

网游之游戏始祖

作者：罪君子


内容简介

　　我是一个游戏杀手！游戏杀手，不是刺客，不是盗贼……

　　两家游戏公司同时推出同类型的游戏，为了争夺市场，就会雇佣一些“我”到敌对公司的游戏里面，去胡乱杀人吸引仇恨，或者是建立一些小号在人多的地方乱叫乱骂、刷屏、骗人、破坏市场交易秩序，最主要的工作就是寻找游戏BUG、制作变态游戏外挂，利用游戏BUG和传播游戏外挂破坏游戏正常运行秩序，以及在游戏中组织大规模的屠杀普通玩家行动，让一个游戏服务器变成传说中的鬼服……

　　游戏杀手的工作，不是在一个游戏里面被玩家雇佣杀其他玩家，而是谋杀整个游戏！

　　而作为游戏杀手的我，穿越到了未来。

　　于是，从年代上面计算，我就是当之无愧的游戏始祖！


第1章 未来！我穿了吗？

　　林间睁开了双眼，眼前是一片白茫茫的世界，除了光，什么都看不到。

　　“病人醒了！”

　　“总算是醒了，再不醒的话，就永远都醒不过来了。”

　　“林间，听得到我说话吗？”

　　“听得到就眨眨眼！”

　　林间脑袋里面嗡嗡作响，根本听不清周围声音，紧皱眉头，虚弱的声音：“发生什么事了？我这是在哪里？我不是在家里吗？”

　　同样，也没有人听得清林间究竟在说什么。

　　“林间，听得到我说话吗？”

　　“听得到就点点头！”

　　“听得到就点点头……”

　　渐渐的，外面的声音非常的有耐心，一次次的重复着……渐渐的，林间眼前的世界也慢慢的清晰起来。

　　白衣大褂，一个戴着口罩的男医生，还有几个白衣天使，正将他围绕在中间。

　　而林间这个时候，正躺在手术台上面，这是一个非同一般的手术室。

　　林间的知觉在慢慢恢复，等到能够模模糊糊的看到这个房间，看到几个人影，分辨出这不断重复的一句话，想要点头回复的时候，却是一股剧烈难忍的疼痛从身体的各个部位传来，在神经末梢集中，然后爆炸开来。林间痛苦的“啊”了一声，陷入昏迷状态。

　　等到林间再次清醒过来的时候，已经是几天之后的事情了。

　　躺在床上的林间感受到各种疼痛，不过现在的疼痛已经是在林间的神经承受范围之中，并不会再像上次那样让他陷入昏迷之中。

　　疼痛，也让林间在醒来之后，头脑清醒无比。

　　“这是医院。”

　　“我这是……嘶！”林间想要动一下手脚，反射回来的却是一股揪心的疼痛：“我的手，我的脚，我的身体……这究竟是怎么回事？我不是好好的躺在家里玩手机吗？怎么会突然就到了医院里面了？”

　　林间的脑子立即动了起来。

　　从家到医院……这中间会发生什么，才导致自己出现在医院里面。

　　按照自己的伤势来看，全身受伤，没有一点完好的地方……难道是发生了大地震，房子塌了，被倒塌的房子压住，然后被人救了出来，就出现在医院里面了。

　　林间能够找到的比较合情合理的解释，也就只有这个。

　　等等……如果是这样的话，那和我一样，呆在同一栋房子里面的爸妈，他们怎么样了？

　　想到这里，林间立刻就大声的叫了起来：“医生……护士……医生……护士……有人在吗？”

　　空空荡荡的病房，也就只有一张病床，也就林间一个病人。在林间的叫唤下，立刻就有一个护士急冲冲的推开房门进来。

　　护士一进来，立即就问道：“怎么了？”

　　林间急忙问道：“护士，我爸妈他们怎么样了？”

　　护士愣了一下，回答：“他们很好，你的病情稳定之后，就都回去了。”

　　“哦！谢谢！”

　　听到这个回答，林间整个人就安心了。

　　只是，林间完全想不到，这事情和他想象的是完全不一样。

　　既然家人没事，那林间的问题就又来了，林间问道：“护士，请问一下，我现在的情况怎么样？”

　　“还不错，全身多处神经断裂，以及粉碎性骨折而已，只要好好的修养一段时间，就能够恢复！”护士很淡然的说。

　　这个护士是很淡然，林间听了之后的心情就完全不一样……什么叫做全身多处神经断裂、粉碎性骨折，还“而已”！

　　虽然林间上大学的时候不是读得医科，但是他也非常清楚，不说“神经断裂”的问题，就“粉碎性骨折”的问题，就不可能用“而已”来形容。

　　废了，竟然废了，而且还是手脚全废，不只是手脚，貌似全身上下除了脑袋以外，全废了……从今以后就成为一个废物了。

　　林间无言以对，睁着大大的双眼，直直的盯着说话的这个护士。

　　也就一小会的时间，本来还算有精神的双眼，弥漫出一股绝望的气息。

　　这位护士当护士也不是一天两天了，对重伤昏迷，清醒之后，不明所以，不知所谓的病人，像林间这样的眼神，她一眼就能够读懂，知道这个时候应该安慰一下，让病人知道自己的真实病情，就继续道：“真的就只是多处神经断裂，以及粉碎性骨折而已，因为你受伤的时候带着安全头盔，脑部没有出现多大的问题，只是有轻微的骨裂现象和一部分淤血，淤血已经全部清除，真的没什么，只要好好修养一段时间就能够恢复！以我们医院的医疗技术，最慢也就是三个月的时间，快的话，一个月左右，就能够让你恢复到和没有受伤的时候一样！”

　　“……”

　　作为一个知识分子，林间怎么可能会相信这种鬼话，一颗心，即将沉到深渊之中。

　　护士看到林间的神情，有点恼怒，很明显，林间就是不相信她说的话，立刻怒道：“你这个人到底有没有常识，就算没有常识，也应该经常看电视吧，怎么会连这点东西都不知道！”

　　“……”

　　林间一个激灵，好奇的盯着护士看着，只是这个护士转身就离开了病房。

　　这种情况，还能够治好？

　　不可能……可是，看这个护士，凭借着自己的理性，可以判断出这个护士，不是在说谎。

　　难道真的可以恢复？

　　护士离开了病房，对着站在病房门口站着的一个穿着黑色西服，带着黑墨镜的壮汉，说道：“你家少爷叫你进去！”

　　黑衣人对护士说了声谢谢。

　　在林间心理纠结着“信和不信”的时候，刚刚关上的房门被推开，一个黑衣壮汉走了进来，站到林间的病床面前，喊道：“大少爷，刚刚那个护士说你找我？”

　　大少爷抬头，这才看到这个黑衣壮汉……林间刚刚的注意力没有在这个上面，思维自动平屏蔽了，没有听到这个黑衣人的话，问道：“你说什么？”

　　“大少爷！刚刚那个护士说你找我？”黑衣人说道。

　　大少爷？

　　什么意思？

　　自己不过是一个农民的孩子，祖上三十代都是农民，虽然是三代单传，可是在农村却不可能享受城市里那三代单传小祖宗的待遇。也因为自己是三代单传，家里就将光宗耀祖、传宗接代的重任寄托在自己身上，从小过的就是非常独立的生活。好不容易考上了大学，却因为自己不争气，受到网络游戏的诱惑，沉迷在游戏里面。

　　虽然也算是顺顺利利的读完了大学，拿到了本科毕业证书。可毕业之后，却还是继续沉迷在游戏之中，各种游戏……连工作都没有找，就是买了台电脑，拉了网线，在家里整天玩游戏，依靠“游戏代练、代打”“出售游戏币和游戏装备道具”等工作养家糊口。

　　而林间最主要的工作，是“游戏杀手”！

　　（关于游戏杀手，这个需要解释一下，比如说两家游戏公司同时推出同类型的游戏，为了争夺市场，就会雇佣一些“游戏杀手”到竞争公司的游戏里面去胡乱杀人吸引仇恨，或者是建立一些小号在人多的地方乱叫乱骂、刷屏、骗人、破坏市场交易秩序，最主要的工作就是寻找BUG、制作外挂，利用BUG和传播游戏外挂破坏游戏正常运行秩序，以及在游戏中组织大规模的屠杀普通玩家行动，让一个游戏服务器变成传说中的鬼服……游戏杀手，不是在一个游戏里面被玩家雇佣杀其他玩家，而是谋杀整个游戏！）

　　现在，竟然有一个看起来就像是电视电影上面，经常见到的职业保镖的家伙，站在自己面前，叫自己大少爷！

　　林间眨了眨眼睛，看着站在病床前面的这个黑衣人，皱起了眉头……林间十分冷静，没有办法，因为身上各个部位传递过来的疼痛感，想不冷静都不行。

　　情况似乎和自己想的不一样！

　　先弄清楚情况再说……可是要怎么弄清楚情况呢？

　　林间想起了之前和那个护士说的内容，组织了一下自己的语言逻辑，对眼前这个黑衣保镖问道：“这里是哪家医院？”

　　黑衣保镖回答：“首都第一医院！”

　　天南地北啊，如果自己真是在家发生意外的话，也不可能从南方的小村子，送到千里之外的首都进行治疗，显然，情况真的和林间自己猜测的不一样。

　　林间很镇定的继续问：“我的身体情况究竟怎么样？”

　　黑衣保镖回答：“危险期已经度过，情况良好，大概一到三个月就能够恢复正常！”

　　和那小护士一样的措辞，难道是串通好的？

　　不过，这个黑衣保镖的答案就没有那个小护士的答案那么准确……

　　恢复正常？

　　什么才算是恢复正常？

　　林间现在也不想在这个问题上面纠结了，林间的心理承受能力还是非常强大的，想当年混《传奇》的时候，霸占赤月老巢和恶魔祭坛，打了一仓库的圣战、法神和天尊，那个时候，圣战一套价值上千RMB，法神一套便宜点也便宜不到哪里去，天尊一般都是买一送一，结果放满了顶级装备的账号竟然被盗了……林间也就只是郁闷了几天而已。

　　现在，林间的理性已经从刚刚未知的恐惧中彻底的清醒过来了，如果残了，也就残了，残了一样有残了的生活。

　　他关心的是父母的问题，为什么爸妈都不在，应该在的啊，就问道：“我爸妈他们呢？”

　　黑衣保镖回答：“公司出了点事，你也不知道什么时候才能够醒过来，老板他们就先回去处理了。”

　　公司、老板……林间的眼中流露出一丝震惊，什么时候家里有公司了？什么时候自己的父母变成老板了？

　　假的，一定都是假的！

　　可是，自己这么一个普通人，根本就不会有人如此来欺骗自己。

　　更何况，身上的伤，可是一点都不假……特别是这间病房，绝对是传说中，林间从来没有见过的特护病房，那林间完全不认识的，一看就知道高端大气上档次的医疗器械，看那挂在墙上的空调，如果不是那呼呼的冷风，林间还会以为那就是一副画（一个白衣天使捧着一堆雪花，用她的小嘴在轻轻的吹动，出风口就是那一张小嘴了）……这种地方，一天最少也得好几万，貌似没有一定的身份地位，就算是有钱也别想住进来。

　　而自己的伤，说不准又可能需要在这种病房里面住一辈子，就算不可能住一辈子，住上三五天，也不是自己家的能够支撑得了的。

　　等等！

　　空调……这么先进的空调！

　　难道那其实就是一幅画，然后将整个空调镶嵌在画后面挖空的墙壁里面了？

　　一定是这样，这点小手段休想骗的过我！

　　至于那些医疗器械……林间很少进医院，就算有也是看看感冒发烧的小毛病，根本就不认识这些高科技的医疗设备，跟电视上面看到的也完全不一样。

　　不管怎么样，什么东西都能够说谎，但是钱是不会说谎的，这病房绝对只有那些身价不菲，有权有势的人才能够住得进来……究竟是发生了什么事情？

　　林间需要好好的想一想，自己在受伤昏迷之前，究竟是发生了什么事情，就对黑衣保镖说：“没事了，我要静一下，有事我再叫你！”

　　“大少爷，那我先出去了，你好好休息！”黑衣保镖说完就走出了病房，将房门给关上了。

　　林间开始了自己的回忆。

　　不知道怎么是受伤的，完全没有这方面的任何记忆。

　　更加不知道自己是怎么到这里来的，怎么会住进这样的病房里面。

　　林间能够想起来的回忆，最近的，就是自己在大年三十晚上十二点之后，大年初一的凌晨，放完鞭炮，回到自己的房间，用自己的手机玩了会天天酷跑，兑换了梦幻神马，然后骑着梦幻神马开始创造新的酷跑记录……运气很好，一开局就连续不停的吃到冲刺道具，一直到梦幻神马冲进了黑洞，穿越了，然后就没有然后了。

　　等等……穿越！

　　穿越……这可能吗？

　　想到这里，林间愣了一下，不知道这个黑衣保镖叫什么，只能喊道：“进来下！”

　　黑衣保镖知道林间在叫他，这才刚刚出去，就又进来，才刚进入病房，就听林间问：“今天是几号？”

　　如果可以的话，林间还真想自己找找日历来看看，只是视线范围内根本就不存在日历，就而且自己还是动弹不得的状态……看过无数穿越小说的林间，知道要确定自己是不是穿越了，最简单的，最合理的方法，就是看看日期。

　　首先，能够确定自己是不是穿越了。

　　其次，能够确定自己是穿越到什么年代，甚至通过日期，还能够确定自己是不是穿越到了异世。

　　黑衣人愣了一下，真是奇怪，这种问题还需要特意叫自己进来，不过还是老老实实的回答：“今天是一月一号！”

　　“一月一号……”听到这个日期，林间沉吟了一下，皱眉问道：“哪一年？”

　　“公元10000年！”黑衣保镖想了想，补充了一句，“你昏迷了九天！”

　　穿越了……真的穿越了！

　　林间的心立刻就剧烈的跳动了起来。

　　此时此刻，林间的心理状态非常复杂……想要相信，又还是不敢相信。

　　换做任何一个普通人，也不会轻易的相信自己就这样穿越了，哪怕是看了再多的穿越小说，也是一样不敢轻易的相信这种事情会发生在自己的身上。

　　而且，林间还是玩天天酷跑的时候，骑着梦幻神马，马上穿越的……而不是被雷劈！

　　传说中的穿越，99%都是被雷劈的才对。

　　黑衣保镖看着林间那震惊的神情，不知道林间在想什么，他也就只是一个保镖而已，职责就是保护林间的安全，没有为林间解答问题的义务，只好继续的站着。

　　林间沉默了好久，才又张口说：“我要看看今天新闻！”

　　黑衣保镖再次愣了一下，今天就这么一小会，被林间搞的愣了好多次了。黑衣保镖身体没有动，只是抬头看着上方，说：“系统，播放今天的新闻！”

　　林间很奇怪！

　　接着，就听到这房间里面，从天花板的位置传来一段机械化的声音：“收到指令，请选择新闻类型！”

　　林间也不是没有见识的人，智能声控语音系统，这一点也不稀奇，在电影里面还是经常看到的，而且他也是用过语音拨号手机的。只不过林间万万没有想到，这件特护病房，竟然还安装了这样的高科技装置……这病房的档次，在林间的心中，一下子就被提升了好几档。

　　想来，一天少说也要几十万，不然的话，不可能住得进这种病房。

　　黑衣保镖想了想，说道：“游戏新闻！”

　　黑衣保镖对林间这具身体的原主人，还是比较熟悉的，政治、经济、体育、人文、科技……等各种新闻，都不是这个大少爷感兴趣的，这个大少爷唯一会看的新闻，也就是游戏新闻。

　　天花板上面又传来声音：“收到指令，播放今天的游戏新闻！”


第2章 《时空》！

　　接下来，就发生了让林间完全不敢相信，同时也不得不相信的事情。

　　只见，这间房间的灯光慢慢的昏暗了下来，而在天花板上面竟然出现了投影，就好像播放电影一样。不仅仅是天花板，而是这整个房间，四面八方的墙壁上面，都在播放电影一样。

　　就好像是，空间转换了，林间在一瞬间，从病房转移到户外去了。

　　“大少爷，我先出去了！”黑衣保镖看着林间紧紧的盯着上方的游戏新闻，没有再继续停留在病房里面，直接就离开了房间。

　　林间正目瞪口呆的看着天花板，看着天花板上面的影像，完全没有注意到黑衣保镖的离开，许久才不敢相信的说：“这是传说中的裸眼3D技术……不，不仅仅是裸眼3D技术，比3D技术更高级，竟然有一种让人融入其中的感觉，太不可思议了！”

　　“天空！”林间微微仰头，眼珠子转到上面，就看到原本竖着的墙壁，上面显示的是青天白云。

　　“大地！”林间微微低头，看到了地面上的黄色沙石。

　　“360度，无死角……简直就像是从一个地方转移到另外一个地方！”

　　“最关键的一点，就是投影的机器在哪里？这他妈的是什么等级的科技？”

　　这个时候，林间已经忘记了一切，全副身心的投入到眼前的游戏新闻之中。

　　游戏新闻！

　　“公元10000年1月1日，在全宇宙，数百个星系，数百万颗人类居住的生命星球，《时空》全面开启，统一面市，仅仅不到十个小时的时间，就引爆了整个宇宙，除了《时空》这一款由‘神之集团’开发的大型现实类虚拟网络游戏，其他一切曾经风靡全人类社会的虚拟游戏，无人问津。”

　　全宇宙！

　　数百个星系！

　　数百万颗人类居住星球！

　　这他妈的是在开玩笑吧……不过想想也是，8000年，按照地球人口基数的成长，不爆发世界战争的情况下，就算是建立了传说中的海底城市，将整个地球改造成为一颗连地底都四通八达的机械星球，也完全不够人类居住。

　　要是过了8000年，人类的科技还不足以进行星际飞行，探索宇宙的话……那人类距离灭绝也就没有多远了。

　　“究其原因……第一，《时空》时间转换技术，达到目前该类科技的巅峰，最高可达10000比1的时间比例，也就是说，现实中过去一个小时，在游戏里面就过去了一万个小时，这绝对只有‘神之集团’才能够做得到。仅凭这一项技术，就傲视其他一切虚拟游戏。”

　　一万比一……这他妈的有可能吗？

　　如果在这样的游戏里面，过上一年，岂不是等于活了一万年！

　　“第二，‘神之集团’为了推广《时空》这一款跨世纪巨作，可谓是倾尽全力。只要你在游戏里面，能够做到一般人做不到的事情，就能够得到相应的奖励。最低级别的奖励就是金钱，一万太空币起。只有下限，没有上限的数字，能够得到多少，取决于玩家的游戏水准！除了金钱之外，还有浮空飞车，太空飞船，太空母舰……这些可不仅仅是有钱就能够买得到的东西。”

　　没有上限的数字……还浮空飞车，太空飞船，太空母舰，他妈的还能够更扯一点吗？

　　“第三，就是这一款游戏，完全免费，只需要花上几百太空币，买上一个虚拟游戏接入器，就可以在游戏里面尽情享受游戏带来的不一样的快感，完全不会再有其他的费用支出。”

　　不仅有大量的奖励，还是一款完全免费的游戏……这“神之集团”是闹哪样，不赚钱的游戏，弄出来干什么？

　　林间的念头才刚刚冒出来，就听到了一段不是答案的解释。

　　“这样的一款大型免费虚拟游戏，竟然不打算赚钱。估计不止一个人和我一样会有这样的疑惑，不是为了‘利’，那神之集团究竟是为了得到什么？名，不用说，神之集团的名气，根本就不需要这样的一款游戏来扬名……据这个疑惑，我台记者向神之集团高层进行提问，得到了一个不算答案的答案，‘神之集团开发出这一款游戏是为了什么，只有到游戏里面，才有可能寻找到答案’！”

　　这么假！

　　林间整个脑子里面就剩下这么一个想法。

　　虽然林间是一个很理性的人，只是，现实总是那么的无懈可击。

　　影像中，一个军营，军营中有成千上万个人，全部都穿着军装，集中在一个训练场上，这个训练场很大，比十个足球场还要大。

　　看着这个画面的时候，林间仿佛是置身其中，成为了其中的一员。

　　混乱的人群，混乱的场面。

　　这些人虽然都穿着军装，但是林间可以看得出，这些人都不是军人，没有一点纪律的样子……都是玩家，虚拟游戏里面扮演军人角色的玩家，失控的，不受NPC军官号令的玩家。

　　NPC，很容易就可以辨认出来，在训练场的各个角落，那些站得笔直，屹立不动，冷眼看着这无组织无纪律画面的军人，基本上就是NPC无疑了。

　　《时空》究竟是怎么样的一款游戏，这一款游戏的主题是什么？

　　这个问题没有在林间的脑子里面维持太长的时间，另外一系列问题就出现了：“就算着一切都是假的，单单制作这么一段影片，需要多少钱？几千万？还是几亿？恐怕不止吧，这么真实，让我这个资深游戏玩家，都分不清真假的影片，绝对不单单有钱，就可以拍摄出来的，关键还是技术问题……”

　　林间念头一转：“看来，我是真的穿越到公元10000年了。因为，绝对不会有人花费这么多的钱，弄出这样的一个场景来戏耍自己。”

　　“穿越了，也就穿越了吧！”

　　作为一个经过无数穿越小说洗礼的……宅男，每一个和林间一样的宅男，都有接受穿越的心理准备！

　　现在，最重要的就是，搞清楚自己的身份，还有尽快融入这个未来世界里面，不能被别人发现自己是一个穿越者。

　　只是，林间现在这幅模样，只有一张嘴能够动一动，貌似想要了解自己现在的身份，想要了解一下这个未来世界平常人的行为模式，都是非常困难的一件事情。

　　林间才清醒不到十多分钟，就已经连续闹出几次笑话了。

　　因为自己的无知，认为自己受的伤是不可治愈的消化是一个。在二十一世界的绝症，到了这个8000年后的未来世界里面，恐怕也就是一个小毛病……林间可不想再闹出什么笑话出来了。

　　想要知道时间，却不知道这病房里面竟然有电脑智能服务系统的笑话又是一个……在二十一世界，很多的地方都已经实现了电脑智能化，8000年后的世界要是做不到的，那就更是一个笑话了。恐怕这个时代的三岁小孩都知道如何准确的命令智能系统做事，而自己却是完全不知道。

　　一次两次闹笑话出来，那是偶然，如果一直闹笑话的话，那就是另外一回事了。

　　通过眼前这个不知名的“系统”，来了解这个时代……别说我不知道这系统究竟还有什么样的功能，就算是知道，恐怕这一切都会被记录下来，毕竟这里是医院，记录病人的一举一动，那绝对是非常正常的事情。而且林间知道自己现在的身份可不是一个普通的病人，而是一个有专职保镖的大少爷，会受到非比常人的关注！

　　突然间，林间眼睛一亮：“虚拟游戏！”

　　“虚拟游戏……我可以通过虚拟游戏，和这个时代的其他人接触，来了解这个时代，了解这个时代的普通人的行为模式！”

　　“不过，不知道我这个状态，是不是可以玩虚拟游戏！”

　　“应该可以吧，虚拟游戏，应该是从虚拟网游小说衍生出来的，是用脑子去玩的游戏，和身体的好坏应该没有什么关系……刚刚，新闻里面提到过，要玩《时空》这一款虚拟游戏，就只需要一个价值几百太空币的虚拟游戏接入器！”

　　“太空币……”

　　想到这个名词，林间的眉头就又皱了起来。不知道这个时代究竟是怎么样的一个时代，货币体系是什么样的，如果不是看了这个新闻的话，自己说话的时候，冒出RMB、美金、英镑、欧元……那就又是一个笑话了。

　　林间穿越后看的第一段电视新闻，就从中学到了不少关于这个时代的东西……果然，就像是那个护士所说的，没有常识，就要多看电视啊！

　　只要看上一段时间的电视新闻，林间基本上就能够在一定程度内，了解这个时代的特征了。只是，要真正融入这个时代里面，和这个时代的人进行交流，绝对是必须的。

　　就算是要装失忆，也要有一定的常识才行。

　　林间很清楚，装失忆，也是相当有技术含量的……不说那些电视电影小说里面的失忆人士，就是现实中的失忆者，失去的那一部分记忆，也都是那些人和事的记忆失去了。像一些生活中的基本常识，都已经深入骨髓，不可能随着记忆的丢失而被抹去。

　　比如，一个现代人，就算是失忆了，看到汽车、飞机、电视、冰箱……也绝对不会大惊小怪，都会记得汽车能跑，飞机能飞，知道电视能看，知道冰箱能够储存食物，知道冷了要穿衣服，饿了要吃东西，下雨要打伞。

　　如果不知道的话，那不是失忆，而是傻了！

　　记不得人，记不得事，一样会还记得这些常识性的，和生活密不可分的存在。

　　装失忆，那需要演技和脑子，但是装傻子，需要的就是巨大的勇气了……林间身上可没有那种喝马桶水的勇气。

　　林间现在要学习了解的就是这些东西，属于这个时代的，过去的世界里面没有的东西。

　　再说了，在8000年后的这个时代，失忆是不是能治，林间也不知道……所以，失忆绝对不能够乱装，说不准这个时代的科技，已经可以做到从脑子里面提取记忆的能力了。

　　林间迫切需要关于这个时代的一切常识性知识。

　　而这个东西，最容易得到，也是最不容易得到的……

　　“现在，先让那个保镖给我弄个《时空》的虚拟游戏接入器再说……不知道这所谓的虚拟游戏接入器是什么样子的，不过不管什么样子的，都一定要镇定，绝对不能够再像之前那样大惊小怪的！镇定！一切都是正常的！”

　　林间组织了一下语言，和之前一样，大声开口喊道：“进来下！”

　　黑衣保镖再次推门走了进来，站到林间的病床前面，喊了句：“大少爷！”

　　林间非常镇定的说：“我要一个《时空》的游戏接入器！”

　　林间还以为，自己说完之后，黑衣保镖就会立即去帮自己买一个过来，谁知道黑衣保镖站着不懂，问了一句：“大少爷，你要什么款式的？”

　　款式……游戏接入器竟然还有款式。

　　林间的心里已经在骂爹了，他哪里知道游戏接入器竟然还有各种款式……难道还有分传说中的游戏仓或者游戏头盔？

　　林间不了解，就用了一个万能的答案：“随便！快点就好！”

　　“好的，大少爷！”说完黑衣保镖就转身离开了病房，一走出病房，黑衣保镖立刻就露出一副不出所料的样子说：“大少爷还真是够倒霉的，等了这么久，才等到《时空》开服，却碰上了意外，错过了进入《时空》开服的第一时间。还有三个月的时间，身体恢复正常之后，才能够离开地球，回去……地球毕竟不是主场，在这里进入游戏，恐怕是没有什么前途了！”

　　《时空》这一款游戏，有区域划分，在不同的星球进入游戏，就会在不同的游戏区域出现。

　　如果林间知道的话，就更加会选择在这里进入《时空》，因为在这里进入游戏的话，基本上是不可能会碰到认识他的人，更加方便他通过和其他人交流，去学习这个时代的常识。

　　……

　　黑衣保镖也就离开了没有多久，就再次推门走进了病房里面，这个时候林间还在看着天花板上面放着的游戏新闻，也不知道从中得到了多少常识。

　　黑衣保镖也就只是手中多了一个不大的黑色盒子，盒子上面刻着“时空”两个字。走到病床前面，将盒子打开，从盒子里面拿出……一副墨镜！

　　林间从刚刚想通之后，就保持着非常镇静的表情，时刻提醒自己要保持镇定，当看到这一副墨镜的时候，内心还是忍不住惊讶一下……这就是《时空》虚拟网游的接入器？

　　这就是这个时代的高科技产品？

　　难道这个保镖戴着的墨镜也是《时空》的游戏接入器……这不大可能，不过应该也是相当有技术含量的墨镜。

　　“大少爷，现在帮你戴上？”黑衣保镖拿着“墨镜”对着动弹不得的林间询问。

　　“嗯！”林间点了点头。

　　黑衣保镖就将“墨镜”给林间戴上了，然后再次询问：“现在启动？”

　　“嗯！”林间再次点头……这样也挺好，如果不是受伤的缘故，林间自己根本就不知道这样的一件高科技产品如何启动。

　　林间用眼角余光，看着黑衣保镖伸手过来，在“墨镜”的镜腿上面轻轻的扭动了一下。

　　呲！

　　似乎有什么东西闯入了林间的脑袋里面，让林间的身体突然一滞，不动了。

　　黑衣保镖看着进入游戏之中的林间，抬头看着天花板说：“系统，启动休息模式！”

　　“是，收到指令！”

　　天花板的影像化作一道闪光瞬间消失，之前因为播放新闻被弱化的灯光，慢慢的亮了起来，黑衣保镖没有继续停留在病房里面，离开了病房。

　　一离开病房，黑衣保镖的嘴角就敲了起来：“跟着这个大少爷，赚外快的机会就是多，最贵的游戏接入器，回扣都有几万太空币……接下去，这个大少爷肯定还会叫我去找人购买游戏币，到时候，呵呵！”

　　……

　　虚拟空间！

　　虚拟空间就像是一个巨大的没有门窗完全密闭的房间，上下左右的墙壁全部都是白色的，在这个白色的房间正中央，漂浮着一个穿着三角裤的人，以及一段身份信息。

　　“奇怪了，我的身体呢？”

　　“没有手，没有脚，什么都没有，却能够看得到东西……”

　　“这个身体，应该是我的游戏角色吧！这张脸和我年轻的时候，还真是有点七八分相似，如果站在一起的话，不用怀疑，绝对是亲兄弟。只不过，有一个长坏了……”

　　姓名：林间。

　　年龄：18岁。

　　身高：180厘米。

　　体重：65千克。

　　籍贯：飞马星。

　　血脉：华夏（100%）。

　　姓名“林间”和自己的名字一样，显然和大部分穿越事件是一样的，同名穿越。

　　年龄18，一下子从大叔级变成了一个少年。

　　身高180……想当初才165的身高，现在却是一下子得到了一个梦寐以求的数字。

　　高富帅！

　　穿越之后，马上就变成高富帅了。


第3章 未来玩家？真听话！

　　“籍贯，飞马星……这是什么意思？难道不是地球？”林间的思维也就停滞了一下而已，立即就想通了：“如果是穿越到了平行世界，那不是地球人很正常。如果是穿越到了8000年后，不是地球人也很正常，毕竟按照地球人口的增长速度，8000年的发展，找到其他星球，移民到其他的星球，这都不是无法理解的事情！”

　　“只是，血脉这东西……不是应该按照民族划分的吗？怎么会变成按照国家划分了？”

　　“难道说，在这个世界，华夏是一个民族，而不是一个国家？”

　　“常识啊……一定要慢慢的了解，不能够做傻事，进入游戏后，绝对不能够问那些傻乎乎的问题！”

　　突然这个白色的空间响起了一个悦耳动听的女声：“滴！进入角色！”

　　“呃！”

　　嗖的一下，林间就感觉到好像有什么东西在拉扯他一样，一下子将他拉进了游戏角色的身体之中。

　　一瞬间，林间的这个游戏角色身体就张开了眼睛，砰的一声，从漂浮的空中落地，脚踏实地的感觉非常的实在。

　　林间抬起了自己的双手，在眼前转了转，再看了看自己的双脚，动了一下，慢慢的就行走在这个虚拟空间之中，活动这个虚拟身体。

　　林间一边活动身体，一边思考着自己是不是要问一些问题，该怎么样问，才不会被这系统当成是傻子，不会被怀疑。

　　怎么更改游戏昵称，怎么修改角色的样貌，怎么样进入游戏……甚至，是不是有这些功能服务，林间都不清楚，想要都问一下。

　　林间的问题实在是太多了，还没等林间想好问什么问题的时候，系统就再次开口了：“玩家林间，是否进入游戏？”

　　说不准，自己在游戏里面问一些奇怪的问题，会被游戏记录下来，8000年前的网络游戏就有储存一切游戏资料信息的能力，8000年后的游戏要是做不到的话，那就奇怪了，还是不要问比较好。

　　“进入游戏！”

　　林间回答，在这个陌生的世界，林间现在要做的就是多看，多听，少说话。

　　在林间做出选择之后，白色明亮的空间黑了下来，没有一丝的光线存在。

　　慢慢的，林间就听到了系统的声音在耳边回响：“第一次星际大战爆发，在宇宙中各个星球的人类，瞬间被卷入了战火硝烟之中，无数人在一夜之间失去了所有的亲人，失去了朋友，失去了国家，失去了安定的生存环境！”

　　“你！加入了战斗！”

　　砰……啪！

　　一个铁门被一脚用力踹开，撞到了墙上。

　　“菜鸟们！”

　　“全部给我起来，训练时间到了！”

　　一个狮子怒吼一般的声音出现在林间的耳边，林间在听到那踢门声，和铁门撞到墙上的声音时就猛然张开了双眼。林间对这个怒吼的声音充耳不闻，从床上坐了起来，黑溜溜的眼珠子就在眼眶里面左右转动。

　　游戏开始了！

　　林间观察着自己所处的环境，这是一个房间，一间宿舍，或者说是一间军队营房显然更加准确。

　　铁门，铁窗，铁床……正面一道铁门，靠着墙，门上一个白色的脚印，非常清晰，将铁门都踢得有点凹陷下去了。军靴的印子，右脚，脚印宽大，位置离地一米左右，显然留下这个脚印的人，是一个身材高大魁梧，怒容满面的军人！

　　房间里的人……不，准确的说，应该是玩家，一个个都和自己一样，刚刚是躺在床上，被这声音给“吵醒”了。每一个玩家身上都穿着一套绿色带着黑色条纹的短袖T恤和长裤，脚上穿着黑绿色的军靴。只是有一点，这些玩家脸上怎么会出现惊慌的表情。（注，都是被那一脚踹门，突如其来的声音吓的）

　　铁床……铺着洁白床单的床上，有一件军衣外套和一顶军帽，还有一条套叠得整整齐齐，好像是刀切豆腐一样的被子。一共五张床，每张床都是上下两层，包裹自己在内，一共有十个玩家。

　　铁窗……天蒙蒙亮，这一窗天空中还有白云，白云上面染着一层淡淡的红色，显然在这游戏里面的时间，应该是早上六七点左右。白云在朝着一方缓缓移动，外面有风，从那红光照射的方向看，现在外面吹着的是东风。（今天的天气很不错！）

　　铁门……被那个身材高大的踢门军人挡着，能够看到的不是很多，不过还是可以看到门外面是一片清理得很干净的土地，地面上还有大量整齐的脚印存在。

　　林间不得不在心中感叹一句：“这就是8000年后的虚拟游戏……在细节方面，简直是吹毛求疵，完全做到了一丝不苟的程度！”

　　最后，林间才将自己的注意力放在面前这个身材高大的军人NPC身上，不像其他玩家，一开始就将所有的注意力放到这个军人NPC身上。

　　军人NPC扫了一样林间等人，阴沉着脸道：“新兵们，给你们一分钟的时间，训练场上集合！”

　　说完，军人NPC就一个利落的转身，走出这间宿舍。

　　没有了军人NPC的遮挡，林间的视线就延伸到了房门之外，看到了外面的训练场沙地……和之前游戏新闻里面看到的场景一样，只是外面没有多少玩家，只有零零散散的军人NPC站在训练场上面。

　　此时此刻，林间的心情非常亢奋。

　　作为一个21世纪的职业玩家，做梦都想玩一下虚拟游戏，只是现实就是现实，21世纪的人，基本上有生之年都不可能玩到虚拟游戏，梦想终归只能是梦想。

　　而现在林间这个梦想竟然实现了。

　　其他的一切，可以暂时抛到脑后，先好好的体验一下这虚拟游戏再说。

　　心中的游戏火焰，在熊熊燃烧。

　　林间看了看其他玩家，从床上跳了下来，抓起床边的军外衣和军帽，迅速穿好衣服，戴上帽子，穿好鞋子，然后朝着门外走去。

　　一分钟……时间还算是足够的，毕竟训练场就在门口而已。

　　林间走出到门外的时候，却没有听到后面的玩家有动静，很是奇怪……这种场面，就算没有在现实中经历过，至少也在电视上，电影中看到过，只要是一个正常人，不可能不知道现在该怎么做？

　　难道8000年后，没有这方面的电视剧和电影播出了？

　　林间回头看了一眼，还在房间里面的九个玩家，还都坐在床上，你看看我，我看看你。林间从他们的脸上看到的就是充满不对劲，很不对劲！

　　从这些玩家的脸上，林间可以读出一些信息……惊慌、无助、不知所措，在等待其他大部分人的行动。

　　尼玛的，老子这个8000年前的古人都知道碰到这种情况该干什么，你们这一群未来人竟然不知道，这还有没有天理了？

　　“你们怎么了？”本想多听，多看，少说话的林间，这个时候也不得不问了一句。

　　“……”

　　这房间里面的其他玩家都没有回答，一阵沉默。

　　林间之前看到过游戏新闻，就算是没有看到游戏新闻，也知道军队是一个什么样的存在。军队是一个什么样的存在，军队讲究的是团体协作，不是一个讲究个人英雄主义的地方。

　　如果林间是一个普通玩家，那现在肯定会自己一个人离开，去训练场集合。

　　可林间不是一个普通玩家，他是职业的，8000年前就已经是职业的，脑子里面装着的东西比普通玩家多很多。

　　这是在部队里面！

　　他们是作为一个军人、士兵的身份出现在游戏里面。

　　军队、军人、训练场、宿舍、班、集体……军队是一个讲究团队合作的地方，不提倡个人英雄主义，无数的小说、电视、电影、历史故事，都告诉林间，在军队之中，不可以一个人单独行动。

　　一个人的集合，那还叫做集合吗？

　　林间曾经是靠游戏吃饭的职业玩家，游戏素养不用说，绝对是顶尖的。一旦牵扯到游戏，牵扯到自身的利益，那火气绝对是压不下来的。

　　想当初，玩《魔兽世界》的时候，林间可是知名大公会的会长，一个40人大型游戏团队的团队领袖，一般情况脾气很好，可一旦发现有队员犯低级错误，立即会破口大骂。

　　时间只有一分钟，林间没有时间和他们浪费，扫了一眼之后，脸色就沉了下来，怒道：“我操，马上给老子起来，穿衣服鞋子，到训练场上面集合，耽误了老子的游戏，看老子到时候怎么整你们！”

　　一般情况，普通玩家被人这么一骂，不还嘴那是不可能的，毕竟是个游戏，自己爱怎么玩就怎么玩……林间都已经做好和面前这九个玩家打口水仗的准备了，其实也不需要什么准备，火气一上来，骂人的灵感那绝对是源源不断，滔滔不绝的。

　　没有听到回骂，这九个玩家被林间一骂之后，竟然非常迅速的开始穿衣服，戴帽子，前前后后不到十秒钟，就整理好着装，战战兢兢的站在了林间的面前。

　　尼玛的，这又是什么情况？

　　骂不还口……这就是8000年后，未来玩家的素质？和之前在游戏新闻里面看到的玩家，完全不一样啊！

　　冲动了……不该当这个出头鸟的。

　　不过，如果自己不当这个出头鸟的话，恐怕这九个未来人，没有一个会主动挑出来当出头鸟的。既然当了，只能够当到底了。

　　林间的视线从这些未来玩家身上扫过，大声喝道：“站成一排，跟着我跑起来！”

　　“……”

　　还是没有听到任何回复，不过他们九个未来玩家胡乱的开始排队，很快就排成了一排起起伏伏很不整齐的队伍。

　　低级错误！

　　林间一看就又怒了，喝道：“吗的，从高到矮排成一队！”

　　刷刷刷……很快一只从高到矮的队伍就出现在林间的面前，林间带着这只还算整齐的队伍，喊着“一二一”的口号，从宿舍出发，朝着之前进过宿舍的军人NPC所在位置快步跑了过去。

　　而在林间跑出宿舍的时候，也就看到了从其他宿舍里面，一个两个，慢悠悠的走出来的玩家，也都是朝着各自的教官NPC走去。

　　很明显，林间这只队伍是这个军营中最特殊待的存在。

　　林间现在，满心都在奇怪着，自己碰到的这个九个玩家会这么的听话……很明显和其他的玩家都不一样，状态完全不一样。

　　难道这九个玩家是NPC？

　　可NPC会乖乖听玩家的话？

　　其他宿舍的玩家，一个个都是慢吞吞的，身上的衣服帽子都没有穿好……他们收到的命令也应该是一样的，应够都是一分钟之内到训练场集合，恐怕他们都是来不及了。

　　林间这只队伍，因为在宿舍里浪费了不少时间，估计也来不及准时集合了。

　　来不及不要紧，也不能够这样慢悠悠的，这就要牵扯到态度的问题。

　　走和跑，就是两种态度。

　　在部队之中，可以什么都不懂，但是连最基本的态度都不懂的话，那就好玩了。

　　在特殊的地点，特殊的时间，特殊的事件，特殊的人物……态度，决定一切！

　　林间朝着那个踢门军人的方向，带队跑了过去，一边跑一边说：“检查一下自己的穿着，一定要整齐，帽子要戴正，衣服的扣子要全部扣好，扣对……大家自己检查一下，不要漏了任何一项！”

　　跑了几秒钟，估计身后的这一群特殊菜鸟玩家已经都检查好了，林间才继续说：“排成一……条直线，跟着我的脚步跑，脚步要对，要整齐！”

　　嘻嘻刷刷一阵之后，林间从声音上面可以听出来，现在已经算是很整齐了，只剩下一个脚步声。

　　林间继续说：“呆会我停下来的时候，你们也要全部停下来，停下来之后，就不要动，听我的口令做事！”

　　“……”还是没有得到任何的回应。

　　热闹的训练场，突然出现了林间带的这么一队很“正规”的队伍，十分引人注目，众多玩家都非常好奇的看了过来。

　　“傻鸟！”

　　“当这是什么地方？不过是一场游戏！”

　　“真搞笑……看看也不错！”

　　“走，我们过去瞧瞧！”

　　幸好这就只是一个游戏，不然的话，在真正的部队之中，这样无组织无纪律的士兵肯定是找死。

　　“停！”

　　林间带着“整齐”的队伍，十分“整齐”的跑到了踢门军人的面前，停了下来。

　　接着，林间自己认命自己为这个队伍的队长，开始整队。林间一个向右转，从队伍里面出来，跑到了队伍的正前方，这些玩家看来也不是什么都不懂，至少一些简单的规矩还是很明白的，都站在原地不动。

　　“立正！”

　　林间喊完这个口令，看着面前这些玩家的奇怪的站姿，继续说道：“双脚并拢，脚尖向外，两只脚形成直角九十度……”

　　无奈，林间只能是一个个下去调整，幸好只需要调整一个，其他人就会跟着学习自行调整。听话的士兵，就是有这样的好处。

　　“手指合拢，紧贴大腿外侧，抬头挺胸，眼睛看着前方……”

　　林间又继续将一个个的身体摆正，幸好这里面没有一个是女兵，全是男兵，不然的话，林间还真怕系统给一个“非礼警告”。（什么叫做非礼警告，那都是虚拟游戏小说看太多了）

　　“表情要严肃！严肃，懂不懂……”

　　“凶狠，懂不懂……横眉竖眼，懂不懂……没错，就是这个样子！”

　　“稍息！”

　　“双腿分开……不用分得太开。双手放在背后，左手抓住右手的手腕，右手握拳。”

　　搞定这两个姿势之后，林间发现自己这个队伍的那个军官，没有任何的反应，还是站在那里，保持一动不动，显然没有打扰自己的意思。

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　几次三番之后，林间确定这些听话的玩家已经完美的掌握了这两个动作的所有诀窍，就开始了下一步。

　　“向右……看齐！”

　　“右边第一个不用动，其他人脖子向右转，和身体成九十度，自己小步移动、对齐，保证自己的视线只能够看到一个人，看到不到第二个！”

　　“没错，就是这样……向前看！”

　　“向右看齐！”

　　“从右向左，开始报数！”

　　“你，第一个，向左甩一下头，喊一，动作要干净利落，不能拖泥带水！第二个喊二，第三个喊三……再来一次！”

　　“从右向左，开始报数！”

　　林间简单的说完，就开始由这些听话的玩家表演了。

　　只可惜，普通人会犯的错误，在这些人身上一样会犯，听话和完成任务，这是两回事。

　　“一二二……”

　　“重来！从右向左，开始报数！”

　　“一二三三……”

　　“重来！从右向左，开始报数！”

　　“……”

　　汇聚到林间这只队伍周围的玩家越来越多，足足有上百个，将林间这只队伍，包扣那个军人NPC给围成一个圈，面带笑容的看着林间他们在表演。

　　“这几个白痴，连报数都不懂！”

　　“肯定没有上过学……我在幼儿园的时候，就懂这些东西了。”

　　“还当真了，这就是一个游戏，干么这么认真。”

　　“是啊，有必要吗？”

　　“这个队长是哪来的，拿着鸡毛当令箭啊……还有这些玩家，怎么一个个都像狗一样听话，真乖啊！”

　　听到周围其他玩家的话，林间依旧如故，只是面前这一群听话的玩家，似乎开始变得有点不听话了。

　　一个个的眼神，开始出现了迷惑，动作也开始犹犹豫豫的，不像刚刚那么认真了。


第4章 智脑和战甲！

　　受到外界的影响，这些听话的玩家，眼睛里，出现了迷惑的神情，动作也开始犹犹豫豫的，不像刚刚那么认真了。

　　林间观察入微，见到这个苗头的出现，立即大声吼道：“这里是部队，你们是军人，军人就要有军人的样子！不想受罚，就给我认真一点……再来一次，稍息、立正，从右向左，开始报数！”

　　在林间说这话的时候，站在林间身后的军人NPC，脸上出现了一丝微笑。

　　而在这个训练场上，还有数百个军人NPC，他们的脸色就不一样了，都是阴沉沉了，貌似暴风雨就要降临了一样。

　　“全部给我滚过来集合！”

　　“集合！”

　　“哔哔哔……”

　　咆哮声、怒吼声、哨子声在这训练场上面出现。

　　整个训练场的气氛就不一样了，从被玩家控制，转换成被NPC军人给控制住了。

　　不过，这样的动静，似乎也没有引起玩家们的重视，才安静了一会，就又开始叽里呱啦起来，丝毫不将这些NPC给放在眼里。

　　“你们还想不想穿战甲，上战场了，想的话就赶紧滚过来集合！”

　　这句话一出现，整个训练场就全部都安静了。

　　这句话什么意思？

　　基本上所有玩家都明白，这款游戏的主要玩点，就是战甲……各种各样的战甲，在现实生活中，也就只能够在电视上、电影中、杂志上看到的战甲，玩家就是想要穿上战甲，体会一下战甲的威力。

　　各种战甲，有可以潜入大海万米深渊的海洋战甲，在海洋之中像一条鱼一样，来去自如。有可以飞上万米高空的飞行战甲，在天空中像鸟儿一样，飞来飞去。有可以钻入大地之中的大地战甲，在大地里面像穿山甲一样，来无影去无踪。有不怕火焰的火焰战甲，不怕雷电的雷电战甲，不怕冰冻的冰冻战甲……甚至还有能够飞入太空，在太空之中遨游的太空战甲。

　　不过，也一样就只安静了一小会，整个训练场就变得更加热闹了。

　　“哥们，我们的教官是哪个？”

　　“尼玛的，我自己都不知道我的教官是哪个，谁知道你的教官是哪个？”

　　“操！我们队伍还少九个人，是哪九个混蛋，别耽误我领战甲……”

　　“我靠！一二三四……二十二个人，一个队伍不是只有十个人吗，怎么多出来十二个……啊！我不是这队的？抱歉，抱歉！”

　　出现在各个宿舍中的军人NPC，从踹门到离开，停留的时间绝对不会超过十秒，十秒钟如果看得不够仔细的话，根本就不可能认出自己队伍的教官。

　　而且，一分钟之内集合，在宿舍里面的十个玩家，相互介绍的时间都不够，怎么可能认得出自己的队伍有哪些人。

　　看着这个画面，有NPC实在是忍不住了。

　　“不认识自己教官的，不认识自己队友的，全部回宿舍完毕再出来集合！”

　　这话一出，哗的一下，整个训练场就空了。

　　不过，就算是这一招很不错，还有是有玩家连自己的出生宿舍都没有记住，根本就忘了自己是从哪个方位走进训练场的。

　　好些宿舍里面都出现少人，或者多人的情况。

　　少人的宿舍空无一人，多人的宿舍，挤满了数十个人……离开的不止是玩家，还有那些NPC军人，他们也需要回去好好的让自己的手下认一认自己的脸。

　　整个训练场，也就只剩下一只队伍，一个军人NPC。

　　林间对面的九个听话的玩家，此时就有点幸灾乐祸的样子了……没办法，不管是什么样的社会，幸灾乐祸的人，都是不缺的。

　　林间怒吼道：“笑什么笑……军人要有军人的样子，做好自己分内的事情！全部给我立正站好！”

　　林间在这小队之中的威望，已经树立起来了，一个个都立即板着一张脸，继续听林间的口令行事。

　　一系列简单的军事训练结束，才有那么几只队伍出现在训练场上面。

　　尽管如此，还能够听到那些军人NPC的怒吼声。

　　“你的帽子呢？”

　　“你的衣服呢？”

　　“全部给我去跑十圈……”

　　“知不知道什么是立正？”

　　“知不知道哪个方向是左？哪个方向是右？”

　　“全部给我去跑十圈……”

　　“想跟我耗是不是？没问题，我们有的是时间，等你们都知道立正的时候，我们再继续！”

　　“不跑？行……那你们就好好的站在这里晒太阳吧！”

　　“游戏？这里是军队，你们是军人，上的是战场而不是游戏。一个不合格的军人，有什么资格穿上战甲，有什么资格上战场！”

　　“……”

　　“敢对我动手，胆子不小啊！”

　　砰砰轰轰……一阵拳打脚踢之后，一队NPC士兵出现，拖着一个昏迷状态的玩家，将其关进了一间门口站着两个持枪军人NPC的全封闭房子里面。

　　军人的天职是什么？

　　第一，是服从命令。第二，是服从命令。第三，还是服从命令。

　　听话和服从命令，基本上差不多。

　　这九个特殊玩家，都在暗暗庆幸，碰上了一个好的队友。林间也在庆幸，碰上了一群听话的玩家，要是碰上的是其他正常的玩家，哪怕是他再专业，可以判断出这一场游戏的规则，也不可能让其他的玩家听自己的话。

　　在训练场的跑道上面，一排排正在跑步的玩家。

　　这个时候，林间才转身对着自己这只队伍的教官报告：“报告长官，队伍应到10人，实到10人，队伍集合完毕！请指示！”

　　军人NPC从一开始就保持一个稍息的姿势，一动不动，脸部表情也就只出现过一点点变化，基本上也算是没有变过。

　　军人NPC抬起自己的右手，放在眼前看了一下，手中是一个计时器，对着林间说道：“归队！”

　　“是，长官！”

　　林间转身，跑到队伍里面立正站好。

　　军人NPC这才冷冷的说道：“三十九分钟四十七秒，这是我带的队伍创造出来的集合记录了，不过，还好，很快就会被别的队伍破掉这个记录……先去跑十圈！”

　　“是，长官！”正在其他人都露出疑惑表情的时候，林间赶紧开口喊道：“向左转，跑步走！一二一，一二一……”

　　跑步……对玩家来讲，这就是一个游戏，跑步那是一点都不累。

　　只是林间很奇怪……玩家就是玩家，人物就是人物，玩家头上没有顶着一个名字，NPC头上也一样没有任何的东西。

　　而且，还没有任何的丁点数据，没有任何的系统提示……好像是这不是在玩游戏一样，没有数据的游戏，那还是游戏吗。

　　十圈过后。

　　林间带队再次集合完毕：“报告长官，队伍应到10人，实到10人，队伍集合完毕！请指示！”

　　军人NPC对着林间说道：“从今天开始，你就是这只队伍的队长！”

　　“是！长官！”林间回答。

　　“现在归队！”等到林间回到队伍里面，军人NPC对着林间下令：“向右转，目标军械库，跑步走！”

　　在众人羡慕的眼光之中，林间带着队伍，跟着军人NPC，跑步朝着这个军营的军械库前进。

　　这个时候，整个训练场的画面，就好像是林间在游戏新闻里面见到过的画面一样，整个训练场混乱不堪。

　　进入军械库，林间的队友们就开始左顾右盼起来，一个个的眼中带着好奇、惊奇、神奇……各种奇特的目光。

　　大批军械武器，枪、炮、军刀之类的武器，整齐的摆放在军械库的各个位置。他们的目光就是停留在这些军械武器上面。

　　军械库里面除了武器军械之外，就只有一个军需官。

　　在军械库里面列队站好，等待军人NPC发号施令。

　　军人NPC和军需官一番程序对话交流之后，才转头对着林间说道：“你先去领取智脑！”

　　“是！长官！”

　　林间习惯性的回答之后，才猛然惊醒……智脑，一个经常在小说中见到的名词，在这个8000年后的未来，出现了。或者，在更早之前就已经出现了。

　　人类的脑子很强大，但是想要将大脑完全开发利用起来那绝对是不可能的事情，就算是8000年后的现在，依旧是如此。而随着科技日新月异的发展进步，人类需要去记去掌握的东西是越来越多，人类大脑的开发利用完全跟不上科技的发展，也就出现了辅助人类的智脑。

　　智脑的功能，最基础的功能就是记录，将一些视听影像储存起来，可以随时进行读取调阅。拥有通话系统，可以通过智脑和其他人进行通讯，传输资料……以及，在这军队之中，智脑最重要的一个功能，就是启动战甲，运行战甲控制程序。

　　林间保持冷静，走到军需官的面前站好。

　　军需官指着在一边的一个打开的，巨大鸡蛋模样的检查仪器，对林间说：“进去里面站好！根据指示回答就行！”

　　“是！”

　　回答之后，林间就走了进去，站好之后，这个巨大的鸡蛋就缓缓的合上了。

　　很是好奇的林间全神贯注，等待着即将发生的事情……可惜，高科技仪器，根本就不需要林间干什么，只需要林间呆呆的站着不动就好。

　　“滴，身体数据扫描开始……扫描完毕，数据输入，智脑绑定！”

　　“请输入你的智脑代号！”

　　代号……林间愣了一下，在军队里面，直接叫名字的情况很少，基本上都会有属于自己的代号。代号，就等于是游戏里面的名字。

　　“无间！”

　　“代号无重复，列兵无间，请选择你的智脑样式。可选择样式，戒指、手链、项链、耳环！”

　　“项链！”

　　“智脑领取成功，请离开！”

　　鸡蛋型仪器打开，林间戴着一条黑色的项链从仪器里面走了出来，这一条项链的坠子是小小一个长方形的黑色金属片。

　　紧接着就是其他九个玩家，一个个走进鸡蛋型仪器里面，一个个领取了各自的智脑，他们领取的智脑样式也都是和林间一样，都是项链。

　　等到林间的队伍排列整齐，在军人NPC面前站好之后，军人NPC对着队伍说道：“现在，你们都领取了各自的智脑，智脑里面储存着你们各自的身份资料，很多地方需要确认身份的，就是根据智脑进行确认的。智脑的代号，就是你们的代号。智脑一旦丢失，需要第一时间进行报失，补办。听清楚了没有？”

　　“听清楚了！”现在，林间的九个队友经过大半个小时的训练，现在已经有了几分军人的素质了，回答的声音十分整齐洪亮。

　　林间用眼角的余光扫了一下众人，心中寻思着……这九个混球，之前难道是装的，要不然怎么可能从一无所知，到基本及格，只用了不到一个小时的时间。

　　要知道林间自己，在小学的时候就参加过军训，初中、高中也都参加过，但是到了大学的时候，照样也需要好几天的时间进行训练，才能够达到一个基本及格的标准。而这一群混球竟然这么快就达到了这种程度，并且脑子好像也灵光了许多，都已经摸索到一些部队的习惯规则了。

　　如果他们不是装的，那么就应该是一群智商和情商都已经不低的人。

　　军人NPC带着林间他们这一只小队，继续往军械库的内部走进去。一直走到一个大房间的门口，军人NPC从自己的军装里面拿出一条项链，项链上面和林间他们一样也都挂着一张小小的金属卡片，这军人NPC和林间他们选择的智脑款式是一样的。

　　军人NPC拿着卡片，在大门口的仪器上扫了一下，哔的一声，大门缓缓自动打开，露出了房间里面的布局。

　　这个大房间，就是林间他们在军械库的目的地了。

　　这个房间是一个机械自动化房间，房间里面存放着大量的战甲，每一副战甲都放墙壁凹陷的位置，像一个金属机器人一样，被关在一个玻璃罩子里面，安安静静的站着不动。

　　除了林间和教官的神色不变，剩下的九个玩家，一个个是眼睛睁得大大的，好像是看到了什么极度不可思议的东西一样，眼睛眨都不眨一下。

　　林间的神色不变，内心却是激动澎湃……这是什么，这可是钢铁侠的盔甲啊……虽然外观不一样。

　　站在完全打开的大门外，军人NPC开口说话：“这是军队制式的列兵战甲！”

　　“整体都是由地球村时代的太空金属‘钛合金’制造，可防御一般性的火药武器攻击，除非是穿甲弹，或者高爆炸弹，否则无法穿破列兵战甲的外壳。低级电脑智能辅助，必须要有使用者，才能够进行操纵。”

　　“重量达到100千克，如果没有能量的情况下，就是一堆废铁。穿着这么重的战甲，别说跑起来了，除非是力量很强大的人，不然的话，连动一下都非常困难。”

　　“微型单核动力能量系统，最大能量存储量为10度。”

　　“可支持连续最快速奔跑100小时左右，最高速达到10米每秒。最强爆发力可达到10吨的力量，抬起一辆小轿车是轻轻松松的。一般状态（行走状态），可持续一个月左右，基本不用担心能量耗尽的问题，不过，碰上高强度的战斗，能量维持时间就会大大的降低。”

　　“微型核动力能量系统，是固定能量系统，可充能……简单的讲，就是能量使用完毕，只能够进行能量补充，不像更高级的战甲有能量条插孔，可以更换能量条，进行持续能量续航作战。”

　　“当然，这是因为这一款战甲是数千年前的作品，那时候的科技可没有这么发达，那时候能量条这种东西也还没有出现……如果不是星际大战爆发的话，这些战甲都准备要集体销毁了。”

　　“这种战甲，给你们这些新兵使用，那真是再适合不过了。不用担心损坏问题，因为技术原因，不管是修理还是制造，都非常简单，只要有一点点军功，就可以从军械库换取新的列兵战甲！”

　　教官没有多说什么，带着林间他们走进这列兵战甲陈列室里面，对林间说：“你先去挑一套！”

　　“是！长官！”

　　林间回答了一声之后，就径直的走到正前方的列兵战甲面前停下，看着面前玻璃罩里面崭新的列兵战甲，激动得手都有点发抖……至于刚刚军人NPC所说的，什么几千年的作品，能量条，卫星单核能量系统，固定能量系统之类的话，林间根本就没有去在意。

　　玩游戏，注意那么多干什么，这就是一件装备，以后还会有更好的，更强大的装备……林间进入这游戏之后，都已经忘了，他原来的目的，就是想要和游戏里面的玩家交流一下，学习一下这个时代的常识而已。

　　林间看着面前的一台仪器，拿出自己的智脑，在仪器上面扫过。

　　滴的一声，玻璃罩里面通体银白的列兵战甲，下方是一个机械升降台，战甲缓缓的下降，沉到地底下去了。

　　林间愣了！

　　转身，想要问一下军人NPC这是怎么一回事的时候，就看到这个房间的正中央，一个机械平台上面的灯光亮了起来……不用说，这肯定就是像钢铁侠电影里面的画面，穿戴这种战甲，那可不是穿衣服硬套上去的。


第5章 战斗程序训练！

　　这是一个全自动战甲装备平台，穿着战甲走上去，平台就会伸出一只只的机械手臂，将战甲从身上卸下，或者穿上。

　　而现在，林间就是要靠这个战甲装备平台，穿上自己的这一套列兵战甲。

　　林间带着激动的心情，一步步的走了过去，在亮灯的地方站好。

　　接着，就好像是钢铁侠中的画面，一只只机械手臂，抓着一件件战甲部件从平台下伸上来。

　　胸甲……战甲的链接核心智能系统，能量系统，都在胸甲的部位上。

　　头盔……战甲的显像系统，通讯系统，是处于战甲的头盔部件之中。如果头盔被破坏了，也就只会影响到这两个系统，战甲的其他部件还是能够很好的运行的，不用担心需要拖着这重达100千克的垃圾行走。

　　双臂……这列兵战甲的手臂部件，没有任何的其他的装置，就只是机械连接运转的转轴比较精细一点而已。连钢铁侠的空气炮都没有，实在是没有什么好说的。

　　双腿……列兵战甲的腿部部件，腿部外侧倒是有一些空间，可以打开，存放一些体积不大的武器装备，比如手枪、匕首，还有一些弹药。

　　双脚……同样也不像钢铁侠那样，拥有喷射装置可以让人飞起来，也没有装置弹力系统，无法进行跳跃。这一套列兵战甲，只能够站在地面上行动，跳都跳不了几十厘米。

　　当然，这是最最低级的战甲，能够让人拥有无视普通子弹攻击；可以自由的行走和跑动；强大的机械手臂可以轻易的抬起上吨的汽车；头盔之中安置了最最基础的瞄准系统，哪怕是没有使用过枪械的人，也可以做到在一定距离内，对静物射击，百发百中。

　　不过林间不知道这战甲其实和钢铁侠相比，真的是弱了很多，还以为真像钢铁侠那样能够上天入地。

　　能够做到这种程度，就已经很不错了，想要更好更强大的战甲，那就得积累军功，用军功去提升军衔，用军功去更换高级战甲。

　　很快，林间就变身成为一个弱化版的钢铁侠！

　　没错，就是弱化版的，这战甲的能力实在是差得可以……一个列兵，能够免费在游戏里面领取到这样一副战甲，就已经很不错了。

　　被包裹在钛合金之中的林间，眼睛就合上，只是这头盔是全封闭的，没有一丝光线透入，什么都看不到。

　　林间突然听到了滴的一声，然后这战甲头盔内部就亮了起来。

　　“滴！智脑接入成功，战甲系统开始启动！”

　　一个小型的光影屏幕出现在林间的眼前，一段数据在屏幕上面跳了出来。

　　“滴！确认身份……身份确认完毕，列兵无间，获得战甲控制权限！”

　　“滴！战甲内部氧气不足，战甲吸气孔打开，战甲排气孔打开！”

　　“滴！战甲连接系统检测开始！”

　　“战甲胸甲部件完好，破损度0%，核心智能系统运行正常，能量系统运行正常。”

　　“战甲头盔部件完好，破损度0%，显现系统运行正常，通讯系统运行正常。”

　　“战甲手臂部件，左臂完好，破损度0%。右臂完好，破损度0%。请握紧拳头……请松开拳头……请曲臂……请伸直……请扭转手臂……战甲双臂传导情况正常！”

　　“战甲腿部部件，左腿完好，破损度0%。右腿完好，破损度0%。请抬起你的左脚……请放下你的左脚，抬起你的右脚……请放下你的右脚……战甲双腿传导情况正常！”

　　“战甲脚部部件完好，破损度0%。地面传感良好，一切正常。”

　　“战甲能量度10度，能量满值，无需补充能量！”

　　林间看着面前的光影屏幕，上面一个“大”字型伸展开的人形图像，头盔、胸部、四肢显示的都是绿色，显示的完好度都是100%，一切正常。

　　不过，还是什么看不到外界的情况。

　　因为这列兵战甲的双眼，还紧紧的闭合着。

　　林间还在感受着这列兵战甲的力量，吱嘎吱嘎的金属声，在向林间炫耀着它恐怖的机械力量，开山碎石的力量……这就是战甲的力量，这就是科技的力量！

　　军人NPC看到林间的战甲眼睛还闭着，就喊道：“列兵战甲的智能控制系统是声控系统，睁开眼睛，归队！”

　　林间听到这声音，就对着系统下令：“系统，睁开眼睛！”

　　弱化版的钢铁侠，那钢铁双眼皮突然打开，外面的光线透过眼部的强化玻璃射了进来，让林间可以看到外面的战甲外面的环境。

　　这列兵战甲，主要的下令方式，使用声音下令，只有开口，系统控制战甲做出相应语音指令的进行反应。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　林间控制着这列兵战甲，踩在第金属平台上面，发出沉重的金属撞击声音，一步步的朝着教官的方向走去，直接越过教官，站到了教官的身后，静静的站着。

　　教官喊道：“自己好好看一看使用说明，下一个！”

　　下一个玩家从队伍中走了出来，去领取战甲，而林间就站在队伍之中，开始通过智能系统，调阅使用说明。使用说明，不仅仅是战甲的使用说明，还包括了在军营里面需要做的一切事情。

　　“声控系统，语音视频聊天室建立，网站接入，任务领取……”

　　看着这一堆介绍，林间暗暗庆幸，幸好这游戏一开始没有太高深的东西，不然的话，对他来讲还真是一个巨大的麻烦。

　　“战甲功能介绍……人力操作，智能辅助，没有空气炮，没有内置武器弹药，不能飞行，只能够奔跑，奔跑速度最高10米每秒！”

　　“我操，这战甲算毛的高科技啊，除了能够让人拥有钢铁一样的防御力，和强大的机械力量以外，就没有其他的用处了！而且，这力量输出功率还会加大能量使用，尼玛的，这要是没电了，和古代将军的铠甲有毛的区别，这要是真的没电的话，我连拖着战甲回来的力气都没有。”

　　不得不说，希望越高，失望就越大……林间之前就没有注意听军人NPC对列兵战甲的介绍，还以为这未来的战甲，至少也应该像电影里面的钢铁侠那么强大，才能够算是未来的东西。

　　“最古老的战甲……也就是和机械战警差不多的玩意。呃，至少还能够跳一跳，比机械战警灵活一点，普通人能够做到的动作，穿着战甲也都能够做得出来！”

　　“战甲辅助设备！”

　　“喷射装置，能量加载装置，飞行装置……不错，至少能够像汽车一样进行改造，需要军功……不是钱！”

　　“军功……完成训练任务，可获得一定军功。完成军事任务，可获得一定军功。可到军事处领取训练任务和军事任务，完成后可获得军功，军功积累到一定程度，可到军务处提升军衔等级。也可到军需处，上缴对应资源，获得军功。消耗军功，可换取战甲、武器、物资，以及进行特殊军事训练。”

　　“特殊军事训练……不详！”

　　“训练任务……完成教官指定的军事训练，可获得少量军功。”

　　“军事任务……从军事处网站接取军事任务，完成之后可获得相应的军功。”

　　“军事处……接取军事任务的地方，接取任务也可直接通过网络连接，在网上接取军事任务以及完成军事任务之后在网上交付，领取军功，物质奖励需到军需处领取。”

　　这个游戏还是非常现实的，不可能完成一个任务之后，然后莫名其妙的获得一些物质奖励。而军功这种东西，可以在网上交付任务之后，直接领取累积到个人军功之中。

　　“除了军事处，还有军机处、军情处、军务处、军训处……”

　　林间仔仔细细的看着，这些都是这个游戏的游戏规则，想要玩好一个游戏，了解游戏规则是非常重要的事情。

　　等林间看完没有过多久，就听到军人NPC大声喊道：“好了，现在跟我走，带你们进行列兵战甲的使用训练！”

　　这列兵战甲的使用操作很简单，只是战甲毕竟不是自己的身体，虽然是穿在身上的却也不是衣服那么简单。

　　有很多的动作是人可以做到，而穿上战甲之后就无法做到的。同样，也有很多战甲可以做到的，而人却不能够做到的动作。

　　让战甲使用者，知道自己这套战甲的优缺点，这就是训练的目的了。

　　林间的小队跟着军人NPC离开了战甲仓库，离开了军械库，在训练场上面露了一下脸，立刻就引发训练场上面的玩家们的咆哮声。

　　很快就在军人NPC的带领下，就进入了一间挂着“军训处”牌子的楼房里面。

　　“这里是军训处！”军人NPC将林间他们带进一个房间里面，指着周围的设备说道：“这些是虚拟训练场接入器，可以将你们的真是数据和战甲的设备数据扫描到电脑中，在虚拟训练场里面呈现出来。你们就是要在虚拟训练场里面进行战甲使用训练，现在我给你们介绍一下虚拟训练场。”

　　“虚拟训练场分成，远程射击训练场，远程攻击闪避训练场，近战格斗训练场，近战防御训练场，以及无规则战斗训练场！”

　　“远程射击训练场，就是训练你们远程射击的攻击能力。远程攻击闪避训练场，是训练你们的战甲操控、奔跑、观测、闪避的训练场。这是训练你们远程战斗能力的两个训练场。”

　　“近战格斗训练场和近战防御训练场，是训练你们的近战格斗能力的。”

　　“无规则战斗训练场，进行的是实战训练。”

　　说到这里的时候，军人NPC停顿了一下：“你们先命令智脑，打开智脑系统属性！”

　　林间立即就命令智脑打开智脑系统属性，于是，林间眼前的屏幕上面就出现了一串数据。

　　智脑属性。

　　智脑智能程序：等级1级。（智脑的智能程序，就相当于中央处理器的等级，越是高级，同时处理的数据就越多，速度就越快，反应就越及时，做出的判断也越正确。）

　　自动信息收集程序：等级1级。（自动信息收集，是指智脑自动收集周围环境信息的能力，包扣光线、声音、温度、重力系数、气压、辐射……等各种环境数据。）

　　自动攻击程序：等级0级！（自动攻击程序，就是指智脑得到战甲控制权时的攻击能力。程序等级越高，攻击就越凌厉。）

　　自动瞄准程序：等级0级！（这个不解释。）

　　自动防御程序：等级0级！（这个也不解释。）

　　自动闪避程序：等级0级！（这个就要解释一下了，自动闪避程序，主要就是当智脑智能程序判断出敌人的攻击，无法防御，或者会对自身造成巨大伤害的时候，而战甲使用者所作出的应变却不足以规避这个危险，自动闪避程序就会强行控制战甲，进行最佳的闪避动作。）

　　军人NPC继续说道：“都看到了吧！”

　　“智脑智能程序，就相当于我们人类的大脑做出准确的判断；而自动信息收集程序，就相当于我们人类的眼睛和耳朵，收集外界的信息；自动攻击、防御、闪避、格挡等几个程序，就相当于我们人类的手脚和身体。”

　　“在这几个程序里面，智脑智能程序和自动信息收集程序的等级，需要下载升级包，才能够升级。而其他几个程序的升级，虽然也一样能够依靠网上下载数据升级包来升级，主要还是依靠信息收集来升级。”

　　“只要多训练，多战斗，自动信息收集程序就会慢慢收集战斗信息，用以升级后面这几个程序。而且，依靠自己战斗升级的程序，会更加适用自己的状态，毕竟每一个人都不一样，每一个人的习惯也都不一样。就好像，人的手脚长短不一样，如果你在网上下载数据，是来自一个手比你长的，那么在战斗中可能就会因为那么一点点差距，就打不到敌人。攻击不到敌人也不是很严重，万一你的脚比别人短，就那么一点偏差，导致闪避失败的话，那可能就会直接要了你的命！”

　　“如果你的军功够多的话，完全可以下载数据包，然后消耗大量的军功，经过优化系统，将你的各种战斗程序，根据你的身体和战甲数据进行优化，变成比较契合你自身的战斗程序。当然，不管再怎么优化，也比不上依靠自己，一点点打造出来的战斗程序。”

　　“……”

　　军人NPC说了不少，最后才说起正题：“现在，你们的任务就是，一一进入这些虚拟训练场，将各自的自动攻击程序、自动瞄准程序、自动防御程序、自动闪避升序提升到1级。完成这个训练任务之后，就可以在军事处接取军人任务，去完成任务！”

　　……

　　虚拟训练场，远程射击训练场！

　　“虚拟游戏里面的虚拟游戏……”被包裹在列兵战甲之中的林间，看着面前的一个原生态大湖，此时他就站在湖边不远的地方。林间低头看了看自己手中一柄巨大的冲锋枪，再看了看在战甲内部的屏幕上面显示出来的信息。

　　战甲专用冲锋枪：攻击力100点。（枪身整体包括子弹重20千克，弹匣子弹100发，最高射速10发每秒，最大有效射程100米）

　　“叮！”

　　“训练任务，湖边打野鸭。5、4、3、2、1，开始！”

　　林间没有玩过真枪，但是玩假枪的经验，那是从小玩到大，从水枪、泡泡枪一直玩到气枪……穿着战甲，有战甲提供的强大力量，这20公斤重的战甲专用冲锋枪那真是不值一提，这冲锋枪的后坐力也完全可以忽略不计。

　　更何况，有智脑的自动瞄准程序在，不用透过瞄准镜，在林间的眼前就有一个准星显示在眼前。

　　这个准星是一个视屏影响连接装置，在冲锋枪的瞄准镜上面有一个摄像头，这个摄像头连接到战甲的影像上面，就有了这么一个准星……这个准星是随着冲锋枪的枪口瞄准出现变化，就算是林间将枪口对准了自己双眼不可能看到的身后死角，在屏幕上面就会显示出相应的影像。

　　这和射击游戏有什么区别？

　　林间是一个职业玩家，从小就酷爱游戏，射击游戏自然是免不了的，从小霸王学习机时代的打野鸭开始，一直到电脑CS游戏，十多年的时间。到后来，他只要一有空，就会点开CS，上去打两盘，绝对是职业级的水准，只是林间懒散惯了，不喜欢那种每天训练的生活，才没有去参加专业的游戏竞技队伍……对未来这个时代的玩家来讲，林间那就是游戏始祖级别的人物，虽然没有未来的先进理念，但是基本功那绝对是顶呱呱的。

　　倒数计时完毕，轰的一声，远处的湖边草丛中就飞起了一群野鸭。

　　砰！

　　第一枪，林间就是打着熟悉一下的心态射击的，不过基本功还在，第一枪就开门红。

　　扑通！

　　扑通！

　　两只野鸭飞到半空中就掉落到湖里面去了。

　　“两只……看来我的技术没有因为穿越退步多少啊！”


第6章 训练训练训练！

　　“两只……看来我的技术没有因为穿越退步多少啊！”林间靠的是什么，就是眼前的这一颗准星，如果没有这颗准星的话，那林间的射击能力，绝对是弱到暴，枪该怎么拿，他都不一定知道。

　　“继续！”

　　砰！

　　砰砰！

　　砰砰……

　　林间的射击速度，从一开始一秒一枪，到后来一秒三四枪，是越来越熟练，端着枪在那里左摇右摆，准星在眼前不停的移动，手指在不停的扣动扳机。

　　不知不觉，100发子弹就打完了。

　　“叮！”

　　“训练结束，命中率100%，打落野鸭120只。使用时间，40秒。最后成绩统计，180分。”（成绩计算公式：打落野鸭数量除以射击时间，再乘以60秒，再乘以命中率）

　　“你的训练表现将转化成数据，输入你的智脑之中，你的自动瞄准程序正在升级中，请等待！”

　　“叮！你的自动瞄准程序提升至1级，升级进度达到40%！”

　　“叮！你完成了远程射击训练任务，获得军功1点！”

　　“叮！你的远程射击训练成绩成为所在部队的纪录，获得奖励军功1点！”

　　纪录！

　　创造这玩意就能够获得军功！

　　林间是他所在的军队里面，第一批获得战甲的，也是第一批进入虚拟训练场训练的，虽然其其他九个玩家也都进入了虚拟远程射击训练场，他们却没有像林间这么快，在40秒的时间内就将100发子弹打完。

　　这就是第一的好处，第一打出来的成绩，不管是好是坏，那都是纪录。

　　“叮！训练结束，是否继续？”

　　不知道自己破自己的纪录，是不是也有军功？

　　林间想着这个问题，决定尝试一下，如果破纪录也可以获得军功的话，那这也是一个获得军功的途径。

　　第一次远程射击训练，也就100发子弹，也就用了40秒的时间，这对一个有十多年射击游戏经历的玩家来讲，连热身时间都不够，就这个成绩，林间随时可以破掉。

　　“继续！”林间回答。

　　系统就没有任何的迟疑，给林间的冲锋枪刷新子弹，湖泊里面的野鸭也在瞬间全部刷新，几秒钟的时间，系统的声音出现：“训练任务，湖边打野鸭。5、4、3、2、1，开始！”

　　轰的一声，惊起漫天野鸭。

　　砰！砰！

　　砰砰砰……

　　林间的子弹带着一定的节奏狂射而出，同时林间心中默默的计算着自己的成绩。

　　100发子弹，很快就全部打光了。

　　“叮！”

　　“训练结束，命中率100%，打落野鸭121只。使用时间，40秒。最后成绩统计，181.5分！”

　　“你的训练表现将转化成数据，输入你的智脑之中，你的自动瞄准程序正在升级中，请等待！”

　　“叮！你的自动瞄准程序，升级进度达到10%！”

　　“叮！你的远程射击训练成绩，刷新了所在部队的纪录，获得奖励军功1点！”

　　这一次，林间只是做实验而已，对自己的成绩控制得非常精准，命中率保持100%，时间也一样只用40秒，就是多打了一只野鸭而已。

　　果不其然，刷新了记录，就获得了1点的军功。

　　自动瞄准程序的升级进度，却没有像第一次提升得那么恐怖，只提升了10%。

　　可以升级自动瞄准程序，而且还能够获得军功，关键是这个成绩，距离林间的极限还非常遥远。

　　继续！

　　林间继续进行远程射击训练，随着训练不停的进行，林间也算是知道了自动瞄准程序的功用，就好像是在打CS的时候使用作弊软件，会在自动控制战甲进行微调，将准星移动到目标的位置上面，而林间需要做的，就只是扣动扳机。

　　随着自动瞄准程序的等级提升，自动瞄准程序移动准星的准度就越高，速度也越来越快。甚至，只要自动瞄准程序达到一定的等级，林间闭着眼睛扣动扳机，都能够百发百中。

　　林间自己创造的纪录，不停的被自己刷新，军功一点一点的不停增加。

　　同时，林间的自动射击程序也在不停的提升等级。

　　“叮！”

　　“训练结束，命中率100%，打落野鸭180只。使用时间，40秒。最后成绩统计，270分！”

　　“你的训练表现将转化成数据，输入你的智脑之中，你的自动瞄准程序正在升级中，请等待！”

　　“叮！你的自动瞄准程序等级提升至5级，升级进度达到1%！”

　　“叮！你的远程射击训练成绩，刷新了所在部队的纪录，获得奖励军功1点！”

　　“叮！你的远程射击训练成绩，刷新了所在星球的纪录，获得奖励军功10点！”

　　这个信息声音一出现，让林间惊了一下。

　　所在星球的记录……林间微微一惊之后，就开心了起来。本来，打出这个分数就已经很不错了，林间本不打算继续下去的，就算继续下去，顶多也就是在破个几次纪录，自动瞄准程序的升级进度提升不了多少，军功也拿不到多少点。林间都准备要去其他的虚拟训练场玩一玩了，却出现了这么一条信息，就让他决定继续下去了。

　　现在，林间只要破一次纪录，就可以获得11点军功，不再是之前的1点了。

　　同时，也因为林间的这个决定，让不知道多少和林间在同一个部队，知道打破训练纪录可以得到军功的玩家对他无限咒骂。毕竟，林间的部队纪录成为了星球纪录，想要打破部队纪录，就必须要打破星球纪录，这可不是一般人能够做到的事情。

　　训练继续！

　　“叮！你的远程射击训练成绩，刷新了所在星球的纪录，获得奖励军功10点！”

　　“叮！你的远程射击训练成绩，刷新了所在星球的纪录，获得奖励军功10点！”

　　“叮！你的远程射击训练成绩，……”

　　之前，林间是在40秒的时间里面，命中率100%的情况下，不停的提升打野鸭的数量。而现在，林间则是在尽量保证野鸭数量下，不停的提升时间。

　　从40秒，39秒，38秒……一直到30秒的时间。

　　如果不是因为自动瞄准程序的等级也在不停提升的话，林间根本就没有办法连续突破自己的纪录。30秒，这也就是林间的极限了，也是林间现在在这个自动瞄准程序的极限了，再继续的话，林间就完全没有办法保证射击质量了。

　　当然，如果林间继续下去的话，说不准有那么一两次可以突破极限，只是这种几率太小，说不准需要100场，才有一场突破极限。

　　林间又准备要离开远程射击训练场，到其他虚拟训练场去的时候……

　　“训练结束，命中率100%，打落野鸭160只。使用时间，30秒。最后成绩统计，320分！”

　　“叮！你的远程射击训练成绩，刷新了所在星系的纪录，获得奖励军功100点！”

　　林间傻了！

　　所在部队，所在星球，所在星系……这就等于是21世纪以前的省级纪录、国家纪录、世界纪录的分别一样，打破不同层次的纪录，获得的奖励自然不一样。

　　“吗的，这不是勾引我犯罪吗！”看着星系纪录的100点军功，林间忍不住这100点军功的诱惑，想了想：“不知道还有没有更高级的记录……再来一次！”

　　训练继续！

　　“5，4，3，2，1，训练开始！”

　　林间深深地吸了一口气。

　　轰！

　　林间在这里已经呆了一个多小时，前前后后近百场训练了，对这打野鸭训练已经有相当透彻的了解。湖边的野鸭是固定的，每一次刷新都是在固定的位置出现，但是这爆炸声出现的位置却是不固定的，有时候出现在左边，有时候是右边，爆炸之后，野鸭就不会朝着固定的方向飞起。

　　左边的爆炸声！

　　林间瞬间做出了判断，手中的冲锋枪抬起，自动瞄准程序控制着战甲的手臂，在林间抬起冲锋枪的时候微微一颤，就这一颤的时候，林间的手指头第一次扣动了扳机。

　　砰！

　　林间没有去看自己的这一枪的成果，准星朝着自己计划中的第二个位置移动过去。

　　砰！砰！

　　砰砰砰……

　　这一次，林间完全没有去计算自己的成绩，没有任何的控制，完全是放开了打，能够打到多少分，就是多少分。能不能打破自己的纪录，林间根本就没有任何把握。

　　只见，远处几十米外的野鸭，一群群从空中不停的落下。

　　砰！

　　最后一声枪响，林间将刚刚吸的那一口气吐出，在慢慢的吸气，呼气，平缓自己的心跳。

　　“爽！”

　　“这次绝对是超常发挥了，再给我一百次机会，都不可能再有这么好的状态了！”林间的心情很愉快，对他这种游戏玩家来讲，状态就等于是成绩。状态好，破纪录那绝对是妥妥的。

　　“叮！”

　　“训练结束，命中率100%，打落野鸭150只。使用时间，15秒。最后成绩统计，600分！”

　　十五秒钟！

　　怎么才十五秒钟，刚刚的感觉好像挺长的，至少也应该是20秒才对啊。

　　“你的训练表现将转化成数据，输入你的智脑之中，你的自动瞄准程序正在升级中，请等待！”

　　“叮！你的自动瞄准程序等级提升至10级，升级进度达到0%！”

　　“叮！你的远程射击训练成绩，刷新了所在部队的纪录，获得奖励军功1点！”

　　“叮！你的远程射击训练成绩，刷新了所在星球的纪录，获得奖励军功10点！”

　　“叮！你的远程射击训练成绩，刷新了所在星系的纪录，获得奖励军功100点！”

　　没了！

　　也就是星系纪录而已，还没有突破到更高级的记录。

　　林间这一次的成绩是很恐怖，但是这个未来世界的玩家多的数不清，一个星球至少也有数亿玩家，一个星系就有数百亿甚至数千亿的玩家，玩《时空》的人有多少，那绝对是不止万亿，毕竟这里是未来星际时代，而不是过去的21世纪。

　　21世纪，地球也就是相当于现在的一个村庄而已。

　　而且，还是一个小村庄！

　　林间之所以能够打出星系纪录，不是因为未来没有高手存在。只是这个时代的玩家，玩射击游戏，都习惯自动瞄准程序的帮助。毕竟，未来的武器，哪怕是一只小小的手枪上面，都有自动瞄准程序。

　　论基本功，绝对没有人比得上林间这种21世纪的玩家，林间的基本功扎实，加上自动瞄准程序的帮助，才能够创造出这样的一个纪录出来。

　　“491点军功！”

　　“接下来去那个训练场玩呢？”

　　“远程攻击闪避训练场……算了，这个对我来讲绝对是难度比较大，还是先去近战格斗训练场玩一玩好了！”

　　林间就是一个普通人，在21世纪玩的游戏，闪避那就是一个数据，就好像是《魔兽世界》里面，一个等级90级的盗贼，穿着一身敏捷装，零距离站着给一个一级的小号打，这个一级的小号说不准打一百下，都打不中一下。

　　而虚拟游戏不一样，哪怕是在天下第一的角色，面对一个刚刚建立的小号，如果不动的话，小号的攻击肯定是一打一个准，除非是小号自己打偏了。

　　……

　　近战格斗训练场！

　　“没有武器！”林间看着自己空空如也的双手：“不过，战甲的力量本来就非常恐怖，有拳头也就足够了！”

　　面前，站着一个和林间一样穿着列兵战甲的人……也可能力量没有人，就是只是电脑控制着的战甲，可以称之为机器人。

　　“叮！”

　　“训练任务，打倒虚拟战甲机器人，战甲机器人自动防御等级1级。5、4、3、2、1，开始！”

　　林间直接就朝着列兵机器人冲了过去，列兵机器人看到林间冲过来，身体微微下蹲，做出了一个防御姿势。

　　林间一个冲到列兵机器人面前，身体微微一侧，直接用肩膀要撞上去。

　　列兵机器人脚步移动，向旁边一闪，让林间撞了个空。闪到一边的列兵机器人，继续站着不动，摆出防御姿势。

　　林间刹车，转身看着列兵机器人，疑惑：“不攻击，只防御？”

　　林间再次试了几下，就确定这个列兵机器人，是一个不攻击，只防御的机器人之后，就打算练练拳了。林间不是格斗家，不是武术家，就是一个只会点击键盘，控制鼠标的职业玩家。

　　不过，林间看过的武术电影，格斗比赛，摔跤比赛……那可真是数不胜数，在21世纪，林间哪里有机会能够有这样自己亲身上场战斗的机会。就算是打架，也都是和普通人抱在一起厮打，没有一点技术含量。

　　这种机会，要不是穿越到这个世界的话，一辈子都不可能碰上。

　　于是，林间就开始练招了。

　　普通人绝对会的招数，慢慢的靠近，然后对着对方的脑袋……出拳。

　　没中……对方就只是稍微动了一下，就闪过去了。

　　再出拳，还是被闪。

　　连续出拳，连续被闪。

　　“尼玛的，这真是虚拟游戏啊，跟真人PK，完全没有区别。”林间万分感慨：“像我这种从来没有学过真人PK技术的人来讲，也就只能……”

　　林间直接张开双臂，朝着列兵机器人抱过去……林间的打算就是，将这列兵机器人抱住，用列兵战甲这强大的双臂将对方被锁住，然后用脑袋撞，用膝盖顶。

　　只是，列兵机器人一蹲，身体一侧一闪，就躲过了林间的拥抱。

　　“我操！”

　　抱了个空的林间怒了，转身，跳起来，一脚飞踹……还是被闪。

　　落地，看到近在咫尺的列兵机器人，也不起身，直接一个扫堂腿扫了过去……对方向后一跳。

　　刚刚在远程射击训练场还能够连续刷新纪录，现在进入近战格斗训练场却是连对方一根毛都摸不到……巨大的反差啊！

　　林间冷静了下来，站起来，摆出拳击的姿势，靠近列兵机器人。

　　向前跨步，连续出拳，右拳被闪，左拳被闪，左拳左拳右拳，被闪被闪被闪。

　　右拳右拳左拳，被闪被闪被闪。

　　冷不防，突然来一个下蹲扫堂腿，还是被闪。

　　站起来就是一个突进肩撞，还是被闪。

　　乱拳打死老师傅的情况没有发生在林间的身上，列兵机器人依旧没有被林间碰到一下。这还只是1级自动防御程序的列兵机器人。

　　幸好这是虚拟游戏里面的虚拟游戏，根本就没有什么体力限制，不然的话林间这样乱打一通，自己都被自己累死了。

　　“打不中，全部被闪！虚拟格斗和以前玩的格斗游戏，完全不一样，这样下去不行啊！”

　　“等等！”

　　“格斗游戏……懂了！”

　　格斗游戏，《街头霸王》、《拳皇》、《铁拳》、《侍魂》……林间全部玩过，全部都是玩得出神入化，不管哪一个角色都用得炉火纯青。

　　林间再次慢慢的走到列兵机器人的面前，出拳。

　　这一刹那，列兵机器人的自动防御程序就做出了反应，只是林间这一拳只出到三分之一就立即收了回来，另一拳就朝着列兵机器人躲避的方向直直的轰了过去。

　　当！

　　金属碰撞的声音出现，列兵机器人第一次对林间的攻击进行了防御，而不是躲闪。


第7章 训练进行时！

　　“果然，要骗对方的躲闪，然后根据对方的躲闪进行攻击，让对方无法躲闪！”看着自己的拳头被对方的手掌扫开了，林间却是很开心。

　　收回拳头，抬膝准备要踹过去……列兵机器人非常利落的往后一跳。

　　林间要的就是这个反映，机器就是机器，程序就是程序，只会按照固定的套路进行躲避。刚刚抬起来的脚落到地上，立即发力，迅速冲向列兵机器人，一拳轰向列兵机器人的胸部位置，这一次列兵机器人绝对是没有任何闪避的可能，只能够进行防御。

　　当！

　　列兵机器人双臂交叉挡住，巨大的力量轰到列兵机器人的身上，直接将其轰飞，凌空倒飞数米，不过列兵机器人却还是稳稳的落在地上。

　　“这力量够强，不愧是机械的力量！”

　　一拳将敌人轰飞，这种场面林间也就只有在电影里面才见过，不得不说，让人热血澎湃。

　　林间相信，自己很快就可以突破这个列兵机器人的1级自动防御程序，狠狠的将它给砸扁。林间在脑海中回放着自己看到过的电影，那些电影里面的动作，放在手无缚鸡之力的普通人身上，那根本就不可能做出来。但是他现在可不是手无缚鸡之力，而是穿着一套机械战甲，就算是重达数千斤的汽车，也能够轻而易举的掀翻。

　　林间再次冲了上去，出拳骗对方的躲闪，再次出拳骗取对方的防御，接着就是真正的攻击，林间直接伸手一把抓住列兵机器人的手臂，没有任何感觉一样，直接将对方给拎了起来，甩过头顶，然后狠狠的砸到了地上。

　　轰！

　　列兵战甲机器人整体重量也就是列兵战甲的重量，100千克，200斤而已。这点重量在列兵战甲的力量面前，根本就不值一提。

　　这种场面林间见绿巨人做过好多次，非常有感觉。

　　林间没有松手，拎着列兵机器人再次甩过头顶，狠狠的砸到刚刚列兵机器人站立的地方。

　　轰！

　　然后连续几次甩过来，甩过去。

　　轰！轰……

　　看着脚下变成一堆废铁的列兵机器人，此时此刻林间的心情，只需要用一个字形容，“爽”！

　　“叮！”

　　“训练任务，打倒虚拟战甲机器人，战甲机器人自动防御程序等级2级。5、4、3、2、1，开始！”

　　脚底下破碎的列兵机器人消失，刷出了一个全新的列兵机器人，自动防御等级达到2级的列兵机器人。

　　林间直接冲过了过去，作势冲撞，2级自动防御程序的机器人还是挺好骗的，看到林间冲过来就往边上一闪，林间却是及时的刹车，转身，出拳轰向列兵机器人的胸膛。

　　这时候列兵机器人也无法在做出躲闪动作，只能够和之前1级自动防御程序的列兵机器人一样，双臂交叉护在胸前……林间的原本紧握的拳头在这个时候却是突然张开，紧紧的扣在对方的手臂上，这个时候林间笑了。

　　轰！

　　轰！轰……

　　将敌人论起来暴力砸到地上，绝对是非常过瘾的一件事情。毕竟，一般人根本就不可能有如此巨大的力气。

　　自动防御程序2级的列兵战甲机器人被系统刷掉之后，接着就出现了自动防御程序3级的列兵战甲机器人。

　　林间故技重施，没有任何悬念，就将其搞定。

　　紧接着，4级自动防御程序的列兵战甲机器人就完全不一样了，这个等级自动防御程序，不仅反映速度提升了很多，而且就算是身体部位被林间抓住，也能够迅速的挣脱。甚至反擒拿，然后将林间给甩出去。

　　幸好是只有自动防御程序的机器人，不然对方要是和林间一样，将林间抓起来一顿拍，林间就玩完了。

　　和4级自动防御程序的机器人耗了好几分钟，林间拿对方是一点办法都没有。

　　“叮！训练时间到，训练结束！”

　　“1级训练难度通过，得分10分。2级难度通过，得分20分。3级难度通过，得分30分。4级难度训练，有效攻击次数0，致命攻击次数0，目标破坏度0%，得分0分。最终训练成绩60分！”

　　“你的训练表现将转化成数据，输入你的智脑之中，你的自动攻击程序正在升级中，请等待！”

　　“叮！你的自动攻击程序等级提升至1级，升级进度50%！”

　　“叮！你完成了近战格斗训练任务，获得军功1点！”

　　“叮！训练结束，是否继续？”

　　这种无比真实的虚拟格斗，跟林间接触过的所有格斗游戏，那是天差地别，林间也只能是做到这种程度，没有再继续快速提升的可能。这个成绩，距离部队纪录都还非常的遥远，更不用说打破了。

　　虚拟格斗，如果在虚拟格斗的战斗技巧，那几乎就等于是现实中的战斗技巧。虚拟格斗游戏的高手，在现实中绝对也是格斗理论上面的高手。

　　也只能是理论上面的，毕竟哪怕是一个四肢瘫痪的人，在虚拟游戏里面也是能够成为高手的。而四肢瘫痪的人，在现实中顶多就是在理论方面精通格斗而已。

　　……

　　转换场地，虚拟近战防御训练场。

　　近战格斗训练场的机器人，那是只有自动防御程序的机器人，训练的是玩家的格斗技术，提升的是自动攻击程序。

　　虚拟近战防御训练场就是训练玩家格斗防御技巧，提升自动防御程序的地方，这里出现的也就是只拥有自动攻击程序的机器人。

　　“这房间还真小啊！”

　　之前的远程射击训练场是在湖边上，近战格斗训练场是在一个巨大的看不到边的空间，而现在这个近战防御训练场则是在一个狭小的房间里面，整个房间的面积不超过100平方米，高也就五米左右。

　　在这种地方，想要跑，那是不可能的事情。

　　这是逼着玩家去学习近战闪避、腾挪、格挡，还有减轻伤害的挨打技巧。

　　54321，训练开始！

　　一个拥有1级自动攻击程序的战甲机器人出现，直接对林间发动了汹涌如潮水一般的攻击。

　　冲撞……我闪！

　　拳击……我再闪！

　　连续拳击……我连续闪！

　　扫腿……我跳！

　　连续扫腿……我连跳跳！

　　这1级自动攻击程序的战甲机器人没有出现什么虚招，每一次攻击都是实打实的，动作幅度还不小，很容易就可以判断出来。特别是林间之前已经见识过1级自动防御程序的机器人的防御能力，要躲闪这些实打实的攻击，不是什么困难的事情。

　　林间在想，如果让拥有1级自动攻击程序的战甲机器人的拥有1级自动防御程序的战甲机器人进行战斗，恐怕会是一场没完没了的战斗。

　　“叮！机器人自动攻击程序等级提升！”

　　突然间的，林间听到这个声音之后，近在眼前的战甲机器人突然一个抬膝准备踢腿的动作，林间习惯性的往边上一跳，却没有想到它的膝盖刚刚抬起来，没有提出腿，而是落到地上瞬间跨到林间的面前，砂锅大的拳头就出现在林间的眼前。

　　普通人看到一只拳头出现在眼前，总会习惯性的闭上眼睛，然后抬起双手遮挡住自己的眼睛……林间是一个网络格斗游戏的顶尖高手，但是21世纪的网络格斗游戏，那就是操控着一个木偶在和另一个木偶进行战斗。

　　归根结底，林间就是一个普通人。

　　当！

　　一股巨大的力量轰到了自己的脑袋上，一声巨大的金属撞击声音在耳边回响，然后……当！当！当！

　　紧接着林间就听到了。

　　“叮！训练结束！”

　　“1级训练难度通过，得分10分。2级训练难度，闪避次数0，格挡次数0，破坏攻击次数0，得分0。最终训练得分，10分。”

　　“你的训练表现将转化成数据，输入你的智脑之中，你的自动防御程序正在升级中，请等待！”

　　“叮！你的自动攻击程序等级0级，升级进度50%！”

　　“叮！训练继续！”

　　这一次，竟然没有问林间是否继续，而是直接就开始了第二场训练。

　　林间傻傻的站在训练场上面，抬手放在自己的脑袋上面，轻轻的拍了两下：“竟然不疼！既然不疼，那还怕个毛啊！”

　　眼神之中闪烁着异样光彩的林间直直的盯着面前不远处的战甲机器人，54321过后，战甲机器人立刻就朝着林间冲了过来。

　　在1级自动攻击程序的战甲机器人，狂风暴雨的打几下，知道被打中也不疼的林间，非常从容的连续躲闪，表现堪称完美。

　　紧接着，战甲机器人的程序升级了，战甲机器人开始使用虚招了。林间这次可就不会那样傻傻的被对方的假动作给骗了。

　　林间的判断力那可是相当恐怖的，毕竟玩过那么多的格斗游戏，十多年的经验不是假的，将眼睛睁得大大的，看着战甲机器人出招，然后迅速作出判断。

　　一拳袭来……假的，虚拳，没有什么力量，不必慌张，只要小幅度的闪避！

　　又一拳……这是真的，闪得过去。

　　紧接着又被靠近，又来一拳……这是真的，闪不过去，只能挡了。

　　又一拳袭来，目标眼睛……尼玛的，眼睛怎么又自己闭上了。

　　退！退！退！

　　眼睛给我睁开！

　　林间猛然睁开眼睛的时候，就看到还是那一只砂锅大的拳头，印在了自己的战甲眼部位置，战甲眼部的强化玻璃在这一拳的攻击之下，寸寸破碎，玻璃碎片朝着自己的眼睛飞了过来……趋于保护意识，林间的眼睛再次自动闭上了。

　　当！当！当！

　　林间再次被KO了，不过这一次的成绩要比上次的10分好了一点，达到了11分。

　　自动防御程序等级，也顺利的提升到了1级。

　　完成了在这个训练场的训练任务，得到了任务的1点军功。

　　自动防御程序提升到1级之后，林间终于不是自己一个人在战斗了，有1级自动防御程序的帮助，相信可以做出更加准确的动作反应。

　　不过，林间也不打算继续在这里呆了。因为在这个训练场，就只能被动挨打，还不如到无规则战斗训练场里面去，用实战来提升这些智脑战斗程序的等级。

　　“进入无规则战斗训练场！”

　　“叮！你的智脑自动闪避程序未达到1级，无法进入无规则战斗训练场！”

　　听到这个提示，林间不得不先进入远程攻击闪避训练场。

　　……

　　远程攻击闪避训练场！

　　林间在移动房屋里面，正对面是一个大门，大门外面是一条大街，直直的通向远处。大街上到处都是报废的汽车，破碎的建筑物碎块，倒塌的电线杆，还有一个个被炸弹轰炸出来的大坑。在大街两旁，就是无数倒塌的大厦……这是一个经历过战争洗礼的城市废墟。

　　“叮！训练任务，逃离城市！5，4，3，2，1，训练开始！”

　　训练就这样开始了，没有任何的提示，也不知道该干什么……不过，很快林间就知道他要干什么了。

　　轰！

　　一声巨响在上方出现，林间就感觉到大地在震动，这间房屋在颤抖。

　　抬头，就看到自己所在房屋的天花板出现了巨大的裂痕，白色的粉尘和细小的石块开始一块块落下……这个时候，林间也知道，这里是不能够呆了，再继续待下去，肯定会被埋在这里面。

　　林间快步冲出了这栋房屋，在林间的身影出现大门之外的时候，银白色的战甲非常引人注目。

　　哒！

　　一只机枪，从大街边上那些破碎大厦的房屋里面伸出到窗外，枪口开始喷射火舌。

　　“操！”

　　林间不用想也知道，这就是所谓的远程攻击训练场的任务。不就是边上有人在开枪，而自己要在枪口下躲避他们的远程攻击吗。

　　当！

　　一颗子弹命中林间，打在林间的战甲手臂位置，立刻就留下了一个深深的弹痕。

　　林间想都没想，立刻就弯着腰，朝着不远处一台保持的相对完好，就是没有轮胎的报废汽车冲了过去。

　　哒哒哒！

　　随着林间的移动，一颗颗子弹打在了林间附近的地面上，一声声地面被穿透的声音传到林间的耳朵里面。

　　当！

　　当！当！

　　林间躲过了不少的子弹，还是免不了被打中了好几枪。不过都是打在背部的位置，系统并没有判定林间死亡。

　　林间活着躲到了汽车的一边，趴在了地上。

　　哒哒哒……

　　机枪并没有因为障碍物就停止射击，子弹不要钱一样的拼命的打在汽车上面，很快就将汽车的一面打成了筛子。

　　这种场面如果发生在现实中，林间肯定是双腿发软。

　　不过，这就是游戏而已，林间倒是觉得自己浑身热血澎湃……这种感觉，非常刺激，绝对不是21世纪那些网络游戏可以相比的。

　　林间的脑袋从汽车的一边探了出来，朝着子弹射击的位置看了一眼，立刻就被机枪子弹给逼了回来。不过，林间也看到了敌人所在的位置。

　　林间现在身上是一只武器都没有，这个任务也不是要训练他的远程战斗能力，而是要训练远程攻击闪避能力，林间的枪法再厉害，也没有任何的用处。

　　知道了敌人所在的位置，林间就开始观察周围的环境，看看有什么地方是可以隐藏躲避的。

　　很快，林间就给自己计划了一条相对安全的路线，伸手抓住汽车上面一块摇摇欲坠的铁片，没有用多少力就将铁片给扯了下来。

　　将铁片扔了出去，和自己的计划路线相反。

　　哐当！

　　铁片的出现立刻就吸引了机枪的火力，林间立刻开足马力，全速冲了出去。等到那个机枪手再次看到林间的时候，控制着机枪在扫射过来的时候，林间已经躲到一个倒塌巨大广告牌后面，然后钻进了路边的一间房屋里面。

　　这件房屋，除了正面的大门被炸开了，后面根本就没有任何的出路。

　　这个情况让林间想要找后门的打算落空了，机枪在门口哒哒个不停，完全封锁了林间离开的路线，连探头出去看看情况的机会都不给。

　　一直过了几十秒的时间，突然机枪的声音停下了，林间还没来得及看看情况，就眼睁睁的看着一条尖头圆柱形模样的东西，屁股喷射着长长的火蛇，咻的一声，从门口飞了进来。

　　轰的一声！

　　“叮！训练结束！”

　　“训练难度1级，生存时间54秒，得分1分。前进距离21米，得分21分。机枪子弹命中次数9次，扣分9分。火箭炮命中次数1次，扣分10分。最后成绩，3分！”

　　“你的训练表现将转化成数据，输入你的智脑之中，你的自动闪避程序正在升级中，请等待！”

　　“叮！你的自动闪避程序等级0级，升级进度5%！”

　　这个成绩……如果林间知道那房屋没有后门，知道这个训练不仅仅有机枪，还有火箭炮的话，那林间绝对不会躲到那个房间里面，也就不会那么快就被炸死，分数也就绝对不会只有区区4分。


第8章 无规则实战训练场！

　　这第一次训练，至少让林间知道，不能躲进那些房子里面，不然的话，绝对是死路一条。也不能呆在一个固定的地方太长时间，不然的话，对方就会使用火箭炮轰炸。

　　自动闪避程序没有达到1级，训练继续！

　　闪避……这可不是指面对子弹射击，自身做出各种动作进行闪避，而是指全方位的，利用速度，利用地形，利用一切可利用资源，达到躲避远程攻击的效果。

　　21世纪的网络游戏上面的“闪避”，那就是一个人傻傻的站在原地跳舞……面对范围性攻击都还能够闪避，那简直就没天理了。

　　虚拟游戏，就是无限的接近现实！

　　然后，在现实的基础上面进行合理的游戏化……比如，死了可以复活。

　　轰！

　　爆炸声出现，林间所在的楼房和之前一样，开始摇晃坍塌。

　　林间冲出了大门，这一次他可是有心理准备的，视线直接就转移到之前机枪攻击所在的位置，果然和之前一样，一只机枪从房间里面伸出了窗户。

　　林间还看到了站在窗户边上，端着机枪的战甲机器人。

　　林间直接就弯腰，在机枪还没有响起的时候，朝着战甲机器人所在的楼房的方向冲了过去。

　　哒哒哒……

　　机枪射击的声音响起，一颗颗子弹倾泻而出，打在林间身后的地面上，打出一个个深深的弹孔。

　　林间也顺利的冲到了战甲机器人的正下方，这个位置非常安全……当然，这是相对而言的，战甲机器人直接就端起机枪，半个身体探出了窗户外面，对躲在它眼皮子地下的林间进行扫射。

　　“我操！忘了机器人的力气问题了！”

　　没错，如果是人的话，除非是力量很强大的人，才能够端着一柄巨大的机枪上半身横在半空中，做出准确的射击，而对机器人来讲，这完全不是问题。

　　林间抬头看着正对着自己的枪口，没有任何的停留，撒腿就跑……前方二十米没有多少什么障碍物可以使用，只能够跑，S型路线向前跑，如果是直线前进的话，那就是找死的行为了。

　　哒哒哒……

　　当！当！当！

　　闪过了大多数的子弹射击，免不了还是被打中了好几枪，都被打在了背上和大腿上。不过，这点攻击对战甲没有造成多大的破坏，还能够继续跑。

　　不到五秒钟的时间，林间就跑到了一块巨大的水泥板后面躲了起来。

　　这时候，林间已经中了八枪。

　　在林间躲在水泥板后面，机枪的声音就停下了。

　　砰……战甲机器人端着机枪，从窗户上面跳了下来，重重的落到了地面上。

　　林间从前方不远处汽车的镜子里面看到了跳下来的战甲机器人，看着战甲机器人背上背着一根火箭筒，将机枪丢在地上，从背上摘下火箭筒，对着自己所在的位置，扣动了扳机，火箭弹飞射而出。

　　“我靠，这次怎么这么快！”

　　林间直接就往前冲了上去，冲出十米左右，就听到轰的一声，火箭弹爆炸了，冲击波携带着大量的碎石轰到了林间的身上，林间被掀翻倒在了地上，碎石从空中落下，敲打着战甲当当作响。

　　没死！

　　林间从地上爬了起来，就继续往前冲。

　　战甲机器人丢掉火箭筒，操起机枪，朝着林间开枪，追了上来。

　　林间借助汽车、广告牌、水泥板、深坑……不停的躲闪前进。不过，就算是如此，子弹还是一颗颗的落到林间的身上。对于这种逃亡的游戏，林间实在是很不爽，要是能够反击的话，那该多好。

　　林间还真就尝试了一下，拿着一颗石头，直接就朝着战甲机器人甩了过去，准确命中，本来距离就不远，只是被石头砸到的战甲机器人，那真是纹丝不动，没有受到任何的影响。

　　在枪林弹雨之中，林间摸索着前进，突然听到来自前方的“砰”的一声。

　　“叮！训练结束！”

　　“训练难度2级，生存时间210秒，得分4分。前进距离121米，得分121分。机枪子弹命中次数26次，扣分26分。狙击枪命中次数1次，扣分50分。最后成绩，49分！”

　　“叮！你的自动攻击程序等级提升至1级，升级进度10%！”

　　倒在地上的林间很快就被刷掉了，训练场刷新，再次出现在起步点的房屋里面，不过林间没有继续进行这项训练，这不是人玩的游戏，要不是身上穿着战甲的话，被机枪打中26枪，还能够行动吗……

　　与此同时，林间的九个队友都在这四个训练场里面进行训练。

　　在远程射击训练场的队友，正拿着冲锋枪对着飞翔的野鸭进行扫射……那命中率简直是惨不忍睹。

　　在近战格斗训练场的队友，正对战甲机器人展开猛烈的乱打。

　　在近战防御训练场的队友，像木桩一样被战甲机器人残暴的拳打脚踢。

　　而在远程闪避训练场的队友，一出门，身上就连续绽放出耀眼的火花，然后直直的躺在了地上，用无辜的眼神望着蓝蓝的天空。

　　这是未来玩家应该拥有的素质吗？恐怕，任何一个21世纪的玩家，第一次进入虚拟游戏的表现，都会比他们表现得更好。

　　……

　　无规则战斗训练场！

　　“你好！你要换点什么装备吗？”一个声音出现。

　　林间转身，就看到了一个军装美女NPC站在一个柜台里面微笑着。这个柜台，就是一个武器装备柜台，里面陈列着一大堆的武器，有手枪、机枪、冲锋枪、散弹枪、狙击枪、军刀、长刀、手榴弹、闪光弹、烟雾弹、火箭炮……等一大堆的武器陈列在柜台里面。

　　这些武器前面都摆着一张牌子，上面分别写着：制式战甲专用手枪，军功1点。配套弹夹1个，子弹100发，军功1点。

　　战甲专用军刀，军功1点。

　　战甲专用冲锋枪，军功2点。配套弹夹1个，子弹100发，军功2点。

　　手榴弹5颗，军功1点。

　　闪光弹5颗，军功1点。

　　定时炸弹1颗，军功1点。

　　战甲专用火箭炮，军功5点。配套火箭弹1发，军功1点。

　　狙击枪，军功10点。配套弹匣1个，子弹10发，军功1点。爆裂子弹2发，军功1点。穿透子弹2发，军功1点。

　　……

　　林间一眼扫了过去，非常奇怪，这些21世纪的东西，竟然到这个时代还有。相比较而言，也就是多了“战甲专用”的名头，各种武器的体积大一点，威力强一点而已。

　　如军刀，长达一米的军刀，可比21世纪的军刀长多了。

　　如狙击枪，射程可以5000米，可穿透厚度达到1米的钢板，专用的穿透子弹可以穿透10米厚的钢板，就有点难以想象了。10米厚的钢板，那是什么意思，那还可以称之为钢板吗。10米，不是应该用在距离上面，就算是用在钢板上面，也应该是长度或者宽度才对啊。

　　林间看着军装美女NPC问道：“有没有什么关于这个训练场的介绍？”

　　“无规则实战训练场，需要什么介绍吗？”军装美女眨了眨眼睛，说道：“看在你是我们军营里面第一个进入这个训练场的士兵，我就给你说点东西。比如，这个训练场分成好几个等级，你是列兵，进入的就是士兵训练场，如果你是上等兵，进入的也是士兵训练场。如果你是士官的话，进入的就是士官训练场。”

　　“进入这个训练场，除了第一次是免费的以外，以后进入就要使用军功才行。士兵训练场，每一次训练需要消耗军功10点，士官训练场需要100点。尉级军官训练场，每次进入需要10000点军功……”

　　“而且，这个训练场不像是其他训练场有时间限制，进入之后就可以呆到被杀为止。只算次数，不算时间，不像其他几个训练场，按照训练时间计算的。”

　　“还有，在这个训练场里面，会碰到的都是来自其他军营部队的士兵，当然也会有同一个军营部队的士兵，不过所有人都是敌人。”

　　“对了，在训练场里面，每杀死十个士兵，就会得到1点军功。所以，要在这个训练场里面活得更久，赚取军功，不换点武器进去，肯定是不行的！”

　　“顺便给你一个情报，现在，士兵训练场里面的士兵，大部分都是没有任何的武器装备，都是赤手空拳在战斗的，而且里面已经有十多万个士兵了！”

　　军装美女NPC眨了眨眼睛，微笑着说：“你……要换点什么吗？”

　　林间现在拥有494点军功，可以兑换很多的武器装备，可是其他进入士兵训练场的玩家，可没有像林间这样能够连续的刷新自己的纪录，绝大部分都只拥有完成训练任务得到的那几点军功，都不舍得用。

　　而且，他们都知道，游戏里面的武器装备是可以带入这个虚拟训练场，而在这个虚拟训练场里面兑换的武器装备，离开训练场就消失了，自然也就没有兑换这些“昂贵”的武器装备了。

　　林间是第一次玩虚拟游戏，不知道这个情况。

　　不过，林间的游戏经验非常丰富，判断得出军功这东西，就是游戏币的一种，在游戏初期非常难得，不能够乱用。

　　如果这个军装美女NPC没有说出那一条情报的话，林间也就只会随便换把武器，就进入训练场。可现在知道了这条情报，林间就打算到这个训练场里面去杀人赚军功了。

　　“谢谢！”林间低头看着武器柜台：“狙击枪来一把，配套弹匣10个，穿甲弹和爆裂弹都要两颗。战甲专用冲锋枪1把，配套弹匣10个。闪光弹来一组，烟雾弹来一组，手榴弹也来一组，定时炸弹来两颗……”

　　如果林间没有穿战甲的话，这些武器弹药，他根本就背不动，但是穿着战甲的他，这些都只是小意思而已，加起来还不到100斤重。

　　林间的眼睛还在柜台上面移动着，军装美女NPC的笑容在听到林间的声音之后，就越发的灿烂起来。

　　“军用空间背包，100点军功……”林间被吓到了：“贵！”

　　“贵？”军装美女NPC愣了一下，说：“这还贵，一点都不贵，才100点军功而已，如果在外面的话，可是要2000点军功才能够换到一个，要不是……”

　　本想说，要不是这虚拟训练场的东西是带不出去的，怎么可能会这么便宜，话说到一半，军装美女NPC就顿了一下，改口说道：“要不是这个训练场是士兵训练场的话，怎么可能会这么便宜。这军用空间背包，可是有着非常强大的防御力，背上之后，就完全不用担心背部中弹的事情发生，而且这背包的内置空间，可是有8立方米，你买的这些东西，放进去也就只占一个小小的角落。而且，这么多东西，也就只有这个背包的重量，不会影响你的行动！”

　　作为一个21世纪的玩家，在无数游戏里面，背包行囊这种东西都是出生就配备的，几十个格子，再大的东西也能够放得进去。但是在现实之中，这种情况是不可能的，多大的包，也就只能够放多大的东西。

　　这空间背包，其中的科技含量，绝对不是其他的武器装备可以相提并论的。有这么一个空间背包，就拥有无比强大的持续战斗能力，完全不用担心弹药不足的情况。

　　还没有熟悉虚拟游戏的林间，心里嘀咕着：不就是一个背包吗，搞得跟什么似的。

　　“要一个！刚刚那些弹药量，再加一倍！”

　　军装美女NPC笑得非常灿烂……没错，这个军装美女NPC很清楚林间身上的军功究竟有多少，要是换成一个身上没有几点军功的士兵，她根本就不可能说这么多。

　　“一共182点军功，已经从你的军功里面扣除，稍等一下，我将东西给你准备一下！”军装美女NPC说完就开始忙了起来。

　　一小会时间，军装美女NPC就将军用空间背包放在了柜台上面，微笑着说：“对了，作为本军营第一个进入无规则战斗训练场的士兵，我免费送了你一台越野摩托车，放在里面了！加油！”

　　“摩托车……这东西也有得换？”林间在柜台上面扫过，小小的柜台，怎么可能放摩托车这种大件的东西。

　　一听林间这么一说，军装美女NPC立即就拿出了一张单子递了过来，说：“都在上面！”

　　林间一看，整个人都呆住了。

　　这张单子上面写着的东西，可不仅仅是摩托车，还有越野汽车、装甲车、飞机、战斗机、游艇、军舰……都不是很贵，最贵的军舰也就是10000点军功而已！

　　不过这里面写着的东西，除了越野摩托车以外，根本就没有一件能够放的进军用空间背包里面。

　　看着这一张单子，林间的脑子却是迅速的联想到了一些情况，问道：“训练场里面有海战？”

　　军装美女NPC说：“当然有，不然怎么会有船可以兑换！”

　　林间立即问道：“那你这里有氧气筒吗？”

　　听到这个问题，军装美女NPC愣了一下，说：“没有！就算有氧气筒也没有用，士兵级的战甲可没有办法在水中游泳，一到水里面就会沉下去！”

　　“哦！”

　　林间想想也是，这战甲的重量，加上自己的身体重量，没有特殊的配备，到水里就只有沉底的可能性，游泳技术再高超，也没有用。

　　军装美女NPC指着林间身后的一个大门说：“从那个门进入训练场，一旦进去，可就没有办法再回来兑换武器装备了！”

　　林间转身顺着军装美女NPC指点的方向看了一眼，回头对着军装美女NPC说：“谢谢！再见！”

　　“再见！祝你好运！”

　　军装美女NPC看着林间打开门走了出去，门自动关上之后，才淡淡的说道：“竟然在我这花了182点，可是要在训练场里面杀1820个人，才能够赚回来……傻子一个！494点军功，一个列兵是怎么得到这么多军功的？一个傻子可能得到这么多的军功吗？”

　　“实战训练场，什么是实战，估计他没有明白！”

　　1820个人，就算是站着让林间点杀，一秒一个的话，也需要半个小时才杀得完。

　　林间就算是有武器的优势，杀人很简单，但是他能够活得到杀死1820个人吗？

　　……

　　“森林！”

　　进入无规则施展训练场，出现的位置是随机的，林间出现的地方是森林。

　　“开启定位功能！”林间对着战甲智脑下令。

　　系统：“定位功能启动！”

　　在林间的眼前，就是一张小型的地图，在地图上面一个绿色的小点就是他自己的位置……对于战甲的功能，林间看过使用说明后就很清楚了，这些列兵战甲的功能基本上都是他能够理解的，在21世纪就拥有这些科技，并不是很难理解。


第9章 空间背包的使用方法！

　　林间的视线在小地图上面移动着，他所在的这一片森林不大，他的位置在森林的边缘地带。而在森林的边上，就有一座城市，一座靠着海边的城市，一座林间知道的省级城市。这样的一座城市，容纳几百万个玩家，那绝对是小意思。

　　小地图边上有比例尺，林间知道自己现在的位置，距离城市也就二十多公里。

　　如果控制战甲全速奔跑的话，不到一个小时就可以到达了。

　　看着地图，林间丰富的游戏经验告诉自己：“估计，大部分玩家都会集中到这一座城市里面，出发！去体验一把RMB玩家的乐趣！”

　　《时空》刚刚开服，到现在也不过十多个小时。这个游戏一开始，没有所谓的金钱，只有军功，军功这东西是不能够用来交易的，代表的就是一个人的功勋。

　　自然而然，谁的本事大，谁的军功就多。

　　其他玩家不是没有军功，而是不舍得用，这可是关系到在游戏里面的发展……当然，不可能所有的玩家都空着双手进来，总有少数像林间一样，自信心爆棚，准备在这里赚取军功的。

　　林间的自信心不强就怪了，在远程射击训练场里面，第一次就打破了部队纪录，后来更是连续打破了星球纪录，再接着连星系纪录都被他给打破了……简而言之，林间只要有一把枪在手上，子弹有多少，他就相信自己最少能够干掉多少敌人！

　　从背上将军工空间背包拿下来，准备将放在背包空间里面的摩托车给拿出来，林间还以为这军用空间背包就像是他曾经玩过的无数游戏的背包一样，只要打开，动动手指头，或者一个念头就能够将放在里面的东西取出来……可是，事实上，可能吗？

　　“取不出来？”

　　林间傻了，他打开了背包的拉链，将手伸进去，别说没有出现什么画面，甚至连毛都没有摸到一根。

　　空间技术，这等技术绝对不是21世纪的人可以理解的，怎么用都不知道。

　　“系统，有没有军用空间背包的使用说明？”

　　系统：“有！”

　　“调取出来看看！”

　　系统：“是！”

　　一篇短短的，只有数百个字的使用说明出现在林间的面前，林间仔仔细细的一步步的看完，再次将手伸到军用空间背包上面。

　　将军用空间背包的拉链一根根拉到最底部，军用空间背包就变成了一块特殊的布，平铺在地面上。只是，在这一块布的上面漂浮着一个模模糊糊的有点虚假模样的正方体小方块。

　　林间在这个正方体上，轻轻点了一下，就看到这个正方体上面电光窜动，自己慢慢的膨胀变大，一直变大成一个长宽高都是2米的正方体。林间兑换的装备，还有摩托车就都在这个正方体里面安静的放着。

　　“这么麻烦！”

　　林间就走了进去，将摩托车给牵了出来放在一边。

　　然后，再次进去，将冲锋枪和一部分的弹匣给拿了出来。

　　本来林间还想要拿几颗炸弹在身上的，只是当林间看到那足球大小的手榴弹和闪光弹，直接就选择了放弃，还是等要用的时候再拿。

　　搞定之后，林间就站在立方体边上，轻轻的在立方体的表面点了两下，立方体就慢慢的缩小，变成了一个小小的方块。

　　使用方法非常简单！

　　收拾好军用空间背包，重新背了起来，没有过虚拟游戏经验的林间万分感慨：“不知道这个时代有没有像小说里面，嗖的一下，就能够将东西放进去取出来的空间装备……这种空间背包，实在是太不方便了，不管是取东西，还是放东西，最少都要一分钟的时间。”

　　骑在摩托车上面的林间，我在车把手上面，看着车头的几个数据表，虽然哥们没有摩托车驾照，不过还是会开摩托车的，油门、刹车、离合……还是都懂的。

　　这辆越野摩托车，对8000年后的玩家来讲，应该是一辆老古董吧，毕竟这个时代都已经有飞车了。换成其他玩家，估计没有人会开吧！

　　“等等！”

　　林间的眼睛盯着面前的一个数据表，惊讶得合不上嘴：“尼玛的，这游戏里面的摩托车竟然有油表。而且，还只有一半的油！公里表都走了一万多公里了，感情这还是一辆二手货啊！”

　　没等林间多想的时候，林间也没有任何的动作，战甲就自动动了起来，握住离合，转动油门，直接就启动了。

　　“我日！这战甲有摩托车驾驶功能！”林间总算是明白，这摩托车是老古董，可是这战甲NB啊，会开车的战甲，“恐怕这战甲不仅会开摩托车，连汽车，飞机，战斗机，游艇都会开！”

　　未来玩家可以什么都不懂，只要辅助智脑里面有相关的资料就行了……呃，就算没有，只要网上有的话，也可以从网上下载下来。

　　战甲会自动驾驶摩托车，林间也乐得轻松，就让战甲开着摩托车，朝着城市的方向前进。

　　不到十多分钟，林间就开着摩托车到达了这一座城市的边缘地带。

　　下了车，再次打开空间背包，将摩托车放进去，才慢悠悠的提着冲锋枪，朝着城市市区走进去。

　　林间左看右看，嘴里念叨着：“这他妈的，就是一场大型的真人CS游戏！”

　　倒塌了一半的大厦，被炸开了天花板的平房，破碎的店面大门，被抢夺一空只剩下一堆玩具的商场店铺，撞在一起的汽车……以及，在小巷里面，被堆成一堆，没有焚烧完全的人形骷髅！

　　“没啥人啊！”

　　整个城市非常大，林间才刚刚进入城市，想要立即碰到人，几率还是比较小的。毕竟，就算有十多万玩家在这个训练场里面，也非常的分散。

　　“先找个制高点，练练狙击！”

　　林间抬着头，看着周围的建筑物，只是这就是城市市区的外围，最高的建筑物也就只有二十多层高而已。

　　林间登上了附近最高的大楼的楼顶，站得高看得远，很快就找到了更高的大楼。

　　两点之间，直线距离最短。

　　林间就下了楼，直直的朝着另一栋最高的大楼走去。

　　走过坑坑洼洼的马路，跨过一条布满裂痕和弹坑的高速公路，走进了一条满是障碍物的小巷里面。

　　当！

　　当当当！

　　“兄弟们，给我上！”

　　“干掉一个！”

　　“老大，救我！”

　　“我来了，坚持住，别被抓到……”

　　林间在小巷子里面听到了经过扩音喇叭放大的声音，没有着急，反倒是放慢了脚步，小心翼翼的朝着声音的方向走过去。

　　从小巷里面，将冲锋枪放在地上，推出去了一点点。

　　这些战甲专用远程射击武器上面都有瞄准镜，瞄准镜上面都有一个摄像头，连接着战甲的通讯系统，通过冲锋枪上面的摄像头，林间就可以在战甲的显示框上面以冲锋想摄像头的角度看到外面的情况。

　　为什么视屏窗口上面一只都有一个准星，就是因为这个，根本就不用将武器端起来，和眼睛连成一条直线，照样可以准确的命中目标，就是因为这个武器瞄准系统。

　　前前后后，也就是多了一个摄像头而已。

　　“十多个人……他们的战甲正反两面，怎么都图案标记？”

　　“咦！不是有人说干掉了一个吗？怎么没有尸体？”

　　林间看到两伙人，一伙战甲上面印着一只雄鹰，另一伙则是印着一条蟒蛇的两伙人，全部都是拎着手臂粗的铁棍，或者是抱着巨大的电线杆子，在空旷的马路上进行战斗。

　　画面非常生猛！

　　那重达上百斤的铁棍，挥舞起来，就算是穿着战甲也不敢硬抗，只能够躲闪。两只铁棍碰撞到一起的时候，立刻就沿着撞击处弯曲数十度，这个时候就要将铁棍抽回来，用战甲的强大力量将铁棍给捋直了，再继续挥舞铁棍，不然的话铁棍的攻击范围就会降低很多。

　　抱着电线杆的玩家，甩动电线杆的速度并不是很快，被另一个玩家给架住，然后两个人就开始争夺电线杆的控制权了……就用拔河的方式，都想要将电线杆的控制权抢到手，僵持了好一会，电线杆竟然支撑不了两具战甲的力量，直接从本来就不是很牢固的破损处断掉，成了两截，一人抱着一截。

　　断掉的电线杆，长度太短，没有什么用处，拿在手中反倒是显得非常多余，直接被丢到路边上。丢掉电线杆的两个玩家并没有冲上去近身肉搏，而是开始捡取边上的水泥块和石头，朝着对方投掷。

　　战甲的力量恐怖，十多斤的石头是小意思，三四十斤的石头都可以极快的速度投掷出去，这要是被砸中，也是能够对战甲战成极大的破坏。

　　“果然都是没有兑换武器就进来的！”


第10章 第一战！

　　林间右手握着冲锋枪的林间，躲在小巷里面偷笑着，左手轻轻的抬起来，放在自己的心脏位置，脑袋里面闪过一条条信息。

　　列兵战甲的核心系统，是安装在站在的左胸部。

　　列兵战甲的头盔防御力极高，毕竟是保护脑部的头盔，普通武器基本打不穿，除非是使用战甲专用狙击枪。

　　战甲专用冲锋枪的攻击力，不足以击穿战甲的头盔，眼部的强化玻璃除外。不过，可以击穿列兵战甲的胸部，直接破坏战甲的核心系统。

　　只要破坏了战甲的核心系统，就等于是毁掉了整个战甲。

　　（林间在远程攻击闪避训练场里面，能够被机枪集中数十次却还没有被判定死亡，就是因为他被机枪命中的部位，大多是背部、手臂和腿部，都不是什么要害部位，只会对行动造成一定的影响。）

　　“非常宽敞的场所，没有什么障碍物可以掩护，可以直接冲杀出去！”林间打过无法计数的CS战斗，对环境的分析力，看一眼就能够粗略的分析出来。

　　“虚拟游戏的第一战，一定要打得漂亮一点！”

　　林间深深地吸了一口气，快速转身，从小巷之中出来，端着冲锋枪出现在马路上。

　　砰！

　　枪声响起，准确命中第一个目标的左胸位置，被林间击中的是一个战甲上面印着蟒蛇图案的玩家，这个玩家立刻在瞬间就化为点点银光消散……难怪死了一个玩家也没有尸体存在，原来是这样啊！

　　系统显示：击杀列兵1名，获得军功0点。

　　第一道枪声响起，以林间的射击水平，枪口微调，准星转移到最近的另外一个玩家的左胸位置。

　　砰！

　　系统显示：击杀列兵2名，获得军功0点。

　　砰！

　　系统显示：击杀列兵3名，获得军功0点。

　　砰砰砰……

　　对面的这些玩家，有不少是背对着林间，听到枪声之后，竟然非常惊奇的停下了攻击，转身，从背对或者侧对，或者被其他人挡住视线，转变成所有人都面对着林间。

　　很明显，这些玩家都不是训练有素的高手，听到枪声的时候竟然不赶紧找地方躲起来……这也怪不得林间了。

　　毕竟，面对危机，活着的机会，那都是要靠自己去争取的。

　　“我操！竟然换了冲锋枪进来！”喊话的玩家喊完这一句话，就立刻消失在训练场之中了。

　　战甲专用冲锋枪，需要军功2点，配套弹匣1个，也要军功2点。

　　而每一个能够进入这个训练场的玩家，都是完成了其他4个训练场的训练任务，都只有4点军功。正好可以换一把冲锋枪和一个弹匣……可是，这样一换，军功就全都没了，也就没有几个人愿意换。

　　毕竟，这样一换，就要杀死40个玩家才能够赚回4点军功。

　　而一个弹匣只有100发子弹，除了非常厉害的射击高手，不然的话，根本就不可能杀死40个玩家。

　　要是换手枪的话……手枪和冲锋枪相比，不仅射程差，威力也差了很多，100发子弹能杀死多少玩家，那就更加难说了。

　　除非是有组织的团队，才有可能会安排一部分人兑换武器……但是，因为进入游戏，都是随机进入各个军营，随机安排队友的，基本上不会碰到一起，大家都只会为自己的发展考虑。

　　“他妈的！还有空间背包！”

　　一个眼尖的玩家看到林间肩部的背带，不过也一样，喊完话就林间干掉了，手中的铁棍哐当一声，掉落在马路上面。

　　系统显示：击杀列兵19名，获得军功1点。

　　不到3秒钟的时间，19发子弹，一发子弹送走一个玩家，没有任何的浪费。

　　林间得到了1点的军功，再杀1个，就可以再得到1点军功了。

　　收枪，转身，林间感叹了一句：“哎！真没劲！”

　　就好像是在上大学的时候，林间在班上和一群只会读书不会玩游戏的同学进行CS友谊比赛一样，一个人单挑几十个同学。

　　当然，现在林间面对十九个未来玩家，可比当初面对几十个没有玩过游戏的同学好多了。毕竟，这些未来玩家手中拿着的都是无法攻击到林间的垃圾，而玩CS的时候，他的每一个同学手中，最少都是有一把手枪和几发子弹的。

　　在网游界叱咤风雨多年，在这虚拟游戏之中的第一战，一点成就感都没有。

　　和那些乱飞的野鸭相比，这些玩家更容易对付。

　　因为枪声的缘故，在这附近的玩家都听到了，立刻就有不少玩家朝着这个方向冲了过来。

　　铛！铛！

　　铛！铛！

　　连人带战甲，最少也有300斤重的脚步声还是非常清晰的，加上不时能够踩到一些破碎的石头、玻璃碎片，在百米范围内都非常的清晰。

　　玩CS的时候，听脚步声就是一项基本训练。

　　“这么多人……”

　　林间很快就听到了从四面八方传来的沉重脚步声。林间作为一个高手，拥有高手的觉悟和素质，他可不认为自己能够抵挡得住从四面八方出现的攻击，哪怕是这些玩家每一个手上都没有枪械武器……可是，这里可是到处都有石头和铁棍的。战甲的力量很强大，战甲投掷出手的石头，速度远远比不上子弹，距离也不远，却具有不下于子弹的杀伤力。

　　林间赶紧钻进了之前他藏身的小巷子里面，却是听到了从小巷子的另一端传来了沉重的脚步声，而且声音数量不少，至少也有五六个玩家正从对面赶过来。

　　这个方向就有五六个玩家，其他的方向自然也有，加起来少说上百个可能是有的……如果是在非常空旷的地方，那林间肯定是无所畏惧，可这里是城市，马路是很空旷，但是马路两边可都是房屋建筑，到时候他们往房子里面一躲，那就真的麻烦了。

　　不知道得浪费多少子弹才能够解决掉这么多的玩家……而且，随着时间的推移，进入训练场的玩家肯定是越来越多，被干掉的话，这些装备就全部浪费了。

　　等等！

　　这个训练场好像只有死了才能够退出去……那这些装备是不是能够带出去？

　　林间这个时候才想到这个问题！

　　不过，很快他就想通了，之前就听那个军装美女NPC提到过，在这个训练场的军用空间背包是100点军功可以兑换，而在外面，则是需要2000点军功。

　　不用说，这个训练场里面的装备肯定是带不出去的。不然的话，大家进来怎么可能不兑换装备呢。

　　既然带不出去的话，在这里面死了，恐怕装备就会掉落，被人抢走……也就是说，这些玩家知道这么个情况，听到枪声，不仅没有逃跑，反倒是全部围过来，这是打算要抢装备。

　　既然这个训练场里面的装备带不出去的话，换多少就亏多少，那就要杀够人，把军功赚回来才行。

　　这样的话……就要搞一场大的才行！


第11章 大场面开始！

　　林间脑筋一转，赶紧将身上的军用空间背包给取下来，还有手中的冲锋枪，都丢进了边上一个装满了沙土和石块的垃圾桶里面，掩埋起来，然后一手抓着一根铁棍，一手抓着一颗十多斤重的石块，靠墙站着。

　　做好这一切之后，小巷子那头的玩家出现了。

　　林间转身，一手握着铁棍，一手捏着石头，装腔作势着。

　　说实话，他使用铁棍和石头这种原始武器的战斗能力，那简直是惨不忍睹，恐怕随便跳出一个玩家来，都能够将他打个落花流水。

　　不过，样子还是要做的，这些玩家都是听到冲锋枪的声音，冲着冲锋枪来的，现在应该不会找他的麻烦才对。毕竟，现在朝这里集中的玩家实在是太多了，一不小心的话，就会被其他人偷袭干掉。

　　过来的玩家看到林间手中的铁棍和石头，想都不用想，立刻认为林间是和他们一样，没有兑换武器就进来的玩家。

　　“别冲动，我们没有恶意！我们是听到枪声过来的，你也是吧！”巷子那边的玩家喊道。

　　“那你们换一条巷子，我怕你们会偷袭我！”林间大声说道。

　　战甲本身就是一件恐怖的武器，林间可不敢让创这战甲的玩家靠近自己，如果他们不换一条巷子的话，那林间肯定是会将放在边上垃圾桶里面的冲锋枪给抽出来。

　　“行！”对面的玩家非常好说话，不过没有立即离开，而是问道：“你看到了没有？”

　　林间点头说：“看到了，换了把冲锋枪，背着一个空间背包的家伙。好像是听到了我们的声音，躲到对面的房子里面去了！”

　　林间不确定，被他杀死的玩家，喊出“空间背包”的时候，是不是被人听到了，也就只能是这么说。

　　“空间背包，对面……好的，谢了，朋友！”说完，巷子那边的玩家就离开了。

　　不过，这一伙玩家的声音还是远远地传了过来，一点都不在意林间是否能够听到。

　　“队长，为什么不干掉他，他才一个人，我们这么多！”

　　“不行，我们现在要保持战力，才有可能抢到空间背包和冲锋枪，绝对不可以有任何的战斗减员的情况发生。虽然我们人多，那却是一个小巷子，也就只能够进行1对1的战斗，没有办法发挥出我们人多的优势，有可能会被干掉一两个，我可不想冒这个险！”

　　“哦！”

　　声音渐渐走远。

　　大马路上面还是空无一人，毕竟是面对一个不知道在什么地方的有枪玩家，谁也不敢轻易露头……只是，很快就有人跳了出去，结果没有招受到枪击，立刻就有更多的人也出现在马路上面了。

　　一百多个玩家，正面对着一栋房子。

　　一伙一伙的站着，相隔都有点距离，谁也不敢太过靠近其他团伙，毕竟都不认识。（都穿着战甲，就算是认识，也认不出来。）

　　林间也是其中一个，却是站在最外围，毕竟他只有一个人。

　　“在这里面？”

　　“好像是！”

　　“肯定是，不然的话，我们这么多人从四面八方过来，不可能没人看见，必须是躲进去了。”

　　“那我们先进去了……”

　　“凭什么你们先进去，我们先进去才对！”

　　“行！那你们先！”

　　“……”

　　先进去就有更大的机会先得到武器装备，当然也可能会先送死。不过还是有一个10人的团队冲了进去，有了榜样，立刻就有人跟随。

　　在这个无规则实战训练场，出现了一幕井然有序的场面。

　　林间看着这个局面，用不大的声音说了一句：“吗的，早知道等其他队友一起进来了！”

　　说完，林间就转身离去了。

　　离林间不远的几个团队听到林间这一句话，看着林间的身影走进了小巷子，没有过多的在意，排着队，等着进入那栋房子。

　　林间溜回放着军用空间背包和冲锋枪的小巷子，等了好一会，等到所有玩家都进入了那一栋大楼，没有进去的也都离开了，才将自己的装备取了出来，离开了这个地方。

　　这一次，林间知道了装备在这训练场里的诱惑力，就没有随便的走在大街上了，专挑偏僻的小巷子行走，或者是从废弃的房屋里面穿过。

　　“就它了！”

　　林间走了近两个小时，终于是看到了一座断掉了一半的，依旧高达100多层的摩天大楼。

　　从大楼的地下停车场进入大楼内部，这大楼里面一切铁门都已经紧闭，但是在战甲强大的力量面前，这些铁门都像是纸糊的一样，林间非常轻松的将它们一一撕裂。

　　大楼的电梯肯定是不能用了，毕竟没有电。

　　林间找到这大楼的两个小时内，早已经想好了一套完整雄壮而又庞大的计划，走上楼梯，走一层，就对该层的楼梯进行破坏。

　　这摩天大楼的楼梯可不止一个，而是有三个，林间一个都没有落下，全部都进行一顿破坏，才到达了大楼的现在的最顶层。

　　这个时候，天都亮了，太阳刚刚从天边升起……竟然过去一整天了。

　　现在《时空》开服没有多久，没有玩家愿意浪费时间在这训练场里面，一般进入训练场之后，都迅速的找寻对手，进行PK战斗，赢了就继续，输了就离开，出去做军事任务了。也就是林间不愿意浪费这么多的军功，才不得不呆在这训练场里面一整天。

　　当然，呆在训练场里面一整天的，肯定不止林间一个，还有一些高手也呆在这训练场里面不停的杀人，赚取军功。

　　不管怎么说，只要有足够的实力，在这训练场里面赚取军功的速度，绝对比在外面做任务更快。

　　几乎每一个玩家，都会进入无规则实战训练场一次，毕竟第一次是免费的。

　　现在这座城市里面的玩家，可是比林间进来的时候多了好几十倍，绝对有数百万个玩家在这个城市的各个角落进行厮杀。

　　站在一百多层高的摩天大厦顶楼，看着银色发光的战甲在地面上厮杀，林间就忍不住微笑起来：“人可真多啊！不过，人越多越好！”

　　打开空间背包，将里面的狙击枪和狙击枪的子弹取了出来。

　　没有关上空间背包，就这样放着，在这里很安全，现在不可能会有玩家能够到达这里，因为这栋大楼的楼梯，都被林间给摘除了。

　　当然，不是全部都拆除了，而是拆除了一大部分，不然林间也不会用了一整天的功夫。

　　只是，在空间背包里面，林间兑换的几颗炸弹都不见了。

　　“让我看看，哪里人最多！”

　　狙击枪的瞄准镜影像出现在战甲的内部影像上面，调整距离。

　　“呦，这里人不少啊，竟然是百人团队和百人团队进行作战！”

　　林间移动着狙击枪，这狙击枪的瞄准镜可以观察到数千米之外，效果非凡，可以看到每一副战甲上面的细微伤痕。如果林间的手颤抖一下，影像就会出现大幅度的跳动，不过不要紧，有智脑的自动瞄准程序辅助，林间的手就算是发抖了，自动瞄准程序也会帮助林间进行稳定的。

　　“小喽喽就不看了。”

　　“这个，应该是个小头目，杀了应该没有什么用处！”

　　“这个也是！”

　　“这个人好猛，混战中竟然能够一个挑十个……操，这么快就干掉一个了。是个高手，就搞他了！”

　　林间将准星移动到这个高手的脑袋上面时，这个高手似乎有什么感应似的，忽然浑身一颤，转头望向了林间所在的方向。林间仿佛都可以看到对方的隐藏在战甲之中的眼睛。

　　砰！

　　林间扣动了扳机……高手的战甲头盔瞬间被爆掉，整个人就化为银光消失在训练场之中。


第12章 计划进行中！

　　一个高手化为银光消失！

　　在这个时候，这个战场里面几乎所有的人都发现了这个情况，全部停了下来，左看看，右看看，因为没有尸体，他们根本就无从判断子弹究竟是从哪个地方射来的，不过可以肯定，有狙击手在附近。

　　“哈哈！全部给我上，干掉他们！”

　　这个战场上的两个势力，本来有那位高手在的一方具有绝对的压倒性优势，现在这个高手一死，形式立刻就发生了颠覆性的逆转。

　　可是，另外一边却有着不一样的态度，领导者的领导能力也非同一般。

　　“他们有狙击手，找地方隐蔽！”

　　有理由的撤退，和没有理由的败退，那效果绝对是不一样的。至少人心不会散乱，一个个都非常冷静的开始撤退。

　　只是，高手一死，准备撤退的时候，却是突然出现了奇怪的一幕。

　　对方的领导者竟然也被爆头了，化为银光从训练场消失了。

　　“太好了，狙击手不是他们的！”这个情况出现，立刻就有人反应过来。

　　另一个势力立刻就有人喊道：“得意个屁啊，那狙击手也不是你们的人！”

　　瞬间，这两个势力的人就全部都冷静了下来。

　　有狙击手，不是他们两方势力的，那就是第三方的，意思就是，有一个势力正准备对他们两方势力下手……不过好像也不应该，要对他们下手，应该等他们拼出胜负之后再出手才对啊！

　　这样算是“鹤蚌相争，渔翁得利”。

　　现在这个局面却是为了什么？

　　“那个狙击手在摩天大楼上面！”有一个眼尖的玩家看到了瞄准镜上面的反光，虽然相隔数千米，却还是能够清晰的看到，毕竟现在太阳刚刚升起，阳光照射的角度让他们很容易就发现了林间所在的位置。

　　“走！过去！注意隐蔽，不要被狙了！”

　　“我们也过去！”

　　这两百多号人马，没有继续厮杀，毕竟这个游戏才只是初期，玩家和玩家之间，基本上不会有什么深仇大恨。

　　立即就分散开来，朝着林间所在的摩天大楼进发。

　　很明显，这两方势力，对狙击枪都动心了，只要他们能够得到狙击枪，就拥有一个狙击手，对整个团队的战斗力，那可是能够提升一大截。

　　……

　　另外一边，一个非常有个性战场。

　　在这个战场的两方势力，一方势力战甲上面印着一只巨大的金色老虎，另外一方则是印着一条巨大的黑色巨龙。

　　还有一大群战甲上面印着各种图案，或者是像林间这样没有印任何东西的，站在边上观看战斗。

　　这两方势力的战场是在一个巨大的广场上面，两方人马都有数百人，却没有进行大规模的混战，而是每一方出动十个玩家，相互进行小团队的团队PK，PK也是双方共同制定的，有一方全灭，才算是分出胜负，再继续进行下一场团队PK。

　　胜利一方如果有战斗减员，就会新成员进行补充，补充至10人，再继续进行战斗。

　　因为这两方势力都非常巨大，基本上不会有其他势力敢对他们进行窥视，很放心的在进行战斗。

　　一直到林间在发现了他们。

　　“有组织，有纪律，战斗之中，各个玩家之间配合非常默契，绝对不是一朝一夕能够练出来的。近战的话，就算有一百个我，也打不过十个这样的玩家……说不准连一个都打不过！”林间对自己的近战能力非常清楚，这毕竟是虚拟游戏，这里的近战格斗不是靠鼠标和键盘进行操作的游戏，而是和现实一样的真人PK。

　　欺骗谁，也不能够欺骗自己！

　　这些未来玩家，玩的可都是虚拟游戏，经年累月的游戏经验，在近战方面，想要找一个比林间更差的，极其困难。

　　不过，不是还有自动攻击程序和自动防御程序吗……只要将这两个程序提升上来，自然而然，林间的近战格斗能力就会得到巨大的提高。

　　“旁边观战的人还真是不少啊！”

　　林间不知道，这两个势力，是他所在的这个游戏区，最大的两个网游势力……他们这是在通过一场竞赛，显示自己的实力，提升在普通玩家之中的声望，方便以后组建势力的时候，可以吸收到更多的普通玩家。

　　不然的话，也不会这么浪费时间的进行这种PK。

　　“这两个被簇拥在中间的，应该是两边的头头了，先搞定这一个，在搞另一个！”准星移动，金色老虎组织头目的脑袋就出现在林间的屏幕上面，准星正对着这个头目的后脑勺。

　　要是林间知道，自己这次行动，会一下子惹上这个游戏区最大的两个组织……呃，估计也一样，计划会照常进行！

　　砰！

　　这战甲专用狙击枪体型巨大，装有内置消声装置，声音不大，二三十米之内还能够听得比较清楚，再远一点就基本上听不到了。更何况，林间现在是在一百多层高的地方，在地面上根本就不可能听得到声音。

　　系统显示：击杀列兵22名，获得军功2点。

　　“老板！”

　　“老大！”

　　“BOSS！”

　　各种称呼都有……在这个头目的战甲头部被一枪打爆的时候，中间的战斗在这一刻就停止了。

　　“有狙击手！”

　　“大家快跑啊！”

　　在一边观战的普通玩家有人大声喊了一句，普通玩家立刻就朝着四面八方分散开来。

　　“不要乱动，保护重要成员！”

　　“保护老大！”

　　两个大势力的玩家倒是丝毫没有慌乱，非常自觉的移动起来，将各自组织的重要成员给保护起来。

　　特别是另外一个头头还没有被干掉的势力，在这个时候，那个头目被层层包围起来，林间将镜头转移过去的时候，已经看不到那个头目的一丝身影了。

　　这两个势力，彼此之间都非常熟悉，都很清楚，对方不可能会派狙击手出现。

　　因为在这个地方，是他们向普通玩家展现各自实力的舞台，不管最后谁输谁赢，都可以大大的提升在普通玩家中的声望……如果哪一方来阴的，那拆的可是两个势力共同组建的舞台，得不偿失。

　　“反应真快啊！”

　　林间感叹着，一边将狙击枪的弹匣卸下来，从边上摸到另外一个弹匣撞了上去，然后对着那被重重包裹起来的位置。

　　砰……扣动扳机！

　　轰……黑色巨龙组织头目所在的位置，突然爆炸开来，最中心的十多个玩家直接被这爆炸冲击，化为银光消失。再外面的受到的冲击力不是很强，只是被掀飞，飞出数米而已。

　　系统显示：击杀列兵35名，获得军功3点。

　　“爆裂子弹的威力不错嘛，一下子炸死13个！”林间感叹的时候，又将镜头转移到另外金色老虎组织这边，正准备扣动扳机的时候，却是发现镜头里面的人全部分散开了，要是继续凑堆的话，那就傻了。

　　同时，林间还看到有几个玩家的视线看向他所在的位置。

　　“速度真快啊！”

　　林间微微笑着：“我这种行为，就叫做严重挑衅，用游戏专业术语来讲，就是嘲讽拉怪……而且还是群嘲！就不信他们不过来，这边可以不用管了，继续找目标！”

　　没错，金色老虎组织的头目和黑色巨龙的头目，消失在训练场之中，出现在各自的军营里面，都已经怒了……不找到这个偷袭干掉他们两个的，誓不罢休！

　　有时候，有脑子的人，比没有脑子的怪物更加容易控制。

　　砰！

　　系统显示：击杀列兵36名，获得军功3点。

　　砰！

　　系统显示：击杀列兵40名，获得军功4点。

　　砰！

　　系统显示：击杀列兵65名，获得军功6点。

　　林间不停找寻目标狙击，一直到将狙击枪的所有子弹都用光了，就只留了下了狙击枪的穿透子弹没有用，才将狙击枪丢进了没有关闭的背包空间里面。然后，操起冲锋枪，将冲锋枪的子弹弹匣都挂在身上，收好军用空间背包，背上，低头看着地面上犹如潮水一般，涌向这座摩天大厦的玩家。


第13章 炸楼！

　　这个时候，林间的击杀列兵数已经达到了263个。他一共兑换了20个狙击枪子弹弹匣，200发的狙击枪子弹，没有一枪浪费。其他的就是一开始使用冲锋枪干掉的19个，和使用4颗爆裂子弹干掉的……当然，主要是因为不停的有玩家靠近摩天大楼的位置，让他有足够的狙击目标可以连续狙杀。

　　一群玩家冲进了摩天大楼之中，开始沿着大楼的楼梯向上冲……只是，冲到了一半，有些楼梯突然断裂，玩家随着楼梯摔了下去。有着楼梯早就被破坏掉了，走上不去，不过走不上去不代表上不去，毕竟这个游戏是虚拟游戏。

　　组建人梯，找绳索，找东西堆起来……这些都是只有一部分选择，更多的人选择的是直接依靠战甲强大的力量，抓着墙壁爬上去。

　　一百多层，需要不少时间啊！

　　有些人更加干脆，直接就从摩天大楼的外墙朝着顶楼爬了上去。

　　不过，这个情况林间自然是考虑过的，提着冲锋枪在楼顶巡逻，探头出去，看到那个家伙在爬楼的，直接就一枪送对方下去。

　　看到林间这样，也就没有玩家敢爬楼了，都是在摩天大楼的内部奋斗着。

　　这是无规则实战训练场，虽然林间嘲讽了非常多的玩家势力，但是要让这些势力联合起来对付林间一个人是不可能的事情，内部战斗是无法避免的。

　　玩家之间的磕磕碰碰，就导致了PK的发生。

　　从摩天大楼的一层开始，一直到现在玩家们到达的最高层次，都有战斗在进行着，是不是就能够感觉到楼层在摇晃，毕竟穿着战甲的玩家力量实在是太恐怖了，一个人多花点时间，完全可以拆掉这一栋摩天大楼。

　　“还有不少人没进来呢……那就多给你们一点时间！”

　　林间将摩天大楼外墙上面的玩家都解决了，打得没有玩家敢在外墙出现。时不时，可以看到有玩家撞破了墙壁、窗户，从摩天大楼里面被丢了出来。

　　林间低头，看到地面上还有不少玩家朝着摩天大楼集中，就开始巡视三道楼梯。

　　站在顶楼的楼梯口，低头看着被自己拆除的还算干净的楼梯，看着下方的玩家，林间丢下了一个数百斤重的联想浴缸。

　　换另外一道楼梯，林间丢下了两个康师傅马桶。

　　再换另外一个，林间丢下了一台统一的节能电冰箱。

　　这一层还是有不少废弃的东西的，丢完洁具丢电器，丢完电器丢桌椅，丢完桌椅就开始拆墙丢石头……轮着丢，给下方造成巨大的麻烦。

　　每当林间丢下一件东西的时候，就会听到下面无数的咒骂声传上来……特别是几个被马桶给砸中，却没有被砸死的玩家，骂得是最狠的。还有一群不会开口骂人的，默默的向上攀爬的玩家，都是身上印有一些标记的玩家，显然都是有组织，有纪律，有素质的玩家。

　　而林间听到最多的一句话就是：“别让我知道你是谁，不然……”

　　当然，不然后面附带的话，就各不相同了，想要找一句重复都有点困难。

　　林间心里已经无数次感谢这个虚拟游戏，这个游戏实在是太真实，根本就不会像21世纪的游戏那样提示你被谁谁谁杀死了，也不会提示你杀死了谁谁谁……一切都是那么真实。

　　加上林间穿着战甲，根本就看不到样子，就让林间更加的肆无忌惮。

　　这种事情要是发生在21世纪的网络游戏之中，林间不知道要删多少次号了。

　　随着游戏的发展，玩家能够得到更多的高科技产品，到时候就能够使用高科技产品，黑进对方的战甲系统之中，不仅能够得知对方的名字代号，甚至还能够清楚的了解到对方的一切资料。

　　这才是游戏刚刚开服的阶段，这些玩家连一把武器都不舍得兑换，又怎么可能会去兑换那些对实力提升没有什么帮助的废物呢。

　　再说，现在也兑换不到那些东西。

　　林间的嘲讽范围，就是他的狙击枪射程，十多分钟过去了，以这栋摩天大楼为中心，5公里内的玩家基本上都进入了这栋摩天大楼里面，少说也有三四万个玩家。

　　很多玩家都是零散玩家，林间根本就不可能对其进行嘲讽，只是人的跟风行为，到了8000年后的未来，依旧没变。

　　三四万的玩家，三四万副战甲……幸好每一副战甲也就100千克，200斤重而已，穿上战甲之后，玩家的身体重量也就和一个胖子差不多，这摩天大楼还是能够支撑得住的。

　　只是，战甲的力量可是远远大于战甲的重量，因为玩家之间PK的缘故，倒是会导致大楼出现摇晃震动的现象……不过，这栋大楼还坚持得住，毕竟这种大楼的地基承重量是按照至少200层以上打造的，大楼倒塌了一半之后，地基的负重就减轻了很多，就算是再来几万个玩家，也可以撑得住。

　　“可以了！”

　　林间看了看地面，已经没有玩家在摩天大楼外了。走到一个位置，一把抓起一捆电线，直接就甩出了摩天大楼外面，电线沿着外墙垂了下去，电线的一端早就被林间给固定好了。这些电线很长，是林间收集了好多楼层才收集起来的，绝对足够从100多层垂到地面上去。

　　电线垂放的这个位置，林间也是观察过的，这一面墙的窗户很少，从这里下去，被大楼里面的玩家发现的几率非常小。

　　林间背着军用空间背包，一手抓着电线，一手提着冲锋枪，跳了下去。

　　数万个玩家在摩天大楼里面孜孜不倦的朝着顶楼前进的时候，林间花了不到一分钟的时间，就下降到了地面。

　　这也多亏了战甲的力量，一只手就可以抓着电线，就可以轻易的支撑几百斤的重量。

　　“比想象中的计划更加完美！”

　　林间的计划是这地面上还有一些残余玩家，需要他使用冲锋枪击杀，没有想到竟然不用，一个玩家都没有，下来的时候也没有被大楼里面的玩家发现。

　　落到地面上，林间就立即向着远处跑去，跑了一百米左右就停了下来，转身面对着摩天大楼。

　　摘下军用空间背包，打开。

　　取出狙击枪，拿出穿透子弹装上。

　　穿透子弹，可以穿透厚度达到5米的钢板，而林间现在的目标也就是一堵不过50厘米厚的水泥墙而已，对穿透子弹来讲，非常轻松。

　　“4发子弹！”

　　“4个目标！”

　　林间此时非常兴奋，兴奋得手都有点发抖了，不过在自动瞄准程序的控制下，狙击枪的准星是一点都没有晃动，在四个目标位置上面不停的跳跃移动着。毕竟，这四次射击要一气呵成，要是停顿了一下，就有可能计划失败。

　　砰！

　　林间扣动了扳机，穿透子弹直直的飞了出去，以林间完全看不到的速度，嗖的一下，穿透了摩天大厦的墙壁，射了进去。

　　在这一堵墙壁的对面，林间在昨天就将自己兑换来的战甲专用手榴弹给放好了位置。

　　轰！

　　摩天大厦一楼的左边墙壁，砖石水泥碎块飞溅而出。

　　林间没有任何的迟疑，狙击枪微微一动，在移动过程之中连续的扣动扳机。

　　砰！砰！砰！

　　子弹非常精准的打在林间的目标位置上面，穿透进去。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的爆炸声连续响起……这炸弹的威力，比林间计划中的要恐怖的多，不仅威力巨大，而且范围也相当巨大，摩天大厦的一层和二层，直接被炸了个通透，化为飞灰，林间的视界之中，整栋摩天大厦在这个时候缓缓的着左边倾斜了过去，忍不住，林间的嘴角就敲了上去。

　　没有说话，林间提着狙击枪，缓缓的从地上站了起来，静静的看着这一幕。

　　大厦将倾！

　　要是这游戏能够抽烟的话，林间这个时候绝对会摘下战甲头盔，点上一根香烟，一边抽烟一边欣赏自己的杰作。

　　哗！

　　轰！

　　漫天灰尘激起！


第14章 乱市开枪！

　　几秒钟的时间，林间就看着自己战甲内的显示屏幕上面出现了一串串的信息。

　　系统显示：击杀列兵1230名，获得军功123点。

　　系统显示：击杀列兵2352名，获得军功235点。

　　系统显示：击杀列兵5942名，获得军功594点。

　　系统显示：击杀列兵……

　　一条信息紧随着一条出现，每一条出现的时候，那些数字不是一个个增加的，而是成百上千的增加。

　　很明显，这个训练场的系统判定，这些因为摩天大楼倒塌而死亡的玩家，全部都算在了林间的头上。

　　系统显示：击杀列兵15560名，获得军功1556点。

　　没了，这是最后的一条信息。

　　一般大楼倒塌，在大楼里面的人，绝大多数都不是被砸死压死摔死的，而是被掩埋起来困死的。而这些穿着战甲的玩家，非常强大，毕竟有战甲在，防御力绝对比没有穿战甲的人高出千百倍，能够死这么多，完全是因为大部分玩家都在三四十层以上的楼层里面，和倒塌的大楼一起摔死的。

　　剩下的，基本上都被困在这大楼废墟之中了。

　　林间收拾好一切，背着军用空间背包，提着冲锋枪，转身准备离去的时候，却是突然听到从倒塌的大楼房废墟里面，传来一声巨响。

　　然后，一个声音接着一个声音从废墟中传出来。

　　没死的玩家，借助战甲的力量，掀开了压着他们的水泥石板，出来了。

　　林间看到这个情况，微微一笑：“玩玩打地鼠的游戏也不错！”

　　所以，林间就提着冲锋枪，朝着摩天大楼废墟走了过去。

　　风吹烟雾散，林间看到了几个从石堆里面爬出来的玩家，站在石堆上面不知道在感慨什么。

　　砰！

　　砰！

　　砰……

　　这些劫后余生的家伙一点防范都没有，直接就被林间送出了训练场。林间找了最高的位置坐了下来，如果这个训练场的玩家要是死了会留下尸体的话，林间可就算是坐在尸山上面了。

　　就在林间刚刚坐下的时候，突然听到从地下传来的声音：“哥们，帮帮忙，这快石板太重了，抗不动！”

　　在林间的边上，一堆水泥石板重重叠叠，有一条小缝隙，正好可以从这个小缝隙里面看到里面有一个穿着战甲的玩家。这个玩家似乎还很庆幸，自己没有因为大楼倒塌死亡，却被困在石堆里面出不来的时候，发现有一个玩家在外面。

　　只是，当林间将冲锋枪的枪口对准了那一道缝隙的时候，这个玩家当场就傻了。

　　砰！

　　系统显示：击杀列兵15560名，获得军功1557点。

　　对于游戏里面杀人，不说这一次，在21世纪的时候，林间早就做到了杀人如麻、杀人不眨眼的程度了，杀再多，也完全没有心理负担。

　　只不过一次性杀这么多的，也就只有在这种虚拟游戏里面才能够做到，在其他游戏里面，林间顶多一次性杀个数十个玩家而已。

　　在林间的屁股底下，不知道有多少玩家，正用战甲的力量，支撑着上方的石块，不让上面的石块压下来，不过也支撑不了多久，战甲的能量在快速的消耗着。

　　实战训练场，既然是实战，就有能量的限制，不可能让玩家拥有无限量的能量支撑战甲运行。那样的话，岂不是有些玩家能够一直活在这个训练场里面，无止尽的刷军功。

　　“滴！滴！滴！”战甲内部的声音。

　　“战甲能量剩余1度，请尽快补充能量！”

　　“战甲能量剩余1度，请尽快补充能量！”

　　列兵战甲的能量满值为10度，林间的大部分能量都是消耗在摩天大楼里面，现在也就仅剩下1度的能量了，如果没有什么大功率输出的话，1度的能量还是能够坚持好几天的。

　　“能量……这虚拟战场有能量限制！”林间没有太过惊讶，只想着：“不知道这里有没有补充能量的地方？”

　　林间左右看了看：“城市废墟……应该不可能会有，还是老老实实的多杀点人吧！”

　　想要老老实实的杀人赚取军功，这基本上是不可能的事情。

　　如果说林间之前将方圆5千米的玩家，都吸引到了摩天大楼之中。那么，摩天大楼出现的巨大爆炸，还有摩天大楼的倒塌所造成的影响范围，起码也有10千米。

　　5千米和10千米的差距，得按照园的面积计算，相差可不是两倍而已。

　　此时，方圆10千米以内的玩家，受到了吸引，足足有十多万个玩家，朝着林间所在的位置过来了。

　　大计划要有大投入，林间现在身上可没有什么物资可以再次弄一个恐怖行动出来，战甲能量也只剩下1度。

　　不过，林间也杀够本了，投入的军功也都已经赚回来将近十倍了。

　　主菜已经吃完了，剩下的就是饭后甜点了。

　　被掩埋在石堆里面的玩家，其实也没有多少可以依靠自己的力量活着出来，能够出来的，不用几分钟也就出来了，还没有出来的，基本上是不可能出来了。

　　林间等了十多分钟，杀了数十个玩家之后，就听到了从四面八方传来的密集的脚步声。

　　“有人来了！”

　　“前后左右，全部都有……被包围了？”

　　“不可能，应该是听到这里的爆炸声和大楼倒塌声音才过来的。”

　　“反正能量也不多了，开杀！”

　　林间站了起来，从石堆上面走了下来，打开自己的空间背包，将摩托测从背包空间里面取了出来，然后关上。

　　骑上了摩托车，一手握着摩托车的车把手，一手提着冲锋枪，摩托车自然有战甲会驾驶，林间只需要开枪杀人就行了。

　　哼嗯……摩托车启动，走上了相对比较完好的马路。

　　虽然是相对比较完好的马路，却也是坑坑洼洼，到处停放着已经废弃无用的汽车，还有杂乱的巨大水泥石板，倒掉的霓虹灯电线杆，以及大大小小的弹坑。

　　林间看着前方，在显示屏上面有一个小屏幕，屏幕上面是从冲锋枪瞄准行观看的画面，准星在随着冲锋枪的摇摆移动着。

　　“这个时候，要是来点摇滚音乐就更加完美了！”林间想着，平常玩游戏的时候，林间总会放点音乐来助兴。玩《魔兽世界》喜欢听外国音乐，玩东方修仙网游喜欢听华夏古典音乐，玩CS这种游戏喜欢听摇滚，玩《极品飞车》类的游戏就喜欢听一些钢琴曲。

　　《时空》到目前为止，林间就觉得它就是将CS给大型化、网游化、虚拟化了……只不过是每一个人，身上都穿着一套钢铁战甲而已。

　　林间这一次的行动，就是仿照CS里面的情形而做出来。

　　摩托车飞奔在马路上面，迎面就是数个玩家，他们看到摩托车，看到林间的时候，愣住了……而这个时候林间的冲锋枪枪声响了起来，趁人不备的时候，先发制人。

　　砰砰砰……在不到两秒的时间里面，马路就被林间给清空了。

　　不过林间没有停止射击，因为在马路边上还有不少玩家，左右都有，也都愣在了当场，他们实在是没有想到，竟然有玩家会在这个阶段就兑换了武器进入这个训练场。

　　砰砰砰！

　　冲锋枪的枪声不停再响，打死了不少玩家，同时也有不少玩家赶紧冲进路边的房子里面躲了起来。

　　驾驶摩托车，林间呼啸而去！

　　这些玩家躲在房屋里面，看着林间远去的身影，才一个个从房屋里走了出来，听着越来越远的枪声。


第15章 训练结束！

　　看着林间驾车远去。

　　这些玩家犹豫着，到底是继续朝着刚刚大爆炸、大楼倒塌的地方前进，还是追这个骑着摩托车拿着冲锋枪的玩家呢……他们这些玩家虽然没有枪械武器，但是这个地放到处都有石头，只要随便见一个，砸那摩托车，摩托车的体积相对来讲一点都不小，很容易命中，基本上是一砸一个准，一个石头就可以将那摩托车给毁了。

　　摩托车的声音很快就消失了……这个时候他们才想起来，战甲奔跑的速度，那绝对是追不上摩托车的。

　　列兵战甲奔跑的速度，最高10米每秒，换算成公里，也就是36公里每小时的时速，而摩托车的时速随便开开，都能够达到七八十公里，最高可达两三百公里。

　　林间骑着摩托车冲了十多分钟，消耗了两个弹匣，收割了一百多条人命，移动中林间的射击命中率就没有那么高了，90%左右的命中而已。十多分钟，也就冲出了好几公里，就发现这个地方没有多少玩家。

　　林间立即调头，走上了另外一条路。

　　林间在找到摩天大楼之前，就是在这一带摸索的，对这一带的马路情况还是有点了解的，加上呆在摩天大楼上面狙击的时候，也观察过这附近的情况，不用担心会迷路。

　　如果在现实中，骑着车到处开枪杀人，那一定是神经病！

　　不过这是在游戏里面，而且这还是在一个虚拟训练场里面，杀人是可以得到军功的。在这里没有胡乱杀人这一说，杀人的目的，就是为了得到军功。

　　玩家很多，而且越来越多，根本就不可能杀得完。

　　林间开着车在不停的飞驰，冲锋枪在不停的吞吐火舌，有点得意忘形的样子。

　　咻！

　　一块旋转着的铁片从马路边上朝着林间飞射而来，不过不是对着林间，而是对着林间的摩托车。

　　铁片非常精准，旋转着切入摩托车的前轮轮胎之中，卡出轮胎的旋转，后轮还在转动，前轮却是突然一个急刹……林间直接就从摩托车上面飞了出去，摩托车也飞了出去。

　　天旋地转！

　　交通意外……林间从来就没有经历过这种事情，按照正常套路进行的话，肯定是飞出去，落到地面上，滑行数十米停下来，然后叫救护车送往医院。

　　可是，这种危机时刻，智脑强行控制了战甲，也就控制了林间的身体，在空中进行调节，落到地上的时候打了几个滚，就站立了起来，战甲除了有一些轻微的擦伤，一切完好无损。

　　林间愣了一下，也就回过神来。

　　转头就看到从路边上冲出了好几个手持铁棍和石头的玩家，林间想都没想，习惯性的抬起冲锋枪，开枪射击！

　　静止状态的林间，射击能力强得可怕，特别是现在林间还拥有10级的自动瞄准程序辅助瞄准，就更加恐怖了。这自动瞄准程序，可是比21世纪，CS游戏上面的瞄准外挂更加厉害。到目前为止，他还是远程射击训练成绩，星系纪录的保持者。

　　冲锋枪一扫而过，枪声连响。

　　被枪口面对的玩家，以列兵战甲的移动和反应速度，根本就不可能闪得过去，一一化为银光消失在训练场之中。

　　从其他方向冲向林间的玩家看到这个情况，在林间的枪口对准他们之前，将手中不算是武器的武器朝着林间丢了过去，也不敢继续冲上去了，立刻就近找了地方躲了起来，然后找寻可以投掷的东西，准备对林间进行远程攻击。

　　和子弹相比，被玩家投掷出来的铁棍、铁片、石头、砖块，虽然破坏力不会比子弹小，速度却是远远比不上子弹，智脑的自动闪避程序很容易就躲闪了过去。

　　为了躲避这些投掷攻击，智脑控制着战甲在地上打了一个滚，再次站起来的时候，林间就发现大街上的玩家全部都躲起来了，都躲到了大街两边的房屋里面去了，时不时的冒个头出来，看一看林间的状况。

　　林间微微一笑：“反应还真是不慢啊……现在，这可真像是在游戏厅里面玩射击游戏！”

　　的确很像，林间就像是拿着一把枪，面对无数没有枪械在手的怪物……当然，这些玩家绝对不会像游戏里面的怪物，傻头傻脑的冒出来被杀。

　　这种情况，除了这一次，以后绝对不会再出现了。

　　因为，随着游戏的发展，玩家的军功绝对会不停的增长，到时候这些玩家绝对舍得花费十几二十点的军功换取武器再进入这个训练场。

　　左边房屋，躲在门后面的玩家突然探出脑袋来看了一眼。

　　砰！

　　林间的反应极其迅速，立即就转移枪口，在移动过程之后，扣动了扳机，直接甩枪命中。不过没有将对方杀死，这个玩家就立即缩了回去。只是，这个玩家的战甲眉心位置，多了一颗子弹镶嵌在上面而已。

　　“靠！习惯性的爆头了，对付战甲，要射击眼部位置，才能够造成爆头效果！”这就是习惯的缺点了，不过这种习惯是林间花费了不知道多少时间才训练出来的，一时半会的时间，是不可能更改过来的。如果要特意的更改，绝对会大大的影响林间的射击命中率。

　　没有目标，林间转头看了看这自己的摩托车，刚刚他自己飞出去的时候，摩托车也飞了出去，现在都已经变形了，废了！

　　林间慢慢的向后撤退，退到一个巷子口，闪身冲了进去，溜了。

　　林间的近战能力奇差无比，绝对不会干出那种冲进房屋和人PK的傻事，他的冲锋枪子弹还有不少，还可以为他赚取不少军功，怎么可以就这样浪费了……节约，是中华名族的传统美德！

　　快速冲过一条无人的巷子……刚刚这里的枪声已经将附近的玩家吸引了过来。

　　林间一冲出巷子，踏上了一条相对比较宽口的大街，就看到了数十个玩家转头盯着他，这些玩家可没有见识过林间的射击能力，不约而同，全部冲着人林间飞奔而来。

　　林间微微一笑，等了一小会，等到这些玩家靠近了一段距离之后，才抬起冲锋枪。

　　砰砰……

　　枪声连响，花了好几秒钟的时间，林间就将这些玩家全部送出了训练场。

　　这些玩家可是比野鸭打多了，哪怕只有攻击战甲心脏的位置才能够起到秒杀作用，林间也觉得杀玩家比在远程射击训练场里面打野鸭容易多了，因为距离很近，移动轨迹也不像野鸭那样乱飞，都是朝着他冲过来的。

　　打一枪，换一个地点！

　　如法炮制，林间的击杀数在不停的增加，子弹在不停的减少，杀人的时间没有用多少，大部分时间都是消耗在地点转移上面。

　　很快，林间的冲锋枪子弹就消耗得一干二净了。

　　系统显示：击杀列兵16400名，获得军功1640点！

　　“该去送死了！”林间这样想着。

　　没有子弹，林间也就失去了杀人的能力。更何况，林间现在的战甲能量，也消耗殆尽了。一些和林间碰过面，却幸存下来的玩家，一直紧追着林间，这些人加起来有数百个，其中必然有高手存在。

　　立刻就有人发现了林间子弹用完的情况，大声喊道：“他的身上的子弹用光了，不要给他从背包里面拿子弹的时间！”

　　林间背着军用空间背包，这些玩家可是比林间更加清楚军用空间背包的储存能力，林间的身上没有子弹，自然就会想着背包里面还有，而打开空间背包也是需要时间的，自然不会让林间有足够的时间取出子弹。

　　所以，林间很快就被从四面八方包围过来的玩家给淹没掉了。

　　有玩家抢到了林间的冲锋枪，不过只有冲锋枪没有子弹，那冲锋枪还不如一根铁棍好用……军用空间背包也被人给抢了，林间的军用空间背包里面有什么，谁也不知道，这种未知，引爆了玩家的血战。

　　这一切，林间不会去在意，他已经从训练场被杀了出来，连自己怎么死的都不知道。


第16章 奴隶玩家！

　　“训练结束！”

　　“击杀列兵16400名，获得军功1640点，军功已添加到你的个人军功账户之中！”

　　“你的训练表现将转化成为数据，转换中，请等待……”

　　“你的训练表现已转化成数据，输入你的智脑之中，你的智脑战斗程序正在升级，请等待！”

　　“你的自动攻击程序等级提升至2级，升级进度10%！”

　　“你的自动防御程序等级1级，升级进度20%！”

　　“你的自动躲闪程序等级1级，升级进度20%！”

　　“你的自动瞄准程序等级提升至19级，升级进度99%！提示，你的智脑已无法支撑更高等级的自动瞄准程序，请尽快更换智脑，剩余数据将储存在你的军部网上个人资料数据库之中！”

　　（这个情况，就好像是XP系统，无法在硬盘容量只有1G的电脑上面运行一样，甚至连安装都安装不了！）

　　“本次训练结束，请尽快离开虚拟训练场！”

　　林间退出了虚拟训练场，睁开眼睛的时候就看到了站在不远处军人NPC，表情一直很严肃的军人NPC，此时笑容满面，看到连着林间战甲的数据线从战甲上面脱落，立刻就走了过来。

　　“士兵，干的不错！”军人NPC伸手拍着林间的战甲肩部，大声说道：“竟然在无规则实战训练场里面呆了将近28个小时，而且还干掉了一万多个列兵！不错！很不错！”

　　很明显，这个军人NPC对林间在无规则实战训练场里面所做的一切，一清二楚。

　　来自21世界的林间，这个时候实在不知道说什么好。

　　军人NPC继续说：“走！你现在的军功，足够你晋升军衔了，跟我去一趟军务处！”

　　说完，军人NPC就转身朝着军训处大门方向走去。

　　林间一边跟上，一边左顾右盼。

　　这个时候，这个军训处的训练房里面已经满是战甲，没有一个空闲的位置，每一副战甲身上都连接着接入虚拟训练场的数据线，都在虚拟训练场里面奋战着。

　　因为大家都穿着战甲，林间也就不知道自己的那九个队员是不是还在虚拟训练场里面训练。

　　走出军训处。

　　这个时候，训练场上面的玩家已经不存在没有穿战甲的了。就算是再差的玩家，过了这一天多的时间，也足以完成基础训练，领取属于各自的战甲了。

　　突然，有九个穿着战甲的玩家朝着军人NPC的方向跑了过来，军人NPC也就停住脚步，望了过去。

　　九个玩家排好队站在军人NPC的面前，军人NPC开口问道：“你们怎么还在军营里面，没有出去执行任务？”

　　“是的长官，我们在等队长！”排在第一个的玩家回答。

　　林间看到他们九个的时候，也就猜到了，他们就是自己的九个队员。

　　“嗯！”军人NPC点了点头，说道：“在这里等一下，我带你们队长去办点事情！”

　　“好的，长官！”

　　听到回答之后，军人NPC就继续带着林间朝着军务处的房子走了过去，林间的九个队员就站在那里一动不动。

　　走进军务处，走到了一间挂着“军务处一室”的房间门口，军人NPC敲了敲门，听到里面传出“请进”，军人NPC才开门走了进去，林间跟了进去！

　　一个穿着黑色战甲的NPC坐在一张桌子里面，抬头看着军人NPC问：“什么事？”

　　军人NPC回答：“申请晋级上等兵！”

　　“哦！”这个穿着黑色战甲的NPC惊讶了一下：“这么快！”

　　军人NPC没有说话。

　　这个穿着黑色战甲的NPC，盯着林间看了一小会，开口说：“列兵无间，四个战斗程序等级，2级，1级，1级，19级，士兵远程射击训练场的星系记录保持者，军功1952点，怎么会这么高……无规则实战训练场击杀列兵16400名……原来是这样！”

　　《时空》这个网络游戏，是科技类的虚拟网络游戏，在游戏里面是存在网络连接的。这个穿着黑色战甲的NPC，军衔绝对比林间这个列兵高，只要军衔等级高于对方，而且还是同一个军营的，就可以直接让智脑连接网络，查看对方的资料。

　　在无规则施展训练场里面，没有所谓的阵营，所有玩家都是独立一方，也就没有办法搜索对方的资料。

　　“达到申请条件，扣除1000点军功，待会给你发布晋级任务！”穿着黑色战甲的NPC继续说道：“你的自动瞄准程序等级已经达到了一代智脑的运行极限，无法继续升级，要不要连智脑换代任务也一起申请了？”

　　林间愣了一下，正想回答的时候，就听到军人NPC先开口说道：“可是，他的军功不够啊！”

　　“我刚刚看了他在训练场里面的表现，别说在士兵实战训练场里面的出色表现了，就单单他创造了星系纪录的功劳上面，就可以得到军功透支的待遇，我能够给他的透支权限也不高，100点！”穿着黑色战甲的NPC说道：“正好够他申请智脑换代的任务，剩余的军功也足够他去兑换武器装备了！”

　　军人NPC转头问林间：“你自己决定！”

　　林间想了一下，说：“申请！”

　　“很好，你可以先出去了，待会任务会发给你！”

　　“是！”

　　林间独自一人走出了这军务处一室，走出了军务处。

　　就在他刚刚走出军务处的时候，就听到战甲系统的信息声音：“收到军务处任务，上等兵军衔晋级任务，探索蚁穴！详细情报，稍后由军情处发送！”

　　“收到军务处任务，更换二代智脑任务，击杀蚁后！详细情报，稍后由军情处发送！”

　　“收到军情处情报两份，是否查看！”

　　这军队办事，的确是详单高效率。

　　林间看着远处列队站在训练场边上的九个队员，本想着压抑住自己的好奇，回答：“稍后查看。”

　　探索蚁穴和击杀蚁后……

　　蚂蚁，《时空》这个游戏如果是玄幻、魔幻或者是神话游戏的话，那林间绝对不会感到任何的奇怪。

　　但是，《时空》是现实科技类网游，为什么现实科技类网游会出现这样的任务呢？

　　林间走到自己的队员前面，问道：“你们这么没有出去做任务？”

　　“……”

　　林间得到的回复是一阵沉默，林间也没有继续说话，而是傻傻的站着，一动不动的站着。

　　一直到有一个队员开口，小声的说：“队长……我们不知道怎么接取任务？”

　　林间傻了！

　　他这个来自21世纪的人，看过战甲使用说明，还有使用说明上面的一些资料后，都知道如何去接取任务，而面前这九个玩家怎么可能会不懂……难道，他们也是穿越过来的，而且还是来自比林间更加遥远的时代？

　　这种可能性实在是太小了，这样子瞎想，还不如直接询问：“为什么不懂？战甲使用说明上面不是都有写吗？”

　　“报告队长……我们都不识字！”

　　这个答案一出，直接将林间给震晕了……不识字，那就是文盲，在这个8000年后的未来时代，难道还存在文盲？

　　好像也是，不管是哪一个时代，都应该存在上不起学读不起书的人。

　　没有等林间继续询问，又一个队员小声的补充说道：“我们九个人，都是奴隶！”

　　奴隶玩家！


第17章 未来的黑暗！

　　奴隶玩家！

　　随着人类对宇宙进行大开发，发现并占领控制的生命星球越来越多，“科技”已经将人神化了，飞天遁地，变身化形，点石成金，呼风唤雨……这些都能够用科技办到。

　　可是，科技的力量掌握在人的手中，总有一些人因为出身、生长环境、成长因素等各个方面的影响，出现了异于常人的心理状态。于是，一些拥有个人星球的知识分子，转身一变，就成为了“奴隶主”，成为了“皇帝”，成为了“神”……知识就是无比强大的力量，而这些特殊的人类，利用自己的知识力量，使用高科技，以各种方式奴役着大量的普通人类，在自己掌控的星球上面，随自己的喜好，对社会制度进行改革。

　　其中，最常见有三种，奴隶制度、封建制度、宗教制度。

　　而这九个非常听话的玩家，就是其中奴隶制度的被害者。

　　奴隶，没有自由，连命都不是自己的，生来就是一件商品，一个工具。在无知中成长，在暴力下成长。

　　整个人类宇宙社会，这种现象非常常见，无法断绝。

　　往往是一个组织，一个家族，甚至一个人，就控制着一整个星球人类的生死存亡。掌控者想要让自己星球上面人类知道什么，他们才能够知道什么。不想让他们知道，就不会知道任何一点一滴的东西。断绝外界的信息流入，毕竟星球和星球之间的距离，没有科技的力量指引，那根本就不可能从一个星球离开到另外一个星球上去。

　　而科技这种东西，不是一朝一夕就可以研究出来的，人类社会的科技，那是人类用上万年的时间，慢慢积累起来的。在这个时代，除非有外力干扰，否则的话，奴隶星球上面的奴隶，绝度没有翻身的可能。

　　奴隶制度，封建制度，宗教制度……其中，奴隶制度是最黑暗，最没有人性存在的。

　　奴隶！

　　非常容易被判断出来，毕竟奴隶从小就是在奴役下生长起来的，他们的心理状态实在是太特别了。

　　懦弱、卑微、恐惧、低贱、听话、反抗不能、拒绝不能……

　　最重要的一点就是“无知”，星星之火可以燎原，奴隶主不可能让奴隶拥有学习科学知识的机会，奴隶们完全是在一种近乎原始的环境之中成长起来的。

　　而他们的祖先，本来就是地球人类，自然懂得地球上面的语言，语言就代代相传了下来。

　　奴隶玩家之所以能够进入游戏，是因为奴隶主的关系。奴隶主也会玩游戏，不过奴隶主的游戏能力基本上和普通玩家差不多，平常在自己的星球上面呼风唤雨，也想要在游戏里面成为神一样的人物，而这种待遇，有钱也不一定能够办到。

　　自然而然，奴隶就成为了他们的选择，毕竟奴隶的生死都掌控在他们这些奴隶主的手中，不用担心奴隶背叛，叫他们干什么就会去干什么。

　　从古至今，绝大部分的网游，都是人多力量大。

　　……

　　林间沉默不语……吗的，真是长见识了！奴隶玩家，这个时代竟然有奴隶玩家，真是没有想到啊！

　　难怪这些玩家一开始进入游戏的时候，完全不知道干什么，连最基本的军事规则和动作都完全不懂……只会说话，不识字，恐怕连电视都没有看过。

　　不过有一个优点，那就是听话！

　　不听话也不行，毕竟他们什么都不懂啊……那些奴隶主在让这些奴隶进入游戏之前，就没有进行过任何的培训？

　　培训……应该不会，毕竟一个虚拟游戏接入器才几百太空币，而要教会一群奴隶识字和拥有基本常识的话，投入必然会大大的增加，还不如找一些聪明点的奴隶丢进游戏里面放养，让这些奴隶在游戏里面跟着普通玩家去学习。这样一来，还真就节省了大量的费用，虽然不一定能够出现一个游戏高手，但是成为一个普通玩家是绝对没有问题的。

　　九个奴隶玩家此时的心情非常紧张……他们九个的运气很差，不然的话也不会出现在同一个队伍里面。

　　一般情况，一百只十人小队里面，能够出现一两个奴隶玩家，这个几率就已经相当高了。只要奴隶玩家的不傻，跟着大部队集体行动，游戏初期找人带是很简答的事情，有什么不懂的问题偶尔问一下，出让自己的大部分利益，换取学习的机会。

　　要不就说自己是第一次玩虚拟游戏，以前家里从来不让玩……找理由非常简单，很容易糊弄过去，只要不是每一次都找同一个玩家询问就行。

　　可是，这九个奴隶玩家碰到一起，他们去问谁？

　　问谁谁都不懂……他们九个人实在是很倒霉，每一个都非常倒霉，不然也不会碰到一起来。

　　若不是机缘巧合，林间呆在虚拟训练场里面一天多，说不准林间想要知道这个情况，得等到很久很久以后。

　　“像你们这样的玩家……很多吗？”林间这个队伍除了自己，剩下的竟然全部都是奴隶玩家，这就不得不让他产生了一种“奴隶玩家很多”的错觉。

　　“很少！”

　　“很少？那你们九个怎么会碰到一起的？”

　　九个奴隶玩家相互对视了一眼，集体摇头说：“不知道！”

　　他们已经告诉林间他们的身份，也就能够放得开说话了，如果不是他们九个人正好都是奴隶的话，肯定不会和林间公开他们的身份。当然，还有一个原因就是，他们想要找其他人帮忙，却是找不到。

　　因为之前的军事训练，将那些原本不相识的玩家都给训练成为一个团队了，都十个人十个人的进行集体行动，不愿意有其他人加入，更何况是一个无知的玩家，生怕被拖了后腿。他们九个找不到归属，就只能是呆着等林间出现。

　　林间保持沉默……他也是有特殊身份的，比奴隶玩家还要特殊，他是一个来自21世纪的穿越者，也需要学习这个时代的东西，而带着这九个奴隶玩家，必定会大大的降低他的学习进度。

　　“队长，你可不要丢下我们不管啊！”

　　“是啊！队长，你放心，我们绝对非常听话，你让我干什么我们就干什么！”

　　“队长，你带我们去做任务练级打装备，我们什么都不要，只要你带我们一段时间就好，到时候我们都会离开的！”

　　林间继续保持沉默。

　　“队长，你要是不想带我们的话，也请你为我们的身份保密！”

　　听到这一句话，林间就奇怪了，问道：“保密？为什么？你们的身份不能公开？”

　　“是的，队长！”

　　“我们的身份一旦被人知道的话，就有可能会传开，如果被地球政府知道了，我们自己虽然会得到自由，但是我们的亲人都还在奴隶星球上面，他们会因为我们的身份暴露，被我们的主人杀死的！”

　　林间心一惊！

　　林间毕竟是一个普通人，在游戏里面杀人放火，那是一种习惯，根本就没有想到游戏会和现实有巨大的牵扯。

　　在游戏里面，一向非常心狠的林间，突然心软了：“说说你们的详细情况！”

　　林间对这个时代的了解，就从这个时代最黑暗的一面开始了！


第18章 游戏任务！

　　“详细情况……”第一个就开始说了：“我就是一个奴隶，被主人送到地球上面，玩这个游戏，现在住在海边的一个小村子里面，有吃有住，什么都不用管，只需要玩游戏。等到主人需要的时候就会将我叫过去，如果我在游戏里面的实力越强，我的亲人在奴隶星球上面就会得到照顾，如果我的实力很差的话，我的亲人就会受到惩罚！”

　　“我也差不多一样，就是呆的地方不一样，我现在是住在一座大山山脚下的房子里面！”

　　“……”

　　这些奴隶，只知道自己住的地方边上有什么，具体位置，地名是什么，根本就一无所知。

　　林间问道：“你们不是一起的？”

　　“不是！主人都不一样！”

　　林间的脸有点要抽筋的样子，如果这九个奴隶玩家是一起的，一起进入游戏的时候被分配到了一起，还比较有可能……可是，他们不是一伙的，分属不同的奴隶主，那林间的运气真是逆天了，竟然碰上了九个分属不同势力的奴隶玩家。

　　“为什么你们不是在奴隶星球上面玩游戏，而是跑到地球上面来？难道奴隶星球上面不能玩这个游戏？”林间刚刚问完这个问题的时候就有点后悔了，自己就算是无知，也要装成很清楚才对啊。

　　不过，这些奴隶显然更加无知，一个个摇头说道：“不知道！”

　　林间沉默了一下，继续问：“那你们都是有自己一个人？”

　　“不是，我这里有一百多个人！”

　　“我这边有两百多个！”

　　“我这边也差不多是两百个左右！”

　　“……”

　　九个奴隶势力，加起来就差不多有两千个奴隶玩家……地球上面多的奴隶玩家肯定不止是这九个势力，具体的数据会达到多少，林间没有办法估计，毕竟不了解这个时代。

　　怎么会有这么多的奴隶，成为玩家的呢？

　　这就是《时空》，这个虚拟游戏的魔力……这个游戏，做了大量的广告，说在游戏里面隐藏着大量的“宝藏”，还有无数的现实奖励。

　　都是真实的物质，而不是游戏里面虚拟的东西！

　　这宝藏和奖励，可能是一种武器，可能是一段程序，可能是一副高科技战甲，可能是一笔巨大的钱财，可能是一种宇宙稀有矿物，可能是一种宇宙稀有金属，可能是一段稀有基因，可能是一种药物配方，可能是一颗未被发现埋藏着大量稀有金属的星球……

　　令人无法拒绝的诱惑，掌控着一颗颗星球的奴隶主，怎么能不动心。

　　这些奴隶主想要在游戏里面争夺这些宝藏的归属，就要进入游戏，和其他的玩家争夺者，相互竞争。

　　玩游戏就要有人，而这些奴隶主不可能缺少人，还是生死掌握在自己手中的人，绝对不用担心对方能够跳出自己的手掌心。

　　于是，就有一大批的奴隶，进入了游戏之中。

　　而这些奴隶主就算没有权势，至少也有钱，想要给自己的奴隶弄一个普通人的身份，那实在是太简单了。

　　钱，在如今这个社会，那简直是无所不能的。

　　噔噔噔……

　　有玩家穿着战甲从军训处里面走了出来，九个奴隶玩家立刻就保持了沉默，林间转头看了一下，说道：“把你们的代号报上来给我，一个个来！”

　　“小龙！”第一个奴隶玩家说道。

　　“建立小队聊天室，邀请队员小龙进入聊天室！”林间对着战甲下完指令，再说：“下一个！”

　　“小虎！”

　　“邀请队员小虎进入聊天室！”

　　“小金！”

　　“邀请队员小虎进入聊天室！”

　　“小鬼！”

　　“……”

　　“小草！”

　　“……”

　　他们这些奴隶玩家，都收到了林间的邀请，回复一句“同意”，就一个个加入了林间的小队聊天室里面。在小队聊天室里面，林间的屏幕上边上就显示着他们九个的头像，以及他们的代号。

　　“小龙、小虎、小虾、小草、小树、小金、小鬼、小天、小黑！”林间在聊天室里面说道：“以后我们就在聊天室里面说话，声音小一点，战甲的隔音效果不错，不用担心被人听到。虽然NPC可以通过网络，听到我们的对话，不过不要紧NPC不会管这些事情……当然，这也就是现在，以后的话，玩家应该也可以通过一些特殊的程序偷听到我们的对话，到时候你们自己要小心一点。”

　　“接下来我会带你们一段时间，教你们一些基本的游戏规则。不过，最重要的事情，不是游戏，而是识字，这些就靠你们自己慢慢学习了，只要识字，不用我教你们也会知道怎么玩游戏的！”

　　知识就是力量啊！

　　林间在心中暗暗庆幸，这个时代的通用文字就是汉字，通用语言是汉语……如果换成是英语的话，林间不回炉都不行。

　　失忆，不可能连语言能力都会失去！

　　“现在，学着我的操作，让系统执行命令！”

　　“连接军部网站！”

　　军事处、军务处、军情处、军需处……进入军事处！林间第一个就是进入军事处的网站里面。

　　单兵任务，小队任务，团队任务，战略任务！

　　四大选项之中，团队任务和战略任务的选项黯淡无光，显然林间现在还没有足够的权限去接取团队任务和战略任务。

　　单兵任务！

　　很快，在林间面前的光影屏幕，画面转化，出现了一条条的任务，从上到下，一共有二十条任务列在军务处的网站上面。

　　扼杀危险：击杀十头在军营附近游荡的猛兽！任务奖励，军功1点！接取条件：列兵！

　　清理道路：击杀十头正在破坏道路的猛兽！任务奖励，军功1点！接取条件：列兵！

　　守卫驻地：击杀十头对军营进行冲击的猛兽！任务奖励，军功1点！接取条件：列兵！（任务时间：夜晚）

　　保护资源：前往指定地点，守护战略物资！任务奖励，军功1点！接取条件：列兵！

　　……

　　林间的目光在一条条的单兵任务上面扫过，一目没有十行也有三四行。看完这一页，林间就下令翻到下一页。

　　扩大领地：前往军营附近的指定资源区域，击杀十头拥有极大攻击性的猛兽！任务奖励：军功5点！接取条件：上等兵！

　　第二页的任务，林间只要了一眼就没有继续看下去，退出了单兵任务网页页面，进入了小队任务的页面。

　　扼杀危险：击杀击杀军营附近游荡的猛兽群一群，逃离任何一只猛兽，则任务失败！任务奖励，军功20点！接取条件：小队队长！

　　清理道路：击杀一群正在破坏道路的猛兽群，逃离任何一只猛兽，则任务失败！任务奖励：军功20点！接取条件，小队队长！

　　……

　　同样的任务名称，就只是将单独的猛兽换成了猛兽群，就从单兵任务，变成了小队任务。不过，军功奖励倒是大幅度的提升了……只是，小队任务有失败的可能，而单兵任务基本没有失败的可能，只要找得到落单的猛兽，那就很容易完成任务。

　　下一页的小队任务，林间翻看了一下，需要达到上等兵的小队队长才能够进行接取。

　　在林间的指点下，九个奴隶玩家全部都在军事处网站上接取了单兵任务“扼杀危险”。林间作为队长可以看到九个队员头像上面的都显示出了各自接取的任务。

　　林间自己也接取了。

　　普通的军事任务只能够接取一个，只有完成一个任务，交付之后，才能够接取下一个任务。反正连接上网就可以迅速的接取和交付任务，根本就不用担心时间浪费的问题。

　　而林间自己出了刚刚接取的这个普通任务之外，还有之前去军务处接取的“上等兵晋级任务”和“更换智脑任务”都属于特殊任务，两者并没有共通点，可以同时接取。

　　这种限制也很正常，不然的话，要是接取了“扼杀危险”的小队任务，再接取“扼杀危险”的单兵任务，执行任务的时候岂不是完成小队任务的时候可以不停的完成单兵任务。

　　接取任务完毕，林间才带着小队成员集体朝着军需处出发，准备去用军功兑换武器装备。


第19章 离开营地！

　　军需处！

　　之前林间他们进入过军械库，军械库就是军需处的一个部门。

　　军队里面的武器装备，可以在军需处的网站上面消耗军功进行兑换，但是军需处可没有送货上门的服务，需要个人亲自来军需处领取。

　　站在军需处NPC的面前，林间看着摆列在这房间里面的武器装备，一阵无语。

　　林间心中暗骂着：“尼玛的，这军需处的武器装备竟然是虚拟训练场里面的十倍……”

　　在虚拟训练场里面的战甲专用冲锋枪价值2点军功，而在这里却是需要20点军功。子弹也是达到了十倍军功，一个弹匣需要20点军功。

　　也正是因为如此，在虚拟训练场里面，根本就没有几个玩家兑换武器的……虚拟训练场功能还有一个，就是让兑换了武器的士兵，在虚拟训练场里面熟悉武器装备，不然在游戏里面直接拿实物进行训练，需要的军功实在是太多了。

　　林间的军功，之前一共有1952点军功，接了两个特殊任务之后，就变成负的48点了，不过他拥有透支100点军功的权限，还能够继续透支52点军功。

　　至于林间的九个队员，都是非常勉强的通过了训练任务，军功都是只有4点而已，根本就不可能换得起武器装备。他们是奴隶玩家，虽然不识字，但是这简单的阿拉伯数字还是认识的。

　　“……”

　　他们九个没有任何的奇怪，因为他们之前在外面呆了近一天的时间，几乎所有进入军需处再出去的玩家都抱怨过这里装备的昂贵了。

　　按照那些军事任务给的军功，单兵任务完成才给1点军功，这要换一柄战甲专用冲锋枪就得完成20个单兵任务才行，而且只有枪是没有用的，至少还得要一个弹匣，同样也需要20点军功。

　　林间玩过大量的网络游戏，想着这个奇怪的问题。

　　这样昂贵的武器装备……就是要逼玩家依靠近身格斗去做任务，提升近战能力。

　　不说这些武器装备，就说林间自己接到的两个特殊任务，都需要军功1000点，这得需要积累多少军功才能够晋升军衔啊！

　　林间不清楚，这个虚拟游戏非常现实。

　　要知道，现实中一个刚刚加入军队的新兵，要从列兵晋升到上等兵，没有个一两年是不可能的。这游戏也就是这样设置的，让你花费大量的时间去积累军功，才能够晋级，才能够显示出高军衔的珍贵，不是随随便便打几个怪，完成几个任务就可以得到的。

　　而且，林间现在还不清楚军事任务的完成难度，如果林间了解的话，就会知道，想要积累1000点军功，对普通玩家来讲，没有一两年的时间是绝对不可能办到的。

　　林间想了想，还是老老实实的兑换了一把战甲专用冲锋枪和一个弹匣，以及一组手榴弹（5颗）。

　　走出军需处的时候，奴隶玩家小龙问道：“队长，你怎么有这么多军功的？之前我们看过好多人进去，都没有一个换取到东西的。”

　　如果是普通玩家看到自己的队伍中有林间这样的人物存在，绝对有一部分人会开口向林间借点军功换点装备（军功不能借，但是可以兑换装备给别人用），甚至会恬不知耻的向林间讨要装备……这种情况却是没有发生在这些奴隶玩家身上，这些奴隶玩家非常清楚一个道理“绝对不能够向主人讨要东西，主人想赏赐他的时候，自然会赏赐，要是他们敢开口讨要东西的话，下场绝对很悲惨”。

　　他们九个奴隶玩家，不识字。

　　但是，一个人聪不聪明，跟识不识字没有太大的关系。

　　他们都很聪明，是从上千万个奴隶之中挑选出来的奴隶精英，不聪明根本就得不到这个玩游戏的机会。他们都知道林间愿意帮助他们，教他们玩游戏，并且帮他们保密身份，就已经很不错了，作为奴隶，没有得寸进尺的资格。

　　林间苦笑了一下：“多吗……我的军功可是比你们还少！”

　　“不会吧！”

　　林间说：“我现在已经欠NPC，98点军功了。”

　　“能欠？”

　　林间说道：“高手可以，这游戏里面的高手，和现实中的聪明人一样，都是有特殊待遇的！”

　　“哦！”

　　这一点他们九个人都很清楚，他们现在就是享受着特殊待遇的奴隶。不用辛辛苦苦的在田地里面干活，不用受热受冻，不用担心被活活饿死……和他们以前过的生活相比，简直就是天堂一般的生活了。

　　代号：林间！

　　军衔：列兵。（执行晋升任务中）

　　智脑：一代智脑。（执行智脑换代任务中）

　　智脑智能程序等级：1级！（可升级至19级，智脑智能程序等级越高，能够进行处理的数据就越多，反应速度就越快。需要消耗军功，从网上下载升级包，升级程序。）

　　自动信息收集程序：等级1级！（可升级至19级，自动信息收集程序的等级越高，收集数据的信息就越详细，收集数据的速度越快。需要消耗军功，从网上下载升级包，升级程序。）

　　自动攻击程序：等级2级，升级进度10%！

　　自动防御程序：等级1级，升级进度20%！

　　自动躲闪程序：等级1级，升级进度20%！

　　自动瞄准程序：等级19级，升级进度99%！

　　（这四个程序，可依靠自动信息收集程序收集战斗信息，再依靠智脑智能程序对战斗信息进行数据转化，对程序进行升级。也可以消耗军功，从网上下载升级包，升级程序。）

　　现阶段，每一个玩家都是军人士兵，在军队之中，要晋升军衔，更换智脑，兑换武器装备，更换战甲，给战甲充能，全部都是需要消耗军功。

　　在军队之中，军功就是一切！

　　普通玩家能够获得军功的来源，也就只有完成训练任务和军事任务。而这两种任务获得军功的速度，绝对是慢得可以。

　　……

　　林间带着自己的小队，离开了军营！

　　一踏出军营的大门，林间就一直在观察周围的环境……林间没有就立即朝着东方前进，毕竟要完成自己的两个特殊任务，首先要了解一下这个游戏的普通任务究竟是什么样子的，打的是什么怪，普通怪物有多厉害。要是在一无所知的情况下直接傻头傻脑去做自己的特殊任务，在林间自己看来，根本就是找死的行为。

　　首先映入眼中的，就是一片数十米高的，密密麻麻的……绿草地。

　　没错，就是数十米高的绿草地。

　　脑袋微微一偏，就看到一只巨大的，翅展数米的，色彩斑斓的……蝴蝶。

　　没错，就是一只巨大的蝴蝶，在绿草地上面翩翩飞舞。

　　“好高的……小草！”

　　“好大的蝴蝶！”

　　“果然是游戏，现实中怎么可能会有这么大的小草，和这么大的蝴蝶！”

　　“是啊！”

　　林间建立的聊天室，林间的队员们一个个看得是神采奕奕……对他们这些没有见识，没有接触游戏的奴隶来讲，这种画面，也就只有在梦中，在故事里面才会出现。

　　而林间不一样，林间不是奴隶，是普通的人类社会之中的一员，虽然是21世纪穿越而来。可是，在21世纪早，他就见识过了无数网络游戏里面那庞大无比，比玩家角色要巨大数倍甚至数十倍的怪物，虽然在虚拟游戏是第一次见到，震撼无比，却也不会太过奇怪。

　　不过林间已经可以想象到，自己任务中的蚂蚁洞穴，蚁后，会是怎么样危险的存在的。

　　游戏始终是游戏！

　　……

　　只是林间不清楚，这种情况在宇宙中并不属于游戏的范畴，而是真正的现实。

　　现实中，在广袤无垠的宇宙之中，无数的星星里面，有很多生长着巨大生物的星球。

　　这种星球巨大无比，比太阳还要大，足足是人类的发源地“地球”的数百万倍。

　　这样一个星球，就顶得上数百万颗地球。

　　可惜的是，这种星球，适合人类居住，却不适合人类生存。


第20章 巨大蚂蚱！

　　可惜的是，这种星球，适合人类居住，却不适合人类生存。

　　为什么这样说……因为这种星球上面，人的体积，也就是和这些昆虫生物一样大小，而在这种星球上面和鲸鱼一样大小的生物，比比皆是。

　　如果碰上那些如同霸王龙一般巨大的野兽，会是什么一个情况。

　　人类如果没有科技来保护自己的话，在这种星球上面，也就像是地球上面的蚂蚁，一脚就会被踩死数百个。就算是穿着这种战甲，也扛不住，绝对会被一脚彩成铁饼！

　　还有就是，这种巨型星球上面，因为体积巨大，也就造成了重力的不均衡……就好像在地球，地球上面的重力系数也是不稳定的，会因为海拔高度的改变而改变。距离地心越远，重力系数越低，距离地心越近，重力系数越高。

　　不过，地球毕竟太小，就算是重力系数最高的地方和最低的地方，偏差不会太大。

　　而在这种巨型星球上面，从一个地方到另一个地方，重力系数的差距，有可能是数倍，甚至数十倍，上百倍，上万倍！

　　因为重力的关系，就会出现种类生物的体型不同……比如，这个地方的猫，可能是和老虎一样大；另外一个地方的猫，就有可能和大象一样大；再另外一个地方的猫，就完全可能达到霸王龙的体积大小了。

　　生命形态，和各种因素息息相关，其中最关键的一点，就是受重力影响的因素非常大！

　　如，同一份大象DNA，在重力系数不同的地方，克隆出来的大象，在体积、外貌、力量、智力上，都会有明显的区别。

　　现在林间所在的这个地方，重力系数和地球差不多，感觉不到任何的差异。这样的地方，在这么巨大的星球上面，有很多，但是更多的是重力系数要比地球高的。那些地方，现在林间他们根本就不可能前往，因为重力的关系，一旦过去，别说其他的，就算是不穿战甲，连走都走不动路。

　　详细的，慢慢一点点介绍……

　　这种星球有一个统称，那就是“资源星球”！

　　不用说，巨大的星球，就拥有巨大的矿产资源，巨大的森林资源，巨大的生命资源……人类对这种星球，也就只有一个目的，就是开发，挖掘这种星球上面的大量资源。

　　这样一颗资源星球的价值，那根本是无法估计的。

　　而这样的星球，人类发现的不少，数百颗，具体数字不清楚，毕竟有些资源星球根本就没有被公开……每一颗资源星球上面的大量资源，就是引发人类内部战争的根源。特别是在这种星球上面，同样也有非常珍惜的稀有资源，更是无法衡量其价值的高低。有些特殊的金属，一克，就顶得上一整颗地球的价值。

　　而且，因为在这种巨大的资源星球上面的资源，不是一年两年可以挖掘完毕的，至今为止，人类发现的数百颗大型资源星球，最早的，开发度最大的一颗，被挖掘了数千年，都还没有挖掘到其资源储存量的二分之一。

　　人类之所以能够发展的如此迅猛，其中有很大的功劳，就在于第一颗资源星球的发现。

　　巨大的利益是引发战争的根源！

　　人类的内部，从来都不是铁板一块，随着人类的发展壮大，分割出去的势力是越来越多。而随便哪一颗资源星球上面，至少都有数百个势力在争夺星球资源。

　　……

　　“可惜，这虚拟游戏的网络上面没有度娘，只能够接连到军部网站……不然的话，就可以快速学习这世界的常识了！”

　　将跳跃的思绪收回，林间看着前方，两三米高的绿草地之中有一条柏油路……柏油路，对现在的科技来讲，建造速度那是非常的迅速，一条上百公里的柏油路，在一夜之间就能够打造出来。

　　建造不难，困难的是如何保证这一条路的完整通畅。特别是在这种资源星球上面，更是一个无比巨大无法解决的难题，除非将周围的生命全部灭绝。

　　没错，就是生命，不止是动物，还有植物，因为资源星球上面植物同样巨大无比，有可能一夜之间冒出一片植物，将柏油路切断。

　　“继续前进！”

　　林间在聊天室里面下令，带头朝着前方的柏油路走去。

　　林间在虚拟训练场里面呆了一天多，大部分的玩家早就完成了训练任务，接取军事任务离开军营，到这外面来做任务了。

　　巨大的昆虫，巨大的植物……也就意味着，这个虚拟世界的巨大是超乎林间想象的。

　　根本就没有看见任何一个其他玩家，毕竟大家的战甲能量都是满值10度离开军营的，在军营外面就可以通过网络接取任务和交付任务，不需要回军营去，除非战甲能量即将耗尽，才会回军营去补充战甲能量。

　　这就是科技类网游的好处了，要是玄幻历史类的网游，接任务要从一个NPC那里接取，交任务又有可能要跑到另一个NPC那里交，跑路的时间多过于做任务的时间。

　　轰！

　　一只绿色的，和小轿车一般巨大的蚂蚱从天而降，落到了林间他们面前十多米的地方。

　　蚂蚱的体型巨大，重量自然不可能会低，最少也会有数千斤重。这巨大的蚂蚱转头，看着林间他们，巨大的复眼比汽车的大灯还要巨大，就是不会发光而已。

　　“尼玛的……这就是只是一只蚂蚱！”

　　林间不由得深深咽了一口大大的口水，这蚂蚱如果是BOSS的话，那还情有可原，可惜林间的理智告诉他，这绝对就只是一只小怪而已。

　　如果林间穿着这战甲，出现在21世纪的地球上，凭借着战甲的强大力量，降龙伏虎绝对是轻轻松松，就算是大象也能够一拳撂倒。

　　“队长，现在怎么办？”有人开口问。

　　林间这个时候根本就没有注意到是谁问这个问题的，他的枪口在蚂蚱从天而降的时候就已经对准了，只是他就只有100发子弹，蚂蚱不是人，这种昆虫的致命要害在哪里他根本就不知道，他毕竟不是昆虫学家。如果没有击中蚂蚱的要害的话，恐怕100发子弹也不可能干掉这样的一只蚂蚱。

　　不知道这蚂蚱的特点和我知道的蚂蚱一样？

　　想了一下的林间，突然意识到一个问题……那些普通玩家肯定能够轻轻松松的干掉这蚂蚱，他们能够干掉，自己肯定也可以。

　　意识到这个问题的林间，迅速冷静了下来！

　　生理构造是绝顶战斗力的关键……翅膀，虫足，复眼，后退。

　　两只长着巨大倒勾的后腿绝对是蚂蚱强有力的攻击武器，和跳跃移动的支柱。

　　复眼这种东西，能够接近三百六十度全方位的观察环境，不过那是对大型生物来讲，对小型生物来讲，复眼这种视觉器官却是一种负担。

　　翅膀，能飞，不过也只能够短距离飞行，但是这是有相对性的，小昆虫的短距离飞行可能就只有几米或者几十米，但是这巨大蚂蚱的飞行距离，少说也应该有数千米。

　　突然，这巨大的蚂蚱张开了嘴，露出了它尖锐的牙齿……也是，蚂蚱的主要食物就是植物，而这里的小草都这么巨大，要是没有一副坚固锐利的牙齿，肯定会被活活饿死。

　　林间左看看，右看看，这么就没有玩家呢，怎么就没有玩家跳出来抢怪了，要是有玩家来抢怪的话，林间一定会在旁边给对方打气加油的……顺便好好学习一下别人是怎么对付这巨大的小怪的。

　　哎！

　　硬着头皮上吧！


第21章 原来是纸老虎！

　　“分开，分成两队，一左一右，靠近，不要站在正对面攻击，也不要站在后面攻击，一定要站在侧面攻击，如果它转身的话，也要跟着移动！”林间作为职业玩家的素质就体现出来了。

　　以前，玩网络游戏的时候，林间需要分析的是BOSS的属性（如力量、体质、敏捷），分析BOSS的属系（如人形系，恶魔系，野兽系这些），分析BOSS的装备（如皮甲、布甲、板甲），分析BOSS的技能……而现在，面对这样一直昆虫，林间也就只能够从对方的身体构造上面分析了。

　　蚂蚱动，还是站在那里，好像对林间他们10个小不点，完全是不屑一顾的态度。

　　靠近之后！

　　林间的心有点慌，不过还是下令：“全力攻击！”

　　林间没有动用自己的冲锋枪，毕竟冲锋枪的子弹实在是太贵了，消耗不起啊。

　　作为小队队长，林间肯定要先冲上去，起一个领袖的带头作用……全速冲刺，拳头紧握，对着蚂蚱的甲壳，一拳轰了下去。

　　咔嚓！

　　坚硬无比的金属拳头轰在了昆虫甲壳上面，立即就出现了一个甲壳碎裂的声音，这个声音让林间愣了一下。

　　紧接着就传来“噗嗤”的声音，林间的整只手臂竟然已经全部打进了这蚂蚱的身体之中。

　　我靠……原来这蚂蚱是纸糊的，让我担心了这么久。

　　战甲的拳头本来就可以轻而易举的击穿水泥墙，而这蚂蚱的甲壳的厚度和硬度都和一般的水泥墙无法相比。

　　其他人也没有落后林间太多，落后了一小会的时间，就用拳头轰碎了蚂蚱的甲壳，打入蚂蚱的身体之中。

　　将拳头抽出来，绿色的液体从蚂蚱的身体中喷射出来，喷了林间一脸，幸好有穿着战甲，不然的话肯定会喷到眼睛里面。

　　林间打算再来一下的时候……这只受到攻击的蚂蚱，感受到巨大的疼痛，两只强而有力的后腿突然发力，噌的一下，在柏油路路面上留下两道深深的痕迹，跳上了数十米的高空，展开翅膀迅速扇动，很快就从林间他们的眼中消失了。

　　跑了！

　　不跑就怪了……这又不是那无脑的网络游戏，几乎任何生物在遭遇生命危险的时候，都会选择逃跑，绝大部分的人也是这个样子的。

　　“跑了？”

　　“怎么就跑了呢？”

　　“这只蚂蚱也太没有用了吧，亏我刚刚还以为它很厉害呢！”

　　“废话，要不是你身上穿着战甲的话，一百个你也打不跑一只蚂蚱。”

　　“……”

　　“追不追？”

　　“追不上，有追这一只的时间，还不如再去找另外一只杀！”

　　“也是！”

　　第一场战斗的胜利，大大的提升了小队的士气，聊天室立即热闹了起来。

　　而通过第一场战斗，林间已经知道了如何对付蚂蚱这种看起来非常恐怖，但是在战甲面前却只有逃跑能力的虫子了。

　　之前，林间在虚拟训练场里面，碰到的都是战甲机器人和穿着战甲的玩家，没有多大的感触。而通过这一场战斗，他才明白战甲的恐怖。

　　“走，继续前进，我这一队找左边的怪物，另一队找右边的怪物，发现立刻在聊天室里面说！”

　　“是！队长！”

　　不得不说，这九个奴隶玩家虽然无知，但是眼神一个比一个厉害，他们以前都是生活在堪比原始社会的环境里面，陪伴他们成长的不是游戏机、电视、电脑……这些高科技的东西，而是抓虫、抓鱼、掏鸟蛋这些游戏，没有前进几分钟，在同一时间就发现了好几只的昆虫。

　　蚂蚱、蝗虫、螳螂、瓢虫、蜘蛛！

　　在这个巨大的草丛里面的昆虫种类还真是不少。

　　林间看着视频上面的队员头像，开始分配任务：“小龙小虎，你们两个去去杀那只蚂蚱，注意，第一时间将蚂蚱的两只后腿给打断，然后是拆掉它的翅膀！小草和小鬼，你们去对付那只瓢虫，第一时间破坏它的翅膀……小黑和我去对付那只螳螂！”

　　十个人就四散开来，奴隶玩家小黑跟着林间朝着一只正在捕猎的螳螂，小心翼翼的走了过去。

　　林间走到一颗巨大的小草边上，掰下两边比香蕉树树叶还要巨大的叶子，递给了小黑一片，在聊天室里面说：“用叶子挡住自己，再慢慢前进！”

　　如此巨大的叶子，完全可以将三四个玩家的身体给遮掩起来，其他的奴隶玩家也发现了这个情况，也纷纷有样学样。

　　两边巨大的绿色叶子在慢慢的靠经螳螂，远看这只螳螂已经不小，近看才知道它的巨大，高就有三米左右，那锋利长满钩刺的利爪也不知道是不是能够懒腰将战甲斩成两半……当然，林间是不会给螳螂这种机会的。

　　在这巨大的螳螂眼中，林间和小黑就算没有绿叶挡住身型，也绝对不会将他们两个当一回事。这种情况林间在动物世界里面见得多了，哪怕有四五只蚂蚁爬到螳螂的身上，螳螂依旧面不改色。

　　螳螂的身形纤细，特别是腰部位置，绝对是非常的令21世纪的女人羡慕。

　　林间说：“小黑，等一下移动到螳螂的身体下面，我把你丢上去，你就抱住螳螂的腰，勒断它！”

　　小黑回答：“是队长！”

　　两片巨大的叶子被搬到螳螂的腹部底下时，这螳螂的目光还是没有移动一下，紧紧的盯着它的猎物，一只正在趴在草叶上面的小甲虫。

　　不到三米的高度，也就是篮筐的高度而已，如果让战甲自己跳跃的话，可能会够不着，但是战甲的强大力量将另一副战甲丢上去却是完全没有问题的。

　　背部盯着叶子，林间对着小黑点了点头，小黑的脚踩在林间交叠的手掌上面。

　　“1，2，3！上！”

　　小黑跳了上去，在林间的助力之下，整个人都撞在了螳螂的腰上。虽然林间有点用力过猛，不过小黑还是把握住了机会，战甲强有力的双臂抱住了螳螂的腰，猛地用力一勒。

　　咔嚓！

　　螳螂直接就从腰部断成了两半，绿色的昆虫体液从断裂处喷射出来，将小黑染绿了一大半，幸好这螳螂的体液是没有什么腐蚀性的，对战甲不会造成任何的破坏效果。

　　轰！

　　螳螂的后半个身体直接重重的落到了地上，这只螳螂并没有因为腰斩而死亡，三角形的大脑袋低了下来，看到了已经落到地上的小黑，以及一直站在地上的林间，巨大的数米长的螳螂利刃，从天而降，劈落下来。

　　“闪！”

　　林间喊了一声，和小黑一左一右跳开。

　　小黑躲开螳螂的这一次攻击之后，自信心有点爆棚，想要冲上去和只剩下半条命的螳螂战斗，林间见状赶紧喊道：“别上去，退远一点，等它自己死！”

　　被腰斩的螳螂根本就活不了多久了，只要几十秒，顶多几分钟，就会自己死亡……这个游戏并没有生命值这种东西，该死的时候自然会死。

　　小黑听到林间的话，自然不会在冲上去，虽然他很想。

　　林间补充了一句：“记住，在外面要节约战甲能量，千万不能够浪费！”

　　“是！队长！”

　　等了一会，挣扎了近一分钟的螳螂，在砍倒了数十颗巨大小草之后，终于是瘫痪在地上不动了。

　　林间看着显示屏上面的任务数字，小黑的扼杀危险任务，杀死猛兽1只。而林间自己的任务，杀死猛兽数量为0。

　　显然，这个游戏和林间玩过的游戏不一样，组队击杀猛兽，也只能够算是击杀者的，参与者的功劳不算。

　　在等待螳螂死亡的这一段时间里面，其他人也都干掉了各自的目标。其他人也一样，都只有一个人得到的猛兽击杀数，另一个没有得到。

　　总结出这条规则的林间，在聊天室里面说：“这样杀怪的效率太慢了，大家分开，自己找怪杀！有什么问题，直接在聊天室里面问我！”

　　“是！队长！”


第22章 巨大蚂蚁洞！

　　分开之后，林间就朝着自己另外两个任务的任务地点前进，行进过程中打开了军情处发送过来的详细资料，阅读了起来。

　　其实详细资料很简单，就是两张地图。

　　一张是蚂蚁洞穴的位置地图，只要开启定位功能，就可以准确找到蚂蚁洞穴的所在地。另外就是一张蚂蚁洞穴的内部地图，在蚂蚁洞穴之内通道无数，四通八达，其中还有蚁后所在的位置，标志得很清楚。

　　探索蚁穴的任务，就是要将蚂蚁洞穴的地图给完整的探查出来。

　　这个任务不是一天两天可以完成的，需要的时间很长，不过这两个任务都没有时间限制，有足够的时间让林间去完成。这两个任务虽然没有时间限制，但是……如果其他玩家抢先去将蚂蚁洞穴探索完毕，击杀蚁后的话，那林间的任务就失败了。

　　只是这个可能性太小，毕竟玩家的功利性很强，没有接到任务的话，根本就不会去杀不相关的怪物……毕竟，这个游戏的军功，可是靠完成任务获得的。不像以前的网络游戏那样，随便杀怪都能够得到经验值。

　　经验值这东西，这个游戏也有，就是战斗数据，不过也只能用在升级战斗程序上面。

　　目前玩家就算是战斗技术高超，能够积累大量的战斗数据，也没有办法控制战斗数据对战斗程序的升级，只有更换更加先进的智脑，提升智脑的智能程序等级，到时候才能够有针对性的，对战斗程序进行升级。

　　聊天室里面安静了一小会，就变得热闹起来。

　　“小虎，蚂蚱是先打断腿再拆掉翅膀？”

　　“嗯！”

　　“蜘蛛是直接打爆头？”

　　“对！不用担心被咬到，它咬不破战甲的，不要被撞到就好，之前我和小树碰到的那只蜘蛛撞飞了好大的一块石头，要是我们被撞到的话，肯定很严重！”

　　“知道了，谢谢！”

　　“……”

　　这些奴隶玩家在相互交流着他们之前得到的战斗经验，显然他们分开之后，很快就找到怪了。

　　物以类聚，如果没有必要的话，他们这些奴隶玩家是不会找林间问问题的。奴隶社会也是有人情在的，问得越多，欠得也就越多，怕以后还不上。而奴隶玩家和奴隶玩家之间就不存在这个顾虑了，欠下的东西，相信以后也有机会还。

　　一阵交流之后，聊天室再次归于沉寂了。

　　而林间正看着地图，默默的朝着目的地前进……和那些奴隶玩家一样，林间也想要找几只昆虫来杀一杀，只是林间的眼力没有奴隶玩家们那么好，这些昆虫的身体保护色具有很强的隐蔽性，不集中精神去寻找的话，在这杂草丛生的草地里面是非常难找到的。

　　10公里的距离，如果是在马路上面的话，那也用不了十多分钟就可以跑到。

　　只是，在这种草丛之中，林间想跑都跑不起来，用了大半个小时，都还没有走完1公里的路程。

　　也就是大半个小时的时间，林间看着屏幕上面几个小队成员的任务完成情况。

　　最少的一个都已经击杀了7只任务中的猛兽，最多就已经杀了9只，还差一只就可以完成一次“扼杀危险”的任务了。

　　按照这种做任务的速度，林间可以想象，一个玩家要凑齐1000点军功晋升军衔，那就需要近五百个小时，大概1个月左右的时间。加上，做任务的玩家实在是太多了，想要在这外面找到猛兽也就越来越困难。

　　因为如此，依靠做任务晋升军衔需要大量的时间，也就导致了很多对自己的实力非常有信心的玩家，会选择进入虚拟训练场的无规则实战训练场里面去杀人赚取军功。

　　特别是那一批见识到林间在训练场里面拿着一柄冲锋枪，大杀四方的玩家，一个个都认为只要有把枪就可以在训练场里面刷军功……也就导致了越来越多的玩家兑换虚拟武器进入训练场杀人。这样的玩家，只要技术好一点，一开始都有得赚，随着越来越多的玩家兑换武器，就会出现入不敷出的情况了。

　　等到有队员完成了单兵任务之后，林间教了一下他们如何交付任务之后，就让他们继续做任务去了。

　　……

　　用五个小时的时间，林间才到达了目的地蚂蚁洞穴的附近。

　　也就是附近而已，地图显示距离蚂蚁洞不远，可这距离蚂蚁洞不远的地方，已经可以看到蚂蚁的存在，到处都是蚂蚁，向着四面八方扩散出去。

　　林间对蚂蚁没有什么研究，但是架不住他玩过的游戏多，大部分游戏都是由现实作为基础的，在无数的游戏里面，蚂蚁这个角色的成分绝对不低。

　　蚂蚁之中有蚁后、雌蚁、雄蚁、兵蚁、工蚁，一个蚂蚁群里面一般只有一只蚁后，少量的雌蚁和雄蚁，蚁后死亡就会有雌蚁进化成为新的蚁后……这些知识对林间来讲，是普通的知识，在二十一世纪也不知道到底是不是属于常识性的东西。

　　常识这个东西，因人而异，对有些人来讲是常识，对有些人来讲却是属于“知识”的范畴。

　　在林间视线范围内的一群蚂蚁，都是一米高不到，宽四五十厘米，长……如果连蚂蚁头上那两根触角也算进去的话，就有三米左右。

　　单只蚂蚁的战斗力不用说，绝对是弱得一塌糊涂，但是蚂蚁的数量实在是太恐怖了！

　　林间爬上了一棵枝干比较强健的小草上，远眺，就可以看到蚂蚁洞了。

　　巨大的蚂蚁洞，足足有三四米宽，倾斜延伸到地底下。

　　在蚂蚁洞的洞口位置，黑色的蚂蚁络绎不绝的爬进爬出，蚂蚁洞附近简直就是一片黑色的海洋，海面上则是漂浮着大量的昆虫尸体。

　　“乃乃的，虚拟游戏的确震撼啊！”

　　“不过，这要怎么进去呢？”

　　“杀进去，绝对是死路一条！”林间的游戏经验非同一般：“就算是进去了，杀了蚁后，可要怎么出来？这个游戏可没有什么回城卷！别说出来这个问题，晋升军衔的任务，可是探索蚁穴，要将整个蚂蚁洞穴的地图给摸清楚……这要怎么搞呢？”

　　就在林间想着要如何进入蚂蚁洞穴的时候，突然发现在他视线范围内的蚂蚁竟然全部都停住了脚步，蚂蚁们头上的两根触角竟然剧烈的颤动了起来，整整齐齐的转头，朝着一个方向望了过去。

　　数千只蚂蚁，抛下了它们得到的巨大猎物，浩浩荡荡的朝着远处出发。

　　“怎么回事？”

　　林间也就顺着蚂蚁群前进的方向望了过去。

　　在这个巨大的草原上，距离林间不到千米的地方，因为这些巨大草木的阻挡，让林间什么都看不到。

　　蚂蚁大军突进，动作十分迅速，这速度绝对不比战甲全速奔跑的速度慢。

　　很快，蚂蚁大军的先锋部队很快就到达了它们的目的地。在这个地方，有十个穿着战甲的玩家，正在屠杀一些普通的工蚁。

　　咔擦！

　　战甲那砂锅大的拳头加上强大的力量，直接一拳将蚂蚁的脑袋给打爆了，蚂蚁的脑浆就将该玩家的战甲染了个色，从银白色染成了乳白色。

　　“队长，这些蚂蚁不是任务怪！”

　　“知道了，赶紧杀完走人！”

　　有一群玩家在这里发现了蚂蚁这种怪物，不过这个队伍之前没有杀过蚂蚁，不知道蚂蚁是不是任务怪，蚂蚁都是成群结队的，一群最少也有数十只，而且体型和那些昆虫相比小了很多，好杀得很，如果是任务怪的话，那绝对可以数十倍的提升完成任务获得军功的速度。

　　只可惜，不是！

　　他们杀了一群数十只蚂蚁之后，想要离开，却发现附近又一批蚂蚁过来了。

　　而且这些蚂蚁在这草丛之中的移动速度，绝对比他们这些穿着战甲的玩家快，想走都走不掉，很快就被追上，也只能继续杀。

　　谁知道，杀了一群又来一群，没完没了。

　　蚂蚁的力量虽然不小，对战甲的破坏力却是极其差劲，顶多就是能够将玩家给撞倒，对玩家基本上没有任何的威胁。

　　而现在……

　　“队长！你们看那边！”

　　“我操，这么多蚂蚁！”

　　黑色海啸一般的蚂蚁，正朝着他们滚滚而来。


第23章 原始的盾和刀！

　　“跑吧队长，趁着现在战甲还有能量……”

　　“能跑得掉刚刚就跑了，何必等到现在，继续杀！”

　　“队长，再杀下去的话，战甲的能源就用光了！”

　　一个个玩家在他们的小队聊天室里面咆哮着，面对这么多来自四面八方数不清的蚂蚁，就有一种深深的无力感。

　　不过，这些玩家不全部是傻子，立刻就有人在聊天室里面喊道：“队长要杀让他继续杀，我们走，把这些蚂蚁引到其他地方……刚刚我发现过有几只队伍也在这个附近！”

　　祸水东引！

　　不得不说，不管是在以往的网游里面，还是在这个未来的虚拟网游里面，都是非常常用的一个招数，一个情急之下，无师自通的招数。

　　而林间这边……林间看着附近的蚂蚁大量的离开，甚至还有一大群蚂蚁从蚂蚁洞里面冲了出来，也随着蚂蚁大军离去的方向紧随而去。

　　一直到蚂蚁洞里面再也没有蚂蚁出来为止，林间继续等待：“走光了？不可能吧，刚刚那一批蚂蚁，加起来顶多就是两三万只，这个蚂蚁窝应该不止这么一点蚂蚁吧！”

　　如同林间猜测的，蚂蚁洞断流几分钟之后，就又有一小队蚂蚁从蚂蚁洞里面爬了出来，这些刚刚从蚂蚁洞里面出来的蚂蚁在洞口停顿了一下，没有离去，而是冲着那些散落在洞口的猎物过去，一组组联合起来，将那一只只上吨位的昆虫尸体往蚂蚁洞里面搬运。

　　不过，蚂蚁洞里面似乎已经没有那么多的蚂蚁了，一波蚂蚁也就只搬了一半的猎物，还剩下一半在洞口外面安静的放着。

　　林间想了想，快速的从草上面下来，冲到一只蚂蚱尸体边上，伸手直接将蚂蚱的甲壳给掰开，整个人就钻了进去，再将甲壳给合拢起来，留下了一小个缝隙……在这个游戏里，需要呼吸，需要氧气，玩家才能够生存。

　　林间钻进蚂蚱尸体之中，过了好一会，一群蚂蚁从蚂蚁洞里面爬出来，将在洞口的猎物排队往里搬运。

　　“果然是高科技，会自动记录地图路线！”

　　进入蚂蚁洞之中，就是一片黑暗，林间通过一道小小的裂缝，根本就看不清外面的任何东西。不过，这战甲可是高科技产品，拥有自动的地图记录功能，只要走过一次的路，就会被记录下来，也就不用担心出来找不到路的情况发生。

　　走了好几分钟，拐了好几个弯，才停了下来。

　　将货物卸下之后，蚂蚁们就都离开了。

　　“距离那蚁后的位置还很远啊！”

　　林间看着自己探索出来的路线，和从军情处得到的情报地图相对比，就立刻做出了判断，没有立即从蚂蚱尸体中出来，而是继续留在其中等待。

　　又过了一小会，蚂蚱尸体就又动了起来，又有蚂蚁接手，继续搬运它们的猎物。

　　等到再次停下，停了十多分钟没有动静的时候，林间这才从蚂蚱的尸体里面钻了出来。

　　“照明！”

　　从战甲的眼部射出一道强光，照亮了周围。这是一个巨大的洞穴，高十多米，宽数十米，整个洞穴里面到处都是昆虫尸体，新鲜的昆虫尸体，都是刚刚从外面搬进来的，洞穴的边缘就是一个个通往其他地方的通道。

　　这个洞穴里面也没有什么蚂蚁，这一点让林间感到非常奇怪。

　　林间看着自己拥有的情报地图：“距离蚁后的位置还有好几公里，我这是先过去杀了蚁后呢？还是先去探探路？”

　　“肯定要先探路，开地图。”

　　“不过，要是碰上蚂蚁的话，一旦开战，恐怕会被无数的蚂蚁给堆死在这里面！”

　　嘻嘻刷刷……

　　林间听到了蚂蚁的脚步声在从附近的通道传了过来，林间没有那种远远听到声音就可以得到准确判断的能力，常年玩CS的经验，他也只能够听得出一个大概，除非距离非常近，只有一堵墙的隔离，或者只有几米远的距离，林间才可以做出准确的位置判断了。

　　“关闭照明！”

　　光亮消失，整个洞穴就陷入了原来的黑暗之中。

　　“尼玛的，这游戏里面的蚂蚁肯定不是用眼睛看东西的，而是和现实一样，用它们的触角来寻路和交流的……这样就麻烦了，在这黑暗之中，它们看得到我，而我缺看不到它们！”和林间玩过的游戏不同，这蚂蚁洞是没有光的，显然生活在这洞穴里面的蚂蚁，就不是用光觉视角来观察的，不过蚂蚁是有眼睛的，也能够生活在外面有光的世界里面，显然它们的眼睛是有用的。

　　想着问题的时候，蚂蚁的脚步声是越来越近，都快要进入这个洞穴里面了，林间就嗖的一下，钻进了蚂蚱的尸体里面躲了起来。

　　一群蚂蚁进入这个洞穴，乱转了一圈之后，没有发现，一只只离开。

　　“尼玛的，高智商游戏啊！”

　　“绝对不是我玩过的那种，怪物有仇恨距离的网络游戏可以相比的……这要怎么搞呢？”

　　这个游戏，绝对不是那种闯进BOSS大本营，将BOSS手下的大小喽喽都清空了，BOSS本身都一无所知的低智能游戏。

　　林间只要在这个蚂蚁洞里面干掉一只蚂蚁，这种蚂蚁洞穴非常适合蚂蚁的生物电波传信，只要一瞬间，这个蚂蚁洞穴里面的所有蚂蚁就会全部收到信息。

　　“这要怎么搞呢？”

　　林间再次钻了出来，这一次没有开启照明系统，静静的站着，等了好久都没有听到任何的声音。

　　“微光照明！”

　　战甲的眼部亮了起来，微光，只照亮了周围不到五米的距离。

　　林间保持不动，还是没有听到蚂蚁的脚步声，这下子林间就放心了，至少这样子自己在这个黑暗的地图中不是睁眼瞎……他可不是那种听声辩位的物理高手。

　　在这个洞穴里面，林间小心翼翼的行走起来。

　　林间该庆幸，这个蚂蚁洞穴的蚂蚁，有很大的一部分都被引出去了，不然的话根本就不会出现这样空空荡荡的情况。

　　要知道一只蚂蚁有三米左右的长度，一千只连起来就有三千米长了。数万只甚至数十万只蚂蚁呆在蚂蚁洞里面的话，不用走几米，肯定就能够碰到一两只。

　　此时，外面正在进行着一场蚂蚁大军和玩家之间的大战。

　　只可惜，蚂蚁不是任务怪，杀蚂蚁几乎是一点好处都没有，只会浪费战甲能量。而且，只要杀了第一只，沾上一点蚂蚁的体液，就会被所有的蚂蚁盯上，跑有跑不过蚂蚁，想不继续杀都不行。

　　当然，一个赤手空拳穿着战甲玩家，拼尽全力的话，杀死几百只蚂蚁肯定不是问题的，而附近至少也有数百个玩家，要屠杀一个蚂蚁群的话，还是可以做到的。

　　林间走进了一条通道！

　　“咦，这是昆虫甲壳！”

　　林间看到了脚边一块巨大的昆虫甲壳，这昆虫甲壳应该是蚂蚁搬运昆虫尸体的时候，在相对狭窄的通道之中，蹭到墙壁的时候掉落下来的。如果是正常情况的话，这昆虫甲壳会被工蚁清理出去，只是现在大部分的工蚁都不在这洞穴里面，也就任其散落在通道之中。

　　林间找了找，就找到了一块巨大的凹形昆虫甲壳，足以将他整个战甲身体都遮掩起来的昆虫甲壳……也就几十斤而已，这对战甲来讲轻轻松松就可以提起来。

　　“这简直就是一块盾牌，应该可以骗过蚂蚁吧……”林间觉得这个几率还是很大的，只要在碰到蚂蚁的时候，往地上一趴，用昆虫甲壳罩住自己，应该可以骗过蚂蚁这种几乎没有智商的低级生物。

　　“盾牌……”

　　“可以当盾牌，也就可以当近战武器，先搞一把！”

　　林间回到了储存昆虫尸体的洞穴里面，找了一只螳螂，将螳螂的螳螂爪给折了一段下来……这就是一个锐利的近战武器了，这种甲壳武器是破不了战甲的金属防御，但是对付蚂蚁那脆弱的甲壳，肯定相当轻松。

　　现在，林间背着远程武器战甲专用冲锋枪，左手提着一个“盾牌”，右手拿着一根近两米长的“长刀”……就是弯曲的方向有点不对。


第24章 探索洞穴！

　　装备上没有附加任何属性的黑色的巨盾和绿色的长刀。

　　远远的，林间就听到从前方传来的脚步声，立即往通道边上一趴，将甲壳盾牌罩在身上，保持不动。

　　听着那凌乱的脚步声从身边走过，没有出现一丝的停留，一直到那脚步声消失在林间的耳中，这才继续前进。

　　这个蚂蚁洞穴非常巨大，林间耗费了整整六个小时的时间，探索出一张高达十多层，上千条通道的蚂蚁洞穴地图，才算是完成了“探索蚁穴”的任务。

　　“连接不上网络！”

　　林间想要将“探索蚁穴”的任务上交时，得到了系统的提示，因为他处于网络未覆盖区域，无法连上网络，只能够离开蚂蚁洞到达地面的时候才能够提交任务。

　　“要完成这个任务，还必须活着离开蚂蚁洞穴才行，如果死了，恐怕……会被当成是未完成任务来处理！”

　　“接下来，去干掉蚁后！”

　　林间在这六个小时的时间里面，对蚁后的位置已经很清楚了，好几次都从蚁后所在的洞穴经过。

　　蚁后洞穴，一个巨大的洞穴，这个洞穴里面不只是蚁后，还有雌蚁和雄蚁加起来近百只，以及数不清的蚂蚁卵和蚂蚁幼虫。

　　蚂蚁幼虫虽然像小狗一样大，却是可以忽略不计，因为它们只知道吃东西。

　　雌蚁和雄蚁可是比工蚁大了好几倍，当然还是远远达不到蚂蚱的那种体型。

　　林间像一只乌龟一样，趴在地上，顶着巨大的盾牌，匍匐前进，无声无息的进入了蚁后洞穴之中。

　　蚁后很忙，忙着吃东西，以及产卵。

　　一只只蚂蚁幼虫从蚂蚁卵冲破壳而出，本能驱使，开始吞噬存放在这洞穴之中的食物。还有一队工蚁，孜孜不倦的从其他洞穴往这里输送食物。

　　一只只像小汽车一样巨大的雄蚁，如同监工一样，在四周巡视……当然，这一切林间是看不到的，林间是凭借声音听出来的。

　　特别是那蚁后吃东西的声音，咔嚓咔嚓……清脆响亮。

　　“一百发冲锋枪子弹，应该可以干掉蚁后吧！”

　　蚁后的体积绝对是非常巨大的，这点别说是现实中，就是在无数的游戏里面都是一样的。按照这里的工蚁大小，可以推断出蚁后的体型，身高绝对在四五米左右，身长应该有十米以上……就是一栋由蛋白质做成的楼房，蚁后的身体无法移动，或者说移动非常缓慢。蚁后不是蚯蚓，只要打爆蚁后的脑袋，就可以干掉蚁后了。

　　黑暗之中！

　　匍匐在地上的林间，靠近蚁后，达到一定的距离就停了下来，周围有不少的雌蚁和雄蚁，不过没有办法，这些蚂蚁是不会离开蚁后太远的距离。

　　在战甲中的林间看着屏幕上完整的蚁穴地图，构画出了一条快速离开蚁穴的路线，当然一条是不够的，还有好几条辅助路线，以免堵车的情况发生。

　　慢慢的将盾牌竖立起来，整个人躲到盾牌插进土里，立着。

　　左手端着冲锋枪，右手握着螳螂利刃。

　　“照明！”

　　这个巨大的洞穴瞬间变得透亮，一切都明明白白的出现在林间的眼中……周围有数十只雌蚁和雄蚁，距离自己最近的也就二十多米。蚁后就在正前方，一只巨大白色虫子一样的蚁后，正张着一张门一样巨大的嘴巴，啃着一只巨大的昆虫。在蚁后身后是密密麻麻的蚂蚁卵和蚂蚁幼虫，也都在啃食这昆虫尸体。

　　林间的左手微微一动，准星转移到以后的嘴巴上方。

　　砰砰砰……

　　扳机扣下之后就没有松开，火舌不停的从枪口喷射而出。

　　林间的双眼紧紧的盯着蚁后，每一颗子弹射入以后的面门，蚁后的身体肉山就会出现一阵剧烈的震颤。

　　“靠！子弹没有用！”在冲锋枪狂射两秒之后，二十发子弹射入以后的面门，蚁后除了颤抖，根本就没有出现一丝即将死亡的迹象。

　　周围的雌蚁和雄蚁立刻就带着剧烈颤动的两根触角朝着林间冲了过来。

　　林间没有继续设计，既然自然没有用，那就只能够用手中的这一把螳螂利刃了。

　　林间启动战甲最快速度朝着蚁后冲了过去，首先面对的是已经冲到自己前方几米处的雌蚁和雄蚁。

　　利刃挥舞！

　　这些蚂蚁不是战甲机器人，面对攻击它们不会躲闪，林间打中也就打中了，打不中的话完全是他自己的失误，不会是蚂蚁做出了什么躲闪动作。

　　强大的战甲力量加上锐利的螳螂爪，直接切入蚂蚁的脑袋里面，一扫而过，白色的液体从伤口喷射而出，不过被撕裂了脑袋的蚂蚁没有当场死亡，还能在短时间内控制自己的身体，撞向林间。

　　如果是没有穿战甲的林间，面对这样的情况肯定是免不了被这些巨大的蚂蚁给撞个正着。可林间现在穿着战甲，虽然这战甲的自动闪避和自动防御程序都只是1级而已，要躲避这种简单粗暴、速度又不快的撞击，还是没有问题的。

　　侧移！

　　跳跃！

　　急停！

　　突进！

　　转弯！

　　简单的移动，躲过了一次次撞击，其实就算是被撞个正着，也就是倒飞几米而已，穿着战甲不会有太大的问题……当然，如果被撞击的次数太多，战甲也是会损坏的。

　　砰！

　　林间被一只雄蚁撞在胸口处，整个人凌空倒飞。

　　“滴！战甲核心装置遭到撞击，破损度达到5%！”

　　战甲部件，头盔部位遭到攻击的话，会对安装在头盔部位的视频影像通讯系统造成一定的破坏。胸口部位遭到攻击，就会对战甲的核心装置造成破坏。

　　如果是背部、大腿……等这些只有钢板存在，没有安装特殊元器件的部位进行攻击的话，只会对战甲的整体运行造成一定的影响，就算是被打穿了打碎了，也不会有太大的事情。

　　林间在前往蚂蚁洞穴，以及在蚂蚁洞穴之中探路的过程中也不是白白浪费的，做了很多的功课，对这列兵战甲的了解已经达到了一定的水准。

　　核心装置破损度5%，不会有什么影响。

　　当核心装置破损度达到50%以上的时候，就会造成能量传输速度降低，战甲能量输出降低，力量减弱，移动速度降低，各种战斗程序失灵……

　　如果核心装置的破损度达到90%的话，那战甲除了简单的动作以外，战斗力会降低到极点，玩家就算还没有死，也只能够发挥出自身的力量……可是，穿着重大两百斤的衣服，又有什么战斗力可言，纯粹就是一个铁靶子。

　　如果是头盔被完全破坏的话，也就只是变成聋子瞎子而已，至少还可以用眼睛看，用耳朵听……当然，看到的肯定没有那么遥远清晰，听到的也没有那么广阔清楚。

　　战甲的战斗系统自动稳住身体之后，继续往前冲，冲破了数十只蚂蚁的封锁线，冲到了蚁后的面前。


第25章 逃离蚁穴！

　　蚁后！

　　用蛋白质制作而成的一座巨大肉山！

　　对着蚁后这一堆肉上，螳螂利刃挥扫，在蚁后的面门位置留下一道道长长的抓痕，白色的体液从爪痕之中汹涌喷射而出，不像子弹造成的那小小伤口，微微一收缩就能够止住体液的流失。

　　蚁后……基本上没有任何的移动能力，也没有什么攻击能力，它只能够依靠周围其他的蚂蚁来保护它。

　　几只蚂蚁从林间的身后冲了上来，林间伸手抓着蚁后的蛋白身体，窜了上去。

　　一些工蚁在这个时候也没有保持对蚁后的敬意，追着林间也爬上了蚁后的身体，要将林间从蚁后的身上驱赶下来。

　　林间在蚁后的身上跑动起来，螳螂利刃在蚁后的背部划出了一道巨大无比的口子，体液冒出，向着两边沿着身体流淌而下。

　　为了确保蚁后的死亡，林间从蚁后身上下来之后，沿着蚁后的身躯转圈，又给蚁后开了一道深长的口子……很快，蚁后这一座肉山就停止了颤抖，整个坍塌了下来，一动不动了。

　　击杀蚁后的任务，也就完成了！

　　“任务完成了……撤！”

　　林间不知道，在他暴露在蚁后和众多蚂蚁面前的第一时间，在蚂蚁洞外面，正在和玩家大战的蚂蚁们立即就停下了攻击，全速朝着蚂蚁洞穴的方向冲了过来。

　　蚂蚁群像黑水的浪潮一般退去，留下了数以万计的蚂蚁尸体。

　　玩家的损失其实没有多大，数百个被波及的玩家，估计也就只有十几二十个被蚂蚁堆死。只是，接近长达数个小时的战斗，却是让这些和蚂蚁战斗的玩家消耗了巨大的能量，如果蚂蚁群再不退去的话，估计会有上百个玩家因为战甲能量耗尽而死亡。

　　如果林间不能够在这蚂蚁大军回到蚂蚁洞穴之前冲出去的话，那他的下场就只有一个。

　　跑，有时候是一件非常困难的事情！

　　特别是，在被一些比自己快很多的怪物追杀的时候。

　　林间跑出了蚁后所在的洞穴，跑进了一条长长的通道，这一条是通向出口的最快路线……不过，后面有蚂蚁追赶，前面有蚂蚁冲来。

　　很快，林间前后包夹，而且除了前进和后退，就没有其他路线可以选择。

　　林间选择的是前进！

　　冲！

　　杀！

　　脆弱的蚂蚁很容易击杀，林间最苦恼的不是能不能击杀蚂蚁，而是要在这狭小的通道里面躲避迎面而来，源源不断的蚂蚁的撞击，才是不容易的地方。若是被一前一后，两只蚂蚁同时撞到，就算是穿着战甲也于事无补，死路一条。

　　“操！”

　　看着面前的通道已经被一群蚂蚁堆得水泄不通了，林间收爪转身，往蚁后的洞穴冲去。

　　后面也就只有那么上百只蚂蚁，虽然是其中有数十只比较巨大的雌蚁和雄蚁，剩下的却都只是工蚁，它们就算可以将通道完全堵住，林间也是有机会突破的。

　　而通往外界的方向，却是有着数之不尽的工蚁，要想突破出去，是不可能的事情，就算是耗尽战甲能量也不可能。

　　林间的战甲能量现在还很多，之前虽然花了很多的时间探路，却也只是探路而已，消耗掉的战甲能量还不到战甲总能量的百分之一。

　　冲冲冲……

　　林间干掉了几头雌蚁和雄蚁，顺利的回到蚁后洞穴之中，没有一刻停留直接就朝着另外一条通道冲去。

　　前方是一条空空荡荡的通道，而在林间身后却是大量紧随不舍的蚂蚁。

　　“蚂蚁不是人，智商极低，虽然是巨蚁，脑子却也还是一团浆糊！”

　　“外面肯定还有蚂蚁，就算是现在碰不上，待会也一定会碰上，刚刚还有一次转换方向的机会，现在如果再被堵上一次的话，绝对就只有死路一条。”

　　“蚂蚁的通信功能很强大，随时可以通报我的位置……不过，它们的行动，只会选择距离我最近的通道，朝着我所在的位置前进，堵截都算不上。”

　　“想活着出去，也就只有拉着这些蚂蚁绕一个大圈子，将它们都拉到自己的身后才行！”林间在躲避蚂蚁冲撞的时候，有时间就会盯着自己面前屏幕上面的地图，之前自己准备好的几条逃生线路都直接被否定了。

　　没办法，之前林间考虑到的逃生情况和现实不符……林间还以为这些蚂蚁会从四面八方出现，没想到不是。

　　噗嗤！

　　一爪子切开一只蚂蚁的脑袋，白色的体液喷射而出。

　　林间在不停的跑，虽然很快就会被身后的蚂蚁追上，不过只要干掉追上自己的蚂蚁，这些蚂蚁尸体就会变成障碍物，对其他蚂蚁的追击造成影响，减缓它们的追击速度。

　　林间拉着这一队长长的蚂蚁队伍，在这个四通八达的蚂蚁洞穴之中开始了一场人虫马拉松。

　　连续跑了数十分钟，一只工蚁冲到了林间的身后。

　　林间一个跳跃转身，螳螂利爪回扫。

　　刷！

　　咔嚓！

　　这只螳螂利爪很锋利，也很坚韧，但是死在这只螳螂利爪爪下的蚂蚁已经上百只了，终于这螳螂利爪的寿命到了尽头，刚刚切入身后蚂蚁的甲壳之中，就从手上传来甲壳断裂的声音，螳螂利爪就断成两截，一截在林间手中，一截却是留在蚂蚁的脑袋上面。

　　“我操！”

　　林间骂了一句，落地之后，转身继续往前冲，顺手将“武器”向后甩了出去，打在一只蚂蚁的甲壳上面，就落地了。

　　“早知道多那几根备用了！”

　　当然，现在不可能在过去那个存储昆虫尸体的洞穴，那个洞穴不在林间的制定路线之中，而且有点遥远。

　　端起挂在身上的冲锋枪，回手，没有回头，枪口对着身后的蚂蚁。

　　砰！

　　距离林间最近的蚂蚁脑袋炸开，几只蚂蚁脚立刻就软了，身体失去支撑，趴在地上，因为惯性，滑行数米，成了一块巨大的黑色石头，减缓了身后蚂蚁大队的前进速度。

　　趁此机会，林间拉开了和蚂蚁大队的距离。

　　不过，也拖延不了多久，蚂蚁的速度比林间快不少，十多秒之后，就又被追上了。

　　砰！

　　距离拉开……十几秒后，靠近！

　　砰！

　　距离拉开……十几秒后，再次靠近！

　　依靠冲锋枪子弹的支持，林间挣扎的活了十多分钟的时间。

　　这个时候，林间已经很接近出口了……只是，在出口外面，一群发了疯的蚂蚁大军也即将到达蚂蚁洞穴的入口处。

　　“快了！”

　　“马上逃出生天了！”

　　“等等，好像……这游戏里面的怪物没有仇恨范围，恐怕只有进入军营，我才算是逃出生天！”要是这游戏的怪物有仇恨范围的话，那林间也不会被追杀了将近一个小时。

　　远远的，林间就看到了前方的白色圆圈！

　　出口，已经可以看到了……顶多就是一百米的距离。

　　林间已经不管身后的蚂蚁了，拼了老命的往前冲，不过这速度受战甲的限制，顶多就是10米每秒而已。

　　10秒钟！

　　10！

　　9！

　　……

　　3！

　　还剩下三十米的时候，突然林间面前的白色圆圈“出口”消失了……蚂蚁大军回来了！

　　2！

　　林间脚步没有停，还在继续冲，只是这一刻脑子却是傻了：“我操！这是怎么回事？怎么还会有蚂蚁在外面？”

　　因为之前是在洞穴之中，忙着逃跑，他能够看到的蚂蚁根本就不多，不过跟在他屁股后面的蚂蚁绝对很多。

　　“难道是之前离开蚂蚁洞的那些蚂蚁？”


第26章 可以去死了！

　　“难道是之前离开蚂蚁洞的那些蚂蚁？”

　　“我在蚂蚁洞里面呆了七个多小时，它们应该早就回来了，怎么会到现在才回来？这叫什么回事啊！”

　　1！

　　林间没有时间去想究竟发生什么事，一只刚刚赶回来的蚂蚁冲到了林间的面前，从战甲眼部射出的光线直直的照射在这只蚂蚁狰狞的黑脸上面，呲牙咧嘴，两只触角直指着林间，怒目而视。

　　关键是不止一只，在这第一只的身后还有好几只，全部都是全速向着林间冲来。

　　林间在这个时候可不敢被撞，不得不降低速度，侧身一闪……危急时刻，林间的脑子似乎失去了理智，战甲的手掌在一瞬间插入蚂蚁的头和身体的缝隙之中，手掌一曲，扣住这只正在冲撞中的蚂蚁，直接将其当成是一辆摩托车抡了起来。

　　提着巨大的蚂蚁，将后来跟上的蚂蚁扫飞，狠狠的将手上的蚂蚁朝着蚂蚁洞的洞口甩了过去，硬生生的从数十只拦路蚂蚁中砸出了一条路。

　　林间冲了上去，双手伸出，一手扣住一只蚂蚁，再次抡了起来。

　　势如破竹，横扫千蚁！

　　蚂蚁洞洞口外，数以万计的蚂蚁，一层又一层，叠罗汉一般的平铺在地上，十分有秩序的在等待着进入蚂蚁洞之中……也正是因为蚂蚁大军之中有秩序的场面，让林间获得了从洞穴逃脱的机会。

　　嘭！

　　一只蚂蚁砸飞了几只在洞口排队的蚂蚁，远远的飞了出去，砸在了其他蚂蚁的身上，在地上翻转了过来，继续前进。

　　一个缺口出现，却是很快就被周围其他的蚂蚁给堵上了。

　　嘭！

　　嘭！

　　连续两只蚂蚁破洞而出，一个缺口出现，很快就有被其他的蚂蚁给堵上了。

　　嘭！

　　嘭！

　　这一次两只蚂蚁连续破洞而出，其他的蚂蚁正准备堵上洞口的时候，一个有黑、有白、有黄、有绿……非常狼狈的人影，撞着一只蚂蚁冲出了洞口，来到了地面。

　　“靠！”

　　黑压压的一片，延绵数百米的黑色海洋，而且还不是一层，而是好几层的堆积在这蚂蚁洞的洞口……林间当场骂了！

　　“滴！网络连接恢复！”

　　“滴！‘探索蚁穴’任务完成资料，正在上传，因为信号干扰严重，预计完成时间10分钟！”

　　“滴！‘击杀蚁后’任务完成资料，正在上传，因为信号干扰严重，预计完成时间1分钟！”

　　这里有数万只蚂蚁，数万对的触角天线，信号发射个不停，干扰不严重就奇怪了。如果是正常情况的话，任务资料上传，哪怕是像“探索蚁穴”这种开地图的资料上传，也是秒秒钟就可以上传完毕的，毕竟这是高科技时代，一秒上传几个G，都算是慢的了。

　　林间在冲出洞口，一秒钟之后，就被这黑色的蚂蚁浪潮给淹没了。

　　当当当！

　　不停的有金属响声，在林间的战甲里面回荡，在林间耳边回荡。

　　林间被不知道多少只蚂蚁压着，工蚁不重，一只顶多也就是两百斤左右的重量，而战甲的体积不大，顶多就是三四只在正上方能够压住林间。

　　还有一些底层的蚂蚁帮林间分担上方的重量，林间还能够往前攀爬……蚂蚁也是有牙齿的，底层的蚂蚁一只只张开嘴巴，露出尖锐的巨大牙齿，要将战甲的金属外壳给咬破，不过战甲外壳可是钛金属制造的，不是昆虫甲壳，不是蚂蚁的牙齿可以咬破的。

　　因为一重重叠压的关系，这些底层的蚂蚁咬不破战甲，也就只能甩头撞击战甲。不过这种冲击力也就只能够敲响战甲，对战甲的破坏力非常有限。

　　林间唯一感到麻烦问题就只有一个，就是顶着上千斤重的蚂蚁，他还得往前攀爬，虽然做得到，但是战甲的能量输出增加了数十倍。

　　“这要是普通的网游，有生命值的话，每一次攻击就算不能破防，强行扣除1点生命值，都够我死上几百次了！”

　　林间是趴着的，胸口的位置不会攻击到，而其他的地方，包括头盔都已经被撕咬撞击，变得坑坑洼洼，非常难看。

　　林间也不担心手脚被蚂蚁也咬住不放，战甲的力量不是这弱小的蚂蚁可以与之相比的，手部一甩，就可以甩开蚂蚁的大嘴。脚一收一踹，就可以将蚂蚁的大头给踹爆。

　　前面蚂蚁挡路，将它们的脑袋扯掉、捏爆、一拳打爆……蚂蚁和蚂蚁之间总是有缝隙存在的，直接就钻进去，靠着左右两边的蚂蚁还能够降低顶上压下来的重量，继续前进。

　　这一片蚂蚁的海洋，表面十分平静，底下暗流汹涌。

　　战甲遭受各种撞击和撕咬，总是会坏的。

　　几分钟后！

　　“滴！战甲腿部左腿线路被破坏！”

　　又几分钟后！

　　“滴！战甲腿部右腿线路被破坏！”

　　林间已经有点绝望了，当然这就只是一个游戏，死没有什么大不了的……

　　……

　　在林间从蚂蚁洞穴冲出来的那一刻，军营之中。

　　林间的教官NPC，和在军务处穿着黑色战甲的NPC，他们第一时间就收到了从林间战甲自动传递来的信息。

　　“完成了……”

　　“受到信号干扰，具体资料还需要一段时间才能够全部收到！”穿着黑色战甲的NPC第一时间就收到了信息，话锋一转：“不过，他现在的情况很不妙啊！”

　　林间的教官NPC皱着眉头说：“老黑！他现在可是我们军营的骄傲……”

　　“知道你想干什么，去吧，晚了可能就是收尸了！”

　　没过几十秒的时间，就有一架直升飞机升空，朝着蚂蚁洞穴所在的方向飞了过去。

　　……

　　“尼玛的！”

　　林间的战甲，连接双腿的线路都断了，战甲的双腿也就一件铠甲了，能量传递不到，无法产生推动力，而林间依靠自己的腿部力量根本就无法使用重达数十斤的双腿，只能够依靠战甲其他部位的拖着自己前进。

　　最主要的还是靠手，速度大幅度降低……最关键的是，现在林间的双腿，都被蚂蚁给咬住了，无法控制双腿挣脱，根本就爬不动，只能够停留在原地承受攻击。

　　现在的林间，就好像是一块巨大的金属，而这些蚂蚁就好像是铁匠一样在打铁。

　　铛铛……

　　“击杀蚁后的任务已经上交，可以去更换二代智脑了！”

　　“战甲，你一定要坚持到探索蚁穴的任务上传完毕啊……我可不想再做一次这种任务了。”

　　《时空》这个游戏除了怪物比较巨大以外，其他的一切都太真实了，林间就有点怀疑，自己如果现在死了，需要再花费1000点军功领取军衔晋升任务，再做一次这个任务，或者是类似的任务。

　　死亡，游戏中的死亡，这个实在没有什么好担心的。

　　作为一个职业玩家，在游戏里面死过不知道多少次了，各种死亡形式都可以编写成为一本长篇小说了。不过，在虚拟游戏中死亡，如果在虚拟训练场里面的死亡也算的话，这次就是第六次了。

　　“滴！列兵无间发现铜矿矿点，获得军功100点！”

　　“滴！列兵无间发现铁矿矿点，获得军功100点！”

　　“滴！列兵无间发现煤矿矿点，获得军功100点！”

　　林间现在也就只能够抱头扛着身边数只蚂蚁的群殴，听到战甲系统传来的声音愣了一下，没有想到在蚂蚁洞里面发现的这些矿点，上传之后，竟然还能够获得军功，这算是意外收获了。

　　“滴！列兵无间发现钻石矿矿点，获得军功1000点！”

　　钻石矿……我怎么没有发现？是不是系统搞错了？

　　林间上传的“探索蚁穴”的资料是视频资料，一开始林间在蚂蚁洞里开地图的时候，确实是碰到了铜矿、铁矿和煤矿，林间还趴在这些矿点上面过，整身战甲才会出现各种颜色。

　　而钻石矿则是在开启了照明系统之后，在蚁后洞穴里面战斗的时候出现的，只是那个时候林间的精神都放在战斗上面，根本就没有注意到蚁后洞穴里面的钻石矿。任务视频资料上传，经过系统全面解读分析，就找到了在视频资料中的钻石矿，也就算在了林间的头上。

　　“滴！任务资料上传完毕，任务‘探索蚁穴’完成，恭喜你，你的军衔提升至上等兵！”

　　日啊！

　　任务搞定了，可以去死了！


第27章 特殊训练！

　　任务资料上传完毕，任务交付完成，林间一下子就轻松了。

　　下一次，做这种高级任务，一定要找点帮手，不然再碰到这种情况的话，肯定还是死路一条。

　　看来，还真要培养一下那九个奴隶玩家……

　　不行，要是跟他们呆的时间长了的话，我肯定会漏馅的，还是得先一些未来玩家一起玩，了解学习一下这个时代的常识！

　　游戏的事情，不急！

　　轰！

　　轰！

　　突然两声巨大的爆炸声将林间的思绪唤醒了过来，紧接着林间就感觉到身上的重量在迅速的减轻，一只只蚂蚁从自己身上被掀飞了。

　　“列兵无间，死了没有，没死就回话！”

　　一个头像出现林间面前的屏幕上，不过一闪而逝，这里的信号实在是太差了，不过声音倒是很清晰的传了出来。

　　这个头像，虽然只出现一眨眼的功夫，他还是一眼就认了出来，回答：“长官，我还没死！”

　　“没死就起来战斗！”

　　“呃！”这个时候林间还想不到这个NPC就在自己附近的话，那他就傻到家了：“长官，我的战甲腿部线路断了，呃，手部的线路也好像断了……”

　　“……”军人NPC说道：“被一群弱小的蚂蚁整成这个样子，真给我丢脸，趴着别动，我带你离开！”

　　林间身上的蚂蚁很快就被清空了，穿着战甲的军人NPC将林间扛了起来，冲出了蚂蚁大军的控制范围，拉着一条从直升飞机上面垂落下来的绳子。

　　直升飞机升空，绳子也慢慢的被收了上去……

　　直升飞机高高飞起，没有直接朝着军营的方向移动，而是朝着其他的方向飞去，毕竟这里的蚂蚁实在是太多了，如果将它们引到军营，就算是军营的力量完全可以对付这些蚂蚁，一些损失却是不可避免的，还不如绕点路来得实在。

　　……

　　“新任务，我操！”

　　“新任务，我就日了！”

　　一大堆在军营之中，浏览军事处网站的玩家，一个个破口大骂着。

　　“开采矿产、清理矿洞击杀蚂蚁……刚刚杀的时候怎么没有这个任务！”

　　“尼玛的，我刚刚可是好几百只蚂蚁，都好几点军功了……等等，这个任务，开采钻石，视开采出来的钻石品质而定，奖励一点到十点不等的军功，尼玛的，还是不用接取就可以做的，赶紧出发！”

　　因为林间将探索蚁穴的任务完成了，蚁穴的地图和矿点位置都已经探查清楚，很快就在军事处的网站上面出现了相关的任务。

　　不仅是军营里面的玩家，在军营附近做任务的玩家也看到了刚刚刷出来的新任务，浏览了一遍之后，立刻就朝着蚂蚁洞的方向出发了。

　　林间被直升机送回了军营，送进了战甲维修处，没有用几分钟的时间，花费了1点的军功，身上的列兵战甲就被修复好了。也就是列兵战甲这种最低级的战甲，修复起来相当简单，所需要的军功也很少，甚至战甲充能都是免费充能的。

　　穿着已经完全恢复的列兵战甲，林间进入了军务处一室。

　　在军务处一室里面，林间的教官和穿着黑色战甲的NPC已经在等他了。按照正常的情况，林间是不需要再来这里的，完成军衔晋级任务之后，军衔已经提升了，不需要什么手续和形式，而完成智脑换代任务，只需要到军需处去更换智脑，也不需要来这里。

　　这些游戏里的规矩，林间都已经了解得很清楚了，只要上军部网站都可以查得到。

　　来这里，是林间的教官NPC叫他来的。

　　穿着黑色战甲的NPC说道：“上等兵无间，叫你过来，是想要问一下，有一个特殊训练你参不参加？”

　　林间问道：“特殊训练，什么特殊训练？”

　　……

　　林间又一次被军人NPC带着，朝着军训处的方向走去。

　　一边走，军人NPC一边说：“无间，你的射击方面的实力很强大，不过其他方面实在是太差了，这也是我推荐你参加特殊训练的缘故，进去之后一定要注意自己的安全，在里面只有一次机会，一旦被杀，就是直接淘汰出局！”

　　“还有，这一次你要进入的虚拟训练场不是一般的虚拟训练场，一次训练，就需要1000点军功……当然，这1000点军功肯定不会白花，这一次的虚拟训练场最大的特点就是，我们这里一天，在里面就是100天，一百倍的时间，至于在里面你能够活多久，这就要看你自己的表现了。”

　　“可能刚进去就会死出来，也可能进去几天才会死出来……还有就是，这一次有资格参加特殊训练的士兵不少，有好几千个，全部都是精英中的精英，记得要找一些厉害一点的伙伴组队，这样才能够提高你在训练场里面的生存几率，不然的话，以你的近战水准，估计活不了多久！”

　　“废话我也不多说了……总之，机会难得，你要尽量的利用这一次的训练机会提高你的战斗水平！”

　　《时空》这一款游戏的游戏时间和现实时间是一比一，但是在游戏里面各种类似特殊训练的“副本”，时间比例就不一样了。这一次的特殊训练，是时间比例为一比一百的训练，以后还会陆续出现时间比例更高的特殊训练。

　　不过，相应的特殊训练，所需要花费的军功也会更多。

　　林间的想法……这样正好，节省时间，可以让他拥有更多的时间，去学习未来时代的常识。

　　所以，林间一知道这个特殊训练的情况，想都没想就直接答应了。当然，特殊训练的具体内容林间就完全不清楚了，就是军人NPC和那个穿黑色战甲的NPC，也都不知道特殊训练的具体内容，只知道这个特殊训练是训练近战能力的训练。

　　这个训练不只林间一个玩家参加，还有其他玩家也会参加……毕竟能够在这个阶段弄到1000点军功的玩家绝对不可能只有林间一个。要知道，在虚拟训练场里面，玩家有玩家的记录，而林间只是创造了远程射击训练场的星系纪录。

　　还有其他好几个记录，肯定有玩家能够得到该记录的奖励，而且同一个记录奖励，获得者绝对不止一个，毕竟破一次记录就能够得到一次奖励，哪怕是自己创造出来的记录也可以！

　　记录这种东西，在游戏初期还比较好破，随着游戏进度的发展，肯定会越来越困难。

　　当然，军功的获得方法肯定不止是破纪录，还有其他不少方法都可以获得大量军功，比如像林间在无规则实战训练场里面设计弄死上万个玩家，或者是发现珍贵的矿点。

　　还有其他什么的，就不是林间所清楚的了。

　　说着说着，林间已经走进了军训处一间没有其他玩家的房间里面。

　　“去吧！加油，要为我们部队，为我们地球军争光！”军人NPC给林间戴上了虚拟训练接入器。

　　林间陷入黑暗之中。

　　黑暗之后，迎来的就是一片光明！

　　“同学们，你们好，欢迎你们进入京华武术学校！”在一个足球场上，一个穿着一套白色武术服装的中年人站在高高的演讲台上，拿着一根话筒正在说话，一副沧桑的声音从四面八方传来：“我是京华武术学校的校长，李京华！”


第28章 时空！21世纪！

　　京华武术学校！

　　这就是所谓的特殊训练？

　　林间前看，左看，右看，后看……林间的身边是一群稚嫩的面孔，有男有女，人数也不多，就三四百人左右，排成了好几个纵队站在足球场上面。

　　演讲台上，挂着一条巨大的白色横幅，横幅上面写着“京华武术学校2000年秋季新生入学仪式”。

　　2000年！

　　林间的眉头微微一皱……这又是什么一个情况？

　　林间扫了一眼周围的建筑物，可视范围内，有好几栋五六层高的楼房，根据这些楼房的外观装饰，可以确定，这就是九十年代建造的普通建筑物，很一般，随处可以见的楼房。

　　滴滴滴……突然间，林间感觉到自己大腿外侧有东西在震动。

　　低头，林间就看到了自己穿着的是一条蓝色的牛仔裤，紧身的牛仔裤口袋有一个四四方方长条形的突起，就是这个长条形的东西在发声震动，手机……没错，就是手机。

　　林间将口袋里面的手机掏了出来……2000年的手机可真是稀罕物啊，一般的学生根本就不可能拥有，也就只有家世不错的学生才拿得上手机。林间对这一点还是很清楚的，毕竟他就是从这个年代走过来的，在2000年的时候，他就是一颗祖国的花朵。

　　掏出手机，有一条短信……点开，查看。

　　本训练场景相关资料。

　　年代：2000年！

　　地点：地球！（具体地点，自己查看口袋里面的入学通知书！）

　　身份：学生！（具体身份，自己看钱包里面的身份证！）

　　银行卡：存款500元RMB，密码123456！（银行卡在钱包里面，本学期学费已交，每个月的一号会打入生活费1000元，当月生活费已打入银行卡中！）

　　重要提示：1，自身不得使用任何远程攻击武器。2，身体残废（以该年代的医疗科技判定），立即判定死亡，退出训练。3，角色死亡，立即判定死亡，退出训练。4，本场训练时间持续到所有训练参与者角色死亡，当即终止。5，本次训练退出，做淘汰处理（不能下线）。

　　特殊规则：在训练开始第一年内，淘汰一名训练参与者可获得军功100点。从第二年开始，淘汰一名训练参与者可获得军功10点。最终训练生存者将获得10000点军功奖励！

　　注：该信息将在三十分钟后自动删除。

　　林间没有管上面那个李校长究竟在说些什么，一遍又一遍的阅读这条信息……瞬间，林间惊醒过来，左右转头，四处查看，却是没有发现有其他人像他一样在看手机，毕竟手机在2000年不是一般人能够用得起的，特别是学生。

　　也就是说，在这里应该就只有他是玩家……其他人都是NPC，虚拟游戏里面的虚拟游戏的NPC！

　　删掉信息，将手机放进口袋里面。

　　突然有人在林间的身后拍了一下他的肩膀，吓了他一跳，才听到身后传来：“哥们，家里挺有钱啊，竟然用得起手机！”

　　林间回头看了一眼，在自己身后的是一个男孩子，16岁左右，头发染成了黄色，还带着耳环……一看就知道是一个不良少年。

　　林间淡淡的回了一句：“还好！”

　　回了一句话之后林间就转回头去了，黄发不良少年说道：“呆会手机借我打个电话！”

　　林间再次回头瞟了这个不良少年一眼，没有说话。

　　转回头来自顾自的想着自己的事情……本想找几个玩家组队，好好的学习一下未来的常识，这个训练竟然是穿越回过去，这场训练的规则还非同一般，不是单纯的训练，还有玩家和玩家之间的竞争，这他妈的还搞个毛啊，要是让其他玩家知道我也是玩家的话，恐怕会选择干掉我。

　　能够参加这场训练的，恐怕一个个都是高手，毕竟军功这种东西不能够交易，基本上都是实打实的，靠自己的实力获得的。

　　我的实力……没有枪，就是一个普通人。就算有枪，也是一个普通人，毕竟用身体握枪和穿着战甲握枪，完全是两码事。

　　更何况这场训练还是没有战甲的……难怪叫做特殊训练。

　　隐藏身份很重要，不过还好，我毕竟不是未来人，而是21世纪的古人，熟悉这个年代的世界。

　　我要隐藏自己的身份，在这个年代活下来，那个未来玩家能够找得出我。

　　隐藏……尼玛的，貌似真正算起来，我就是这个年代的人，还需要隐藏个毛啊。也不对，现在是2000年，我就等于是穿越到了十多年前。

　　一穿再穿，《时空》这游戏，还真的是和它的名字一样啊，从一个时空穿越到另外一个时空，就是不知道，这个时空是不是和我知道的时空一样！

　　一比一百的时间，在这里呆一辈子，外面也才过去不到一年，这笔生意相当划算。

　　啪！

　　林间的后脑勺被狠狠的拍了一下！

　　挺痛的，这感觉还真他妈的真实啊……等等，这个时候好像不是想这个问题的时候。

　　林间转头，就看到那黄发不良少年蔑视的眼神看着林间，虽然没有说话，却好像是在说“就是我打你了，你要怎样！”

　　这里是武术学校，相当于中专……在这里的都是十五六七岁的少年，都是读书的年纪，如果是一个好学生的话，根本就不可能会来这种学校，应该上普通高中才对。

　　林间不是一个热血少年，而是一个拥有三十多岁成年思想的宅男，在游戏里面呼风唤雨，在现实中却是和一般人一样，委曲求全、逆来顺受……可这里是游戏？

　　没错，这是游戏！

　　不过这个游戏实在是太真实了，真实到看不到任何游戏数据，真实到这些NPC，每一个都拥有和真人一样的智能。

　　林间瞪了不良少年一眼，没有说话，没有还手，回过头去，伸手从口袋里面摸出了自己的钱包。打开钱包，就看到在钱包里面放着的身份证和银行卡，还有五张一百元的大钞。（月生活费1000，银行卡里面有500，那自然还有500应该是被取出来放在钱包里面了）

　　林间微微倾斜了下身子，正好可以让后面的不良少年看到钱包里面的百元大钞，却看不到里面究竟有多少张。

　　眼角余光看到身后不良少年的脚步动了，林间的嘴角就微微翘了起来。

　　黄发不良少年往前跨了一步，出手如电，一把就将林间的钱包给抓了过去。

　　林间要的就是这个效果，刚刚不良少年打了林间一下，林间没有吭声，不良少年就自然而然的觉得林间很好欺负，就算是抢了他的钱包也不会怎么样，抢了钱包之后，就掰开钱包查看里面究竟有多少张百元大钞。

　　林间转身，甩拳，对准了不良少年的脸部，同时大喊一声：“抢劫啊！”

　　砰！

　　拳头狠狠亲了不良少年的脸颊，林间可是有准备的，这一拳是林间全力以赴的一拳，直接将不良少年打趴在了地上，林间的拳头自己还是有点清楚的，对于没有练过的身体，拳头的力量并不是很强大，顶多就是将人打蒙一小会。

　　不良少年倒在了地上，钱包也掉在了地上，林间这个时候可没有去捡钱包，而是前进了两步，用脚对着脑袋有点发蒙的不良少年一阵猛踹，落脚点“脑袋”！

　　砰！

　　刚刚踹了第一下，这个不良少年显然有过这样被挨打的经验，立即就卷缩着身体，双手抱着自己的脑袋。

　　砰砰！

　　林间踹了两下之后，就瞄准了其他地方，腰腹部……又是一阵猛踹。

　　踹的时候，林间的嘴巴也没有停下，大声喊着：“我让你抢我钱包，我让你抢我的钱……我让你抢！我让你抢！”

　　周围的学生看到这边打架，不但没有散开，反倒围观了起来……哎，这个学校要找一个怕事的骚年还是有点不容易啊。

　　大家也都是刚刚入学，都不认识，还没有开始拉帮结派，也就没有人出来帮林间，更加没有人去救这个不良少年。

　　不过，林间也没有踹多久，就有一个看似弱小，身体却非常灵活的，穿着一身运动服的老师冲破围观的人墙，伸展出强有力的双臂，将林间抱着拖开……林间可不是热血的无脑冲动，时时刻刻都注意着周围的情况，如果是怒气冲头的暴怒骚年，肯定会剧烈挣扎连老师一起打。

　　校长的演讲自然不可能继续下去了，在下面出现混乱的时候，就从演讲台上面非常利落的跳了下来……闹剧很快就结束了。


第29章 选择！

　　武术学校，像综合教学楼、物理实验室、化学实验室……这些可以没有，但是医务室却是必不可少的，而且医疗室的医生绝对有一定的水准。

　　医务室！

　　医务室的病床上，病床边上有几个老师和校长，黄发不良少年也就只能躺在病床上瞪着同样站在一边，表情十分平静的林间。

　　医务室的医生给不良少年做了一些简单的检查，对校长报告：“校长，这位同学没什么事，就是身上有点瘀伤，脑部有轻微的脑震荡，休息几天就没事了。”

　　“没事就好！”校长回了一句之后，就转头看着林间，正气凛然的问：“你为什么打他？”

　　林间回答：“他抢我的钱包！”

　　校长回头看着不良少年问：“是这样吗？”

　　“校长，我们是同班同学，开个玩笑！”黄发不良少年口齿清晰，回答流利，显然不是第一次碰到这种情况了，说：“我看他的钱包牌子很奇怪，没有见过，好奇，就忍不住拿过来看一看！”

　　黄发不良少年在开学仪式，排在林间的身后，就是同一个班的。

　　同班同学开这种玩笑，貌似很正常，也的确很正常……当然，这是建立在关系良好的情况下。

　　他们有吗？

　　没有！

　　只是，这个黄发不良少年还以为林间会给他点面子，像他们这种打架闹事的事情，一般双方都是私底下解决的。

　　现在你给我面子，等事情解决了，以后我就会给你面子，然后第三方也会将大事化小小事化了。

　　如果死掐不放手的话，这仇就结深了。

　　可惜，林间混的圈子不一样……林间混的是游戏圈，在游戏圈里面讲究的是合理利用规则，来达到自己的目标。在这个圈子里面，仇家这种东西，满天下都是，仇家越多，表示你的游戏水平越厉害。如果能够让你满天下的仇家，只敢在游戏里刷屏骂你，却不敢在游戏里复仇，这就顶级玩家的水准了。

　　“哦！”

　　还没等校长问，林间就惊奇了一下，说：“原来抢劫是开玩笑的啊，要不我打个电话问问警察叔叔，看看他们每天抓了多少开玩笑的人？或者，我们看看报纸，看上面有多少开玩笑的报道？补充一句，我的钱包是没有牌子的！”

　　“……”

　　林间说完这话，不仅黄发不良少年傻了，就先这些老师校长都傻了……他们不是没有碰到过这种傻头傻脑的学生，只是他们从林间的话中听出来了，如果校长不给他一个合理的处理，那他不介意报警，用法律来处理。

　　校长想了一会，转头对着一个老师说道：“刘老师，你先带这位同学回班上去！”

　　刘老师，一个中年壮汉，就是林间在暴打黄发不良少年的时候第一个冲到林间身后，阻止林间暴行的老师，也是林间所在班级的班主任。

　　刘老师点头，带着林间离开了医务室。

　　等待林间离开，校长才对着黄发不良少年冷声说道：“记大过一次，全校通报，再犯，开出学籍！”

　　黄发不良少年心一跳，立即辩解道：“校长，我真是和他开完笑，没有恶意的！”

　　“开玩笑……”校长冷冷的盯着黄发不良少年说：“你们很熟啊，今天是学校开学第一天，同班同学，说过几句话？你知道他姓什么，叫什么？”

　　黄发不良少年有点慌神了：“校长……”

　　“不用说了，我们不是傻瓜，像你这样的学生，学校里面多得是。”校长说道：“不过是仗着自己身强体壮，欺负那些好欺负的，再威胁几句，瞪瞪眼，就以为他们会忍气吞声了对吗？用用脑子，你是这样的学生，他就不是吗？你以为你很厉害啊，我告诉你，来这里上学的，一百个里面至少有九十个是和你一样的。”

　　“……”

　　黄发不良少年听到这话确实是傻了，如果是普通的中小学，一个学校数千人，有几个不良少年很正常，所以他们这种不良少年在普通的学校很吃得开，在武术学校里面却是普普通通很平凡的存在。

　　平凡，总是相对而言的！

　　教室……林间已经有十多年没进过了，离开学校的人，总会有那么一点或者两点的怀念情绪，归根结底，林间还是一个普通人，和普通人一样偶尔会想起自己在学校里面读书的那些日子。

　　想着，如果当初自己不是上课的时候想着游戏，如果上课的时候专心上课，那么后来自己的生活会是什么样子的。

　　教室里面很热闹，三三两两，大声交谈着，就算是班主任进来了也还是一样。

　　林间随便找了个空位置坐下来，边上的同学过来找他说话了，毕竟今天才是开学第一天，林间就参与了一场战斗，自然成为了大家话题中的主角。

　　“安静！坐好！”

　　班主任站在讲台上大声喊了一句，等到大家都安静下来之后，开始说一些老生常谈的事情，今天的事情免不了要被提到，顺便利用这件事对大家进行一番教育。

　　武术学校也是有文化课的，不可能只教武术，那就不是学校而是武馆了。

　　分配座位，发书，打扫教室……最后就是放血，住校的自己去宿舍管理处办理住宿手续，本地的学生直接回家。

　　林间在这个训练场景里面，角色的名字叫做“林凡”，是一个南方沿海城市的人，而这学校却是在北方，具体位置究竟是华夏首都北京郊区昌平区的学校。

　　这是林间从身份证和入学通知书上面了解到的。

　　“北京！昌平！八达岭长城，水关长城……”

　　对于北京，林间非常清楚，曾经他就是在北京上大学的，在北京呆了四年……可是，就这四年里面，竟然没有去过一次长城。刚刚上大学的那会想着反正以后有的是时间去，就没有去，一直到毕业，也就坐车的时候从长城的关卡经过，看到过长城。这就成为了他大学经历的一个遗憾，后来一直想着，再去北京的时候一定要去爬一下长城，结果毕业回家之后，就一直宅在家里玩游戏赚钱！

　　不过，林间现在最主要想的不是这个问题，而是专业问题。

　　在这所京华武术学校里面，已经有专业的划分，不仅仅是武术这个专业，还有其他的专业，如：田径、足球、篮球、排球、网球、游泳、体操、艺术体操、摔跤、柔道、举重、拳击、击剑、跆拳道……

　　不过在京华武术学校的主要专业是，武术套路和散打！

　　“学习未来的常识……以后在说，还是继续玩游戏，想办法活到最后！”

　　林间正在看这个学期的课程表。

　　“专业问题，要提高近战实力的话，摔跤、柔道、拳击、击剑、跆拳道……不过这个学校最厉害的专业是武术套路和散打，在全国都是非常有名气的，经常有学生在国家级的比赛上面获得名次。”

　　“可惜，专业课在时间上有不少重叠的，不然倒是可以进行多选。”

　　“就武术套路好了，散打和其他的专业，规矩太多了！”

　　“我还得要一门未来玩家不会选择的专业来掩人耳目，和武术套路的上课时间不重叠的……都是球类运动，篮球、足球、排球、乒乓球！”

　　所谓掩人耳目的专业，林间对未来世界不熟悉，非常的不熟悉，根本就不清楚在8000年后的未来，什么运动消失了，什么运动依旧火爆。

　　他就只是想着，能够参加这一场特殊训练的玩家，一个个绝对都是虚拟游戏的高手，既然是虚拟游戏的高手，想来都非常擅长近身战斗，不会选择和战斗无关的球类专业。

　　“尼玛的，篮球这个玩意，一直都很火，不选！”

　　“乒乓球，华夏经常将奖牌全部打包，不选！”

　　“排球，无理由，不喜欢，不选！”

　　“也就剩下足球了！”


第30章 古人！

　　京华武术学校，每天上课，白天有一至两节的文化课，文化课就是数学、语文、化学、物理、政治、历史、英语……等普通高中也有的课程，不过难度比高中简单很多，这些课对能够大学本科毕业的林间来讲，就算是现在忘得差不多，重新捡起来也是非常简单，随便看看书就可以了。

　　除了白天有那么一两节的文化课，剩下的就是武校的专业课了。

　　武术套路一般都是白天的第一二节课，天气好的时候就在室外的足球场或者篮球场，上课。天气不好，就在教室或者室内运动教室上课。

　　足球专业课，也就是在足球上，训练传球、射门、带球、颠球……至于足球比赛规则，那就是发一本小册子，自己带回去看。非常不受重视的专业，就算是训练课没有到，教练也不会说什么。

　　中专，本来对纪律这种东西不是很重视，你愿意上课就来，不想上课的话，就随便找个理由，弄张请假条就行。

　　这种学校真正重视的是极其稀少的精英学生，就是专业成绩非常突出的那一部分学生。如果专业成绩好到了一定程度，学校都不会收你的学费，甚至会付给你一定的奖金，帮你报名参加一些专业比赛，推荐进入一些职业球队，还有机会参加选拔进入国家队。

　　宿舍！

　　一间十二个人的宿舍，都是同一个年级的同学，有同班的，有不同班的。

　　对林间来讲，这些什么同学室友，都是NPC，都是小喽喽，都像是电影里面无足轻重的路人甲，根本就不会去在意，也不会去和他们搞好什么关系。

　　分好宿舍，领了学校分发的枕头、被子、席子，林间才发现，他这个角色从远在千里之外的户口所在地到北京上学，竟然只带了入学通知书，其他的什么衣服、鞋子、洗漱用品什么的，都没有带。

　　只要带着钱包，重新去学校门口的杂货店去重新置办了一整套，五张百元大钞就只剩下了四张。

　　一顿忙活，到了中午的饭点……林间的肚子竟然叫了起来。

　　“尼玛的，在外面不会有肚子饿的情况，这特殊训练里面竟然会肚子饿！”林间惊讶了，没办法只好跑到学校的食堂去吃饭，在食堂吃饭要办饭卡，充钱，食堂不收钞票，只刷卡。

　　林间花了10块钱办了一张卡，再往饭卡里面冲了200元，不管怎么说，在学校食堂的吃饭，都比在学校外面吃饭便宜得多。2000年的物价，让林间这个过来人评价的话，那真的是物美价廉。

　　鱼香肉丝，2元。

　　一个青菜，1元。

　　五两米饭，1元。

　　对于北方的饭菜，林间很是习惯，也在惊讶着，这虚拟游戏的真实度实在太恐怖了，哪怕是一颗沙子一般大小的肉末，都有浓郁的肉味。

　　吃完正餐，又花了5毛钱，买了一根嫩黄瓜当成饭后水果，一边啃一边走出食堂。

　　下午没事，干点啥呢？

　　林间走出学校，在这学校周边转悠了起来。

　　林间这个在北京上了四年大学，却没有爬过长城的人怎么可能会对这里熟悉呢……林间唯一熟悉的地方，也就是曾经无聊，国庆节的时候在天安门过夜，看国庆节的升旗仪式。偶尔去闲逛一下王府井和西单，最常去的就是中关村，毕竟玩游戏需要电脑！

　　2000年，到处都是网吧，而网吧大部分都在学校附近，而且在学校附近的网吧，一般都是爆满……一个小时四至五块钱的价格，在十几年后已经可以享受到VIP包厢的待遇了。包夜通宵最少也得二十块钱，这还是黑吧（没有营业执照）的价格，正规网吧都是三十块钱左右，不愁没人上网，只怕机子不够，一台电脑一个人玩，边上站着一两个旁观的，这种情况也是很正常滴。

　　林间随便走进一家网吧，想要怀旧一下，结果没有位置，来晚了……在这附近网吧上网的，都是附近学校的学生，中小学生都有，这个时候对网吧的运营还没有什么规定，不会检查身份证。

　　林间在网吧里面转了一圈，一大批开着QQ聊天，或是玩着画面粗糙的单机游戏，林间显然兴致缺缺。

　　在网吧里面转悠的林间，突然听到了一个声音。

　　“什么破电脑，硬盘竟然还不到1G！”

　　“什么破网速，连1G都没有！”

　　“什么破网络，竟然连个搜索引擎都没有！”

　　“破鼠标……”

　　“破显示器……”

　　“破机箱……”

　　“古董！全他妈是老古董！”

　　说话的人正坐在这间网吧偏僻的角落里面，声音不小。

　　林间的眼睛顺着声音瞄了过去，脚步移动，走到了这个人的边上一个玩着《仙剑奇侠传》的玩家身后，用眼角余光扫到目标的电脑屏幕上面。

　　目标似乎能够感应到林间的目光在他那边，视线就向着林间这边瞄了过来。

　　林间的眼珠子转到《仙剑奇侠传》上面，一个小学生正在打BOSS，非常熟悉的一幕，林间拍了拍正在玩《仙剑奇侠传》的小学生的肩膀，说道：“小朋友，别着急打死这个BOSS，他身上有好东西，用飞龙探云手偷偷看！”

　　“哦！”

　　小学生回头看了林间一眼，应了一声，操纵者李逍遥使用飞龙探云手，一摸，有东西到手了，立即就惊讶的叫了起来：“金蚕，吃了能升级的金蚕！”

　　“对！继续，还有呢！”

　　“还有……又偷到一只！”

　　“继续，偷到什么都没有时候在干掉他！”

　　林间就站在这个小学生的后面，指点着小学生慢慢的玩着《仙剑奇侠传》……对于一个精通《仙剑奇侠传》这款古老单机游戏的人，显然没有再引起目标人物的注意了。

　　林间呆在这里，不时的看一眼目标任务的屏幕。

　　目标人物在网上申请了一个QQ号，取名“暴龙7号”，在简介上面写下了“我来自DR987”，然后在网上搜索暴龙6号，暴龙5号……等名称的QQ名称。

　　目标人物的大字速度极慢，用的是传说中的一指禅打字法（一根手指打字），而这家网吧的网速也慢得可怜，不管是上传还是下载速度都非常的慢，才让林间对目标任务的所作所为看得一清二楚。

　　从暴龙1号到暴龙6号，只找到了一个暴龙2号。

　　这个暴龙7号立刻就和暴龙2号在QQ上面聊了起来。

　　暴龙7号问：“电话号码多少？”

　　暴龙2号回：“136XXXXXXX！别打电话，先在网上聊，这个时代的电话漫游费很贵，还他妈的是双向收费的，有急事的情况再打电话！”

　　暴龙7号拿出一只和林间一样的手机，将屏幕对话框里面的电话号码输了进去，继续打字：“好的！我的电话号码139XXXXXXX，你记一下！”

　　暴龙2号：“你现在在哪？”

　　暴龙7号：“华夏首都，北京昌平的京海武术学校。”

　　暴龙2号：“我在河南省，河南郑州的少林武术学校。”

　　暴龙7号：“其他人呢？”

　　暴龙2号：“不知道，到现在都还没有联络上。”

　　暴龙7号：“接下来要怎么办？”

　　暴龙2号：“训练！从这一场特殊训练的规则上面看，第一年，只要小心一点，就不用担心安全问题，从第二年开始，系统才会陆续安排我们大家碰面，尽快提升自己格斗技巧！对了，你那里安全吗？”

　　暴龙7号：“安全，在一间网吧的角落里面，身边就是几个在玩单机游戏的古人。”


第31章 迷惑竞争对手！

　　暴龙7号：“安全，在一间网吧的角落里面，身边就是几个在玩单机游戏的古人。”

　　暴龙2号：“安全就行，除了训练之外，还需要想办法赚钱。残废就会被淘汰，这个时代的医疗技术很差，不过一些问题不大的状况还是可以治疗恢复的，却是要有钱治疗才行，如果能够及时治疗的话，应该不会被淘汰！”

　　暴龙7号：“赚钱……你叫我花钱肯定没有问题，多少钱我都能够瞬间花掉。赚钱的事情，还是靠你吧！”

　　暴龙2号：“知道了，把你的银行卡号给我，没钱的时候给我发条信息。不过，赚钱需要时间的，第一年你就别想从我这里拿到钱了，从明年开始吧！”

　　暴龙7号将自己的卡号发了过去，继续打字：“明年……不会吧！系统发的1000块钱，我都花掉400了！那岂不是说，我这个月只有600块钱可以花了？吃饭都不够啊！”

　　暴龙2号：“……你怎么花的？”

　　暴龙7号：“吃饭！”

　　暴龙2号：“滚蛋，你吃饭不会在学校食堂里面吃啊，400块钱，吃死你都吃不完！”

　　暴龙7号：“食堂！学校里面有食堂？”

　　暴龙2号：“……”

　　……

　　看着这些对话，林间现在是100%肯定，这个暴龙7号，就是参加这场特殊训练的未来玩家之一了。而且，这个玩家还不是一般的玩家，而是有一个特殊团队的玩家，不仅如此，他们这只团队，竟然有7个人参加了这一场训练。

　　这个团队相当有经验，早就约定好了进入特殊训练场之后的联系方法。

　　林间在想着，是不是要趁现在，直接偷袭，将这个未来玩家的腿给打折……目前这一场训练才刚刚开始，大家身上都没有足够的钱去治疗腿折，就能够将他淘汰出局，获得100点军功。

　　林间没有将想法付诸行动，为了以后考虑，自己现在知道这个暴龙7号是未来玩家，也就能够通过这个暴龙7号找出他的团队队友，甚至更多的未来玩家。

　　如果将他干掉的话，不用说，现在正在和他进行联系的暴龙2号就可以肯定，在昌平区，还有自己这么一号玩家存在了。

　　为了100点军功，得不偿失。

　　而且，这个暴龙7号很会花钱……能够通过钱和他搭上关系，隐藏起来，等到关键的时候，阴他，或者阴他们团队一把。

　　而现在，可以通过电脑游戏，让他确认自己是一个古人的身份，而不是一个和他一样的玩家。

　　还有很关键的东西，手机……相信，所有未来玩家分配到身上的手机应该都是一样的。甚至，连钱包都应该是一样的。

　　“看来，手机要换一把，手机卡留着就好，钱包也要换掉！”

　　想到这个问题，林间就到网吧处买了一包中华一个打火机，再溜到洗手间里面，将手机拆开，将手机卡拿出来，整个收集踩成碎片，丢进纸篓里面。钱包里面的东西都拿出来放到口袋里面，用打火机焚烧城灰烬，丢进蹲便器中，冲掉。

　　再回到原处，继续看小学生玩《仙剑奇侠传》，顺便继续看暴龙7号和暴龙2号聊天，这个时候暴龙3号也出现了，加入了他们的聊天当中。

　　过了一个小时！

　　玩仙剑的小学生站了起来，今天这个小学生玩得很过瘾，有一个高手指点，今天下午去上学他就可以在同学面前吹嘘一下，装装高手，指点一下其他菜鸟如何玩《仙剑》。

　　“你不玩了？”

　　“不玩了，下午还要上课。”

　　“那你也别去结账了，还我上，你在柜台那里还押着多少钱，我给你！”

　　和这个小学生商量了一下，对方压了二十块钱在网吧柜台那里，他完了两个小时10块钱，还剩下10块钱，林间就掏了10块钱给他，然后自己做到位置上玩起了游戏。

　　看了看电脑屏幕上面的软件，直接就打开街机模拟器，开始完了起来。

　　这电脑上面有不少街机游戏，《三国志》，《西游记》，《拳皇》、《龙虎豹》、《月华剑士》、《十二生肖》、《街头霸王》。

　　打开《三国志》选择关羽，开打……几十分钟后，通关了。

　　打开《拳皇97》选择草稚京、八神、丽安娜，开打……十多分钟后，通关了。

　　换人物继续，又通关。

　　再换人物，又通关。

　　将隐藏人物弄出来，选择隐藏人物继续开打。

　　林间一边抽烟一边玩，时不时的会朝着暴龙7号的方向吐一口过去。当然，玩的时候免不了大喊大叫的，为的就是让这个暴龙7号能够注意到他，能够记住他。

　　一个对这些古老游戏能够玩得炉火纯青的家伙，必然不可能会是一个未来玩家，只能够是一个在这个训练场景里面特殊待的NPC。也不能说特殊，毕竟像林间这样的游戏高手，绝对不再少数，随便找一个游戏厅都能够碰上那么几个。

　　林间不敢相信，这个暴龙7号竟然一整个下午都在和其他几个陆陆续续出现的未来玩家聊天。林间也不敢相信，自己竟然坐在网吧里面一个下午，花了几十块钱，压制住自己想要吐的冲动，将所有的老游戏都玩了个遍。

　　不过，也不是没有收获，至少林间从这些未来玩家的对话中，得到了不少的信息。

　　林间毕竟是第一次玩虚拟游戏，和他们这些未来玩家在虚拟游戏的经验上没有办法相比。

　　一个下午，暴龙7号还没走。

　　林间自然也没有走，难得能够碰上这种学习的机会，怎么可以轻易离开呢。在网吧里面叫餐，点了份鱼香肉丝盖饭，一边吃一边……看电影，游戏是不能再继续玩了，再玩就要吐了。

　　看电影，自然也都是林间看过的老电影，不过有很多老电影，再看几遍也一样是那么的精彩。

　　看着看着，林间就发现，暴龙7号竟然受到他的感染，在一边看电影，一边聊QQ。

　　晚上九点！

　　暴龙7号没有离开的样子，林间却是不得不离开了，因为他竟然感到自己有点困，需要睡觉休息，打个了哈欠，点上一根烟，结账离开了网吧。

　　回宿舍，随便清洗了一下，就躺床上睡觉了。

　　第二天一大早，林间起床刷牙洗脸，拿着两本今天文化课的书到了教室里面看书。都是一些简单的东西，看一看，就能够想起来了。

　　第一天正式上课，先要分清楚各自的专业，林间就将自己要学习的专业“武术套路”和“足球”给报了上去。

　　然后上了两节文化课，今天的课程就结束了，比上大学的时候还要轻松，不过从明天开始就不一样了，苦逼的训练课程即将开始。

　　上完课，在食堂吃了午饭，林间就又去了昨天去的网吧，在老位置上又碰到了暴龙7号。没有说话，林间继续玩自己的游戏，看自己的电影，到了晚上再次离开。

　　也就这两天，林间花在上网、吃饭、抽烟的钱，达到一百多。

　　不过，两天也就足够了，毕竟让暴龙7号吸了两天的二手烟，甚至还将他感染到会玩街机和看电影，而且也会抽烟的程度。肯定是记住自己了，就算印象不是很深，但是相信在见面的时候，肯定会记得自己。


第32章 堕落？还是沉迷？

　　第三天！

　　上午第一二节课，武术套路的专业课，这一届的新生报名这一个课程的人很多，毕竟是京华武术学校的专长课程，起码有百分之六十的学生报了这个课程。

　　第一节课，直接就来了一套“二十四式简化太极”！

　　当然，今天第一天，也只有两节课，只会教前面的几式，不会全部教完的。

　　这个课程的老师是一个白胡子老师傅，起码有六十岁了，穿着一身白色练功服，脸色红润，气色非常好，看上去比一般二三十岁的年轻人更加健康。

　　“今天教的是，二十四式简化太极，人太多，大家自己注意一点，跟着我做！”

　　“第一式，起势！”

　　“两脚开立，两臂前举，屈膝按掌。”

　　“摆好姿势，我会下来一个个检查！”

　　“第二式，野马分鬃！”

　　“收脚抱球，左转出步，弓步分手。”

　　“第三式，白鹤亮翅！”

　　“跟半步胸前抱球，后坐举臂，虚步分手。”

　　“……”

　　教一下，然后一个个矫正学生的套路姿势，再重复几次，再检查几次。两节课也就只教了前面三式，今天的武术套路课程就过去了。

　　武术套路课程结束，文化课继续，林间在学校外面的书店租了两本武侠小说在课堂上面看。中专的文化课就是这样，只要上课的时候你不打扰老师，老师根本就不会管你在干什么。不像是专业课，关系到学校的面子，老师自己的面子，要求非常严格，你可以不去上课，但是只要去了，就一定要认真，不然老师是不会给你留情面的。

　　正所谓，少壮不努力，老大徒伤悲。

　　林间以前就是如此，现在是狗改不了吃屎，一样还是如此。上学的日子得过且过，早上如果爬起来了就老老实实的去上课，如果起来晚了，就直接在被窝里面猫着，管他外面是打雷下雨，还是艳阳高照。

　　当然，不仅是林间，和林间同一个寝室的其他学生也都是如此。

　　浑浑噩噩之中，一个月就过去了。

　　林间好像忘了自己是干什么的，好像自己就是这个虚拟场景里面的一个NPC一样。也不知道是环境改变了他，还是他从来就是属于这种环境的。

　　“林凡，你就不能借点其他书看啊，像黄易的《寻秦记》什么的，不要老借这种武侠小说好不好。”说话的人叫做张金海，林间的一个室友，发现林间每天都会在书店借书，就在他这里蹭书看。

　　只是，林间每一次借的书，都是金庸、古龙、梁羽生……等著名作家的武侠小说。

　　而张金海现在对这些武侠小说是兴致缺缺，想要看看那些比较重口味的小说。而林间看过的小说很多，现在能够让他提得起兴趣的小说，也就只有这些古老的武侠小说了。毕竟，看过了太多太多的网络小说，一只老书虫，什么重口味的都看过，很多书看过一次就不会想在看第一次了，一本书的质量如何，翻上几页就一清二楚了。

　　将足球运动服当成是休闲服和睡衣穿的林间，此时正躺在自己的床上看着《陆小凤传奇》，听到张金海的声音，回了一句：“那些小说一点技术含量都没有，我自己写得都比他们好，看不下去！”

　　“滚！你有本事写一本给我看看！”

　　张金海肯定是不信，会来这里上学的，哪一个不是在初中的时候打架斗殴，整天混在游戏厅、网吧，或者球场上面的，写小说……那肯定不是他们这些半文盲能够做的事情。

　　“没那时间，我还得练武呢！”不知道为什么，林间这话脱口而出。

　　“练武……你还真好意思啊！”张金海实在是忍不住了，一个三天打鱼五天晒网的家伙，竟然在他这个每天准时去上武术套路课程的“好学生”面前说他还得练武，继续说道：“有本事，你现在打一套二十四式简化太极给我看看！”

　　二十四式简化太极，在武术套路课程教授的第一套武术套路……林间会打，虽然中间有几天课没有去上，却还是能够完整的打出来的。可惜，林间虽然外表是一个十六七岁的骚年，内里却是一个年近四十的中老年，不会因为斗嘴，显摆自己的成绩。

　　张金海得理不饶人，继续说道：“我知道你能够打出来，我在上课的时候看你打过，不过你的动作里面，起码有二十多个地方是不标准的……”

　　“不标准？”林间放下手中的小说，转头对着张金海问：“怎么会，上课的时候，老教练怎么没有来纠正我的动作？”

　　“呃！”张金海愣了一下：“这你都不知道？”

　　林间摇头。

　　“哎！武术套路课，将近三百个人在上课，老教练要是真的一个个纠正的话，别说一个星期了，就是一年都没有办法将那么多人的动作全部纠正。老教练会仔细看的，也就只有那一部分每天最早到的，排在最前面的那几十个。其他人……他怎么可能顾得过来！”

　　“这倒也是！”

　　林间最近这段时间，整个人都沉浸在这个没有什么约束力的世界之中，沉沦在这种糜烂的学生生活之中了。可是，这并不代表林间变傻了，林间还是向以前一样聪明，一点就通，更不用说张金海解释得这么清楚明白。

　　看小说会上瘾的……对这一点林间非常清楚。

　　而让林间忘记自己是在虚拟游戏里面的原因，关键是在这个场景里面，林间周围的生活太平静了，没有打打杀杀，会肚子饿，受了伤会疼痛，跑步多跑几步就会腿酸，看书看久了会觉得眼睛疲劳，会觉得发困……这那里还是什么虚拟游戏，特别是周围的生活环境、文化环境，让熟悉这种环境的林间，轻而易举的融入其中，也可能是被融入。

　　林间除了一开始还记得自己的身份，没几天，就忘乎所以了。

　　参加这一场特殊训练的未来玩家，他们和林间有着明显的理念区别，因为生活环境、文化程度、科技环境，和未来的巨大差别，他们是不会出现林间这种忘记自己是谁的情况的。

　　他们不会觉得在这种世界里面的生活是一种享受，反而会觉得处处都是那么的别扭！

　　可能，他们过一段时间也会出现和林间类似的情况，不过绝对不会像林间这么快就陷入这个虚拟世界之中，而是会在几年之后，或者几十年之后才会出现这样的情况。甚至，到死为止，永远不可能会出现这种情况。

　　小说放到一边，从床上坐了起来！

　　习惯性的，将枕头边上中华和打火机摸了过来，啪嗒一下，点上一根叼着，整个人陷入了深沉的思考之中。

　　曾几何时，林间还没有穿越到未来，还在那个属于自己的年代中每天混吃等死过日子的时候，就幻想过，如果自己穿越到过去的话，肯定会努力的读书，每天锻炼身体，赚大钱，吃美食，开跑车，住别墅，取个天仙一样的老婆，生个孩子，过一种牛B轰轰的日子……而现在，虽然是在虚拟游戏的虚拟年代场景之中，却和穿越到过去没有区别，可是自己竟然没有像自己曾经幻想的那样过努力奋斗，而是彻底的沉沦在这种生活之中。

　　这就是人的本性，这就是我的本性？

　　一种知足常乐，无忧无虑的生活态度……这样对吗？

　　这是我要的吗？

　　我是一个什么样的人？

　　我是一个游戏高手，过去是，现在是，未来也一定是……但是，游戏是游戏，现实是现实，虚拟游戏最大的特点就是将游戏现实化。

　　当游戏如同现实一般，我就堕落了？

　　改！

　　肯定要改，而且要彻底的改变……只是，我有改变的决心，但是我有始终坚持决心的那种毅力吗？

　　现实的一次次考验告诉我，没有！


第33章 悟……

　　“这的确是，一次又一次的现实情况告诉我自己的……在我上小学的时候，从一年级到四年级，成绩一直很好，考个重点中学绝对没有任何问题，结果呢，到了五年级的时候迷上了电子游戏，因为脑子聪明的缘故，成绩虽然没有一落千丈，却也是和重点中学失之交臂。”

　　“因为几分的差距，家里东凑西借，交了上万的助学费，还是上了重点中学……因为一次的失落，我觉醒了，在初中的时候非常努力的学习，可也就坚持了初一的上学期，到了初一下学期，又再次沉迷到电子游戏之中。有钱的时候，就去玩，没钱的时候就站在一边看着别人玩，上课迟到、早退、逃学，什么都干了。不过，重点中学的老师还是非常负责的，虽然不是一个好学生，却也不是那种不可救药的学生，经常被老师拉去教育，一次次的下定决心，努力一段时间，然后又一次次的沉沦堕落。”

　　“初中顺利毕业，却是从重点中学到了一间差得可以的中学上高中。因为上得是最差的高中，我在初中的时候是凤尾，到了高中却是变成了鸡头。高中老师都是一群刚刚从大学毕业出来的热血青年，对我这个鸡头非常重视，看得很紧，时不时就会拉去批评教育一番，让我每一次刚刚堕落的时候，就被救了上来。一次又一次，好不容易，在高考的时候考上了一个三流的大学。”

　　“大学……就彻底的沉沦了！”

　　“不过，还好自己在大学学得专业，都是和游戏有关（计算机专业），非常有兴趣，才能够顺顺利利的毕业。甚至在父母的期盼下，为了拿到硕士学位，连考数年的英语四级，在毕业那一年过了英语四级，顺利的拿到了硕士学位证书。”

　　“毕业之后，就完完全全的混在了游戏圈子里面。”

　　综上所述，林间可以肯定，自己就是那种经常下决心，却是有决心没有毅力的家伙……但是，情况是相对而言的。对于游戏，林间绝对是从一而终，就算是一次又一次的被拉出游戏圈子，到最后还是进来了，并且在这个圈子里面混得非常出名。

　　林间告诉自己：“这是游戏！”

　　林间再告诉自己：“可是，我的潜意识，完全没有办法将这个游戏当成是游戏，就算是短时间内会记得，慢慢的也会再次忘记，我就是这样的人……如果是在外面，整天打怪杀人PK的话，那肯定是不会忘！”

　　林间问自己：“难道，我要离开这一场特殊训练，到外面去奋斗？”

　　林间再问自己：“真的要放弃这样一次体验过去的机会？”

　　林间回答自己：“不行，不管怎么样，我都不可能会放弃这种我曾经幻想过的场景……我太喜欢这种无忧无虑，虽然有一点约束，却可以忽略不计，每天想干什么就干什么，梦幻般的生活！”

　　忽然，林间将手中抽到一半的香烟丢到了地上，站了起来，朝着宿舍门口走去。

　　看着将门打开的林间，张金海大声问道：“林凡，怎么了？你要去哪里？”

　　林间回头，微微一笑：“去找点刺激！”

　　嘭的一声，大门关上了。

　　张金海继续看着手中的武侠小说，只是刚刚低头，宿舍大门被打开了，张金海抬头，进来的不是别人，还是林间，问：“你不是要去找刺激吗？怎么这么快就回来了？”

　　“换衣服！”

　　林间现在就只有几套衣服，进入这个训练场的时候系统附送的那一套牛仔裤、T恤和一双运动鞋。还有两套足球运动服，和两双回力牌的足球鞋。以及四套学校分发的校服，冬季两套，夏季两套。

　　整个加起来，就只有七套衣服，三双鞋子。

　　换上牛仔裤和T恤，穿上运动鞋，林间就再次离开宿舍，走出校园，走到公共汽车站，搭车进入北京市区。

　　说起搭车，北京公交，学生有学生月票，学校统一办理，一个月十多块钱，如果给那些每天都要上学回家的学生使用的话，那坐一趟车不过几毛钱而已，相当便宜……不过，就是车上人太多了，也就导致小偷十分猖獗。

　　拥挤的公交……很是令人怀念的味道，只是，怀念归怀念，却也令人感到非常的不舒服，毕竟人多，加上现在秋老虎的天气，虽然公交车的车窗打开着，还是又热又闷。

　　煎熬了一个多小时终于是到达了市区……没办法运气不好，北京塞车的问题就算是到了十多年以后都没能够解决，也不知道到了8000年后的未来，这个问题是不是解决了，有时间一定要出去看看，看看8000年后的北京交通，是什么个情况！

　　下了车，徒步行走，到达地铁，买票上地铁，进入市中心。

　　在左拐右拐，走过好几条大街，才到达了最终目的地。

　　北京证券交易所！

　　对于股票，林间自然不可能清楚的记得股市行情，不过他还是有一点小小的了解，了解范围也就局限于一些巨无霸级别上市公司的股票，还有就是国内的几个现在还没有出现的游戏公司的股票，以及经常在一些穿越小说中出现的股市行情，金融危机……等等。

　　不过，知道这些，也就够他发财了。

　　信息，一直就非常的值钱。

　　只是，林间的口袋加上银行卡里面也就一千多块钱，连开个户的钱都不够……不过，他身上没钱，不代表他不能够弄到钱，只不过需要时间。

　　刘毅，一个官二代，家庭背景在北京也是能够排的上号的，在北京大学读书，经济专业。最近迷上了股票，拿着几十万在股市上面玩，几个月下来教了十多万的学费，慢慢开始在股市上面赚钱了。

　　和往常一样，刘毅总是一个人到证劵交易所呆着，一呆就是一整天。在证券交易所里面可以得到不少似真似假的消息，还可以了解一下股民的心理状态。

　　这一天，刘毅发现了交易大厅里面来了一个比较不一样的人，如果是普通股民，他一眼就可以辨认出来，只是这个人很年轻，看起来也就十六岁出头，一进入交易大厅，有位置就会找一个位置坐下，没有位置就随便找个角落站着，然后盯着交易大厅的大屏幕上面看股票行情。

　　不去炒股，不和别人说讨论股票，就一个人自己傻傻的呆着。

　　一天两天不奇怪，可是他竟然连续半个月的时间，只要股市交易日，就会准时出现在证券交易所里面。

　　而且，一开始没有人回去搭理这个年轻人，一天两天，刘毅就发现了越来越多的人会往这个年轻人身边靠，也不打扰他，就站在年轻人的身边安静的站着。

　　半个月过去了，刘毅就发现，每当这个年轻人出现证券交易所里面，总会有那固定的十几二十个人将他团团围住，不让其他人靠近。而围着这个年轻人的股民，一个个红光满面，笑容灿烂，很是让他奇怪。

　　终于，刘毅靠近了一次，和周围的人站在一起，站了一整个下午，就听到了年轻人开口说了一个号码。

　　“0794！”

　　这个年轻人重复了几次，一直到离开也没有再多说一些其他的话。

　　第二天，刘毅就开始关注这“0794”这一支股票，没有什么变化，甚至还有小幅度的下降。

　　第三天、第四天还是一样，这只股票有涨有跌，保持稳定在一个价格上。

　　经历了一个周六周末，周一开始的时候，却突然发现这支股票一路狂飙，单日涨幅就达到了10%，连续涨了好几天，才稳定下来。

　　……

　　林间对股市行情认知不多，不可能说今天哪一只股票会涨，然后就涨了。他就只知道某一支股票会涨而已，具体什么时候涨，会涨多少，都不清楚。更加不知道涨了之后，什么时候会跌。

　　不过这也足够了！

　　在证券交易所呆了将近一个月的时间，林间终于是钓上了一条大鱼。

　　林间每天早出晚归，出去的时候直接到达目的地，回来的时候，中间会跑到中关村、王府井、西单一阵转悠，将跟踪的人甩掉。

　　而在这种情况下，还能够找到他的人，必然是有一定势力的大人物，不然的话想要在人口密集，天天塞车的北京城里面找到他，简直难如登天。

　　这一天早上，林间刚刚从学校大门走了出来，就看到了从停在路边的一辆黑色轿车，下来一个中年人朝着他走了过来。

　　预料中的情况，林间十分平静的看着对方，等对方走到自己的面前。

　　中年人对林间说：“你好，林凡先生，我家少爷请你过去谈谈！”

　　“少爷……”

　　林间点了点头，跟着中年人走了过去。能够找到自己的，必然能通过学校知道自己的身份，这不会让林间意外。

　　走到黑色轿车边上，中年人打开车门，请林间进去。林间进去一看，立刻就认出了刘毅这个每天都会出现在证券交易所的年轻人。

　　“是你！”

　　林间看到刘毅的时候惊讶了一下，在证券交易所的年轻人不少，大学生不少，而刘毅只是其中之一，也没有什么特别的地方。林间猜过会有些什么人来找他，却万万没有想到是这个刘毅。当然，他不知道刘毅叫什么名字，只是知道他经常去证券交易所而已。

　　刘毅微笑着伸手：“刘毅！你好！”

　　对林间的惊讶，刘毅一点也不奇怪，毕竟在证券交易所的时候，他的穿着打扮，也就是一个普通的大学生，就算是他现在的大学里面的同学，也没有人知道他的家世究竟如何。

　　“林凡！”虽然林间知道对方肯定调查清楚自己的身份了，还是说了一下自己的名字。

　　“知道我为什么来找你吧！”刘毅保持着微笑。

　　林间点头。

　　刘毅说：“我打算开一间证券公司，过来上班……”

　　还没等刘毅说完，林间就打断了他的话：“上班就算了，我有自己的事情要做。合作吧，我知道自己的情况，我可以推断出哪一只股票会涨，具体什么时候会涨，涨多少，涨到什么时候，什么时候会跌……这些就不是我能够想得到的。能赚多少钱，看得是专业人士的能力。而且，我能够推断出来，会涨的股票，也是非常有局限性。”

　　刘毅问道：“局限性？什么意思？”

　　林间问道：“你知道我在证券交易说的那几只股票，共同点是什么吗？”

　　刘毅是专业的，略微一想，说：“娱乐？”

　　“没错，那几只股票的共同点就是娱乐……以及游戏，我喜欢玩游戏，喜欢看电影，看电视剧。主要还是游戏，不论什么游戏，我上手都非常快，不用多久就能够成为那一款游戏的高手。”林间说道：“也正是因为如此，我可以从一款游戏的简单介绍，就判断出那一款游戏的可玩性，能够卖得怎么样……娱乐也差不多，电影电视剧这类东西，我也只要看看片花，就能猜到会不会受欢迎！”

　　作为一个过来人，对其他的不清楚，一些耳熟能详的电影电视节目，听个名字，还是能够回忆起相关信息资料的。

　　林间继续说：“除此之外，我爱莫能助，一只股票能不能涨，就要看该公司是不是有什么动作……一个月，我顶多就只能给你几只有上涨可能的股票。而且，如果该公司发生其他会影响股票股价的事情，我也没办法知道，具体会不会上涨，无法百分百肯定！”

　　林间这么一说，刘毅就更加确定林间的能力了。毕竟这个世界上没有百分百赚钱的事情，任何事情都存在风险。

　　而林间也就只能够提供一个赚钱的机会，正常情况下，赚多赚少，就不是他能控制的。林间不是神，就是一个普通的穿越者……没有小说中穿越者那过目不忘的超级记忆力。

　　刘毅问：“怎么合作！”

　　“一支股票十万，等你赚到钱以后再给我！”林间说道。

　　刘毅摇头：“一万！”

　　林间愣了一下，看着刘毅说：“拜托，有点诚意好不好，你能够找到我，证明你在京城的势力绝对不小，身家少说也有百八十万。不过，身家和做生意的钱绝对不能够混为一谈，做生意可以去借钱，借别人的钱来赚钱，对你来讲，借钱应该是非常简单的事情。一开始你可能会投入会少一点，赚得也就不会太多，不过我相信，继续合作下去的话，到时候根本就不需要你去借钱，还会有很多人抢着往你口袋里面送钱……那个时候，我这一点消息不仅可以让你赚到几百万几千万，还能够赚到很多的人情！”

　　刘毅作为一个官二代，不可能不明白个中道理，钱对他来讲真的没有什么大用，但是没有又不行，而且再多都不够。

　　“你真的只有16岁？”刘毅盯着林间看，在他看来，林间就应该是一个手中捧着金山的小孩子，用一根棒棒糖就可以将对方手中的金山给骗走……没有想到不是。

　　林间笑笑没有回答。

　　刘毅皱着眉头说：“好吧！”

　　林间的目的已经达到了，也就没有再去证券交易所钓鱼，和刘毅在车上一番交谈之后，就下了车，回到学校里面。

　　而刘毅也开开心心的走了。

　　钱的问题，已经算是解决了，林间所付出的，也就是偶尔看看新闻报纸，然后回忆一下在脑海里面残存的一些还有印象的东西，将自己可以肯定的，未来即将发生的大事，记录下来而已，每天花不了几分钟的时间。

　　“尼玛的，为了钱，我果然很有毅力！”

　　林间走进学校，向着自己的班级走去，心里在佩服自己的这将近一个月的坚持，每天早上一大早就起床，挤公交去市里面，然后在证券交易所傻傻的呆上一整天，下午再挤公交回学校。

　　“现在要开始认真上课学习了……”

　　“吃饭、上课、练武、吃饭、上课、踢足球、吃饭睡觉……重复再重复的日子，这样的日子我又能够坚持多久？”

　　“试试吧，如果不行的话，就当成是在这个虚拟场景里面旅游度假好了！”

　　“这游戏真是的，搞得跟真的一样，没有怪打，没有经验值赚，真心无聊啊……要是能够像虚拟游戏小说里面写的那样，就好了，不怕坚持不下去！”

　　……

　　走进教室。

　　张金海一眼就发现了林间：“林凡，你怎么来了……”

　　整个班级，五十多号人，林间认识的也就只有和自己同一个寝室的几个，剩下的连名字都不知道。就算是女的也一样，这可是武校，十六七岁的女孩子都已经发育得差不多了，对林间这个已经过了看脸境界的老男人来讲，在班里面，除了飞机场，就是飞机场，让林间提不起一点认识一下的兴趣。

　　“从今天开始，我要好好学习，天天向上！”林间笑着说。

　　“滚！”

　　张金海不信，他还没有见过浪子回头的奇迹。

　　林间问：“上午上什么课？”

　　张金海答：“全是文化课，语文，英语，数学，政治！”

　　林间愣了一下，没有武术套路，就对张金海说：“拿本小说来！”

　　“操！刚刚还说要好好学习天天向上……”说着话的时候，张金海从抽屉里面摸出一本书递给林间。


第34章 回家看看！

　　林间接过来一看：“言情，不看！换一本！”

　　“爱看不看，就一本！”

　　林间将小说丢回去给张金海，拿出自己刚刚买的今天的报纸，铺在桌子上面看了起来。然后，在一本笔记本上面撕下了一页纸，在纸上面记下了一些短短的词语。

　　上课……然后就中午放学了。

　　文化课不是林间不想听，只是中专的文化课对他这个拥有本科程度知识的人来讲，实在是太简单了，刚刚领到课本的前两天，他就将这些课本给翻完了，基本上都能够回忆起来。至于考试……武校的文化课考试根本就是一个笑话，监考老师走考堂发完考卷，只要下面的学生不说话，根本就不管下面的人在干什么。可就是如此，还是有很多的人不及格，当然，不及格也不会这么样。

　　上文化课，林间漫不经心，自己做自己的事情。

　　只有上武术套路课的时候，林间就会逼迫自己认真起来。

　　武术套路，经过了两个月的教学，林间虽然很少上课，但是有张金海会私底下教他，条件就是林间租小说给他看，一天也花不了几块钱，一本小说租一天也就5毛钱，现在林间的押金在书店押着，张金海看完就自己去换小说看。

　　五步拳、初级长拳、功力长拳、初级刀术、简化二十四式太极拳、四十二式太极剑……现在就教到了四十二式太极剑，当然连这些也就是练一个架子而已，真正比武竞技的时候，关键还是武术基本功。

　　武术基本功：肩臂练习，压肩，绕环，抡臂。腿部练习：正压腿、侧压腿。腰部练习，下腰、叉步下腰。

　　一开始这些东西教练不会教，因为这些东西实在是太无聊了，除了花时间，就是花时间。武术套路课程如果从这些开始的话，那起码有一大半的学生会彻底的对武术失去兴趣，所以是从武术套路开始。

　　而想要将一套武术套路，练到标准、漂亮、完美、善心悦目的程度，这些基本功是必不可少的……如果基本功练好了，那武术套路学起来是事半功倍。可是想要练好基本功，还是前面那句话，除了花时间，还是得花时间。

　　日子一天天过！

　　林间逼迫自己每天花费大量的时间在武术基本功练习上面，幸好这是游戏。

　　现实中一个“压腿”的动作，就能够让那些非专业的普通人练个三五个月才能够达到标准，而这个游戏角色的身体柔韧度很不错，练了两三天，就可以轻轻松松做到了。

　　除了武术基本功练习之外，还需要动作技能的练习。

　　踢腿！

　　直摆性腿法，正踢、侧踢、外摆踢、里和腿、单拍腿、双拍腿。

　　屈伸性腿法：弹腿、蹬腿、侧踹腿、前扫腿、后扫腿。

　　踢腿练习还和踢足球有着密不可分的关系，练好踢腿，踢足球的时候至少在足球静止的时候，可以踢得很正很有劲。

　　武术不可能不练手，手握就是拳、手张就是掌、手曲就是勾，三种手型。

　　冲拳、架掌、推掌、亮掌、劈掌……这些是手法，手的用法。

　　在民间找一些老师傅学武的话，和在武校里面不一样，至少和在京华武校里面不一样。在民间练武，民间的武师肯定是先让你蹲马步……这也是民间老师傅的一种选择徒弟学徒的习惯，蹲马步很痛苦，也正是因为这样，一旦能够过的了蹲马步这一关，那以后不管练什么都轻松了。

　　蹲马步，还是民间武师对学武者的学武毅力的考验，毕竟徒弟的本事关系到师傅的面子，如果徒弟学武学到一半就放弃了，那师傅耗费在徒弟身上的精力时间就烟消云散了。

　　老一辈的武师都是先从蹲马步过来的，绝大部分的武师，从练武开始，一直到老了，都还能够坚持每天练武的习惯，这就是武师的恒心毅力……而现在的年轻人，安稳的生活环境，从小在家里被当成是小祖宗一样养着，根本就吃不了多少苦，一旦让他们练武之前先蹲马步，那这武术学校的学生起码得减少百分之九十。

　　而在京华武术学校，马步也是需要经常站的，却不会被严格要求，而是变向的让你站马步……比如，有一场比赛，学校会先将符合标准的学生选出来，然后让这些学生比战马步，谁站得好，谁站的久，谁就能够入选。

　　也就是说，你想要出名，想要上场比赛，其他的做好了还不够，还必须要将马步给练好了才行。

　　马步、弓步、虚步、仆步、歇步……这是步型，在武校里面没有严格的时间标准，却像是普通学校的考试一样，是考试内容的重点。

　　而且，蹲马步，不可能一蹴而就，临时抱佛脚是肯定没有用的。

　　步型要站，步法就要不停的重复练习熟悉。

　　在武校里面会教授基本的步法，击步、弧形步。

　　一套武术套路里面，跳跃动作“旋风腿、侧空翻”和需要保持平衡的动作“金鸡独立、白鹤亮翅”，就是套路中的重点，比较容易出错的地方，这些动作单单练习武术套路是完全不够的，还要摘出来单独训练。将这单独的跳跃和平衡动作练好了，才能够大大的降低套路出错的情况。

　　练习，练习……枯燥无味的练习，林间从下定决心之后，就没有放松过，一只坚持到这一个学期结束。

　　说实话，没有数据显示，无法感受自己实力提升的训练，林间能够坚持两个多月的时间，实在是让他自己感到非常的惊讶……当然，林间能够坚持下来的原因还有一个，就是钱。

　　在这两个多月的时间里面，林间的存款每一个星期，或者是半个月都会有大幅度的增加。到现在，他的银行卡里面已经有一百万出头了。

　　虽然这个世界是虚假的世界，在林间的眼中却是非常的真实，这里的钱，在林间的眼中也自然是真实的存在。

　　钱，吃穿住行都缺不了它。

　　在这一场特殊训练之中，一样要吃穿住行。

　　从学校边上的自动取款机里面取出2万RMB，塞进自己身上厚厚的羽绒服里面，林间就想着：“放寒假了，学校不能呆了，去哪呢？”

　　林间摸出了自己的身份证，看着身份证上面写着的地址。

　　“回家看看！”

　　回家……林间想要回去的，可不是“林凡”的家，而是他自己的，属于林间的家。

　　他想要看看，这个虚拟世界里面，是不是也有一个“林间”存在。如果有的话，那这个世界也就太真实了。那制作《时空》这一款虚拟游戏的“神之集团”也实在是太恐怖了。

　　毕竟2000年，已经属于网络时代，这个时代比较有名的人物，一些比较出名的事件，都被记录下来，以未来世界的科技，将这个时代还原出来并不是不可能。

　　但是……如果连“林间”这么一个小人物都在这个虚拟世界还原的话，那就真会让林间无言以对。

　　寒假，即将过年，火车票只能够买到黄牛票，飞机票只能够买到全价票。

　　有钱的林间自然不会去挤火车，而是直接在昌平打的去北京机场，在机场买当天的机票飞往“林间”的家乡。

　　林间很幸运，买到了当天的机票，飞机在晚点1个小时候准时起飞，然后又晚点1个小时准时抵达目的地。

　　家乡！

　　虚拟世界中的家乡，虚拟的家乡……可就是这虚拟的家乡，刚刚从飞机上面下来，走出机场，打的离开。

　　在出租车上，在国道上面飞驰，林间面对车窗，表情很是平静，可是他那颤抖的双手却出卖了他的内心。

　　2000年……不，是2001的楼房，2001年的街道，2001年的广告牌，2001年的土地……2000年的时候，林间还在老家，还要一年才会去北京上大学，关键是就算是去了北京上学，基本上也是在学校和网吧两点转悠，没有去过多少地方，也就是因为如此，就算是看到了2000年的北京，林间也没有什么回到过去的感觉。

　　可是，现在是在他的家乡，熟悉到骨子里头的家乡，高楼大厦还没有那么多的家乡……林间将这个虚拟的世界，和自己记忆中的世界对比，竟然找不到任何的区别。如果说有的话，恐怕就是他“林凡”，本就不该在这个时候出现在这里。


第35章 真实与虚拟！

　　“师傅，前面左拐，到十五中，校门口停车！”

　　触景生情，林间到了这里想起了很多，现在已经是2001二月初，这个时候“他”应该是在十五中上高三，高三要到过年前几天才会放假，毕竟距离高考已经不远了。所以，这个其他年纪学生已经放假的时候，“林间”还在学校里面上课。

　　现在虽然已经是晚上八点多了，不过高三的学生要上晚自习，到九点半才会放学。

　　出租车十五中门口停车，林间结账下车。

　　看着周围记忆中熟悉的场景，心中万分感慨，站在原地整整站了十多分钟，才转身走进一间熟悉的小饭馆，点上几个当初自己舍不得花钱吃的菜，津津有味的吃了起来。

　　一结账，才十多块钱！

　　坐在小饭馆里面点上一根香烟，本想进学校去看看的，看看这个世界是不是真的有“林间”存在，“林间”的同学是不是还是那些老师，“林间”的老师是不是还是那些老师。

　　有点犹豫，有点踌躇……却没有想到，学校的铃声在他犹豫踌躇的时候响了。

　　叮铃铃……

　　九点半的铃声准时在学校里面响起，学校周围一千米的范围都听得清清楚楚。林间这才站了起来，走出小饭馆，站在校门口前面的马路边上，盯着学校大门。

　　很快，一个小小的身影出现在林间的眼中。

　　一个身高160左右，穿着一身不算是很干净的校服，小小的身影，从十五中校园里面飞奔而出，速度极快。

　　“林间”！

　　这个虚拟世界里面的“林间”！

　　熟悉的校服，熟悉的体型，熟悉的面孔……只是这速度，未免也有点太快了。

　　这怎么可能，自己高三的时候，跑一百米需要用十六七秒，从教室门口出来，到校门口有一百多米，而现在距离放学铃声响起，也才过去十五秒不到。而且，跑完一百米，应该气喘吁吁才对，面前这个“林间”竟然脸不红气不喘。

　　林间愣神的时候，“林间”已经从他的视线之中消失了。

　　“去哪了？”

　　林间看着“林间”消失的方向，想了一下，立刻就想起来了，那个方向拐个弯，再走个三百米左右，就有一间网吧，当初他自己每天必去的地方。

　　趁着学生潮流还没有出来，林间也就朝着网吧的方向走了过去，走在记忆中的小路上，林间还是没有看到“林间”的身影。

　　一直到，走进记忆中的网吧，林间才看到“林间”！

　　这个时候林间猛然惊醒……当初自己每个星期都能够拿到家里给的50块钱生活费，而今天是星期一，正好是领取到一个星期生活费的第一天，有了钱的自己，等到晚上晚自习放学以后，就会飞奔到网吧玩游戏。

　　“当初，我跑得这么快？”

　　跑得快不快，这种问题绝对不会出现在一个有钱要去玩游戏的人的脑子里面。要是体育考试的时候有这种速度，那他高考的体育分绝对能够拿满分。

　　精神……有时候真的很可怕，能够让人在不知不觉之间拥有难以置信的能量。

　　“林间”站在网吧里面，可惜这个时代的网吧，想要有机子就需要等。

　　“林间”在等的时候，林间却是在努力的回忆着，自己在这一天，这个时候，等了多久才有机子，有机子之后玩了什么游戏。

　　汹涌的记忆在脑海中翻腾……林间从来没有这么用力的回忆过自己过去的事情。

　　“等了多久”这种事情，根本就不可能想起来，但是有机子之后，自己玩的游戏是什么游戏，却是想起来了。

　　《传奇》网络游戏中的传奇！

　　而且还是包夜玩了一个晚上的传奇……林间能够想起来，完全是因为，当初自己在游戏里面打出了一件装备“祈祷头盔”，而且还将“祈祷头盔”用二十块钱的价格，卖给了同一个网吧里面，同一个游戏区里面，也在玩传奇的玩家。20块，这就是林间利用游戏，赚到的第一笔钱！

　　今天，会在这个“林间”的身上，重现自己的记忆吗？

　　过了一个多小时，有人下机了，“林间”交钱上机……而林间就走到了“林间”的身后，看着“林间”做到位置上，非常熟练的开机，电脑启动之后，直接就点开了传奇的图标。

　　巧合？

　　“林间”控制着一个16级，穿着轻盔，拿着半月，点着一根火把的小道士，在黑乎乎的僵尸矿洞里面杀僵尸练级。

　　重复在重复的事情，“林间”做得非常认真，下毒，撇灵魂火符，拿着半月一下一下的砍在僵尸的身上。

　　干掉了一只又一只僵尸，在矿洞里面不停的找怪杀怪……

　　没有多久，“林间”边上的位置空了出来，林间上机，就坐在了“林间”旁边，心不在焉的看着电脑里面的电影。

　　半夜三点多的时候，忽然就听到“林间”激动的大声喊道：“祈祷头！”

　　“祈祷头！”在林间对面的一个高中生猛然站了起来，问道：“你在什么地方打到的祈祷头？”

　　“林间”在游戏里面威风八面，在现实中胆子却很小，同样是高中生的他看起来却是一点都不像是高中生，面对比他高大的高中生，老老实实的说：“比奇矿洞！”

　　“打什么爆的……”

　　刚问出这个问题的时候，高中生突然觉得自己这个问题问傻了，对于现在玩《传奇》的玩家，谁不知道在比奇矿洞里面，除了僵尸，就只有僵尸了，顿了一下，问：“二十块钱，卖不？”

　　“林间”愣了一下，直到对面的高中生问了第二次，“林间”才点头说：“卖！”

　　“比奇交易，交易完，我给你钱！”

　　“好！我回城了！”

　　巧合！

　　一定是巧合！

　　除了巧合，还能是什么呢？

　　为什么这个虚拟游戏里面的虚拟世界，竟然会连这种微不足道的事情，都能够有如此的巧合？

　　林间站了起来，连帐都没有结，没有要回自己的押金，就离开了网吧。

　　“巧合？”林间抬头看着夜空，冷皮笑肉不笑的笑了一下。

　　“有这种巧合吗？”

　　“2林间4年！”林间穿越到未来的那一年。

　　“如果真这么巧的话，那到了那一天，岂不是能够看到我穿越前，究竟发生了什么事情！”

　　“……”

　　“一定要活到那一天！”

　　“还有13年！”

　　“将近5000天……外面，也只是50天而已，不多！”

　　如果能够搞清楚自己穿越前的发生的事情，别说只用这么点时间，就算是再多十倍，林间也一定会努力坚持下去。

　　“活下去！”

　　“这个游戏，第一年淘汰一个玩家出局，能够得到100点军功，第二年开始只能够得到10点……也就是说，到了第二年，肯定规则肯定会有所变化！”

　　不知道为什么，在这一刻，林间的脑子非常清醒，清醒得有点可怕。

　　“第一年，除非撞大运，不然的话，很难碰上其他的玩家，毕竟参加这一场训练的玩家，也就不到一万个，分散在全球各地，每一个城市都不一定有一个！”

　　“第二年开始，淘汰玩家的军功降低到10点……鼓励玩家之间竞争，军功降低，最大的可能，就是提高玩家之间碰面的机会。”

　　“或者，应该是会赋予玩家能够找到其他玩机的能力……如果是这种情况的话，应该会有一定的限制。”

　　“这些不是我现在该想的事情……”

　　“我现在该想的是，提高自己的实力！”

　　“最重要的一点，是提高我的实战经验，用拳脚搏斗，或者使用刀枪棍棒的实战经验！”

　　正式合法的比赛……这种比赛太少了，无法满足林间的需要。

　　到外面寻衅闹事……这个年代是和平年代，都是法制社会，被抓到就会被送进监狱，虽然在监狱里面也可以打，但是在监狱里面可是要和其他罪犯住在一起，晚上睡觉的时候被阴，那真的是死不瞑目了。

　　打黑拳……怎么联系林间都不知道，不过也不是联系不到，通过刘毅肯定能够找到关系。只是，打黑拳绝对都是不怕死的高手（至少对林间来讲是高手），凭林间现在练了不到半年，呃，是连半年的一半都不到的三脚猫功夫，绝对是自寻死路。

　　“看来，也只有努力赚钱，然后花钱，请专门的教练来对自己进行训练了……”

　　没错，作为一个普通人的林间，他能够想到的，也就只有花钱请人来和自己进行“安全”的训练。

　　只是，这样一来，林间身上这区区一百来万是绝对不够的，还得继续赚钱才行。光有钱还不行，有钱也只请得到那些很普通的高手，像一些特种部队的精英，成名数十年的武术界大师就绝对不是有钱能够请得到的。

　　有钱，还能够请一大堆的保镖来保护自己，就算是碰上其他玩家，让NPC保镖用人海战术堆死对方也就可以了……这场训练虽然训练的是近战能力，但是规则也就规定了自己不能使用，并不是说NPC不能够使用。最多，也就是淘汰了其他玩家，自己没有办法获得军功而已。

　　林间现在想要的不是什么军功，而是活下去，活到看清楚自己究竟碰上了什么，竟然让自己穿越到未来去了。


第36章 被追捕！

　　滴滴滴……林间的口袋里的电话响了。

　　林间掏出手机，是刘毅打过来的电话，林间想着赚钱，正想打电话给他，没有想到他倒是先打过来了。

　　接通，刘毅的声音出现：“林凡，你是不是离开京城了？在哪？”

　　林间愣了一下，回答：“嗯！在南方……”

　　“赶快找个警察局，有人去抓你，速度，千万不要停留！”刘毅说：“别报警，直接去警察局，到了打电话给我，我让人保护你去坐飞机回北京！”

　　林间问：“怎么回事？”

　　刘毅说：“等你回来再和你解释，赶快，去找个警察局躲进去！”

　　“好！”

　　林间不是傻瓜，肯定是刘毅那边出了什么问题，应了一声，挂断电话，想了想，钻进了一条小路里面，一边走，一边将手机关静音。

　　十五中附近，就是一片普普通通的民宅，没有什么高楼大厦，民宅和民宅之间到处都是小路，这是林间的家乡，周围的一切林间都熟悉无比，甚至还很清楚周围那一间民宅里面是游戏机房，那一间是网吧，哪一间是小饭馆，哪一间就算是大晚上也不会关门，从哪一间民宅过去可以到达那里。

　　林间拥有绝对的主场优势！

　　想要在这里抓他，除非动用高科技，加上数千人马……当然，这是林间认为的，因为林间从未在现实中见识过“侦察兵”“猎人”！

　　黎明前，就算是那些早上要赶到市场买菜的农民，也没有这么早起来的，至少还会等一两个小时才起床，养在民宅的公鸡也还没有开始叫。

　　“汪汪汪……”

　　一阵阵犬吠声从四面八方响起，这附近的民宅，少说也有一半家里养着看门的土狗，林间走的路线都是一些开饭馆、游戏厅、网吧的民宅，都没有养狗，可是来抓他的人不一样，哪怕从别人的民宅大门前走过，也会惊动民宅院子里面的土狗。

　　林间刚刚从一间开游戏厅的民宅后门走出来，就听到了犬吠的声音，驻足不动。

　　“尼玛的，来的人还真是不少，最少几十个！”

　　凭借对周边环境的熟悉，加上狗叫的声音，林间可以肯定，走出这一片民宅区域的每一个路口，都有人把守。

　　林间再次移动起来，在一个巷子口听到了脚步声，正想后退转身的时候，听到对话声传来，就没有着急后退。

　　“老大！我们要抓的那个家伙究竟是什么人啊，这么值钱，一百万，要是拿到的话，我们就可以扩张地盘了，将周围几个村子全打下来！”

　　“不知道，有人出钱抓人，管那么多干什么！”

　　“一米八的个子，十七岁，外地人……虽然没有照片，还是容易找得很，我们这里一米八身高的，实在是太少了！”

　　林间一阵郁闷……主场优势消失了，这些来抓他的竟然是本地混混，当然并非全部都是在这一带混得，有那么四五个就不少了，大部分还是不熟悉附近的环境。

　　外地人……可惜，林间是非常特殊的“外地人”。

　　还有很重要的一条信息，就是他们没有自己的照片，这倒是很令林间意外的事情。

　　仔细想想也是，林间会来这里，连他自己都没有想到，完全是意外情况。出钱抓他的人，在这么短时间内，能够联系到这么多人来抓他，已经是相当不容易了。最主要的是，2001年，能够发送彩信的手机很贵，除了那些有钱人，没多少人舍得花钱买那么贵的手机。

　　林间也放心了，不是那些玩家找人来抓他的，那他就不用担心生命危险的问题……如果真是那些玩家来找他的，那简直不可想象，哪一个玩家能够这么快发现他的身份，他在这一段时间，可是一直非常低调的。

　　既然刘毅能够得到消息有人来抓他，那就应该是为了钱来的，就算被抓，也很安全！

　　不过，随后传来的对话，让林间不得不全力以赴，逃出这些本地混混的包围圈。

　　“老大，这家伙是武校的，又这么高，不是一两个兄弟可以对付的，万一……”

　　“打残没事，只要不死，别打傻了，就能够拿到钱！”

　　“那我就放心了！”

　　残疾，对林间来讲，和死没有区别……林间远远的看着两个说话的混混手上，拿着的是明晃晃的西瓜刀，这要是切断手脚的话，可是没有办法完全恢复的残疾。

　　林间后退，在小巷子里面七拐八弯，面对着一堵两米多高的围墙！

　　这就是十五中的围墙了，翻过去，就是十五中的校园……如果曾经的林间，没有垫脚的东西，那是绝对翻不过去的，不过对现在身高一米八，还练过一段时间的林间来讲，却不算高，一个前冲，垫了一下墙壁，手抓住围墙，轻轻松松就翻了上去，跳进十五中校园。

　　校园，在很多人的心中，是一个非常神圣的地方。

　　对这些混混来讲也一样，不到逼不得已的情况，谁也不会闯进学校的……只是，在一百万的诱惑下，这些小混混是不会放过十五中校园。当然，这些小混混也不用闯到学校里面，在学校里面有他们的手下。

　　十五中，一所非常差的学校，来这所学校读书的大多是那些学习很差，整天打架闹事的学生，为的就是混张高中毕业证书。

　　林间在这里读书的时候，同一个班级里面，就有四五个跟着校外地痞流氓在混……都是一些坏学生，既然是坏学生，在这种星期一大家都刚刚从家里拿到生活费的情况下，能不出去外面玩游戏鬼混？会老老实实的留在学校宿舍里面乖乖睡觉？

　　就在林间刚刚翻进校园没有多久就听到围墙外面，有一些年轻的声音传了进来。

　　“猴子，干么呢，认真点找，找到的话，老大发500块钱奖励呢！”

　　“猩猩，你说那个人会不会跑到学校里面去了？”

　　“这倒是有可能！不然我们也不会找了附近所有的游戏厅、网吧……都没有找到！”

　　“要不，我们回学校找找？说不准他会躲在某一个班级里面，或者是宿舍里面，现在也就只有我们高三的学生在学校，很好找！”

　　“宿舍，应该不会，毕竟宿舍大楼的大门都锁着……应该可能会躲到教室里面去，我们去找找看，要是拿到钱的话，一人一半。找不到的话，就直接到班上睡觉！”

　　“嗯！推我一把，我先上去再拉你！”

　　学生宿舍楼分成那女生两栋，都是五层高，底层的大门上着一把巨大的锁，就别想着从大门进去了，林间没有万能钥匙，也没有小偷的开锁本事。宿舍楼二三层，有铁栅栏防护，但是第四层和第五层没有，如果能够爬上去的话，那倒是可以溜进去。

　　林间的功夫也就是三脚猫功夫，对付一些小混混的话，两三个应该不成问题，毕竟人高马大的。不过，用来爬楼的话，林间还是很有信心能够爬上去的。

　　男生宿舍楼……林间这个想法，高三的学生，如果是好学校的话还好，在十五中的高三学生，有很大一部分是准备考体校的，一旦碰上的话，那就糟糕了。

　　林间选择了女声宿舍，快速的沿着铁栅栏爬上了三楼，进入宿舍楼内部。

　　男生宿舍楼和女声宿舍楼的构造是一样，一层楼有十间宿舍，一个公共厕所，要想上厕所的话就必须要到外面来上。在这里上过学，住了三年的林间，对这情况了如指掌。

　　轻手轻脚，在女声宿舍楼里面转了几圈，发现那些没有人住的宿舍，都上着锁，有人住的也从里面反锁住了。

　　“到女厕躲一个晚上，早上趁着她们去上课的时候再溜出去，反正也就只剩下几个小时的时间了。”

　　于是，林间就躲进了女厕里面。


第37章 女厕！

　　想当初，在十五中读了三年书，竟然从来没有进过女生宿舍，如今不在这里读书，却进来了，而且还进了女厕所……人生真的是好神奇，一副好身手绝对是精彩人生的开始。

　　咔嚓！

　　从厕所外面传来一个开门声……不用想，有人要来上厕所了。

　　噔噔噔……急促的脚步声越来越近。

　　细细嗖嗖，哗啦啦……噔噔噔……来上厕所的女童鞋离开了。

　　砰！

　　回到宿舍，将门给关上了。

　　这……只是开始而已。

　　咔嚓！

　　又一个开门的声音出现。

　　噔噔噔……密集的脚步声杂乱无章，这次竟然是同一个宿舍的，好几个女童鞋，组团上厕所来了。

　　女厕所有六个位置，第一个位置有人进去，门关上。第二个位置也被抢了，门也关上了。第三个，第四个，第五个……还好，林间躲在了第六个位置，而这一次进来的女童鞋也就只有五个，要是在多一个的话，林间就要被带上变态的称号然后迅速落跑了。

　　没曾想，这一批组团上厕所的女童鞋刚刚进入厕所，林间听着喷泉打在地面的声音时，厕所外面竟然有传来了一个开门的声音，然后一个急促的脚步声落入林间的耳中。

　　“我操！”

　　林间心里暗骂着，今天运气很差啊。

　　心里在催促着上厕所女生团赶快结束他们的厕所之旅，却是没有想到，她们竟然一点也不着急，就在厕所里面聊了起来。

　　“如萍，早上我们去吃什么？”

　　“燕子，可不可以不要再厕所讨论这个话题……”

　　“好想早点放假啊，为什么就我们高三的还要上课，我又不想参加高考，只要拿到毕业证就行了。”

　　“高考是还是要参加的，没有高考的人生，是不完美的人生，你不知道吗？”

　　“考不考，还不是一样！”

　　“……”

　　五个女童鞋一个接着一个说话，慢吞吞的解决生理状况，第六个非组团的女童鞋已经来到了林间所在的厕所位置的门外面，伸手拉门。

　　不得不说，这厕所实在是太操蛋了，竟然没有锁，不然的话，林间在里面锁上，就不用担心什么了。

　　门被拉开了，小小的厕所，林间想要找个可以稍微隐藏一下的地方都找不到。

　　厕所的灯光很明亮，一个身材娇小，面容清秀，双眼带浓浓睡意，穿着一身白色睡衣披着十五中校服外套的女孩子，出现在林间的眼皮子底下。

　　很不幸，这个女孩子林间正好认识。

　　李莉莉！

　　“林间”的同班同学，而且还是坐在“林间”后面……“林间”的身高到了高三才一米六，和这个女孩子一般高，只是同样的一米六，女孩字看起来都比男孩子高上不少。

　　李莉莉从厕所外面漆黑的环境跑进明亮的厕所，一时还没有发现眼前情况的时候，林间双手并用，左手直接伸出，捂住了李莉莉的嘴巴，右手探出，环绕着李莉莉的小蛮腰，一绕一抱，直接将她给抓进了厕所里面。

　　李莉莉很轻，不到九十斤的体重，这对现在的林间来讲只是小意思。

　　砰！

　　厕所门自动关上了。

　　林间和李莉莉挤在小小的厕所位置里面，站着，蹲的话空间就不够了。林间的手捂得很紧，没有让李莉莉发出一点声音，李莉莉的身体被林间紧紧的抱在怀里，本来拉着外套的两只小手也就夹在了中间，连双腿都被对方用微微弯曲的膝盖夹着，想动都没办法动……就算能动，他她也不敢动，睡意已经完全没了，随之而来的就是惊恐和害怕。

　　大半夜，在女厕所里面，碰上一个高大威猛的男人……不用想，也知道接下来会发生什么事情。

　　四目相对，林间看着李莉莉的双眼已经闪现了荧光，泪珠子在一颗颗的往外冒着，惊恐无助的眼神。

　　林间可清楚的感受到李莉莉那如同小鹿乱撞一样的激烈心跳。

　　与此同时，林间突然感到自己的裤子有点湿了……李莉莉尿了。

　　很正常的反应，本来就一肚子尿，不然也不会在大冷天半夜起床上厕所。

　　保持静止状态长达一分钟，组团上厕所的女童鞋总算是一个个离开了，回她们的宿舍继续睡大觉去了。

　　林间开口对李莉莉说：“不用害怕，听我说，我不会拿你怎么样，我就是在女厕所里面躲一下而已。不准叫，我就松开你的嘴，听到清楚没有？”

　　李莉莉点了点头！

　　林间慢慢的松开捂着李莉莉小嘴的大手，只要她一有动静，林间立刻就会再捂上她的嘴巴。

　　李莉莉没有叫，林间也就只是松开她的嘴而已，继续说：“现在你不要乱动，我马上就走，你该干什么就继续干什么，就当没有见过我，知道吗？”

　　李莉莉再次点了点头。

　　林间就慢慢的将李莉莉放开，听了听外面的动静，一切平静，就推开门走了……刚刚走出女厕所，就打算翻下去离开女生宿舍楼。走廊上，林间靠着围栏，朝着地面望了下去，就看到好几个拿着手电筒的人在下面四处乱照，一只手电筒的光线朝着自己的方向照了过来，林间赶紧蹲了下来，隐藏了起来。

　　不巧，在这个时候，又传来一阵开门的声音。

　　林间动作非常敏捷，立即就猫着躲进了女厕所，听了一下外面的脚步声……尼玛的，又是组团上厕所的，这些女童鞋，屎尿怎么都这么多啊！

　　人不少，具体有多少林间听不出来。

　　嗖！

　　李莉莉剧烈的心跳还没有平静下来，刚刚发生的事情实在是将她给吓傻了，还以为自己要被……没有想到竟然没有，那个人放了他，走了。继续自己的事情，只是脱了裤子，蹲下之后，却是怎么尿也尿不出来了，刚刚虽然被吓尿了裤子，却还有不少存货没有出来，就这样蹲着，低着头不知道在想些什么。

　　“抱歉，我还得躲一下，又有人来了！”

　　听到这声音，李莉莉傻了……没等她开口拒绝，林间就拉开门钻了进去，门关上了。

　　一男一女，一站一蹲，一个穿得好好的，一个脱了裤子……林间身材高大站在李莉莉的面前，李莉莉蹲在地上正好顶着林间的重要部位。

　　“嘘！”林间竖起一根手指头。

　　林间低头，李莉莉抬头，四目相对。

　　听到林间的声音，李莉莉下面控制不住，哗啦啦的水声出现了。

　　有点尴尬的画面，李莉莉蹲在地上，不自觉的想要往后退，只是没有控制好，变成了向后倒去，这是厕所，蹲式厕所，没有马桶，地上很脏，真的很脏……林间赶紧的伸手按住她的后脑勺没有让她一屁股做到地上。

　　林间微微一用力，李莉莉的额头就在林间的重要部位顶了一下。

　　呃！

　　有点蛋疼，真的是蛋疼！

　　不过林间忍得住，两人保持顶住重要部位的姿势，持续了几分钟，从有人走近女厕所，一直到进入女厕所的童鞋都离开了，林间伸手推开门，缓缓的离开了厕所。

　　没有离开，林间就站在外面等了一会，等到李莉莉穿好裤子出来。

　　“你还没走？”

　　李莉莉现在已经不怕林间了，李莉莉觉得林间不是坏人，只是让她很尴尬而已。

　　林间小声说：“帮我到外面看看，看看楼下，宿舍楼周围，还有没有人……”

　　“有人在找你？”李莉莉不是笨蛋。

　　“嗯！”

　　“好！”

　　李莉莉走出女厕所，冷风吹在湿哒哒的裤子上，有点冰爽。站在走廊上面往前看，往下看……楼下没有人，但是宿舍楼周围却是有好几个拿着手电筒在到处照的人，还有一个往她的方向照了过来，不过很快手电筒的灯光就从她身上移开了。

　　李莉莉再次走进厕所，说：“还有人！”

　　“谢了！我再等一会，他们不会找太久的，呆会再走！”

　　林间确信，因为刘毅的电话来得很及时，在他躲躲藏藏的时候，绝对没有人发现过他，他们只是在附近漫无目的的寻找而已。

　　“要帮你报警吗？我宿舍里面有电话！”李莉莉好心问道。

　　“不用，报警有用的话，我早报警了！”林间从口袋里面掏出自己的手机，在李莉莉面前晃了一下。

　　刘毅让林间躲到警察局去，没有让林间报警，那是有原因的，如果林间进入警察局的话，那不管是谁想要抓他都不行，如果是报警，警察在外面找到他，那可不一定是将他带到警察局去。

　　很明显，刘毅的势力没办法控制这一带区域，明面上可能可以，但是私底下，肯定不行。不然，刘毅肯定直接问林间的位置，叫人过来了。

　　“可是，你呆在这里，会吓到其他同学的！”

　　“已经吓了你一个了，也不差多吓几个！”

　　“……”

　　李莉莉听到林间的回答，有点无语，说：“要不，你到我的寝室里面呆着……我的寝室只有剩下我自己，其他同学都放假了！”

　　林间想了想，这似乎是最好的选择了，点头说：“好！你先去开门，我跟在你后面！”

　　林间猫着身子，跟在李莉莉屁股后面，闻着残留在她裤子上浓郁的尿味，躲进了李莉莉寝室里面……

　　啪，咔嚓！

　　李莉莉将门锁上了。


第38章 字条！

　　李莉莉将门锁上了。

　　锁门的声音让李莉莉发晕的脑袋有点清醒了……我这是在干什么？引狼入室？不会，他是个好人！

　　貌似林间到现在，也没有干过什么好事。

　　李莉莉没有想太多，看着林间坐在窗口边的床上，小心翼翼的看着窗口的情况，李莉莉忽然想起了什么，从自己的柜子里面找了几件衣服出来，然后抱着脸盘和洗衣粉开门出去了。

　　过了一会，李莉莉换了一套衣服，捧着泡着衣服的脸盘回到了寝室，将脸盘放在一边。

　　林间正在小声的打电话，她没有打扰，爬到自己床上，她的床位铺着床单被罩，而林间坐的床位什么都没有，收拾得干干净净。

　　两张床隔着一小五十公分宽的走廊，相对。

　　李莉莉盖上被子，闭上眼睛，将身体转过去，面对墙壁，却是竖起了耳朵，听林间小声的讲电话。

　　“我现在很安全，你不用担心！”

　　“知道是什么人干的吗……反正你去处理，这些也不用我操心，我也没有那个能力去操心。”

　　“对了，能不能帮我找几个保镖，能够当武术教练的保镖，放假这段时间，我还得好好练练，身手太差了。”

　　“我也只对练武和比较感兴趣，钱够花就行……我要真想赚钱的话，用我现在的钱，一年就可以翻上几十倍，哪需要别人帮。更何况我们一直合作得很愉快，找你帮忙肯定比找别人帮忙来得方便！”

　　“没事，这种事情可以理解，你身边的人，钱肯定是不缺的，会让你的人背叛你，我能想到的，唯一的可能，也就是受到要挟。”

　　“嗯！就这样，天一亮我就回去，你也不用派人来接我了，快点帮我找几个能当武术教练的保镖就行，放假实在是太无聊了，有教练陪练，我就老老实实的呆在北京！”

　　经历了从来没有经历过的事情，李莉莉肯定是睡不着的，耳朵比什么时候都要敏锐，断断续续的声音传到李莉莉的耳朵里面……

　　挂掉电话，林间闲着无聊，就拿了本书看了起来。

　　转头看了看在那里躺着的李莉莉，要是有一个陌生人，还是半夜出现在女厕所的陌生人，呆在自己的身边，这种情况还能够睡着觉的话，那神经韧性也实在是太强悍了，肯定是在装睡。

　　天亮了……李莉莉的闹钟响起第一声的时候，被她瞬间按掉了。

　　李莉莉起床，完全当正在看书的林间不存在，拿着脸盘毛巾，还有衣服，红着脸走出寝室去刷牙洗脸，顺便在厕所换了衣服才回来。

　　刷牙洗脸换好衣服之后，李莉莉就去食堂打饭，顺便还帮林间打了一份早餐。

　　林间没有客气，将李莉莉带来的早餐吃得干干净净。

　　吃完早餐，林间继续看书，李莉莉也拿起英语书看了起来，安安静静的，没有多说一句话。

　　一直到临近上课时间的时候，李莉莉才收拾了一下课本，离开了寝室，没有上锁，就只是把门带上了而已。

　　看着离开的李莉莉，林间放下了手中的数学课本：“没想到李莉莉这个看起来柔柔弱弱的小女生，胆子竟然这么大！”

　　林间找了一支笔和一本笔记本，撕下了一页纸，在纸上面写下：“谢谢！这些钱是你的精神损失费！我的手机号码是……如果到了北京的话记得给我电话，到时候我请你吃饭。遇到什么无法解决的困难，也可以打我电话！”

　　林间从羽绒服内掏出了一叠百元大钞，连同刚刚写好的纸包在一起，放在了李莉莉的枕头底下。

　　本打算就这样离开的，却发现有一些学生才刚起床，陆陆续续的从楼下经过，林间也就只能够继续等了。

　　闲着无聊，林间一边等，一边翻看李莉莉的课本和练习试卷。

　　突然间，在试卷上面看到了一些题目，万分惊讶：“我日，十多年前的高考题目，我竟然还能够记得起来……反正闲着也是闲着，帮你划一划重点！”

　　于是，在李莉莉的书本和试卷上面就又多了一张纸，纸上面写着：“涂黑标记的是今年高考重点，专家预测，内部消息，仅供参考，严禁外传！”

　　林间还记得，这一届三百多个学生，上本科线的也就只有他自己一个人，上专科线的有十几个，可这十几个人里面，绝对没有李莉莉……至于她高中毕业之后干了什么，林间完全不清楚，就是后来同学会见面也没有交谈过。

　　今天，李莉莉完全不在状态，没有听课的心情，平常虽然也差不多，却和今天不一样，她整个脑海，围绕的全是林间，这个连名字都不知道的陌生来客。

　　放学铃声响起的时候，李莉莉连桌上的课本都没有收拾，急急忙忙回到自己的宿舍。

　　站在寝室门口，看着挂在门上的锁。

　　李莉莉呆住了！

　　走了，就这样走了，一句话都没有留下……不过也是，自己不知道他是谁，她也不知道自己是谁，认识才不到十个小时，需要告别吗！

　　“莉莉，你怎么了？”

　　李莉莉被这声音惊醒，回头就看到一个身高一米七，穿着宽松校服看不出身材咋样，却是拥有一副姣好面容的女生。

　　叶玲玲，和李莉莉不是一个班级，不是一个寝室，却是来自同一个村庄的好朋友。

　　她们两个学习都不好，不过叶玲玲的体育成绩非常好，准备考个体校，相信要考上一个普通的体校不难。

　　“刚刚路上叫你，你都没有听到，怎么了？”叶玲玲靠近李莉莉，打量着她。

　　“没事，就是有点不舒服。”

　　“哦，那待会我帮你打饭。”

　　“好！”

　　李莉莉拿出自己的钥匙，打开门，走进寝室，上下左右看了看，的确已经走了，什么都没有留下：“字条！”

　　李莉莉将门关上，快步冲到自己的床边，拿起书本上面的字条，看过之后，竟然没有一点兴奋的情绪都没有……高考，对她来讲真的是没有什么希望，她也就是打算混个高中毕业证而已，至少以后嫁人的时候，在学历上面还好听一点，现在这个时代，像她一样年纪的女孩子，初中毕业的大有人在。

　　有考试重点又怎么样，要是有准确的高考题目，说不准她还有可能考上个专科。

　　“连个联系方式都没有留，亏我还让你在我寝室呆了一夜！”

　　将字条放下，倒在了床上。

　　呃，今天的枕头怎么了，硬硬的，好像放了一本书在下面似的……李莉莉侧躺，将手伸入枕头下面，将里面的东西掏了出来，看了一眼。

　　整个人都傻了！

　　钱……一万，如果没有被抽走几张的话，一定是一万块整，精神损失费！

　　又是字条……手机号码，北京！

　　这下李莉莉开心了，知道了林间的联系方式，不过女人总是喜欢胡思乱想，得寸进尺的胡思乱想：“他还有没有留下其他字条？”

　　李莉莉拿出自己的日记本，将两张字条叠好，放进日记本里面夹着，再将钱放进自己衣柜的书包里面，锁好。

　　接着，就开始整个寝室，地毯式搜索！


第39章 系统漏洞！

　　当天晚上，林间就回到北京，在刘毅帮他定的酒店住下，过年这段时间酒店非常紧张，特别是好的酒店。

　　林间才刚洗了个澡，躺在床上，打开电视，同时翻开今天的报纸，刘毅的电话就来了。

　　刘毅问：“在酒店里面？”

　　林间一边翻着报纸，一边答：“嗯！在看新闻！”

　　刘毅说：“我找到了两个武术高手，一个是形意拳高手，一个是咏春拳高手，都是部队里面出来的，呆会就会到酒店找你，你试试，不行的话我再帮你找找看！”

　　林间说：“我的本事你又不是不清楚，没练多久，要求不高！”

　　刘毅道：“我问过一些长辈，他们说练武，好的开始非常重要，很多练武习惯都是在一开始的时候养成的，如果错了，那就一辈子错了，没有办法改过来。”

　　林间说：“有道理……”

　　刘毅道：“林凡，我一直很奇怪，你的性子也不是那种争强斗胜的性子，对练武也不是非常喜欢，都是强逼着自己在练，为什么不去学你感兴趣的东西，反而要学这没有什么大用的武术，现在是枪械的时代，不是武术的时代。武功再高，也顶不住一枪！”

　　林间说：“你也该去练练，强身健体，发生什么意外情况的时候，自己也能够应付一下！”

　　刘毅道：“我练得是跆拳道，比武术简单多了，来来去去也就那么几个动作，能够应付几个普通人也就足够。”

　　能够应付几个普通人的人，从战斗方面来讲，也还是一普通人而已！

　　就如同刘毅所说的，林间练武就是逼着自己在练，他对练武没有兴趣，但是拆开来就不一样了……林间和普通人一样，都幻想着自己能够在一夜之间拥有绝顶身手。

　　练武！

　　林间不感兴趣，也就只是“练”而已。

　　可是不“练”，哪会有“武”。

　　待会就会有两个高手会过来，林间不由自主的就会想到练武，想到那枯燥无味、反反复复、没有尽头的练习。

　　“没有力量、没有体质、没有敏捷、没有精神……没有经验值、没有熟练度、没有技能、没有等级……甚至，连取名字的机会都没有，这他妈的就是百分百模拟度的虚拟游戏！”想到这些，想到自己看过的网络虚拟游戏竞技小说。

　　那些小说，纯粹就是鬼扯！

　　可是，鬼扯出来东西，才是真正的游戏！

　　林间躺在床上想了十多分钟的时间，就听到门铃声响了。

　　开门！

　　两个身穿黑色西服，三十岁不到的男人，不看其他的，就看他们的站姿，稳如泰山，不用说，绝对是那种硬汉派的军人。

　　“请进！”

　　林间将两位报道的保镖请了进来，在房间的客厅坐下，一个给了一瓶矿泉水。

　　“两位大哥，你们好，我叫做林凡！”林间非常客气。

　　“章启明！立早章，启明星的启明！”章启明身高比较高，和林间差不多，应该是一米七五左右。

　　“黄天力！黄飞鸿的黄，天空的天，力量的力！黄天力！”黄天力的个子一米六五左右，不过短小精悍，一看就是那种非常敏捷的类型，力量也肯定不会差。

　　“启明大哥，天力大哥！”林间说道：“你们两，谁是练形意的，谁是练咏春的？”

　　“我是练形意的，天力的练咏春的！”章启明回答。

　　林间说：“你们应该知道我的情况吧！”

　　章启明点头说：“知道，京华武校的一年级学生！”

　　黄天力跟着说道：“京华武校的校长，李京华，在北京城是非常有名的太极高手，相传是一代宗师杨露禅的传人，不过不知道是真是假！”

　　章启明附和道：“李京华一手杨氏太极，使得出神入化，就算不是杨露禅的嫡系传人，也不会离得太远。”

　　林间嘴角一抽！

　　这两家伙果然是无数圈子里面的，像林间在京华武术学校呆了半年，都没有听过这个消息。

　　李校长那个老男人，看起来是在不咋样啊！

　　至于杨露禅，林间知道这个名字，那就是从电影和小说里面知道的。

　　林间说：“两位大哥，你们应该知道，你们不仅要做我的保镖，还要做我的教练，教我武术！”

　　两人点头。

　　“你们知不知道附近有什么地方可以当训练场的？”

　　“知道！”章启明回答。

　　“那就行了，明天开始，就麻烦你们两位了！”林间站起来说道：“我还有点事情要做，明天几点开始练，练什么，到哪里练……这些事情，两位大哥你们商量一下，训练的时候，将我当成普通的学徒就可以了！”

　　林间说完就走向自己的方向，到了房间门口顿了一下，回头说：“两位大哥随意，我住这间房间，其他的房间你们随便挑，饿了就打电话让酒店送餐，随便吃，记我的账上。”

　　这两个人是刘毅请来的，如果林间真听刘毅说的那样，试一试这两人的身手，那就是不给刘毅面子，林间不会连这点人情世故都不懂。

　　从林间和刘毅合作开始，到现在不到半年，十多次的合作，刘毅通过林间给的消息，赚到的钱已经不止几个亿了，林间就是刘毅的摇钱树……仅从这一点来看，刘毅就不可能给林间派两个没用的保镖，章启明和黄天力，绝对是保镖中的精英。

　　第二天，林间就开始痛苦了。

　　跑步，一万米……直接就从酒店出发，绕了几个圈，跑到了所住酒店，附近的一家健身俱乐部。

　　这健身俱乐部就是刘毅家亲戚开的。

　　在健身俱乐部办了个证，林间就开始了第一天痛苦的学习。

　　不得不说，有专门的教练，与一大堆人统一学习的效果是完全不同的，林间的武术水平，在寒假的一个多月里面，突飞猛进。

　　当然，林间不是什么武术天才，心里还有一定的练习抵触，吃不了苦，也不想吃苦。所以，突飞猛进也是进得有限，章启明和黄天力的武术水平足以教林间好几年，不用担心指导不了林间。

　　寒假结束的前一天。

　　林间和两位保镖教练还是如同往常一样，在健身俱乐部里面练武，从早上到下午，练完洗了个澡，从健身俱乐部的浴室里面走出来的时候，碰上了一个人。

　　这个人只穿着一条篮球裤，赤裸上身，手长腿长，浑身都是腱子肉，看起来非常强壮，而从脸上看却是非常的年轻，和林间一般大。

　　“还以为华夏首都的民用健身器材会发达一点，没有想到也就这个样，看来，还是要参军啊！”

　　这一句话落到普通人的耳中，那就是很正常的一句话，可是到了林间的耳中就不一样了。

　　林间和这个人擦身而过。

　　这个人是刚刚练完，准备进浴室洗澡，91驻足不前，等了一会听到浴室大门关上的声音，转头问章启明：“启明大哥，你觉得刚刚那个人的格斗水平怎么样？”

　　章启明愣了一下：“没细看，不过力量应该不小……怎么了？”

　　“呵呵！”林间笑了两声，说：“我想看看他的衣柜里面放了什么东西，可以吗？”

　　章启明和黄天力相视一眼，黄天力说：“我去找服务员问问这个人的衣柜是哪一个？”

　　章启明说：“我去看着他，你们快一点！”

　　“谢了！”

　　林间知道，这健身俱乐部又是刘毅家亲戚开的，靠的就是刘毅家的关系，不然根本就可能在京城立足，因为刘毅这一层关系，林间在这里，只要不是做什么过分的事情，都不会有什么问题。

　　俱乐部客人的衣柜，黄天力从管理员那里拿到了备用钥匙，打开了衣柜。

　　林间轻轻的掀开衣柜里面的衣服，露出了两样东西，林间就笑了……运气真好啊，竟然能够在这里碰上一个。

　　林间转头对黄天力说：“天力大哥，麻烦你一下，和启明大哥一起，将那个人打晕绑起来，他是一个不怕死的危险人物，一定要注意安全，不行的话，直接打残，或者打死！”

　　“不怕死的危险人物！”

　　黄天力愣了一下，点头，转身离去。

　　林间如此形容一个未来玩家，绝对是一点都不过分。

　　玩家有怕死的吗？

　　有！

　　只是玩家的“怕死”，和一般的“怕死”，那是两种概念。对NPC来讲，玩家就没有怕死的，因为玩家在游戏里面不会真的死亡。

　　危险人物……能够参加这一场训练的，除了林间以外，剩下的绝对都是未来玩家中的精英，玩过无数虚拟游戏的精英玩家。在虚拟游戏中的战斗，和现实中的战斗基本没有区别，可想而知，在这一场训练中的未来玩家，绝对都是经历过无数“生死战斗”的高手。

　　林间拿着系统送给玩家的手机和钱包，钱包翻了一下，身份证、银行卡……没有什么好奇怪的。

　　手机就不一样了，看上去，也就是一个普普通通的手机，不过看着看着，林间就笑了！

　　系统的漏洞，还是巨大的漏洞，竟然出现在这一只系统附送的手机上面！


第40章 强大的系统手机！

　　林间想了想，将手机和钱包都收放进自己的口袋里面，将衣柜里面的衣服都拿了出来，将衣柜关上，抱着一堆衣服，朝着浴室的方向走去。

　　砰砰砰……

　　轰！

　　咔嚓！

　　哗啦……

　　光听声音，林间就可以想象在浴室里面那惊心动魄的战斗。玻璃破碎的声音，水管断裂的声音，喷水的声音，重物撞击在墙上的声音……一大堆的声音联系到一起，加上章启明和黄天力两个林间熟知他们实力的高手，就可以推断出这个未来玩家的恐怖近战水准。

　　过了十多分钟的时间，浴室里面战斗的声音才停下来。

　　黄天力一手扛着章启明，一手拖着被用浴巾绑起来的未来玩家，一瘸一拐的走了出来，眼角破裂，鼻子流血，额头有玻璃碎片，手上和腿上的玻璃碎片多得数不清，不过都不严重，就只是在流血而已。

　　林间见状，立即掏出电话，叫救护车。

　　不过，只有章启明和黄天力上了救护车，警察也来了，不过给警察的理由是他们两个打架，不存在第三者。

　　未来玩家被林间带到这俱乐部的房间里面，藏了起来。

　　林间仔仔细细检查了一下这个未来玩家的身体受伤情况，没有什么致命伤，也没有什么地方残疾，就是后脑勺肿的厉害，显然是被敲晕过去的。林间找了几条大拇指粗的绳子，将这个恐怖的未来玩家一圈圈的捆绑起来，打了个死结。

　　林间弄来了一盆冰水，整盆泼到了未来玩家的头上。

　　醒了！

　　这个未来玩家非常的冷静，醒来也没有大喊大叫，甩了甩头，将脸上头上的水给甩掉，扭动了一下身体，就清楚自己现在的处境了。

　　冷静的双眼，盯着面前的林间，慢慢的脸色就变了。

　　林间看着未来玩家的脸色，一个激灵……这家伙不会是猜出他的身份了吧！

　　如同林间所想的，这个未来玩家开口第一句话就是：“看来你也是一个玩家，难怪我会莫名其妙的被袭击！”

　　“玩家？”林间装傻，表情很傻很天真。

　　“别装了，你肯定是玩家，大家来到这个训练场，都是从十六岁开始的，你的年纪应该和我一样，虽然我不认识你……却可以肯定，你认识我，不然绝对不会无缘无故的袭击我！”未来玩家说道。

　　“认识你？”林间问道：“你是哪位？很出名？拍过什么电影？唱过什么神曲？还是出过什么书？”

　　“你不认识我？”

　　“我为什么要认识你？”

　　“原来是新手菜鸟，不认识我也难怪，不知道规矩，难怪会让NPC出手来对付我！”未来玩家还是非常肯定，林间是一个玩家。

　　“NPC？这个词语，好像是网络游戏的术语，电脑的意思！你是玩《传奇》，玩疯了吧！”林间继续装傻道：“你说的是我那两位保镖？这么说可以，也不可以，有些事我叫他们做，他们也不会去做的！”

　　“保镖！”未来玩家皱起眉头。

　　滴滴滴……

　　林间的手机响了，是刘毅打来的电话，发生了这种事情，章启明和黄天力不可能不向刘毅报告。

　　刘毅第一句话就问：“林凡，这是怎么回事？”

　　未来玩家盯着林间，这个未来玩家根本就没有注意过手机的事情，不知道所有玩家的手机和钱包都是统一制式的，不然的话，他也不会将这两样，会暴露身份的东西，一直带在身上……毕竟，一个玩家想要碰上另外一个玩家，还是比较困难的，当然么，那些有团队组织的除外。

　　林间微笑着说：“没事，做了一笔大生意而已！”

　　“大生意……”

　　林间继续说：“有空的话过来一下，你一定会满意的。”

　　“好！”

　　挂掉电话，林间继续和未来玩家交谈。

　　“不得不说，你的直觉很准，我的确是一个玩家，100点军功，送上门来，不要白不要！”林间补充说道：“不过，我真的不认识你，你到底是哪位？”

　　“直觉！”未来玩家冷冷的哼了一声：“白痴！”

　　“白痴……”

　　林间皱着眉头，想着自己究竟什么地方出了问题……对了，自己和黄天力说，让他们尽量将这个未来玩家给打晕，而最后他们的确是将这个未来玩家给打晕了。就是这一点，不然的话，他们两个不可能会被打得那么惨，而这个未来玩家到最后也就是一点皮肉伤而已。

　　林间想通了，说：“原来是这样，早知道我就叫他们直接将你打残或者打死就好了！”

　　章启明和黄天力他们是军人出身，都有一颗正直的心，没有确切了解准确的状况，他们不会下死手。而在战斗中，这个未来玩家经过短暂的交战，就清楚这一点，也利用这一点，才将他们两个打得那么惨，不然的话，情况绝对会完全不同。

　　“为了100点军功，你肯定不会！”

　　“呵呵！”

　　林间不争辩这个问题，拿起手边的一张铁质椅子，问：“你要手还是脚？”

　　“很疼的，先把我打晕，手还是脚你自己选！”

　　“好吧！”

　　砰！

　　砰！

　　林间下手不是很重，也就是将这个未来玩家的腿给打折了，如果及时送去医院的话，以现在的医疗技术，还是能够完全治愈的。

　　滴！

　　手机信息的声音。

　　林间再次掏出手机，翻开一看。

　　“你淘汰了一名训练者，获得100点军功。该信息将在1分钟后自动删除！”

　　林间愣了。

　　这么快，不是说以该年代的医疗科技判定吗？这伤又不是治不好，怎么连送去治疗的时间都不给？

　　“乃乃的，以后一定要小心，能不战斗就不参加战斗！”

　　林间不知道，这是因为他碰上的这个未来玩家，知道自己没有任何扭转局面的底牌，直接退出了训练，不然的话，会有二十四小时的治疗时间。当然，只要在二十四小时内送到医院开始治疗就行，并不是说二十四小时内治好。

　　这个情况也让林间更加坚定，一定要站在幕后，让NPC去下手，自己能不出手，就绝对不出手。

　　与此同时，在《时空》，天龙星系，魔龙星，1号军营，训练处，特殊训练室，一个玩家从特殊训练中退出了。

　　“魔龙，刚刚训练中的那个玩家，有没有记录他的外貌！”

　　智脑系统回答：“有！”

　　“调出来，列入我的必杀名单！”

　　智脑系统回答：“是！”

　　“浪费了我一次练级机会，该杀！”

　　……

　　林间叫来了一个管理员，让管理员将这个已经从玩家变成NPC的NPC，送去医院，带走了这NPC的衣服、银行卡、身份证，钱包和手机被林间留了下来。

　　刘毅很快就出现在俱乐部里面，找到了还呆在房间里面欣赏手机的林间。

　　一进来，刘毅坐在林间对面，直接问道：“林凡，有什么大生意？哪一只股票？”

　　林间说：“不是股票！”

　　“不是股票？”刘毅问：“那是什么生意？”

　　“你觉得，现在，手机这个行业怎么样？”林间笑着说。

　　刘毅说：“手机这个行业，手机的绝大部分专利技术都在国外，就算做得再好，赚大头的还是国外那些拥有专利技术的公司……你还是老老实实的玩股票吧！有时间就研究一下国外的股票，通过股票赚老外的钱！”

　　林间微笑着：“你看看这只手机！”

　　林间将系统附送的手机递到刘毅的手中……刘毅接过来，翻看了一下，很普通的一只手机，只是上面没有牌子。

　　“这是仿制品？”刘毅对手机没有多少研究。

　　“山寨”这个名词，在20林间年还没有出现。

　　林间继续说：“你再仔细看看，这只手机和你的手机，有什么不一样的地方！”

　　刘毅看林间郑重其事的样子，掏出了自己的手机，两相比较起来。刘毅的脑子很好用，他可是凭借自己的实力考上了华夏最有名的大学的。

　　这一次，刘毅可真是仔仔细细的，和他手上的诺基亚相比较起来。

　　“没有充电插孔，只能更换电池，或者取出电池充电！”

　　“屏幕大了不少……”

　　刘毅正打算将手机拆开的时候，林间阻止了他，说：“别开，你先用用这只手机！”

　　“屏幕清晰度好高！”

　　刘毅用的手机可是从国外进口的，绝对是世界顶级的手机，比他这一款还要好的，没有多少。

　　“声音……竟然完全听不出任何的杂音！”刘毅按了几下按键。

　　“只有打电话和发文字短信两种功能……咦，输入法，拼音、五笔、笔画、还有屏幕手写！”

　　“这手写输入，辨识度好高，连草书都能够解读得出来！”

　　“等等，这是触屏手写……”

　　林间心中暗叹。

　　这刘毅不愧是精英，竟然在这么短的时间内就发现了这么多的东西，其中还有林间没有发现的东西。

　　不过，也有刘毅还未发现的，而林间知道的东西。

　　刘毅心中已经万分惊讶了，抬头看了一眼林间，林间的脸上带着微笑，不用说，肯定还有自己未发现的东西，继续……不过，从现在来看，这手机的价值已经非常之高了。研究一下，要是能够仿制出来，他发现的这几个特点就已经是国际领先水平。

　　刘毅继续翻弄手机，什么都没有发现。

　　打开手机，查看了一下电源内部装置……没有上网许可证，内部的电子元器件都是什么标记都没有的。

　　将手机恢复，正打算放到桌子上面的时候，林间才开口说道：“最关键的东西你还没有发现！”

　　“嗯？什么最关键的东西？”

　　刘毅不信了，这手机在某些方面，比如输入法，比如触屏，这两点上面的价值就非常高，但是也并不是高得离谱，不用两三年，那些手机开发商肯定可以开发出这样的手机来。

　　“你用这只手机，打你的电话，保持通话！”

　　“好！”

　　刘毅打了一下电话，然后将两只手机都放在桌子上，保持通话状态。

　　林间从边上拿过一张报纸看了起来，刘毅则是很奇怪的盯着林间，不知道林间究竟在搞什么鬼！

　　过了十多分钟，林间才放下报纸，说：“你看看手机的耗电量！”

　　刘毅将两只手机都拿起来，他清楚自己手机刚刚的电量是多少，十多分钟的时间，他的诺基亚手机消耗了4%的电量，而另外一只手机竟然还保持在100%的电量。

　　这下子刘毅不得不惊讶了，这款手机的电池好强大……只要将这手机电池的技术研究透的话，那绝对是一笔巨大的财富。

　　“手机我带走了！”刘毅站了起来，准备带着手机离开，一定要找人将这手机电池的制造技术给弄出来。

　　只是，林间还是面带微笑，淡淡的说：“别急！继续，还有很多你想不到的东西，你继续试，将两部手机的声音开到最大，放铃声来听听！”

　　刘毅再次坐了下来，照着林间的话去做，就手机铃声调出来，放到最大声，就这样响着。

　　林间听着铃声继续看报纸，刘毅现在就不一样了，紧紧的盯着那一部手机，这可是金子啊！

　　这一部手机的电池技术，绝对可以换到足以填满这间房间的百元钞票……而且还是美金。

　　过了半个小时，诺基亚手机的电量又降了5%，而另一部竟然还是保持在100%的电量……刘毅已经淡定不了了。

　　“继续！别急！”林间淡淡的说道。

　　忍，刘毅也是能够做到的……一段铃声听一百遍，肯定没有多少人能够受得了，而刘毅现在却是越听越舒服，越听越兴奋的样子。

　　两个多小时过去了，刘毅的诺基亚手机没电，自动关机。

　　而另一部手机的电量，竟然还是保持在100%的位置不动……现在刘毅的神色恢复了正常。

　　“林凡，这手机的电池电量显示，是不是假的？”刘毅不傻，碰到这样的情况，不可能不怀疑。

　　“假的？”林间淡淡的说道：“你可以继续听，看着手机能够放多久的铃声！”

　　如果是真的，那真就恐怖了……如果林间不是从穿越到8000年后的未来，又进入了《时空》虚拟游戏，见识到一些东西的话，碰到这样的手机，也绝对不信，一定会觉得这是假的。

　　未来玩家，见识过太多的高科技，远远超过2000年的科技，没有一个未来玩家会认为这种事情有多么了不起……一个收集的耗电量能有多大，要知道，未来的一小块手机电池大小的未来电池，都有可能支持一个城市，数天甚至数个月的日常用电。

　　这种小细节，对这个年代不了解的未来玩家，是不会在意的，都是同一个层次的东西。可是对林间来讲，这绝对是不是小细节，如果不是林间使用系统手机的时间还没有大半天，早就应该发现这个问题了。

　　只不过，林间真正发现的关键，不是手机电池的储存量问题。

　　而是，林间刚刚拿到手机的时候，手机的电池电量是98%，可是将手机放在身上不到几十分钟的时间，手机电池的电量竟然涨到了100%！

　　这才是关键，没有充电，为什么电量还会上涨……当初林间拿到系统手机，就是没有充电器的，座充线充都没有。

　　系统手机的电量有过了一个小时的时间，终于是降低到99%！

　　刘毅将系统手机拿起来，对林间说：“不用在试了，我拿去研究一下！”

　　刘毅没想到林间竟然开口说：“继续，还有待会会发生让你更加想不到的事情，不过，先将铃声关了，用手握着手机！”

　　刘毅已经非常震惊这一款手机的电池电量储存能力，没有想到还会有让他更惊讶的事情……当系统手机电量在几分钟恢复到100%，他整个人就彻底的傻了。

　　这是见鬼了吗？

　　“这是怎么回事？”刘毅问。

　　“我也不大清楚，不过，我猜应该是一种像太阳能充电一样的技术，当然，这手机用的应该不是太阳能充电技术……”林间顿了一下，将他的猜测说了出来：“可能是热能充电，这手机在温度较高的地方，可以吸收空气中的热能量，将这些热能储存起来！”

　　林间会得出这个判断，是因为刚刚几个小时的试验，在这个开了暖气的房间里面，这手机耗电的同时也在充电，所以才会一只维持在100%的电量。

　　而之前林间拿到手机的时候，电量是98%……原因，现在是冬天，这里是北京，外面的温度和室内的温度相差十几二十度，在温度低的地方无法自动充能，会快速的消耗电量，到了温度高的地方就会快速自动充电。

　　那个未来玩家一定是在外面呆了一段不短的时间，才会将手机的电量消耗下去。

　　听到林间的猜测，刘毅握着系统手机的手，都在颤抖了……兴奋的颤抖，这种科学技术是怎么样的一个价值。不仅在商业上有着无法估量的价值，在军事方面一样可以应用，在政治方面也能够为他的家族带来难以想象的好处。

　　热能转换成电能的技术……可以应用的领域实在是太大了。

　　说不准，将这个手机放大，都可以研发出完全不需要插电的家用电器。可以弄出完全不需要燃料的汽车、飞机、火车……

　　这要是在夏天的话，那能够为整个国家节省多少的电量，能够节省多少的资源。这要是放在赤道附近地区，那就是一项可以源源不断，凭空生产“石油”的技术。

　　林间一直在等待系统给自己发送信息……只是，一点点的解开这手机的技术，竟然没有收到系统的信息。

　　既然系统没有判定犯规，林间也就不客气的，将自己最终猜测说了出来。

　　不知道对不对，不过猜中的可能性很高！


第41章 多事之秋！

　　看着刘毅那颤抖得越来越厉害的身体，林间建议道：“我看你还是派人过来接你吧！”

　　不知道在想些什么的刘毅顿了好几秒钟，才回了一句：“哦！对！这太重要了，一定要叫人过来！”

　　“那我先走了，记得打钱到我卡里面，该给多少你随意！”说完林间站起来走到房间门口，停了下来，转头补充了一句：“对了！记得给启明和天力两位大哥多发点奖励！”

　　章启明和黄天力两个保镖的工资都是刘毅在发的，不用林间去费心……当然，林间那一百来万的存款，就算想管，恐怕也管不了多久。

　　在林间刚刚走到俱乐部门口，上了一辆出租车的时候，一只全副武装的武警部队，就出现在俱乐部的大门口了。

　　武校开学！

　　林间去报道，交学费，然后就开始了简单、枯燥的练武生活。

　　每天早上起床，跑步，练练武术基本功，打打学过的武术套路，上各种课……过了几天，章启明和黄天力就回来了，他们对林间的态度比以前更好了，以前他们也就将林间当成是一个服务对象，现在却是带着一丝尊敬的态度。

　　章启明和黄天力在武校外面租了套房子住下，林间偶尔也会在这套房里面住，大部分时间还是住在学校的宿舍里面。

　　关于那系统手机的事情，刘毅再也没有提起过，林间也不管不问。

　　林间知道，就算是有那样的一个技术产品，想要从产品里面将技术提取出来也不是一朝一夕的事情。

　　刘毅以前不会催林间要股市消息，现在却是经常在催，隔三差五就会催一次……不用说，肯定是研究经费的问题，只是林间知道的、记得的、能够想起来的事情，非常有限，不管刘毅再怎么催也是没有用的。

　　刘毅，在他的那个圈子，那个所谓的上层人士的圈子，他的地位是越来越高，几次三番，刘毅想要将林间也拉进那个圈子里，林间都拒绝了。

　　那个圈子不是林间这种普通人可以理解的，不是林间可以混的，林间还想安安稳稳的等到2014年，到时候去看看，究竟是发生什么事情让自己穿越到未来。

　　练武是不得不做的事情，毕竟在这个世界，还有近万的玩家存在，这些玩家肯定不像林间，不会安安稳稳的在一个地方老老实实的练武，老老实实的等时间过去。

　　刘毅的地位越高，林间就越安全……相对的，也越危险！

　　这一点，林间也是可以理解的，所以林间现在轻易不敢离开京城，只要在京城呆着，短时间内还是非常安全的。

　　春去秋来！

　　林间还从来没有想过自己竟然能够坚持身体锻炼，还整整坚持了将近一年时间。

　　秋天！

　　多事之秋！

　　在古代，秋天是收获的季节，丰收的话，上至达官贵人，下至贩夫走卒，都要忙得不可开交。缺收的，那同样事情非常多，缺收就代表着有什么旱灾、水灾之类的事情发生，缺收就容易引发农民起义、政变、外族入侵……还是多事之秋！

　　对林间来讲，为了活命的忙碌生涯，也在这个秋天开始了。

　　“马上要一年了！”

　　林间此时，在北京昌平郊区的一个繁华的小区，小区内一套两百多平方米的房子里面躺着。老是住酒店和租房子也不是个事，林间就想买一套房子，这事和刘毅一提，想要让刘毅帮自己找一套比较安静的房子，结果刘毅直接就送了一套给林间。

　　照常做完一天的练武功课，冲了澡，坐在客厅，看着新闻，喝着海尔橙汁，吃着苹果饼干。

　　电话响了……

　　会给林间打电话的，也就刘毅，还有学校里面在一起玩得比较好的张金海……除此之外，就不会有其他人了。至于什么推销电话，什么诈骗短信，林间还从来没有接到过，这系统送的手机号码还是很强大的。

　　综上所述，这是一个陌生的来电，林间0开头的，是北京的电话。（画外音，别废话！）

　　林间接电话：“喂！哪位？”

　　“你……你好！”电话那边传来一个女孩子的声音。

　　林间觉得这声音而有点耳熟，好像是认识的人……可是自己认识的人好像也就那么几个，知道自己手机号码的，绝对没有一个是女人。

　　因为声音有点熟悉的感觉，林间问道：“你是哪位？”

　　“我叫李莉莉，就是那个……”

　　李莉莉以为林间不知道她的名字，打算介绍一下自己，林间怎么会不知道，打断她的话说：“李莉莉，是你啊，来北京了？在哪？我去接你，还欠你一顿饭呢！”

　　李莉莉有点欣喜，没有想到林间竟然还记得她……只是，林间为什么会知道她叫什么，她好像没有介绍她自己，虽然在一间房间里面呆了好几个小时，却没有说上几句话。

　　“你知道我的名字？”

　　“呃！”林间愣了一下，不过林间的反应很快，说：“你的课本和考卷上面不是写着你的名字吗？”

　　李莉莉这下就不奇怪了，林间帮她在课本上，试卷上面画了那些高考重点，也就肯定看过她的名字。

　　林间说道：“先别说这些了，听你那边的声音，人挺多，还在外面吧……都这么晚了，还在外面，在哪，我去接你，到时候见面再聊！”

　　前世高中的时候，他就挺欣赏这个柔柔弱弱小女孩，这虽然是在虚拟游戏里面，她却是帮过他一次，不关心是不可能的。

　　只是，林间留给她电话，过了这么久，大半年了，竟然连一个都没有打过来过。

　　“我在北京火车站的地铁站里面……”

　　李莉莉说了一半就又被林间打断了：“是在公共电话那边是吧？”

　　“嗯！”

　　“就在那等我，别乱走，我估计一个小时到！”

　　“好！”

　　挂掉电话，背着一个小书包的李莉莉站到了一边，让后面排队打电话的人上来打电话。在李莉莉的身边还有一个女孩子，叶玲玲，林间的同学，同村的女伴。

　　叶玲玲看到李莉莉如释重负、容光焕发的表情，说：“莉莉，你还真有北京的朋友啊！”

　　李莉莉说：“嗯！他说呆会就到，大概要一个小时！”

　　叶玲玲问：“什么时候认识的？怎么认识的？男的女的？长得怎么样？关系怎么样？北京人？多大了？”

　　“……”

　　叶玲玲一连串的问题，李莉莉都不知道该怎么回答。

　　什么时候认识的，这个可以回答。怎么认识的，总不能说在厕所里面认识的，而且她还连对方叫什么都不知道。男的女的，这个简单。长得怎么样，这个也不难。关系怎么样……这个就不好说了。北京人……这个她就不清楚了。多大，估计和她们差不多。

　　李莉莉和叶玲玲，刚刚做了三十多个小时的坐票火车，抵达北京火车站。

　　李莉莉因为认识了林间，还得到了林间划的高考重点，今年高考超水平发挥，考上了北京……的大学。

　　而叶玲玲，和李莉莉的关系非常好，就透露了一些高考重点给叶玲玲，叶玲玲考的是体育专业，文化分不用太高，体育成绩过关，轻轻松松的就考上北京……的体育大学。

　　因为是同学，还是同村，就在即将开学的时候，一起坐火车上来了。

　　只是，她们两的运气很不好，在火车上过夜的那一晚上，也就是昨晚，坐在位置上面睡了一觉，醒来之后，她们的大行李就不见了，只剩下装着一堆食物的小书包……没办法，这开学期间，火车太挤了，仅次于过年时候的火车，没有位置的人都非常多。

　　而且，她们坐的这一班火车，基本上过站必停，上上下下的，她们睡觉的时候也有到站下车的，她们的行礼就这样合情合理的消失了。

　　她们两的想法和正常人一样，将重要的东西，入学通知书，存着学费的银行卡都和衣服一起，深深的藏在了大行李包里面，她们觉得就算有人偷东西，也不会偷大件的东西，只会偷身上的东西……如果不是在火车上要检查车票和身份证的话，估计他们的车票和身份证都会一起被偷走。

　　最后下车的时候，也就只剩下装着水和食物的书包，还有带在身上的几块钱零钱……要不是如此的话，她们连打电话的钱都没有。

　　在火车站有接新生的学校班车，因为她们的火车是晚上到的，没有。

　　就算有，她们的入学通知书弄丢了，也上不去，只能够自己去学校报到。身份证还在，报道就没有问题，学费在银行卡里面，也不用担心学费的问题，到时候拿身份证，去银行补办一张就行了。虽然补办银行卡需要时间，但是特殊特办，学生还是有优待的。

　　问题是去学校路费，她们两身上的几块钱，打的完全不够。坐公交，人生地不熟，也不知道如何去学校……而且现在还是大晚上的，没钱就没地方住，难不成要在火车站呆一宿。

　　现在可是开学时段，火车站的人虽然比不上春节，却也差不了多少，她们两个小姑娘可不想呆在这样子的火车站里面过夜。


第42章 见面！

　　幸好，李莉莉清清楚楚的记得林间的手机号码。

　　如果不是林间的话，李莉莉不会报考北京的大学，会留在南方上大学。

　　两个女孩子凑到一起，安静的呆一个小时不说话，那是不可能的。

　　叶玲玲问一堆问题，李莉莉不回答，那就一个个问：“男的女的？”

　　“男的！”

　　“哪里人？”

　　“不知道！”

　　“也在北京上大学？”

　　“不知道！”

　　“认识多久了？”

　　“半年！”

　　“才认识半年，不会吧，这大半年的，我也没见你和谁联系过啊。”

　　“没联系……”

　　“那见过几次面？”

　　“一……一次！”

　　“叫什么？”

　　“不知道！”

　　“我晕死……连名字都不知道，你就不怕被卖了啊！就算你不怕，也别拖我下水啊！”

　　“他不会的！”

　　“我晕死……这你都回答。看来你这小娘皮是动春心了，竟然连我都瞒着，还是不是好姐妹了。”

　　叶玲玲身材高挑，长得也非常耐看，胸部虽然不大，却还是属于女人的范畴，就是性子有点大大咧咧的，非常活泼，在学校和一群练体育的男同学关系混得很好。

　　李莉莉和叶玲玲都是农村孩子，不会化妆。看起来虽然普普通通，都很清秀的样子，如果让专业人士一化妆，绝对是属于美女级别的，不过级别不会很高，也就是美女而已。特别是叶玲玲，身材绝对可以去当模特，就算够不上职业的，也会是业余模特中水准比较高的。

　　两女在聊天中过了一个小时，不过林间还没有来。

　　一直又过了半个小时的时候，叶玲玲才看到一个身高比他还要高上一个头的，理这一头干净利落短发，麦色皮肤，穿着短袖体恤，蓝色的牛仔裤，一双白色的运动鞋。那粗壮强健的双臂，看上去是那么有力量。

　　这样一个面带笑容，非常阳光的大男孩，出现在地铁站里面，左右转头看了看，好像在找人的样子。

　　然后，朝着她们的方向走了过来。

　　叶玲玲看见林间，没有将林间和李莉莉口中的那个人联系在一起，只是第一眼就被吸引住了……她要的就是这种运动型的城市阳光男孩。

　　看到林间朝着自己的方向走了过来，下意思的就站好了姿势，将本来分得有点开的双腿微微的并拢起来……没办法，练体育的就是这个站姿，非常爽朗的站姿。

　　叶玲玲紧紧的盯着林间……她开始相信一见钟情了！

　　我在看着他！

　　他也在看着我！

　　林间认识李莉莉，也认识同一个学校，同一个年段，在不同班级的叶玲玲……在林间的眼中，或者说曾经林间的眼中，叶玲玲这种活泼型的女孩子对他更加有吸引力，男女之间的那种吸引力。而对李莉莉，林间也就是一种欣赏，欣赏她的性格。

　　现在，更是如此，林间也是一个正常的男人。

　　面前这两个女孩子，在脸蛋上，叶玲玲比李莉莉漂亮，身材上，叶玲玲更是比李莉莉好很多。那一双修长的美腿，更是深深的吸引着林间……在高中的时候，林间和一大群男生，有兴趣的可不仅仅是游戏，还有女孩，而叶玲玲这种经常出现在操场上，活泼开朗，讨人喜欢的女生，不多看几眼是不可能的。

　　只是，当时的林间才一米六，叶玲玲一米七，男矮女高，身高上面会形成一种恐怖的压迫力，从来就没有说过半句话，叶玲玲更不会将一米六的林间放在眼中。

　　林间的视线从叶玲玲的身上移开，转到李莉莉的身上，立刻就被吓了一跳。

　　尼玛的，这是什么情况。

　　半年前看李莉莉的胸部，好像也就一般，现在怎么会变得这么……大了！

　　女大十八变啊！

　　童颜巨……啊！

　　一个大胸，一个美腿……又不是没有见过，比李莉莉现在胸部更大的，比叶玲玲的腿更长更美的，同时比她们还要漂亮的，在北京这个城市里面多得是。

　　等等，好像有什么事情被自己给忽略了……没错，就是女人，女玩家，无数虚拟游戏小说里面，对女性角色保护，就是女NPC也在系统的保护之中。

　　这个虚拟游戏，有这种性别保护吗？

　　进入《时空》这么久了，在外面，林间在军营里面就没有见过女玩家，那就是一个男人的军营，到后面更是每个人都穿着战甲，厚厚的金属战甲，男女根本就没有分别。

　　在这个没有战甲的特殊训练场景之中，女玩家林间暂时还没有碰到过，也就只碰到两个男玩家……女NPC，能碰吗？

　　哎！

　　肯定是不行，我呆在这个场景里面快一年了，却从来都没有勃起过……这特殊训练还真是够狠的，直接就将这种能力给限制死了。

　　女人啊女人，能看不能碰！

　　在叶玲玲和李莉莉的注视下，林间走到李莉莉的面前，微笑着：“好久不见！”

　　叶玲玲傻了！

　　这个竟然是李莉莉口中的那个人，李莉莉怎么会认识这样的男孩子，这怎么可能！

　　李莉莉说：“好……好久不见！”

　　“重新认识一下，林凡！双木林，凡人的凡，林凡！”林间伸手。

　　握手之后，林间转头看着李莉莉，问：“这位是？”

　　“叶玲玲！”

　　叶玲玲回过神来，在李莉莉还没有开口之前，自我介绍，同时伸手和林间握手。叶玲玲的手没有什么运动造成的茧子，她练的是田径，长跑。

　　“你好！”林间看了看她们身上背着的包，看了看地上，并没有其他什么包裹行李了，就有点奇怪，问：“你们来北京是？”

　　叶玲玲抢先开口：“上大学！”

　　林间眨了眨眼睛，有点意外。

　　李莉莉能够考上大学，这点不奇怪，毕竟有他留下的高考题目帮助。叶玲玲是李莉莉最好的朋友，李莉莉说不准会透露一点题目给她，也很正常，只是叶玲玲不应该出现在北京，应该出现去上海才对。叶玲玲可是林间那一届高考，整个年段唯一一个考上了体校的女童鞋。

　　“你们就背着这么一个小包来上学？”

　　叶玲玲说道：“行李被偷了！”

　　林间明白了，不然，以李莉莉的性格，肯定不会在这个时候联系自己，应该会在大学安定下来之后，才会联系自己。林间说：“先走吧，这里人太多，我们到车上再聊！”

　　“嗯！”

　　李莉莉应了一声，拉着叶玲玲的手，跟着林间走出地铁站。


第43章 练武！

　　就在火车站的路边上，一边黑色的宝马停着，章启明坐在宝马车的驾驶座上。

　　林间会骑车不会开车，所以需要司机，就算他会开车，有保镖的情况也不会自己开。

　　黄天力也在，他站在车外面等着，看到林间带着两个女孩子走了过来，没有多说什么，直接拉开车门。

　　林间转头对李莉莉和叶玲玲说：“挤一挤吧！”

　　两个保镖坐在前面，林间、李莉莉、叶玲玲三个人挤在后面的两个位置上，幸好李莉莉和叶玲玲都是不胖，要是有一个胖一点的话，那真的是要挤了……林间现在可是重达180斤的壮汉。

　　因为两个保镖在，李莉莉和叶玲玲一下子就拘谨了很多。

　　林间问道：“晚上先到我那里住一下，明天早上我送你们到学校报道……怎么样？”

　　坐在中间的李莉莉说：“好！”

　　接下来，就是林间不停的询问，将她们遇到的事情给搞清楚了。不是很严重，就是有点麻烦，需要不少的时间去处理，幸好她们早来了几天，还有足够的时间去一件件处理。

　　时间还不太晚，找了一间饭店，请她们吃了顿北京烤鸭（非全聚德），才回到住的地方休息。

　　开门进屋。

　　“只有一间客房，你们两个晚上挤一挤！”林间没有太多的废话，十一点了，他已经有点困了，要是平常的话，他已经在床上睡觉了，将她们带到客房门口，打开门，直接说：“时间也不早了，你们坐了三十多小时的火车也很累，早点休息。房间里面有浴室，牙刷牙膏毛巾什么都是没用过的，你们随意。渴了的话，冰箱里面有矿泉水和饮料，要喝开水的话就自己在厨房烧一下。吃的也有，想吃什么自己在厨房弄一下。”

　　林间喜欢一个人呆着，两个保镖住在隔壁的房子里面。

　　李莉莉就只是应了一声，倒是叶玲玲开口问道：“你爸妈呢？”

　　林间笑了笑，说：“我一个人住，所以你们不用怕吵到谁，随意就好！有事的话，我就在对面！”

　　说完，林间打了个哈欠：“我也困了，晚安！”

　　林间回房间，在房间的浴室又冲了一下，擦干之后，直接就光着身子躺在床上，盯着自己的小弟弟……你怎么就翘不起呢！

　　要是能翘起来的话，多好！

　　难得做一个高富帅，还是个猛男，同时交两个女朋友应该不算过分……可惜了！

　　李莉莉和叶玲玲进了客房，将包放下，简单商量了一下，李莉莉先去洗澡，叶玲玲呆会再洗。

　　因为行李都弄丢了，只剩下一包还没有吃完的东西，也就没有睡衣什么的，幸好浴室里面有大浴巾，洗完澡包在身上就可以了。衣服肯定不能洗，也就身上穿的这一套，明天还得继续穿……丢了一大袋行李，貌似没有什么，不过也是一大笔钱啊。

　　衣服裤子，袜子鞋子，毛巾……一大堆，要重新置办一套的话，哪怕都是便宜货，也得好几百块钱啊。可惜，那些东西放在别人手中，也就是几毛钱一斤当做垃圾卖掉。甚至，可能直接被丢到垃圾桶里面，一文不值。

　　李莉莉洗澡，叶玲玲就在房里面转了起来。

　　作为一个农村女孩子，很羡慕林间这种的生活：“要是我也能够过这样的日子，还上什么学啊！”

　　“好大的房子！”

　　“这是林间的房间，有水声，在洗澡……找男朋友就要找这样的！”

　　“厨房……什么都有，不过好像很少做饭的样子，厨具都很新，冰箱也很新！”叶玲玲打开冰箱：“拿瓶水喝！”

　　“电视……还是不要看了！”

　　“这房间，好空旷啊，哑铃，跳绳，跑步机……真好啊！比学校的运动器材好多了！”

　　“阳台……这小区真不错，空气清新，和市里面的空气完全不一样。虽然现在是夏天，到了晚上也挺凉爽的！”

　　“有车有房有钱，最重要的是，他是我喜欢的类型……”

　　“他好像对我有点意思……对李莉莉也有点意思……毕竟是李莉莉先认识他的，李莉莉也很喜欢他，李莉莉是我最好的朋友，要不要跟她抢呢？”

　　转了一圈之后，叶玲玲就回到房间里面。

　　一般情况，女孩子洗澡的速度不会太快，不过这毕竟不是在学校也不是在自己家，李莉莉随便洗了一下就出来了，毕竟真的有点累，在火车上面坐三十多个小时，加上上车之前和下车之后，就超过四十八小时了。两天两夜没有睡一个好觉，不困是不可能的。

　　缠着浴巾的李莉莉，吹干头发，就到床上躺下了。

　　叶玲玲洗澡的速度比李莉莉更快，十多分钟就搞定了，浴室里面只有一条浴巾……于是，叶玲玲就直接光着身子躺在床上。

　　两个人都有点累，躺在柔软的席梦思床垫上，盖着被子，吹着空调，很快就进入了梦乡。

　　一夜好梦！

　　第二天，两女孩一大早就起床了。

　　夏天，农村的孩子，哪里有享受过如此安宁的睡眠……开空调，就算是家里有空调的也不可能会开一个晚上。顶多就是先开一两个小时的空调，然后换电风扇，睡着睡着就会被热醒。

　　蚊子，在农村没有蚊子是不可能的，就算是点蚊香也不可能彻底杜绝蚊子叮咬的事情。

　　这里很干净，没有蚊子。

　　小区也很安静，没有鸡鸣狗叫，没有滴滴答答的车喇叭，没有喧闹的人群。

　　起床，穿上自己唯一剩下的一套衣服，刷牙洗脸，然后就打开房门出去。

　　房间的隔音效果很好，一开门，就听到断断续续，十分有节奏的“啪啪”声音，顺着声音，她们两人就走到练武室的门口，门开着，看到在练武室里面的林间，穿着一身洁白的练功服在练武。

　　出拳，回身，换掌劈空，踢腿，扫腿，连环旋转……林间练武的时候表情非常专注，根本就没有注意到门口有人在看。

　　汗水一滴滴从身上冒出，湿透了练功服。

　　随着一招一式的甩动，衣服上面的汗水就会从衣服上面甩飞出去，打在墙壁上，落在地上，发出清脆的滴答声。

　　衣袖拍打空气的声音，筋骨甩动的声音，拳头破空的声音……一个接着一个，连绵不绝，如果是在冬天的话，林间此时会浑身上下散发白色的雾气，现在虽然是秋天，夏天却还没有我安全的过去，天气炎热，看不到什么雾气。

　　林间穿练功服，没有穿内裤，因为汗水的缘故，裤子早就湿透了，双腿之间隐约可见一只大鸟随着身体动作在不停的甩动。

　　安安静静的，李莉莉和叶玲玲就站在门口看了几十分钟，林间才慢慢的收功停下。

　　呼！

　　林间深深的吐了一口气，转身就看到了站在门口的李莉莉和叶玲玲，原本专注无比表情迅速变成微笑：“起床了！等我一下，待会一起出去吃饭，我再送你们去学校报到！”

　　林间走出练武室，从她们身边走过，进入自己房间，关上门。

　　李莉莉和叶玲玲相互对视了一眼。

　　“玲玲，他练的是功夫？”

　　“不知道，我是练体育的，不是练武术的……对哦，昨天好像都是他在问我们问题，我们都没有问过他！”叶玲玲突然想了起来。


第44章 动物园！

　　林间冲澡的速度极快，温水随便冲一下，擦干就搞定了。

　　换了一身运动服，就带着两女孩出门去了，今天就只带了一个保镖负责开车，另一个放假。

　　在街上找了家看起来比较干净的早餐店，吃了一顿豆腐脑加小笼包，有很多南方人是从来不知道咸豆腐脑是什么玩意，林间也是其中之一，一开始吃，感觉味道很是古怪，不过吃多了也就习惯了。

　　林间有先见之明，在她们两点豆腐脑的时候，补充了一句甜的，这才没有浪费两碗豆腐脑。

　　吃过早饭，先送李莉莉到学校附近的银行补卡，也就学校附近的银行有为学生特设窗口服务，其他地方的银行排队都要排上好几个小时。

　　补卡，到学校报到，交学费，办住宿手续……林间是过来人，一切手续了如指掌。

　　虽然是不同学校，不过大部分东西都是相同的。

　　搞定了李莉莉的入学手续之后，李莉莉也没有留下来打扫寝室卫生，除了学校刚刚分发的被子床单以外，什么都没有，还得去买。

　　继续，再去将叶玲玲的学校，将叶玲玲的入学手续搞定，才一起去买牙刷、牙膏、毛巾、洗发水、沐浴露、洗衣粉……等生活用品，而且她们还得要买一些衣服，不然真的是连衣服都没得换。

　　林间前世虽然是李莉莉的同班同学，但是林间对李莉莉的家庭情况真的是一无所知，连她有没有兄弟姐妹都不知道，更不用说叶玲玲了。

　　不过，肯定不是什么富裕的家庭。甚至可能连林间前世的家庭情况都不如，毕竟林间是独生子女，父母都能够赚钱，在村里还有祖上传来下的土地和房子，在日常生活开销上，没有太大的负担。

　　在超市花了几百块钱买了两份生活用品，林间想要帮她们付账，被拒绝了。

　　她们一个月的生活费应该也就是四五百块钱，不过女孩子在学校吃饭非常省，可能一天都花不了五六块钱，一个月一百左右也就足够了。

　　而且她们还有学校的生活费补贴，基本上省着点过，加上周末出去勤工俭学，都可以不用家里寄生活费。要是努力一点的话，没课的时候就在学校附近找点事情做，甚至还能够存点钱下来。

　　寒暑假就留在这里打工，甚至连下去学期的学费都能够凑上一大半，要是成绩好的话，拿点奖学金，学费都可以自己凑齐。

　　和很多游学的年轻人一样，两女孩都是这样打算的，她们身上除了学费，还有一千来块钱的生活费，在开学这一段时间，足够用了。

　　只是，北京……不只是北京，应该说是这个现实社会，很快就会将这些年轻人的梦想，彻底的打碎！

　　这就是残酷的现实！

　　“哪里有买衣服的地方，别太贵的，太贵的衣服我们买不起！”叶玲玲的性子比较活泼开朗，很快就和林间混熟了：“算了，问你这个有钱大少爷，估计也不知道！”

　　“呵呵！先把这些东西拿回宿舍去，再把你们的床单被罩拿来，待会再带你们去买衣服，到我那里用洗衣机洗一洗，省得明天，你们还要在学校里面和别人抢地方晒衣服被子！”林间知道，开学这一段时间，学校里面到处都是床单被子，窗口、门口、草坪上、球场上……男孩子可以随便一点，新买的东西直接就用，女孩子却都是要洗一洗晒一晒才会用的。

　　李莉莉问：“你怎么知道的？对了，林凡，你是不是在上大学？肯定是，不然的话，怎么会对这些事情都这么熟！”

　　林间摇头说：“不是，我上的是武术学校，京华武术学校，算是中专，就在我住的地方附近，离得不是太远，开车也就十多分钟！”

　　叶玲玲说：“武术学校，难怪你一大早就在练功……等等，你几岁了？”

　　“你猜！”林间笑着。

　　“二十？”叶玲玲迅速说道。叶玲玲觉得林间懂得很多，经历必然不少，经历不少就不会太小，二十应该差不多，或者更大点。

　　林间说：“你知不知道中专是什么？”

　　“知道啊，初中毕业就可以上中专了……”叶玲玲说着就顿了一下：“初中毕业，一般是十六岁，一般的中专和高中一样，也就是说，你还没有我们两个大……不会吧！你看起来好老啊！”

　　李莉莉坐在一边，微笑的看着叶玲玲和林间说话，也不插嘴。

　　“你个小丫头片子，会不会说话，我这叫做成熟好不好！”林间怒道。

　　叶玲玲笑着：“呵呵！小弟弟，你究竟几岁了？”

　　小弟弟都叫出来了，林间无语：“……”

　　叶玲玲继续笑着说：“说你老不行，叫你小弟弟也不行？”

　　林间继续无语：“……”

　　“小弟弟，听说中专都挺乱的，有女朋友了？”叶玲玲问道。

　　“没！”林间说。

　　“看样子是没有，你的房子里面，连一件女人用的东西都没有。”叶玲玲问道：“你怎么会没有女朋友呢？有钱，长得又高又帅……要是放在我们学校里面，肯定有很多女孩子追你！”

　　“是有不少女孩子追我！”林间说道。

　　“那你不找一个谈谈？”

　　“没时间！”林间说道：“要是有时间的话，我一定找几个女朋友！”

　　“没时间，怎么会没时间呢？”叶玲玲问道：“我看你挺闲的啊！”

　　林间说：“我这是还没有开学好不好，中专和高中一样，每天上课都是从早到晚，除了上课，每天还得用几个小时的时间练武，剩下的时间连睡觉都不够，哪来的时间！”

　　“不是还有周六周日吗！”叶玲玲的脑子动的挺快：“你们学校连周末也要上课？再说了，寒假暑假时间很多……”

　　“这倒也是，周末有时间，还经常有节假日，再加上寒假暑假，那时间真是不少……看来是可以找几个女朋友，谈几场恋爱！”林间顿了一下之后，摸着自己的下巴，煞有其事的说了起来：“一个个谈太麻烦了，太没效率了，一次多谈几个，不合适的就干干脆脆的结束，尽快找一个合适的女人……还是时间问题啊，要是有时间的话，慢慢找就可以了！”

　　叶玲玲怒了：“你还想一次谈好几个，你当女人是什么，你当爱情是什么……”

　　在这些涉世未深的女孩子心中，爱情是非常神圣的！

　　林间有涉过世吗？

　　曾经，现实中的林间，就是一个人人都可以欺负，胆小懦弱，又丑又矮……连老婆都找不到的这么一个人。

　　不过，上天没有给他一个好的身体，没有给他一个好的家世，却给了他一个好脑袋。只是他也没有用好这个脑袋，沉迷在游戏世界之中了。

　　没有办法，他在现实中被人欺负，也就只有在游戏里面才能够欺负人……这就是所谓的仇恨转移！

　　也正是因为仇恨转移了，不然的话，要是林间没有将仇恨转移到游戏里面，而是在现实中将各种负面情绪压抑起来，还真不知道他是不是会变成一个恐怖罪犯。

　　看着叶玲玲暴怒的容颜，林间笑了笑，说：“好吧！那就一个一个谈，不合适的就分手，一直到找到一个合适的为止！”

　　“这有分别吗！”叶玲玲瞪着林间。

　　“哦！”林间保持微笑：“那你觉得应该怎么做才对？”

　　这下子叶玲玲无言以对了，也安静了。

　　林间坐在副驾驶座上，转头看着路边移动的风景。叶玲玲和李莉莉听了林间的话，好像因为林间的话纠结了起来。

　　这个时候，章启明才问道：“去哪？”

　　“动物园！”林间说。

　　这个目的地倒是让李莉莉和叶玲玲愣了一下，她们是要去买衣服，不是去玩，她们可都是只有身上一套衣服。

　　“去动物园干什么？先去买衣服，逛动物园以后再去！”叶玲玲说道：“我们两都没有衣服换了！”

　　林间不说话。

　　章启明替林间回答：“北京有不少服装批发市场，在动物园边上就有一个。”

　　“哦！”叶玲玲应了一声。


第45章 玩家交流！

　　去了动物园的服装批发市场，在林间的指点下，装成是开服装店搞批发，可以比零售价便宜不少，买一些当样品的衣服。

　　几块钱到几十块钱不等的衣服，款式还都比较新，一不小心，没收住手，买得有点狠了。

　　虽然衣服便宜，但是买得太多了，她们两个也招架不住，只能是找林间借钱付账。

　　说好了是借的，林间听了也就是笑笑，不多，也就一千多块钱。

　　一人一大麻袋，从内衣内裤，到鞋子袜子，一应俱全，要不是有车的话还真是很不方便，女人逛起来真的就没有半点时间观念，特别还是真正有需求的时候，就完全没谱了。

　　从大中午，一直到晚上天完全黑了，林间说车子可能装不下的时候，她们才罢手。

　　上车，想先去吃饭再回家都不行，后车厢，还有车里面到处都是衣服袋子。好不容易才全部挤到一辆车上，不想再挤第二次。

　　“终于到了！”

　　一进房，两女孩直接就将一大堆袋子丢到了地上，倒在了沙发上面。

　　“没想到北京的衣服竟然这么便宜，一点都不像是首都！”

　　“我们买的是批发价，一件体恤10块钱，零售价最少20块钱……真没想到林凡这个富二代，竟然还知道这种省钱的方法，下次要逛的话，再带他一起去！”

　　“嗯！关键是有车！”

　　林间和章启明拎着一大堆的打包走了进来，听到她们两人的对话，直接说：“想都别想，找苦力就到你们学校里面去找。”

　　“都丢房间里面去了，你们自己收拾！”林间将包拎到客房门口，直接全部丢了进去，然后继续说：“真不知道你们真没想到的，宿舍的衣柜也就那么一点大，床底下也一样放不了多少东西，竟然买这么多的衣服。”

　　李莉莉和叶玲玲就愣了。

　　没错，她们不是在老家，是在上学，要住在学校宿舍，宿舍里面可不止一两个人住，怎么放得下这么多的衣服。

　　林间有幸灾乐祸的机会，怎么会放过，继续说：“还有，你们连冬天的羽绒服都一下子买了好几件，洗羽绒服可是不能用洗衣机洗的……你们慢慢努力，我就不多说了，饿了自己煮东西吃，我去练功了！”

　　夏天的时候，冬装非常便宜，几十块钱就能够买到去年和前年那些老款式的，看起来却很不错的羽绒服，如果在冬天买的话，少说也要一两百块钱一件，两女孩没忍住……也正是因为这些大件的衣服，才导致车子装不下。

　　林间什么都不管了，也不会去管，换了练功服，就躲到练功室里面练功了。

　　林间家的洗衣机虽然不小，不过用来洗衣服也只能十几件十几件的洗，洗衣服自然还得晾衣服。林间家的阳台也不小，可晾衣服的地方，还有晾衣服的衣架也就那么点，想要一次性弄完是不可能的。

　　两女孩开始忙碌起来。

　　林间练功她们都很自觉的没有去打扰，一直到林间满身大汗，从练功室里面出来的时候，叶玲玲凑了过来，带着讨好的表情，说：“林凡，商量件事情行不？”

　　“等我冲一下再说！”林间满身是汗，自然是要先处理一下的。

　　当林间冲了澡，穿着一套足球服从房间走出来的时候，叶玲玲非常乖巧的，拿着一瓶打开了的矿泉水走过来，将矿泉水递给林间，说：“林凡，我们的衣服，寄放在一些在你这里，行不？”

　　林间喝了一口：“行！那房间的衣柜是空的，你们自己处理。”

　　“谢了！”

　　叶玲玲说完就跑回客房去，和李莉莉开始整理衣服。

　　林间走到阳台，准备透透气，却是看到整个阳台是彩旗飘飘，挂满了各式各样的女装……原路返回。

　　李莉莉这个时候从房间走了出来，吞吞吐吐的问林间：“你……要点吃什么？我煮给你吃！”

　　林间眨了眨眼睛……本来想要打电话叫餐的，现在也就是晚上十点左右，还不算晚，吃饱了休息一下，就可以睡觉了。

　　林间想了想：“也好！你看看冰箱里面还有什么东西，随便炒个菜，再蒸两个馒头！”

　　“好！”李莉莉应了一声，就跑进厨房了忙活起来了。

　　很快，十分钟不到的时间，李莉莉就炒好了一盘菜，让林间过去吃，自己快步跑回房间去了。

　　等林间吃完的时候，这女孩又从客房里面跑了出来，将厨房收拾好，再次跑回房间去了。

　　一夜过去！

　　李莉莉和叶玲玲带着各自的几套衣服，让林间送她们回学校去了，回去打扫寝室卫生，林间就离开了……只是，林间没有想到的，到了晚上的时候，李莉莉和叶玲玲坐公交车回来了，理由很简单“洗衣服和晾衣服”。

　　有女人在，特别是有叶玲玲在，家里还是比较热闹的。

　　也就这么两天，第三天开学了。

　　不止是李莉莉和叶玲玲开学了，林间也开学了。

　　林间知道李莉莉和叶玲玲，大学开学要军训，一人送了两瓶防晒霜，让保镖送他去武校之后，再送她们到学校去。

　　“九月一号！”

　　“一年了！”

　　林间手里握着手机，坐在教室里面，静静的听着班主任在上面叽里呱啦的说着，什么都没有听进去。

　　手机在九点整的时候，准时震动了起来。

　　“最新通报，训练者可在指定区域内，不定向，覆盖性，发送信息，区域内训练者可接收到该信息……全球性信息，一个月一条。全国性信息，半个月一条。省级信息，一星期一条。市级信息，一天一条。不可累积，过期作废。”

　　发信息！

　　林间无语了……还以为会是其他什么功能出现，没有想到竟然是发信息这种功能。

　　这功能有什么用，也就是让玩家和玩家之间，进行聊天。

　　对林间来讲，只要自己作死的话，一切都很安全……能再混一年是一年。

　　很快，一条信息就出现在他的手机里面：“地球信息：老子是暴龙星系的七号王座，老子就在华夏首都，北京昌平郊区的京海武术学校里面，欢迎大家来挑战！”

　　接着就是第二条信息：“华夏信息：老子是暴龙星系的七号王座……”

　　接着是第三条信息：“市级信息：老子是暴龙……”

　　好巧不巧，林间见过的两个玩家，一个被自己搞定了，还有一个就是这个暴龙七号……林间实在是没有想到，这个家伙竟然这么嚣张，这功能才刚刚出现，就直接全球通报。

　　正所谓一石激起千层浪！

　　“地球信息：在下蓝羊星王座深蓝，地址华夏浙江……我这里有上好的龙井，有喜欢喝茶的，欢迎来这里喝茶。”

　　“地球信息：我是古田星系，古田星王座碎星，目前在美国东部……欢迎大家来旅游，我一定会好好招待你们的！”

　　“地球信息……”

　　一条条的信息出现，不得不说，林间大开眼界，不是因为别的，而是因为这些星系，星球，王座什么的……林间都是一无所知。林间知道什么十二星座，不过这些星座都是在地球上面就可以看到的，而这些玩家所在的星座，都是从地球上看不到的星座，距离地球不知道有多遥远的距离。

　　这就是知识啊……未来的常识，总算是可以学点东西了。

　　不过，自报家门的玩家也不是太多，也就那么十几二十个，如果林间不知道暴龙七号的话，说不准还猜不到原因……原因就是，暴龙七号有是组织的玩家，要是一群玩家凑到一起的话，就可以阴其他来找麻烦挑战的玩家了。

　　没有足够的实力，谁敢嚣张……当然，不排除那些装腔作势，虚报信息的家伙。

　　“地球信息：谁知道这个时代历史的，给点福利吧，让我赚点小钱花花，我都快混不下去了！”

　　“地球信息：是啊，本人有同感，有谁地球历史系出身的没！”

　　“地球信息：地球历史系的，别异想天开了，地球的游戏圈没落几千年了，在这个训练场里面的玩家，有谁会是地球的。”

　　“地球信息：总算是能够和人说话了，憋了我一年了，被当成神经病一年了。本人现在正在美国第一疯人院里面，来个人救我出去！”

　　“地球信息：不会吧，你是哪个菜鸟，连虚拟场景的基本规则都不懂？”

　　“地球信息：2002年世界杯马上就要到了，有谁知道这一届世界杯冠军是哪个国家拿走的吗？我要赌球赚钱，不想再过苦逼日子了……”

　　“地球信息：我记得这个年代，发生过好几次经济危机，有谁知道的，哪怕一次也行！”

　　“地球信息：要是能够碰枪械、炸弹的话，老子就去当恐怖分子，统一全世界了……日子没法过了！”

　　“地球信息：女人！我要女人！我不要呆在非洲了，到处都是黑女人，我要白种女人，黄种女人也行……人妖我也可以，谁支持我点钱，买机票，要不然我只能跳海了！”

　　“地球信息：你可以靠游泳偷渡到其他国家的，加油，我看好你！对了，传说中，地球是有美人鱼这种生物的！”

　　“地球信息：非洲，我记得好像有不少钻石矿，去挖点钻石卖不就有钱了！”

　　“地球信息：无知！钻石矿都是掌控在一些地方NPC势力手里，NPC有枪有炮，去找死啊！”

　　“地球信息……”

　　总算是有点玩游戏的感觉了……只是，林间看着这些信息，怎么看都像是一群疯子在说疯话。

　　不过，有一点，就是以后不会那么无聊了。


第46章 重要问题！

　　对未来玩家来讲，他们的对话基本上没有什么意义，对林间来讲，却是一个极好的学习机会，要融入这种环境里面，就可以做一个真正的未来玩家了。

　　紧接着，一条非常有分量的信息突然出现。

　　“地球信息：大家好，我是上一届的游戏王‘利卡’，短信字数限制，不说废话。能够进入这一个百倍时间的场景不容易，大家都不是普通玩家，都应该知道，这类场景极其稀少，这一次进入的费用是1000点军功，以及上等兵军衔，才能够参加。下一次可能就要一百万，甚至一千万点军功，军衔就更难说了……为了能够进入下一次的特殊训练，一定要利用好这一次的训练机会，提升各自的实力。”

　　“争，不重要，发展提升才是最重要的。趁着现在，训练规则没有强行性战斗规则的时候，大家应该联合起来，等到必须要竞争的时候再好好的争一争！”

　　“我发这一条信息，是来寻求盟友的，我的手机号码是155XXXXXX……愿意在这个阶段共同合作的，请联系我！我的性格大家都应该清楚，人不叛我，我必不叛人！”

　　游戏王……上一届的游戏王！

　　下一次的特殊训练！

　　强行性战斗规则！

　　将近一万个玩家，分布在全球各个地区，在不同的地区，大家的职业不同，会碰上不同的麻烦，不过有一点，林间是可以肯定的……就是除了他以外，这些来自未来的玩家，对这个时代地球的历史，顶多也就是模模糊糊的知道一点大概，更多的是完全不清楚。

　　在这个时代，科技才是最强大的力量。

　　靠武力，也就只能够在局部地区混一混。

　　在一些平民都可以配枪的地区，那就更不好混了，也就华夏地区这个禁止枪械的地区，是最好混的地方。

　　林间一手拿着手机，看着上面一条条的信息，另一手从课桌里面掏出笔和纸，写下。

　　20李莉莉，韩日世界杯！

　　对于20李莉莉年世界杯，林间记得不是很清楚，不过至少记得，巴西夺冠，德国第二，韩国进入了四强，华夏队在小组赛被淘汰……也就这些，其他的记不清，不过这些也足够林间大赚一笔了。

　　一个上午过去了，中午放学，在食堂吃饭的时候，刘毅的电话来了：“林凡，听说这几天有两个女大学生住在你那里？你小子不是要练童子功吗，以前介绍想要带你去找几个小明星，找几个嫩模玩，都不愿意，现在开窍了？”

　　林间的表现很平静，淡淡的说：“你打电话来，不会就想要说这个吧，要是说这个的话，我还有事，挂了！”

　　“有事，没事的话我怎么会打电话给你！”

　　“还是赚钱的事情？”

　　“没错，这次你一定要努力一下，我这边又缺研究经费了，就差那么一点，以后就可以不在股市上圈钱了！”

　　“……”林间沉默了一会，说：“我挂了！”

　　“别啊！真的缺钱，而且缺口还非常大……你一定要帮帮忙啊！多费点脑子，大不了往后几个月我不烦你了！”

　　“好吧！不过还是需要时间……”林间无语，只是在这一瞬间，林间突然想到了在20林间年发生的一件大事，再看了看手机，一个邪恶的念头在脑中滋生，说：“帮我弄一本护照，越快越好，我要去美国一趟。”

　　刘毅问了一句：“美国？”

　　“对，美国！”

　　“你最近在研究美国股市？”

　　“嗯！”

　　“美国股市好啊，不过你有把握吗？那毕竟不是我们华夏，他们的股市制度比我们的股市制度健全多了！”

　　“你见我哪次失手了？”

　　“这倒是。”

　　“对了，再帮我找个旅游团，去纽约的，我跟团去，越快越好，最好今天就能够出发。”

　　“今天……我看看吧，明天肯定能行！”

　　“那就好！”

　　挂掉电话，原本相当平静的林间，此时显得非常的兴奋。

　　等等！

　　我好想漏掉了什么东西似得！

　　林间打开手机，查看之前的短信息记录……可惜的是，早一些的短信都已经自动删除消失了，剩下的都是这几分钟刚刚出现的短信息，也不是什么地球信息了，都是来自华夏国区域玩家发送的信息。

　　“华夏信息：这个年代的女人太保守了，要泡一个都那么困难，就算是追上了，也不让上床……还是我们那个年代好啊，思想多开放，你情我愿就可以随便玩玩一夜情，这个年代的识相竟然是不是以结婚为目的恋爱，都是甩流氓！”

　　“华夏信息：那你搞上一个没有？”

　　“华夏信息：白痴，华夏信息半个月才一条，你想要答案，得等到半月后才能够收到。”

　　“华夏信息：不能够以偏概全，在经济比较发达的城市，思想还是比较开放的，像我在北京，只要打扮得有钱一点，轻轻松松就可以骗几个女NPC上床……不过，处女还是比较难搞的，都一年了，就没有碰过一个处女！”

　　“华夏信息：老娘就是处女，要不要来玩一玩……提示，我也在北京！”

　　“华夏信息：怎么这么多人在北京啊，都已经有三十多个人，说是在北京的。其他城市的，顶多也就两三个。”

　　“华夏信息：北京大啊，北京人多，这有什么好奇怪的！”

　　看到这些短信，林间就按耐不住了，开始打字，然后选择发送人，本想写“华夏”的，想了想写成“北京”，然后一条信息就在全市信息上面冒泡。

　　“北京信息：弱弱的问个问题，在下的小弟弟硬不起来，都软了一年了，到医院检查是一切正常，有没有人知道为什么？”

　　林间很重视这个问题，作为一个男人不重视那绝对是不可能的事情。

　　很快就有人回复了信息。

　　“北京信息：同情！不过不清楚，没有碰到过这种情况！”

　　“北京信息：不会吧，是不是被系统弄到人妖身上了？”

　　“北京信息：人妖……白痴，人妖也是硬得起来的。”


第47章 前往美国！

　　“北京信息：不止在这个训练场景里面硬不起来吧，在外面也应该硬不起来，对吧！”

　　“北京信息：咳咳！这种问题让我这个专家来回答，其实很简单的，首先要说一下虚拟游戏的原理，想要进入虚拟游戏，首先要有一个正常的大脑，能够发散脑电波，然后游戏接入器吸收脑电波，让玩家进入游戏世界之中。而玩家是通过思维的方式，控制脑电波，才能够达到控制游戏角色。”

　　“我们玩虚拟游戏，就是做梦……做梦，比如说，一个残疾人做梦的时候，在梦里也会是能走能跳的，四肢正常的，这和身体没有多大的关系。”

　　“在游戏里面做‘爱’，就和在睡觉做春梦一样……做春梦的关键是什么？这就和身体有这很重要的关系了，例如一个男人，每天打飞机，一天打好几次，那他晚上睡觉的时候肯定做不了春梦。只有那些连续多日没有打过飞机，储存了大量子弹的人，才会做春梦！”

　　“呃！补充一句，我只了解男人的部分，对女人做不做春梦，怎么样才会做春梦就不清楚了！”

　　“以上，就是我的研究……综上所述，应该是你的身体本身就有问题，不然的话，我们都在这训练场景里面呆了一年，外界快四天了，加上能够参加这一场训练的，绝对是游戏一开服就进来的，加起来就超过五天。”

　　“五天的时间，还无法做春梦的。身体问题，可能性一，你在游戏开服之前，嗨了三天三夜，最近萎了，还要过一段时间才能够恢复。可能性二，在现实中，你的小弟弟受伤了。可能性三，你的某条神经断了……”

　　“分析完毕！”

　　还真别说，这个家伙很专业，分析得实在是太准了。

　　林间在现实中的身体受伤了，非常严重，而且还出现多处神经断裂，现在还处于恢复状态的初期。只要现实中的情况恢复，那么在游戏里面，也就可以做做春梦了。

　　这一瞬间，林间的心情就好了很多！

　　不是这个游戏的限制，也不是自己的问题……也是自己的问题，身体受伤了。

　　相信，等到身体恢复之后，就可以在游戏里面尝试一下以前从未尝试过的事情了。

　　不过，仔细一想……现实中，林间的身体需要一到三个月左右的时间才能够恢复。

　　往长了算，三个月，放到这个训练场景里面，就是三百个月，就是25年的时间……这样一想，尼玛的，和要一直做太监有毛的区别。

　　已经过去一年了，还有24年左右的太监生涯！

　　往短的算，外面一个月，这里一百个月，那也得要七八年的时间啊……忍吧，至少还有个盼头。

　　吃完午饭，下午接着上了一节文化课，然后就开始上足球课……京华武术学校的足球实在不咋滴，不过球队里面的每一个人，对足球颠球都是非常擅长，都是专业级别的，保持足球十分钟不落地，那是很正常的。

　　林间害怕受伤，加上身材高大，手长脚长，在球队里面是守门员这个基本上没有想打的位置。

　　看了大半天的“玩家信息”，林间已经知道了，足球这个运动实在是太危险，一不小心就有可能会弄个腿部残疾，据了解，一个玩家基本不会选择踢足球……加上，打打杀杀可比踢足球有刺激多了，那就更加没有人会选这基本没有用，还是分危险的职业了。

　　林间在进入这游戏之前，从来没有用脚踢过足球，都是用手踢的（足球游戏），对足球方面的知识倒是门清，对绝大部分足球明星如数家珍，对很多足球明星的实力也是非常的清楚。（足球游戏里面的角色，都是根据现实人物的表现转化成数据的，各种数据值越高，就表明了现实中的足球明星越厉害，身价越高）

　　当然，上足球课，主要是为了锻炼耐力（跑步），做守门员还可以锻炼眼力，和脑力。

　　要观察敌军的火力分布，还要准确的判断出敌军的战略战术，对己方成员进行防守调整，免不了还得关注敌军的精英，分析敌军尖刀战斗习惯入跑步习惯，第一步是先出左脚还是右脚，接球习惯高空球会怎么接，地面球会怎么接……总之很复杂，很繁琐，不过林间喜欢这种脑力活动。

　　20李莉莉前后几年，是华夏足球最火爆的时期，不用说，就是因为华夏队打入了世界杯。

　　去年，和学校高年级的球队踢过几场比赛，因为表现非常出色，成为了校队的守门员。然后和其他学校踢过几场比赛，因为林间的存在，球队赢多输少，在附近的足球圈子里面，林间也算是小有名气的。

　　今年刚刚开学，整个北京市所有的中专职业学校，还有一些高中，联合举办了一场足球比赛，马上就要开始了。

　　这可是打响学校名气的好机会，毕竟京华武术学校，也就是在武术圈里面有一定的名气，很多普通人对它是一无所知。

　　所以校足球队要开始加练……

　　而林间却是在这个时候，跑了，还直接跑出国去了。

　　……

　　美国，纽约！

　　林间带着章启明和黄天力，以及一名在美国聘请的女翻译柳丽芬，在纽约世贸中心到处闲逛。

　　著名的“911”事件，对21世纪的人来讲，想不知道都难……而林间对整个事件非常清楚，没办法，在这个和平与发展的年代，战争也只会在地球的局部地区出现，在和平的地区最令人担忧的就是这种恐怖袭击。

　　今天才只是9月7号！

　　逛了一整天，夜晚就回酒店住下，林间和平常一样，白天起床练功，晚上睡觉前练功，中间这一段时间就整个美国到处闲逛，去了一趟迪士尼乐园，去了一趟好莱坞……同时刘毅那边也在行动着。

　　林间就如同一个普普通通的能够说几句英语，却没有办法完全正常交流的有钱游客，倒是章启明和黄天力跟着林间好好的玩了一把，很令他们心痛，同时也很过瘾的一次游戏。

　　在华夏地区的未来玩家很多，在美国的未来玩家也非常多。

　　这一场特殊训练里面的玩家，就没有一个是普通人，全部都是鼎鼎有名，在网游圈子里面的顶级玩家。

　　林间正躺在酒店的房间里面，看着自己手机。

　　“美国信息：看来，那个‘财神’说的是真的！”

　　“美国信息：还真有人可以在这个场景里面赚钱，好几百万的美金，就这样撒了……”

　　“美国信息：9月11号，还真得去世贸中心碰碰运气。”

　　“美国信息：这个‘财神’究竟是哪个星系的玩家，大家有没有印象？”

　　“美国信息：没有！不过真他吗能赚钱，不过要拿到那些钱，也不容易啊，挺多人抢的！”

　　“美国信息：吗的，现在我就得坐火车过去，坐不起飞机啊……”

　　“美国信息：组个队吧，加拿大、英国、法国……在其他国家的人，肯定也有不少人会过来抢，就连游戏王也要来分一杯羹，我们再不团结的话，恐怕会被他们给抢了。”

　　“美国信息：没错……”

　　看着这些信息，林间脸上挂着淡淡的微笑。


第48章 来自中国的美国英雄！

　　林间来到美国之后，全球发送了一条信息，说他会赚钱，看到其他玩家都在为赚钱烦恼，就决定拿出他赚到的1亿美金，在9月11号的时候，放置在美国纽约世贸中心双子大厦的大厦内部，让他们去找，同时也利用这个机会，引起其他玩家的竞争，说他自己不擅长战斗，也就只能够用这种方法剔除一部分玩家，降低以后的游戏难度。

　　说得很直白，有目的，这样会让人相信。

　　不过，单单这么说，会相信的玩家也没有几个，所以林间同时还说了，为了证明他很有钱，他将在美国几个特殊的地方撒钱，一百万一百万的撒，让他们看新闻。

　　然后，林间真的就干了，撒了两百万美金，这也就是他赚到的钱的一部分，相当不小的一部分，如果不是找到了系统手机的变态之处，他也不会有这么多钱。

　　钱撒了，在迪士尼乐园，在好莱坞……这几天的新闻头条，也就是他创造的。

　　不过，这事情是林间让两个保镖偷偷去干的，自己根本就没有出面，这种事情当然是让专业人士驱赶，什么都没有暴露，其实很简单……随便找个高点顺风的地方，往人多的地方撒钱也就解决了。

　　所以，章启明和黄天力才会有心痛和刺激的感觉。

　　在章启明和黄天力将这事情上报给刘毅之后，刘毅还打了电话过来问林间，不过这钱是林间的，林间想怎么撒就怎么撒，他根本就控制不了。

　　“人性的弱点！”

　　“几千年不变，到了未来，也一样还没有多少改变。”

　　“财可通神！”

　　“还真别说，让玩家和玩家之间有了匿名聊天的功能之后，真会引起玩家之间竞争的出现。”

　　“就比如我……不知道，这一次会有多少玩家参加我设计的这一场游戏，真是令人期待啊！”

　　“美国这边的，至少会有几百个玩家去吧！”

　　“其他地区的玩家，恐怕不会有多少，毕竟要出个国，不容易啊……如果通信功能早一点出来的话，我倒是可以早一点设计，死的玩家肯定会更多。可惜，九月一号，才有这个玩家间的通信功能。”

　　“会死多少呢？”

　　“到时候看看新闻就知道了，历史上，一共死了3200多人，这一次多出来的，差不多就是玩家的死亡数了。”

　　林间没有在纽约呆多久，很快就走了，继续整个美国到处闲逛。

　　9月11号上午，林间带着两名保镖，和女翻译柳丽，拖着一大箱行李，在新泽西州纽瓦克机场等飞机。

　　8点42分，美国联合航空93号航班在延误40分钟后，搭载41名乘客与7名机组人员，从新泽西州纽瓦克机场起飞前往目的地旧金山。

　　飞机升空！

　　林间四个人坐在一起，飞机刚刚升空，到达一定高度，在预定航线上飞行。

　　有四名乘客站了起来，从他们的位置上离开，好像是去上厕所……林间知道，劫机开始了。

　　四名乘客，或者说，四名劫机者，走出客舱，朝着驾驶舱的方向走去。

　　随后就传来噼里啪啦的声音，还有机组人员的喊话声和求救声。

　　章启明和黄天力两人脸色大变，立刻就从位置上面站了起来，林间在这个时候掏出两个医用口罩递给他们：“戴上墨镜和口罩，别管他人死活，反正你们两都会开飞机！”

　　两人没有想太多，回应的功夫都没有，迅速从上衣口袋里面带上墨镜和口罩，朝着驾驶舱的方向冲了过去……就在这个时候，一名劫机者拿着一柄短刀和一瓶喷雾器走进了客舱。

　　劫机者看到章启明和黄天力，他们两个的身材不是很强壮，在劫机者看来也就是普通人而已，亮出短刀大声喊到：“站住，不许动，现在我宣布……”

　　没有枪，对两个身手高超的保镖来讲，那真是一点威慑力都没有！

　　没等这个劫机者讲话说完，动作非常敏捷的黄天力就冲了上去，切身靠近，一个手刀切在劫机者的握刀的手上，哐啷一声，短刀掉落在地上。然后连续几个近身打击，腿部、胸口、脑袋……这个劫机者连一句台词都没有说完，就晕倒在地板上了。

　　章启明和黄天力先后冲进了驾驶舱！

　　林间转头，拍了拍正在发愣的柳丽芬，说：“别发愣了，站起来说句话！”

　　“说！说什么？”柳丽芬回过神来问。

　　“就说，可能还有其他劫机者在这里面，请大家相互监督，有异状别犹豫，为了自己的生命安全着想，大声喊出来！”林间对柳丽芬说道。

　　柳丽芬听话，她也要为自己的生命安全着想，站起来大声将林间的话翻译了一下。

　　林间看到有几个身强体壮的乘客，有意动要站起来，去对付劫机者的样子，就让柳丽芬继续大声翻译他的话：“希望大家老老实实的呆在客舱里面，我的两位保镖都是会华夏功夫的高手，他们会妥善处理其他劫机者，清除危险，为了避免误伤，大家请不要进入驾驶舱！”

　　林间知道，这一次事件，一共被劫持四架飞机，三架成功完成了它们各自的任务，而第四架飞机，因为有乘客和劫机者出手，导致飞机没有完成预定的目标在他处坠毁，而坠毁的原因，就是飞机上驾驶员都被劫机者干掉了，没有会开飞机的乘客。

　　林间安静坐在位置上，眼神在四处扫荡，他还真不清楚这艘飞机上究竟有没有第五个劫机者。

　　柳丽芬翻译完就做了下来。

　　这个时候，有一名身材很是火爆的空姐闯进了客舱里面，对着大家说：“各位乘客，本次航班的危险已经解除，歹徒已经被制服，大家安静的在位置上面坐好，不要乱动！”

　　又有两名空姐拖着两名昏迷过去，被捆绑起来，以及一名已经死亡的劫机者进入客舱，让乘客帮忙照看。

　　一些身材高大的乘客立刻就接手了三名没死的劫机者。

　　林间转头对柳丽芬说：“去驾驶舱，他们两个应该需要翻译！”

　　“哦！”

　　柳丽芬愣了一下，点头，从位置上面离开，因为刚刚柳丽芬一直在喊话，让整个客舱的乘客的认识了她，她说她的保镖不会说英语，需要她去翻译，就进入了驾驶舱里面。

　　柳丽芬实在没有想到，她今天竟然会碰上劫机这种事情，最关键的是，竟然在无声无息之中，就被制止了。

　　当她进入驾驶舱的时候，就看到了两名倒在血泊里面的驾驶员，要不是她之前听林间说他两个保镖都会开飞机的话，现在肯定又慌了。

　　在驾驶舱里面，章启明和黄天力正在开飞机，可是……他们完全不知道往哪里飞，而且还一直有人在耳麦里面叽里呱啦，他们完全听不懂。

　　柳丽芬出现，他们就专心开飞机，让她和耳麦里面喊话的人对话，给他们翻译，告诉他们要往哪飞，在哪降落……

　　等到飞机安稳落地的时候，立刻就有美国部队将整架飞机包围了起来。

　　这是情理之中的事情，911事件，飞机被劫持，还生擒了其中几个劫匪，有些程序还是必须要走的……然后，人证物证齐全，章启明和黄天力，两个华夏退役士兵，就成为了911事件中的英雄！

　　灾难中的英雄！

　　如果不是他们从劫机者手中夺回了飞机的控制权，这一架飞机肯定会撞到某一栋大厦，会造成多少损失，那真是很难说。

　　在美国又呆了七天，林间才带着章启明和黄天力，这两个华夏国籍的美国英雄，回到了华夏北京。

　　911的影响力，短时间内是无法消除的，章启明和黄天力一回国立刻就受到了特殊的接待，被国家有关部门接走了……他们可是部队里面训练出来的，虽然退役了，部队始终是他们的其中一个家。他们的功劳，始终有部队的一部分。

　　刘毅可算是名利双收，毕竟章启明和黄天力就是他的人。在这一场灾难中，他赚了多少钱林间不知道，不过林间知道自己的账号里面多了好几个亿。


第49章 平静的幕后生活！

　　林间回到了家里。

　　打开了好几天没有开机的手机……911当天的信息，已经都被自动删除了，林间看不到，不过林间可以想象，那天的信息都会是什么。

　　绝对大部分都会是骂他的，还会有一大部分在庆幸自己没有去纽约世贸中心，或者是没办法去，或者是赶不过去的。

　　“华夏信息：今天刚刚看新闻，911事件竟然死了5100多人……应该有一般是玩家吧！”

　　“华夏信息：有可能，我们要出国非常麻烦，其他国家可就不一样了，像日本、韩国、英国……那些国家的公民，想要去一趟美国，几天就可以搞定签证。”

　　“华夏信息：万幸啊！幸好我的护照临时去办，一直就没有办下来！”

　　“华夏信息：美国那边怎么会出了‘财神’这么一个恐怖的家伙，新闻上说是基地组织弄出来的，我觉得应该是财神这个家伙弄出来的，为的就是淘汰美国那边的其他玩家。”

　　“华夏信息：这是一个可能，不过也有另一个可能……有可能是，财神这个家伙，很清楚这个时代发生的历史事件，然后利用这次事件，策划了一下，顺便将干掉一大批玩家！”

　　“华夏信息：不可能！照你这么说的话，财神这个家伙，要将8000年前的一件事，记得清清楚楚，他又不是智脑，这么可能记得这么清楚。能够记清楚这么一件事的，那岂不是也能够记清楚这个年代每一期的彩票开奖号码，那他在这个时代不就无敌了，用钱请NPC，直接就可以将我们给全部搞死！”

　　“华夏信息：我觉得，财神将是我们最强大的竞争对手！”

　　“华夏信息：没错，据说游戏王都死在双子大厦里面了……”

　　“华夏信息：游戏王都没有看破他的阴谋！这个财神，有头脑，还有钱……现在，整个美国，恐怕都在他的掌控之中了吧！”

　　“华夏信息：要是在这场特殊训练里面，能够退出一下，去查查历史资料就好了！”

　　“华夏信息：是啊！要是能够将我现实中的智脑，带到游戏里面来的话，不用一年，我绝对可以成为这个时代的最有钱的人，有了钱，直接雇佣NPC大军，将整个世界给统治掉！”

　　“华夏信息：滚，要是能够带智脑进来的话，还雇佣个屁的NPC大军，直接从智脑里面拿点科技出来，造一艘宇宙飞船，然后将整个地球给炸了，直接就拿个第一得了！”

　　“华夏信息：你忘了，不能动用枪械武器的，小小的炸弹都不能碰，一碰就可能会被系统立即淘汰，能够毁灭地球的武器，你觉得系统会允许你拥有？这是什么训练场，你难道不清楚？”

　　“华夏信息：……”

　　林间安静的看着这些信息，这一次淘汰了将近两千个玩家，却不算是他淘汰的，而算是意外淘汰的，他是一点军功都没有拿到。

　　只是，玩家还剩下好多，要全部解决，造就一个安稳的生活环境，还是非常困难的。

　　放下手机，林间又得开始自己平静的生活了。

　　……

　　在这个时候，一千多个玩家从特殊训练场里面退了出来，其中就有上一届的游戏王利卡。利卡很郁闷，他完全没有想到，在那个年代的地球，在那个年代的美国，竟然会发生这种恐怖袭击事件，而且还成功了。

　　不是说，那个年代的美国真的是世界第一强国吗？

　　世界第一强国都会发生这样的事情？

　　利卡非常聪明，他至始至终都没有认为这一场恐怖袭击事件会是那个没有人认识的财神弄出来的，因为以那个年代的情况看，这种事情绝对不是短短一年可以准备好的。

　　让NPC去送死……这种事情是可以做到，可是要做到这种程度，绝对不仅仅是钱就可以办到的。

　　利卡退出特殊训练场，立即就退出了游戏，到网上一查，很快就查到了“911”的相关资料……他肯定，那个“财神”应该是地球历史系的专家，不然不可能会将那个年代的发生的大事弄得那么清楚。

　　要不要花点时间，学习一下“人类太空发展史”？

　　以后肯定能够用得上，《时空》的副本，就是穿越一个个不同的时空。

　　算了，学这个需要那么多时间，还是老老实实的玩游戏，下次不要被小小的诱惑骗过去就好。

　　……

　　“喂！”

　　“是我，叶玲玲！”

　　“知道，来电显示上是你宿舍的电话号码！”

　　“看新闻了没有？”

　　“怎么了？”

　　“新闻上不是那个911事件，基地组织劫持飞机撞倒了双子大厦吗，不是还有一架飞机被两名华夏退伍军人救了吗！他们两个不是启明大哥和天力大哥吗！”叶玲玲和李莉莉，前一段时间，可是将章启明和黄天力当成是搬运工在用，想起两个美国英雄，却帮她拎过包，那可是一种荣耀啊！

　　“是啊，怎么了？”林间的语气平淡。

　　叶玲玲继续说：“你当时也在飞机上吧，怎么没有你的分，你不是也很厉害吗？怎么他们两个当英雄了，你没有当上英雄？”

　　林间淡淡说道：“我当时吓得尿裤子了，哪里还能当什么英雄！”

　　“不会吧！”

　　叶玲玲很明显不信……不过，这也不是没有可能，毕竟林间可是一个比她还小的中专生。

　　“开玩笑的，当时我在飞机上看着那些被他们两个打晕的劫匪！”

　　“周末我能带我的同学去你那吗？我想过去和两位英雄大哥照张相……”

　　“想来就来，不过他们两个不在，估计会回部队去了，以后想要再见到他们，有点困难！”

　　“啊！”

　　叶玲玲愣住了。

　　她还和她寝室，她班上的同学吹嘘过，说她现在身上穿的衣服，都是章启明和黄天力拎过的，当初也是他们两个送她到学校报道的……可惜，当时根本就没有人会在意两个保镖。

　　而现在，两个保镖出名了，全世界出名……她还和同学室友说，可以带他们去认识一下两位英雄，没有想到竟然变成这个样子。

　　李莉莉和叶玲玲的性格不同，李莉莉就不会和同学说这些东西，依旧默默的过着平静的生活。

　　“又怎么了？”

　　“呃……”

　　叶玲玲吞吞吐吐的将事情给说了出来，林间好一阵郁闷，也不奇怪，叶玲玲这种普普通通的女孩子，能够认识一两个大人物，总会有点虚荣心，和别人吹嘘一下，只是没有想到情况总是会随着事情的发展，出现无法预料的变化。

　　“我我我……”叶玲玲带着哭腔的声音。

　　林间心一软，说：“好啦好啦，我帮你打电话问问看，不过，你想要和他们照相没有问题，毕竟他们也都认识你，但你那些朋友肯定不行。”

　　“真的！”

　　“不知道，我先问问再说！”

　　林间开口，章启明和黄天力还是要给点面子的，毕竟在飞机上的时候，如果不是林间让他们带上墨镜和口罩，事情恐怕就不会那么顺利，毕竟那些恐怖分子，身手不差，而且还带着一些特殊的生化武器。

　　而且，林间对他们两个一直很不错，没有当成普通的保镖看，而是当成朋友。

　　林间打电话问了一下，自然是没有问题的，拍张照片而已。

　　和他们两约了个时间，然后打电话给叶玲玲说了一声。

　　挂掉电话之后，没过多久，李莉莉的电话来了，和叶玲玲不一样，李莉莉开口就问：“林凡，你没事吧！”

　　“没事！”

　　“没事就好，那就这样了！晚安！”

　　李莉莉说完直接就挂掉电话，搞的林间一愣一愣的。林间还以为李莉莉会和叶玲玲一样，要和两位英雄保镖照相留念呢。

　　想到李莉莉，林间就看了看自己的下半身，可惜啊……暂时还硬不起来！

　　如果硬得起来的话，吃掉李莉莉，相信她肯定不会抵抗。

　　叶玲玲……就比较难说了。

　　枯燥无味的日子，一天又一天。

　　林间好想好想，过那种游戏小说中打怪升级，飞天遁地，挥手间火球爆炸，反掌雷霆奔腾，念头一动大地摇晃的虚拟游戏生活。

　　可惜，“虚拟”的“拟”，指的是模拟现实，将虚假无限向现实靠近……不得不说，《时空》这一款虚拟游戏成功了，非常成功，让林间这个在21世纪生活过的古人，找不到一丝的破绽，这他么就应该是现实才对。

　　最近，林间看新闻，读报纸，的时间越来越长……经过这一次成功的设计近2000名未来玩家，林间迫切的想要在找一个机会，再坑上几千名未来玩家。

　　可惜，当初沉迷在游戏之中的林间，他知道的东西，真的太少了。

　　不过也不是没有，至少，再过一年多，就又有机会了。


第50章 漂亮女人！

　　章启明和黄天力离开了，又来了两个保镖。

　　一个叫做冷秋，性别女，长相一般，身材火爆，就是性格有点冰冷，乃是民间的迷踪拳高手，也不知道刘毅从哪里找来的。

　　另一个是曾经在某军区拿过散打冠军的退役军人，叫做杜成杰。擅长腿功，没有专门学过什么武术，练的都是军队里面教的东西。

　　林间肯定是和他们练过的，他们的水平可能实力可能比不上章启明和黄天力，但是指导林间这个刚刚学武一年的家伙，还是绰绰有余的。

　　据冷秋判断，林间想要达到她现在的实力，少说也要日练夜练，练上五年才行……没有出现林间想象的情况。

　　林间自己也很理智，不认为自己练了这么点时间，才花了这么点功夫，就可以成为高手。

　　想要靠自身的实力，去搞定其他的玩家，还得等个几年才行……不过，这几年的时间里面，其他玩家肯定也在提升各自的实力。要把其他所有玩家都淘汰出去，关键还得靠脑子，靠自己对这个时代认识。

　　寒假，转眼就到了。

　　光秃秃的白杨树，整整齐齐的排在大街两旁。

　　去年寒假，林间去了一趟老家，呆了不到一天的时间，就回北京了，然后在北京练武练了一个寒假……今年的寒假怎么过呢？

　　叶玲玲打电话过来说：“大少爷，放假了，我和李莉莉这几天也要回家过年了，临走前是不是请我们吃顿饭！”

　　林间问道：“车票买好了？”

　　叶玲玲说：“早就买好了，过年的时候火车票多紧张啊，不早点买，到时候就回不去了。”

　　林间再问：“什么时候的？”

　　叶玲玲说：“后天！”

　　林间说：“哦，那我现在去接你们，过来住两天，到时候我再送你们去车站？”

　　“好！”叶玲玲笑着说：“不过，多一个人没有关系吧！”

　　林间问：“男的女的？”

　　叶玲玲说：“当然是女的，男的我敢带到你家去啊！”

　　“呃！”林间问：“为什么不敢？”

　　“会让男人自卑啊……”叶玲玲说：“真不应该认识你的，因为你，总会不自觉的将那些追我的男孩子和你相比……比你有钱的，没有你高，没有你帅，还没有你懂事。比你更高更帅的，家里又没钱，也不懂事。没有一个能够让我看上眼的。”

　　林间问：“那懂事的呢？”

　　“懂事的……”叶玲玲说：“懂事的，肯定知道追我是白费时间，哪会来追我！”

　　“这倒也是！”

　　“你这话什么意思？”

　　“不解释，你懂的，你这么懂事！”

　　“……”

　　“不说了，准备好，我马上先去接你，你打电话和李莉莉说一声！”

　　“早准备好了，快点！”

　　挂掉电话之后，叶玲玲转头，对一个身高身材和她差不多，却长着一张如花似玉脸蛋的女孩子，说：“搞定了，这两天就住朋友家里，到时候我们一起回家！”

　　漂亮女孩问：“这样会不会太麻烦了？”

　　“怎么会，我和莉莉，没课的时候，经常去他家玩，你又不是不知道！”叶玲玲大大咧咧的说道：“对了，那些苍蝇，这几天还在烦你？他们不回家吗？”

　　“嗯！”漂亮女孩点了点头。

　　“真是，都拒绝过多少次了，还像苍蝇一样，真烦人！”叶玲玲说：“不过，我说你真该找个男朋友。如果有个男朋友，他们肯定就不会烦你，会去烦你的男朋友了。不然的话，你根本就别想好好呆在学校里头。”

　　“呵呵！”漂亮女孩笑了两声。

　　两女孩在寝室里面聊天，聊了大半个小时，寝室里面的电话响了。

　　林间的声音在电话里面出现：“人呢？我到你们学校门口了！”

　　“等一下，我们马上出去！”

　　“嗯！”

　　电话挂掉，叶玲玲和漂亮女孩一人提着一个包走出寝室，将寝室门锁上，下了宿舍楼，朝着学校大门口走去。

　　只是，才刚刚走出没有几步路，就有三个人高马大的男孩子朝着她们跑了过来。

　　叶玲玲看到了，拉着漂亮女孩说：“苍蝇又来了，我们走快点！”

　　叶玲玲就读的体育大学，虽然不是很大，不过也不小，从女生宿舍楼走到校门口，也有好几百米路，需要好几分钟的时间。

　　三个男孩子速度极快，很快就冲到了叶玲玲和漂亮女孩的身边，一左一右，还有一个拥有特殊技能“倒走”的，正好将她们两个被包围起来。

　　“洛灵，去哪呢？我帮你拎包！”

　　“洛灵，你不是后天的车票吗，怎么今天就要走了？”

　　“洛灵，要去哪，我有车，开车送你去！”

　　三个男孩子直接无视叶玲玲，很显然，在这个叫做洛灵的漂亮女孩身边，叶玲玲也就是陪衬而已。

　　叶玲玲和洛灵，用的是沉默战术，低头看路，快步前进，要是一开口的话，那这些男孩子就更加没完没了……这种情况，不是第一次碰到。

　　在三只苍蝇嗡嗡嗡的叫声中，叶玲玲和洛灵就走出了校门口，这三只苍蝇的注意力全部都放在洛灵身上，洛灵移动的时候他们跟着移动，洛灵停下的时候他们也跟着停下，完全没有注意到身边的任何情况。

　　林间的车停在校门口的马路边上，他没有下车，坐在副驾驶座上。

　　没有下车的原因……女人，只要漂亮就很能招蜂引蝶。男人，如果长得帅也是一样的，不过不会像女人那么厉害，但是长的帅，加上有一辆好车的话，那效果可一点都不比漂亮的女孩子差。所以林间不敢下车，现在校门口很多年轻的女大学生。

　　叶玲玲坐林间的车也不是一次两次，认识。

　　坐在车里面的林间带着不可思议的表情，看热闹……叶玲玲怎么会有这么大的魅力，不应该啊。等到叶玲玲和洛灵走进之后，林间一眼就分辨出来了，原来未在叶玲玲身边的三个男孩子，目标并不是叶玲玲，而是另外一个身高身材都叶玲玲差不多，却长得比叶玲玲漂亮好几个等级的女孩子。

　　叶玲玲和洛灵走到宝马车边上，停了下来。

　　叶玲玲冷着脸对着“倒走”童鞋说：“请让一让！”

　　“让！让什么，我又没有挡你的去路，你爱走就走！”这个“倒走”童鞋完全没有注意到，他现在已经将车门完全挡住了，微笑着对洛灵说：“洛灵，你说我有挡她的路吗？没有吧，我也是一个大学生，大学生该有的素质还是有的，路这么大这么宽，我怎么会挡住别人的路呢！”

　　“咦，怎么有辆车停在这里！”


第51章 冷处理！

　　“咦，怎么有辆车停在这里！”说话的时候，倒走童鞋回头看了一眼：“竟然还是宝马，这是那一款叫做什么的……好像一百多万吧！挺不错的一款车！”

　　这三只苍蝇都不一般，至少家里有钱，如果没钱的话，怎么敢追求洛灵这种等级的美女，很容易就会被其他的追求者给比下去。

　　对男人来讲，帅不帅不是很重要，只要不丑就行了，关键还是得有钱！

　　另外两个男孩子也打量起了这一辆刚刚没有注意到的车子。

　　“叶玲玲同学，你不会是要上这辆车吧！”

　　“挺贵的一辆车啊，叶玲玲同学，你被人包养了？”

　　“里面坐的不会是个老头吧！”

　　“是啊！叫出来看看呗！”

　　叶玲玲一听这话，立刻就怒了，火气爆发，河东狮吼：“滚！老娘有没有被包养，管你们屁事啊！”

　　叶玲玲抬脚就往对面挡着车门的倒走童鞋，一脚踹了过去，倒走童鞋十分灵活的往边上一闪，砰的一声，叶玲玲直接就踹到宝马车门上了，一个小小的凹陷就出现了。

　　林间捂着脑袋，打开车门……叶玲玲怒了，他得下车，帮忙驱赶苍蝇了。

　　林间下车，带着微笑的阳光形象，将近一米八五的身高立刻就将三个男孩子给镇住了。顺便，将洛灵也给镇住了。

　　林间走到后车门，蹲下来，看了看被踹的车门，仰头对着怒容满面的叶玲玲说：“我说，小丫头，你生气也就罢了，干嘛还那我的车子出气啊！”

　　“谁让你躲在车上看热闹的，要是早点下车不就没事了吗！”

　　“行，我的错，你是老大！”林间站起来，打开车门，对叶玲玲做了一个请进的手势：“您老先进去候着，剩下的交给我行不！”

　　“哼！”

　　叶玲玲哼了一声，瞪了林间一眼，先将洛灵给塞进车里面，然后自己也钻了进去，啪的一声，用力将车门给关上了。

　　这一声重重的关门声，将三个男同学给震醒过来了，立刻就有两个快步冲到车门边上，拍着车门：“叶玲玲，你要将我家洛灵带去哪！”

　　“叶玲玲，给我下来！”

　　“叶玲玲，你自己下贱也就算了，不要拖我家洛灵下水！”

　　“……”

　　林间见状，没有去阻拦，而是摇了摇头，深深的叹了一口气：“被爱情冲昏头脑的骚年，比女人还不可理喻！”

　　林间转身，钻进车里，对边上的杜成杰说：“杰哥，开车！”

　　车子动了起来，三个骚年立刻被甩掉，然后追着车子在后面手舞足蹈，横眉竖眼，嘴巴乱动，肯定不会说什么好话。

　　叶玲玲就来气了，质问林间：“你不是说，剩下的交给你吗？你就这样处理的？”

　　“不然呢？打他们一顿？还是报警？或者是通知老师家长来处理？”林间回头看着叶玲玲说：“要是这么好解决的话，还会拖到现在，更何况当时校门口有那么多人看着。拜托，你也是不小了，也应该能够看清楚，这个社会是什么样子的了！醒醒吧！”

　　“滚！”叶玲玲怒道：“老娘早看清这个社会是什么样子的了！”

　　“那你还怪我！”

　　“怎么就不能怪你了？”

　　“哎！好吧！”林间叹了一口气，慢慢的说：“先来理一理我们的关系，你和我是什么关系？”

　　“朋友！”

　　“没错，我们是朋友，你有事情，我帮你，不过，刚刚那些事情似乎不是你的事情，是她的事情吧！”林间说道：“那三个人都是冲着她来的，而这种感情上面的事情，要从根上处理，才能够彻底解决。也就是说，这种事情，我和你都不可能帮她彻底解决。如果，我打他们一顿，或者用其他方法暂时解决了，你说，以后他们三个会不会找你麻烦？”

　　“应该会！”

　　“我是你的朋友，自然是先为你着想！这样的冷处理方式，他们就算找你麻烦，也不会使用什么过激的手段……当然，他们以后也不会有机会找你麻烦的！”

　　“啊！这都是什么跟什么？”叶玲玲有点不懂林间是什么意思。

　　倒是坐在叶玲玲边上的洛灵听懂了，用手肘碰了一下叶玲玲，说：“你朋友的意思是，他不是不处理，而是还没有开始处理！”

　　“还是不懂！”叶玲玲摇了摇头。

　　洛灵想了想，补充了一句：“君子报仇，十年不晚！”

　　这下子叶玲玲就听懂了。

　　林间倒是富有深意的看了洛灵一眼……这个女孩子好聪明。而叶玲玲，他都已经潜移默化的调教了好一段时间了，竟然到现在还是原来那个样子。

　　叶玲玲的脑子虽然转不过弯，不过自然反应还是挺快的，立即问：“林间，那你打算什么时候处理？”

　　林间微笑了一下，看着洛灵问：“他们都知道你是后天的火车，那么他们很有可能，是和你同一班火车吧！”

　　“嗯！”洛灵点了点头：“是，他们都说过要送我回去，想要去我家看看，然后再从我家那边坐飞机回去！”

　　“林间，你一个武夫，怎么会这么聪明！”叶玲玲眨了眨眼睛，看着林间，一副不敢相信的表情：“这都能够猜到！”

　　“你今天到今天才知道我聪明啊！”说完，林间在对着洛灵伸手说：“洛灵是吗！你好，正式认识一下，我叫林凡！”

　　握手，洛灵看着林间，眼中闪烁着异样的光芒，说：“洛灵，洛阳的洛，灵魂的灵！”

　　林间看得出，和李莉莉、叶玲玲相比，这个洛灵，绝对是一个很有故事的女孩子……只是，这样漂亮，还非常聪明的一个女孩子，怎么会选择上体校呢？

　　车子往李莉莉的学校开去！

　　到了学校门口，林间下了车，拿出手机打电话通知李莉莉，同时走进学校，朝着李莉莉的宿舍楼方向走去。

　　叶玲玲和洛灵在车里面等，好一会，洛灵看到林间提着一个小包，和李莉莉开心的一边聊天，一边慢悠悠的从学校里面走出来。

　　洛灵就奇怪了，问叶玲玲：“玲玲，林凡是莉莉的男朋友？”

　　叶玲玲摇头：“不是！”

　　洛灵再问：“那他对莉莉的态度，和对你的态度，怎么差这么多？去接你，连下车都没有。接李莉莉，却是下车，还进学校去帮忙提行李！”

　　叶玲玲看着林间和李莉莉的方向，眼中带着一丝嫉妒，继续摇头：“不知道！”

　　认识短短不到几十分钟，洛灵似乎看透了林间，对他非常了解一样。只是车上还有一个司机，洛灵也不敢说太多。

　　叶玲玲不知道，每一次林间送李莉莉回学校，李莉莉的同学就会问林间是不是她男朋友，李莉莉总是微笑不语……也就被别人当成是默认了，结果就造成了，李莉莉在学校根本就没有人追。毕竟林间长得又高又帅，风度翩翩，还经常开着好车接送李莉莉。

　　“林凡有女朋友吗？”

　　“没有！”

　　“玲玲，我看得出来，你很喜欢他，不过你为什么不找他做你的男朋友？”洛灵忍不住问道。

　　“谁喜欢他这个花心大萝卜了！”

　　洛灵奇怪了，连司机大哥杜成杰也奇怪了……一个连女朋友都没有的人，花心？不过仔细想想也是有道理的，没有女朋友的男人，才是最适合花心的男人！


第52章 改史者！

　　“林凡花心？”

　　“嗯！”叶玲玲很肯定的点头，说：“记得第一次见面的时候，我就问过他有没有女朋友，他说很忙，没空交女朋友，说以后会交女朋友，不过为了节省时间，要一次性多谈几个女朋友，直到找到一个合适的，才会固定下来……真不知道他是怎么想的，就不能一个个谈吗。”

　　洛灵眨了眨眼睛，说：“林凡说得挺有道理！”

　　叶玲玲睁大了眼睛看着洛灵！

　　这样还有道理，这还有没有天理了……

　　洛灵看着叶玲玲说道：“不对吗？谈恋爱是需要时间的，了解一个人也是需要时间的，比如说，和一个人交往，用一年的时间才能够真正了解一个人。要找到一个合适的，往少了算，十个里面找一个，也就需要十年……如果按照他说的去做，同时谈十个的话，只需要用一年时间，就可以节省九年的时间，而且同时谈十个的话，就有对比，能够更快的了解清楚每一个人的情况，说不准还不用一年，就可以找到那一个！一个男人花不花心，看的不是过程，而是目的，是结果……他的目标很明确，就是找一个可以固定下来结婚，一起生活的！”

　　杜成杰听到这里，无奈的摇了摇头。

　　现在的小姑娘真不知道是真没想的，脚踏十条船，都不算花心……什么时候爱情变成看结果，不看过程的东西了？国家规定，一个人只能够娶一个老婆，不看过程的话，那岂不是每一个男人都很专情？

　　哎！

　　现在年轻人的爱情，真不是东西。

　　林间打开车门，将叶玲玲和洛灵的行李包拿出来，放在后车厢里面，李莉莉坐进去。

　　车子在三个女孩叽里呱啦的聊天中，前进。

　　回家放好行李，林间今天的功课还是要做的。

　　一直到晚上六点的时候，收功，带着三个女孩子去酒店吃了一顿大餐，高级自助餐，1998一位。

　　在叶玲玲的提议下，吃完饭就到“钱柜”开了一间包厢，唱歌！

　　林间不喜欢KTV这种地方，因为来这种地方的人，一般都会喝酒。林间不喜欢喝酒，有生之年，喝酒的次数，屈指可数。因为，喝了酒，容易出事。

　　随便点了个红酒套餐，然后再点了一些果盘和小零食，就没有再要其他什么东西了。

　　林间和叶玲玲在抢着点歌，李莉莉一边吃水果一边看着他们，洛灵在喝酒时不时的就抬头看看林间，杜成杰安安静静的坐在一边，什么都不干。

　　“龙之怒！这是什么歌？”

　　林间在电脑上面点歌，突然就看到了这么一首根本就没有见过的歌曲……林间玩游戏的时候，总是喜欢听一些歌，如果不是股票也能够赚钱，而且还能够让他找到NPC中的大人物的话，林间说不准就会选择弄一些歌出去卖，换钱花。

　　“天堂岁月！”

　　“恒星爆！”

　　“宇宙中心！”

　　“永恒！”

　　“……”

　　林间看着这一首首歌曲，点了，听了，不得不说，这些歌曲，绝对都是神曲。难怪在KTV的点歌系统上面，会将林间熟知的那些歌曲全部给践踏了下去。

　　“看来，还是有一些未来玩家，能够发大财啊！”

　　林间有林间的优势，林间熟悉这个时代，知道这个时代发生的很多大事。

　　而未来玩家也有未来玩家的优势，至少他们能够将未来，一些耳熟能详的歌曲弄出来，卖钱。能够将一些曲折离奇的故事弄出来，卖钱。

　　而其中，歌曲绝对是最简单的，哪怕不会五线谱，不是专业的音乐人，只要会完整的唱一遍，也就足够了。

　　幸好林间当初没有选择这一条路，不然绝对无法和那些未来玩家相比。

　　当然，一个未来玩家能够想到，其他未来玩家也可以想得到，毕竟他们都是属于同一个时代的，在未来的网络大时代里面，只要是好的、美的东西，绝对会在整个时代流传。

　　未来玩家之间的竞争，也是相当激烈的。

　　“看来，还真得关注一下音乐方面的事情！”

　　“呃！不仅要知道，还要会唱才行，毕竟能够让那些未来玩家记住的歌曲音乐，绝对是未来世界的流行经典音乐，不会的话，怎么能够算是一个未来玩家呢！”

　　于是乎，林间每天的功课，不仅仅是练武，还要上网下载那些他不知道的，肯定是来自那些未来玩家的未来经典歌曲。

　　林间自从去了一趟美国，让刘毅在美国股市发了一笔死人财之后，刘毅就一直没有烦过林间了，那一笔钱足够刘毅做很多很多的事情。林间也就偶尔看看报纸新闻，回想一些能够确定的东西，给他一些股市信息而已。

　　万万没想到，最近不只是音乐圈，而是整个娱乐圈，都已经火爆得不像话了。

　　一首又一首的可以流传千年的经典歌曲，出现，还有大量的未来经典电视剧，经典电影，剧本已经被创作出来，正在进行紧张有序的拍摄当中。

　　当然，这些未来玩家肯定不会用自己在这场训练中的身份来做这些事情，肯定都带上了一个又一个的面具，隐藏在幕后，生怕被人给找出来了。

　　没钱，在这一场游戏里面，过的肯定是苦逼的生活。

　　未来玩家不能够碰枪械武器，在这个时代又没有战甲这种东西，他们想要造出来都是不可能的，至少短时间内是不可能的……面对拥有火器的NPC，未来玩家也就只能够遵纪守法，要不然只能够拉拢NPC，再通过NPC去做一些自己不能做的事情。

　　世界娱乐圈很火爆，美国除外，那些出生在美国的未来玩家，百分之八十左右，都因为那林间，被卷入了那一场灾难，一个个努力的隐藏着各自的身份，哪里敢弄出什么未来歌曲，暴露出自己未来玩家的身份。

　　现在，全球的玩家，绝大部分都认为，“财神”是在美国的未来玩家。所以在美国还幸存的玩家，生怕这个不仅有钱、还控制了“基地组织”，能够让无数NPC心甘情愿去送死的财神爷，发现他们，雇佣NPC大军将他们给灭了。

　　百倍时间的游戏副本，这可是非常难得的，在这里呆的时间越长，完全就等于是变向的延长了各自的寿命。要是能够一直呆到这个场景角色自然老去死去的话，那就等于是比别人多活了一辈子，这可是一比无形的生活财富。

　　相对来讲，在华夏的未来玩家就安全了很多，因为在华夏，严禁枪械武器，就算是警察，也只有少数的武警、刑警，才能够持有枪械武器，而且还受到严格的管制，不是想带就能带的。

　　华夏，华夏武术……林间相信，华夏这个特殊的国家，一定会成为所有未来玩家想要移民生活的国家。

　　叶玲玲在唱歌，一些经典老歌，一些最新的新歌，而林间在点歌……林间看着这些不该出现在这个时代的新歌，脑子不自觉的进入思维殿堂。

　　李莉莉习惯性的一会看看叶玲玲，一会看看林间，面带微笑。

　　洛灵现在却是端着一杯红酒，很是专注的看着林间……他在想什么？

　　林间在想什么？

　　不只是洛灵想要知道，李莉莉也很想知道……只是，看着林间那平淡的表情，慢慢出现变化，眉头渐渐的皱了起来。

　　“未来的娱乐文化！”

　　“这个时代的娱乐文化！”

　　“而现在，这个未来的娱乐文化对现在的娱乐文化，发起强有力的冲击，会产生什么样的变化！”

　　“很多，以后应该会红起来的明星，会因为这种文化冲击，消失在历史潮流之中。而有些本来应该籍籍无名的普通人，却会迅速的走红……以后，我知道的很多东西会因此改变，历史已经在改变！”

　　“改变历史的人，不止我一个！”


第53章 关注！

　　“除了游戏圈和娱乐圈，还有什么东西是我印象比较深刻的？”

　　“没有！除了一些比较巨大的事情以外，我这个整天混在游戏里面的过来人，根本就没有时间去了解其他圈子里面的东西。”

　　“娱乐圈已经在改变了！”

　　“游戏圈……这个更不用说，在这个场景里面的，全部是玩家中的玩家，精英级别的玩家，别的可能没有，但是他们玩过的游戏，未来的经典游戏，绝对不是我这个古人，可以与他们相比的，他们可能随便给个未来的创意，就可以弄出让我无法想象的游戏出来。”

　　“游戏圈的改变也是肯定的，是我无法预料的。”

　　“这样一来，以后，我就无法在利用我脑子里面，那些先知先觉的东西赚钱了……如果我无法在准确的预料股市行情，那么刘毅这个NPC，恐怕也就无法再继续当我的工具了！”

　　刘毅当林间是摇钱树，林间又何尝不是将刘毅当成是一个保护盾和万能工具！

　　就比如，林间想要出国，也就只有通过刘毅，才能够迅速的办理各种手续，才能快速的出国。比如林间想要对付谁，只要通过刘毅，一句话就可以搞定。只要不是什么过分的要求，刘毅绝对会看着“钱”的面子上，全力以赴的帮助林间。

　　“经济方面，我也知道一些大事，经济危机什么的……不过，未来玩家出现，也应该能够影响到经济方面的变化！”

　　“不会受到未来玩家影响的，恐怕也就只有……天灾了！天灾方面，我也知道一点，也是机会，不仅是清除其他玩家的机会，也是赚钱的机会！”

　　“不对！”

　　“我知道这个时代会有什么歌曲、电影、电视剧出现，也知道会有什么游戏出现……要是出现那些我不知道的，必然就是未来玩家搞出来的东西，他们弄出来的东西，一定是好东西，我只要看到开头，也就能够预料到结果！”

　　“也不对！”

　　“8000年后的未来科技，绝对不是现在这个时代的科技可以相比的，很多东西根本就弄不出来，简单的说，就比如电脑特技……而且，8000年后的未来，那是宇宙大开发时代，那个时候人类的普遍思想，和现在这个地球村时代的人类思想，一定有着巨大的诧异，8000年后能火起来的东西，在这个时代不一定能够火起来！”

　　“就像是，现代人穿越到古代去。”

　　“一夫一妻的现代人思想，和过去的三妻四妾的古代人思想，就完全不一样。”

　　“就像是，现在的艺人，在社会上地位很高。但是将现在的艺人放在古代，也就是一戏子，甚至可能是青楼里面的妓女……未来和现在，可是有着8000年的差异。”

　　林间越想越纠结！

　　只要有一次失败，绝对会直接失去刘毅的信任……因为前面他的表现实在是太完美了，从未出错！

　　这才过了一年多点，世界就开始脱离轨道了。

　　林间突然转头看了一眼也在看着自己的李莉莉，再看了一眼正在唱歌听起来还不错的叶玲玲……哎，好不容易培养起来的女汉子和软妹子，还是得放手啊！

　　没错，林间对待叶玲玲和李莉莉这两个女孩子，用的完全是不同的态度。平常会打电话给李莉莉，聊聊最近发生的事情，问一问读书学习的事情，和声细语。而对叶玲玲，则是无聊的时候打电话过去调戏一下，斗斗嘴。林间将这事完全当成是游戏，养成游戏，结果成绩斐然。

　　虽然说，她们两个名义上都不是林间的女朋友，可放在外人眼中，那她们两个绝对都是林间的女朋友无疑，就只是没有做一些特殊的事情而已。

　　这也是因为林间有心无力，不然早他妈上了。

　　收拾了一下心情，剩下的再慢慢想。

　　今天晚上就别想睡觉休息了，呃，应该是最近几天都别想睡觉了……既然发现了这个世界已经脱轨，至少也应该了解一下，究竟有哪些脱轨现象出现了。

　　而且，就算是短时间内不会离开，过一段时间也必须离开的，凭借自己的真实能力，HODE不了多久的。

　　最操蛋的一点，就是要学习英语……幸好还有当初四级英语的底子在，虽然忘得差不多了，不过要再捡起来，不是很困难。

　　到了晚上十二点多，李莉莉有点困了，林间因为一大堆事情需要想，倒是没有像往常一样犯困。

　　不过还是回家去了。

　　到了家，林间将三个女孩子送回去，自己却走了，跑到一间网吧上网。

　　林间家里没有电脑，没有装网线……林间对自己的本性很清楚，为了逼自己好好练武，不敢在家里放电脑这种东西，甚至连VCD和游戏机都不敢买，生怕自己的决心被动摇了。毕竟这种事情，在上辈子，可是连续不停的发生过很多次。

　　上网，就在小区附近的网吧，杜成杰也没有跟着，回去休息了，毕竟今天一整天杜成杰不仅要陪着林间练武，还负责开车来来去去，不累是不可能的。而且地点也不远，就在附近而已，发生特殊状况的几率非常低，附近的治安还是非常好的，特别是很多北上打工的，都已经南下回家了。

　　学校放寒假，网吧的生意有点下降，不过还是不错，上座率还保持在80%左右。

　　林间付了包夜的钱，直接就坐在电脑前面，开始忙绿起来。

　　查一查这一年发布的新歌……密密麻麻的歌曲名单，足足有上百首新歌，打开一首首听了起来，当然也不会全部听，只要有一点熟悉感的林间就会直接略过。

　　一边听歌，一边看小道娱乐新闻，查看一些最近的电子游戏和电脑游戏信息，看一些报纸上和电视上不会出现的新闻和旧闻。

　　很快，林间就看到一则新闻报道，是两个月前的。

　　一个艺名叫做“天凤”的女孩子，在一夜之间突然走红，一首原创歌曲“凤凰涅槃”红遍整个台湾。

　　“我操，这张照片！”

　　林间看到了这个叫做天凤的女孩子拿着手机打电话的照片，而那手机的造型，就是系统赠送的手机造型。

　　“这货，简直是作死！”

　　林间的判断很准确，继续看旧闻，这个天凤的女孩子走红一个星期之后，在台北忠孝东路出了车祸，没死，只是被救醒之后，左腿截肢，艺术细胞全部消失。

　　然后，林间又看到了香港的娱乐新闻，同样是一名年轻歌手，一曲成名，走红不到两天，就断了一只手……

　　自那以后，就再也没有年轻歌手出现，倒是有一大堆的经典歌曲，让一群成名已久的歌手，再次火了起来。没有未来玩家敢自己上场了，都躲到了幕后去了。

　　林间上网也就只查到了亚洲地区的娱乐新闻，欧美地区的娱乐新闻相当少，就算有也是零星的报道而已，毕竟不是当地，在20李莉莉年初，华夏的计算机网络还没有那么厉害。

　　“等等！”

　　“手机！”

　　林间突然想到这一个严峻的问题……全球各个国家，基本上都有玩家在，像华夏、美国……玩家的数量绝对不少，如果有玩家出事的话，手机如果没有被弄坏，那么就很有可能会被NPC收走，NPC就很有可能发现手机的秘密。

　　特别是911事件，近两千名玩家死亡，那么多的手机，虽然大楼倒塌，也不可能全部压坏……而且，那么多同样款式，没有品牌，没有厂家的手机，出现在事故现场，NPC不是傻瓜，可想而知，一定会引起注意。

　　说不准，美国政府现在和刘毅一样，也在研究系统手机中的科技了。

　　林间不是智者，只是一个比较聪明的人，不可能将所有的事情考虑得面面俱到，不可能做到万无一失。


第54章 洛灵的问题！

　　林间在欣赏未来歌曲的时候，突然有人拍了一下他的肩膀。

　　林间转头，就看到了洛灵，将耳机摘了下来，看了看电脑屏幕上面的时间，凌晨3点，就问：“你怎么出来了？”

　　洛灵平淡的说：“找你！”

　　“废话，这个时候，你来网吧不是找我，还能是干什么，说吧，有什么事？”林间从电脑桌上的香烟盒里面摸了一根中华出来，点上。

　　洛灵直接说：“我想移民到美国去！”

　　“美国！”林间脑子转了一下，说：“在国内碰上麻烦，呆不下去了？”

　　“是的！”

　　“家里同意？”问出这个问题的时候，林间愣了一下，补充道：“移民美国，家里怎么会不同意呢……是有人不让你移民，所以你才没有办法出国？”

　　“是的！”洛灵说道：“如果你可以帮我移民出去，在美国，我就是你的！”

　　话不用说得太明白，林间能听懂洛灵的意思，都是聪明人。

　　林间在心中惊讶着，没想到自己竟然碰上了小说中，美女上门献身的这种情节……不可否认，面对洛灵这个美女，林间很动心，可是动心归动心，有地方动不了啊。

　　“我的？”林间上下扫视了洛灵一眼，说：“凭借你的条件，应该会有很多人愿意帮你吧！”

　　“能帮我的，不敢帮我！”洛灵说：“我能够找到，能够帮我的，并且可能愿意帮我的，也就只有你！”

　　“我！”林间摸了摸自己还是一层绒毛的下巴，说：“如果不知道情况的话，我倒是可能帮你，你的确很诱人。但是，如果我知道情况的话，别人不敢帮你，我就敢？”

　　洛灵说：“如果你愿意的话，肯定敢！”

　　“……”

　　林间眉头一皱，自己隐藏得很深，认识自己的人也就那么几个。洛灵，肯定是通过叶玲玲知道自己的，叶玲玲……对了，章启明和黄天力！

　　林间想通了，叶玲玲这个女孩子比较喜欢炫耀，在她的学校里面，恐怕大家都知道她认识这两个美国英雄，洛灵是叶玲玲的同学怎么会不知道……应该是因为这一点，洛灵和叶玲玲打好了关系，知道了章启明和黄天力曾经是自己的保镖，就将注意打到自己身上了。

　　章启明和黄天力可是美国的英雄，和美国政府的关系非常好，想要让几个朋友移民过去，那实在是太简单了。

　　而且，能够用章启明和黄天力做保镖，必然是实力很强大的人，只是洛灵中叶玲玲口中，完全得不到林间的身家实力情况。

　　洛灵通过叶玲玲来认识自己，是很简单的事情，凭借他的聪明才智，要摸一点林间的情况也不难。

　　只是洛灵没有想到林间一点都不傻，还非常聪明……本来可能有其他方法让林间帮忙，为了保险起见，还是直接明说了。

　　林间笑了一下，说：“说说你的情况吧！”

　　“我父母都是公务员，曾经在一个在地方政府，一个在海关是中层领导。”洛灵非常简单的介绍：“今年确定下来的，死刑！”

　　“海关！死刑！”林间每天都有看报纸的，不过很多事情上报纸上面是不会说的，想了一下，就知道了：“远华！”

　　“是的！”

　　“被判死刑的应该不多，你家和老赖家有亲戚关系？”

　　“……”

　　洛灵睁大了双眼盯着林间……不用说，这就是默认了。

　　林间继续说：“既然是这样的话，老赖应该留了一些补偿，足够你安安稳稳的过日子。只是，在国内拿不到。”

　　洛灵点了点头，说：“如果你帮我，我只要一点点，剩下的全部给你！”

　　“呵呵！”林间笑了两声说：“你怕是连有多少钱都不知道吧，你也应该知道我看不上。不过，你还没有说正题呢！”

　　“有人看上我了！”

　　林间眨了眨眼睛说：“不只是看上你吧，还看上了老赖留给你的钱，想要财色双收？”

　　“是的！”

　　洛灵惊讶了几次，也就不再惊讶了。

　　没有问看上洛灵的那人是谁，林间继续说：“我有个问题想不通，你这么漂亮，为什么会在体校读书？而且，你很聪明，更加不应该在体校……”

　　“我父亲是海关！”

　　“呃！”

　　林间听到这个回答很是无语，这个女人很喜欢考验人啊……不过，这个题目不难解决，她已经给了很明显的提示了。

　　林间说：“游泳？”

　　“是的！”

　　洛灵喜欢游泳这一项运动，而且非常有天赋，从小到大获得无数游泳比赛奖牌，参加各种训练，导致了学习成绩上不去，也就进了体校。再聪明的人，不花时间的话，怎么可能会有一个好成绩，毕竟洛灵是聪明，却还没有到天才的程度。

　　林间问道：“英语怎么样？”

　　听到这个回答，洛灵知道林间答应了，回答：“最近一直在学，普通的对话，没有问题！”

　　“回去吧，明天把相关证件给我！”

　　林间知道，自己想要查清楚这个洛灵的家世，是很简单的事情，洛灵同样清楚。林间不担心洛灵会骗他，洛灵不敢。

　　……

　　学英语，查资料，了解情况。

　　有事情做的时候，时间过得很快。

　　两天很快就过去，林间送三个女孩子去火车站，一直送她们上了火车。

　　送佛送到西，做戏做全套……在火车上，那三个男孩子同样追着洛灵上了火车，只是在火车上面出现了意外情况，有人偷东西，结果在三个男孩子的行李箱里面发现了大量被偷的钱包和贵重首饰，以及达到判刑程度的毒品！

　　这种事情自然不需要林间亲自出手，一个电话给刘毅，然后刘毅再一个电话出去，就有人会包下来，将所有的事情弄好。

　　李莉莉和叶玲玲知道可能会有点于心不忍，但是洛灵却是不会有半点愧疚感，经历过大风大浪的人，和没有经历过风雨的花朵，绝对是两种思想。

　　洛灵和李莉莉、叶玲玲坐同一班火车，不过是在不同的地点下车。

　　下车之后，洛灵就在当地做飞机，再次回到北京，然后和林间一起出国去了。

　　速度很快！

　　不过有人也非常迅速的就收到了消息。

　　在林间和洛灵飞上蓝天的时候，在一个胡同大院里面，在同一个房间里面，有两个男人的电话同时震动了起来。

　　一个是刘毅。

　　“刘少，林凡的飞机起飞了！”

　　“嗯！”

　　刘毅应了一声，就将电话给挂掉了。林间出过一次国，结果让刘毅赚了上百亿的美金。这还是从美国赚来的，干净的没话说。本来可能会有大麻烦，毕竟这种事情太偶然了，偶然得让人不由自主的将两件事联系到一起。

　　可是出了章启明和黄天力两个美国英雄，还抓到了几名活着的基地成员，“有必然联系的偶然”就变成了“绝对的偶然”。

　　林间这第二次出国，刘毅自然不会拒绝，甚至办手续的速度快得难以置信，当天早上去办，当天早上搞定，当天早上的飞机就飞了。

　　另一个坐在刘毅边上，刘毅的堂哥，刘诚。

　　刘毅的父亲一辈有四兄弟，每一个也都有一个儿子。诚严勤毅，就是他们四个堂兄弟的名字了，刘毅排行老四，不过因为这一年多来，刘毅入世，立即就给家族带来了大量的资金，以及大量的关系。让刘家的势力得到了巨大的提升，相应的刘毅的地位也水涨船高。

　　现在，刘毅说出去的话，就等于是刘家说出去的话。

　　刘诚接通电话，电话那头传来声音：“刘少，那女人出国了！”


第55章 风波！

　　“出国了……”刘诚听到这个消息立刻就怒了，不过特殊场合，他还保持着冷静，心怒色不改，小声说道：“怎么回事？”

　　“刘少，不是你吩咐下来的吗？”

　　刘诚听到这话，脸色立刻就沉了下来，不用说，一定是家里人搞得鬼……父辈肯定不会这么无聊，也就只有他们这一辈的人，那些亲朋好友就不用说了，肯定没有这份力量，就算是他们四兄弟里面，除了他这个长子嫡孙，剩下的，也就只有刘毅说出去的话有这个分量，能够代表刘家。

　　不应该，别说老四认不认识洛灵，就算是认识，也不可能会在女人上面和我过不去。钱上面就更加不可能，老四看不上那点钱……可是，除了这两点以外，还有什么原因？

　　难道就是他想要落落我的面子？

　　这个更不可能了，这种事情上面，肯定就无所谓面子，毕竟不是摆在明面上的事情。

　　一定还有其他的原因！

　　刘诚拿着电话进了厕所里面，才问道：“把那一班的乘客名单一个个报上来给我？”

　　“好的，刘少！”

　　电话里面慢慢的传出一个个名字，一开始那些名字，刘诚都是一点印象都没有，一直到“林凡”这个名字出现之后，刘诚立即喊停，说：“林凡，男，十七岁，北京京华武术学校，二年级学生……是不是？”

　　“是的！”

　　“那就行了，挂了！”刘诚已经大致能够猜出原因……不过，他此时却是在想着，林凡再次出国，刘毅会有什么动作，一定要密切注意。

　　想了想，刘诚在电话上面找出了一个号码，拨通之后，直接说：“摇钱树出国了，找人去看好，想办法接触一下，能够拉拢过来最好，拉拢不到的话，就放着别动，保护好！”

　　刘诚和刘毅之间有竞争，但是两人不管怎么样竞争，都是在为刘家服务，不可能会干出影响刘家发展的事情。

　　刘毅不知道林间脑子里面在想什么，他还是一如既往的信任着林间，刘诚也是一般。

　　每个人都有自己的想法，林间也有自己的考虑，他担心历史脱轨，至少华夏的历史已经出现了出现局部脱轨了。万一出现了和他记忆中不相符的大事件，那他就麻烦了。

　　林间不会傻到先和刘毅分道扬镳，至少在他出错之前是不会的。

　　只是，为了预防这种情况出现，先躲到美国来，到时候就算是出错了，还能够安稳的在这一场游戏里面继续下去。最主要的还是，美国的玩家被他一次计划给清理了绝大部分，至少在短时间，美国历史的走势，不会受未来玩家的太大的影响。

　　美国洛杉矶！

　　这一次，就只带着一个保镖杜成杰，然后还是将上次的那个女翻译刘丽芬请了过来，毕竟洛灵这个二流体育大学的大学生，比他这个曾经过了四级英语的人，还要不靠谱。

　　下飞机后的第一件事，就是去银行，在美国的银行开了个账户，将他的钱转到这个账户里面来，没有全部转，还留了一部分在原来的账户里面。

　　从RMB换成美元，也就是几千万而已，少了个零，看起来真是不爽。

　　然后就直接去找了个律师事务所，找律师咨询关于一些要长期呆在美国的事情……有钱好办事，林间也不用付出太多，找了一间普普通通的美国大学，准备就在这里上大学了。

　　美国哈佛、哥伦比亚大学、耶鲁大学……这些名校就不用考虑了，要进去的话，林间是花得起那个钱，只是得花上不少，具体的数字不敢肯定，几百万是必须的，而且要那个证书有个屁用啊。

　　计算机应用专业！

　　林间曾经的专业，对于这个专业，林间还是很有自信的，毕竟他也算是一个未来人，虽然没有那些未来玩家未来得那么遥远。但是，他脑子里面的东西，却是都可以适用于这个时代的，而那些未来玩家，哪怕有计算机高手、软件、科学……等方面的高手存在，他们脑子里面的东西，却不一定适用于这个时代，甚至一说出来，只会被现代人当成是疯言疯语。

　　当然，能够进入这一场训练的未来玩家，基本上都是职业玩家，他们精通的大都是玩游戏。

　　用了半个月的时间，撒出去数百万美金，终于林间有了一栋新的房子，就在准备就读的“美国佩恩大学”边上不远……可惜，林间没有驾驶证，杜成杰也没有这边的驾驶证，洛灵更连华夏的驾驶证都没有，也不想再多请一个司机，也就买了三辆越野自行车。

　　在开学之前，杜成杰回国了……就只剩下林间和洛灵两人。

　　杜成杰走的这一天，林间和洛灵将其送上飞机之后，直接打车回到家中。

　　回到家中，坐在沙发上，林间就戴上耳机，拿起一本英语书，继续学英语……别说，林间的学习能力还是很恐怖的，毕竟脑子很聪明，比一般人聪明。现在，只要不碰上一些比较生僻的语言，基本的生活对话是完全没问题。

　　洛灵也是一样，回来之后，就躲进自己的房间里面开始看书。

　　和林间不同，洛灵现在学的是工商管理，她想要在美国生存下去，不可能一直靠着林间，她要拥有自己的生存手段，而且她还是有点资本的，拿到了那走私大王给她的补偿，不少，足足有100万美金，足够支持她在美国无忧无虑的生活很长一段时间。

　　大学！

　　除了有些课需要去上，剩下的时间很多，特别是林间，上大学也就是一个留在美国的借口而已，能不能拿到毕业证真的不重要。

　　英语也不用学到太过高深的地步，只要能够普通对话就停下了。

　　林间在美国的生活，和在华夏的生活一样，非常低调。

　　……

　　此时，在美国大地上，一个不知道是什么地方的地方。

　　一座巨大的军事基地中，地下九层，一间近乎密封的钢铁房间里面。

　　一个身穿军装，上校军衔，额头上面有一道刀痕的金发白人，正面对着一个红发蓝眼睛，看起来二十岁不到的白人。这个年轻人的双手双脚都被金属镣铐给拷在一张椅子上面，一只手的肩部被绷带包扎着，脸上都是淤青，双眼紧闭，耷拉着脑袋，应该是昏迷过去了。

　　刀疤上校正低头看着放在桌上的两件东西，一件是一只被重物压扁了的手机，只要玩家，都能够看出，这只被重物压扁的手机，就是系统赠送的手机。还有另外一件，就是一只钱包，系统赠送的钱包，只是上面有一些裂口。

　　过了一会，有一个士兵拿着一个金属盒子走进了这间房间，将金属盒子放在刀疤上校的面前，然后迅速转身离去。

　　刀疤上校交给自己的手掌放在金属盒子的一个电子器件上面，再输入长达数十位的密码，滴的一声之后，刀疤上校将金属盒子打开，在金属盒子里面放着一张照片，照片上是一只完整的系统手机和一个钱包，在照片边上则是一叠厚厚的白纸。


第56章 被捕的玩家！

　　在这一叠厚厚的白纸上面，记录着一条条非常奇怪的信息，就是玩家在各个频道上面喊话的信息。

　　刀疤上校仔仔细细的看着，看了好一会之后，左手一伸放在眼前，露出戴在手腕处的手表：“麻醉时间差不多了！”

　　刀疤上校抬头，就看到面前被拷在椅子上的年轻白人眉头一皱，缓缓的睁开了眼睛，年轻白人的表情非常平静，看了一下自己的身体情况，看了一下这间房间，最后才将目光放在面前的刀疤上校身上。

　　“吉姆·格林！”刀疤上校叫的就是这个年轻人的名字。

　　吉姆脸上露出了一丝苦笑，说：“你好！怎么称呼！”

　　“很冷静，的确不是一般人！”刀疤上校注视着吉姆，淡淡的说道：“你可以叫我刀疤！”

　　吉姆问了一句：“刀疤，你好，问你个问题，我昏过去多久了！”

　　刀疤上校再次看了一下手表，说：“大概二十个小时！”

　　“哦！”吉姆淡定的说：“这么说的话，你还有四个小时的时间，想要拥有更多时间的话，最好在四个小时内送我去治疗。”

　　“四个小时？”

　　“呵呵，没错，四个小时，我给你的建议是，先送我去治疗，一边治疗，你一边问，我一定会满足你的！”

　　“OK！”

　　刀疤上校完全没想到，这个之前还顽强抵抗的年轻人，到了这里之后，竟然如此的配合。不过，没有送他出去治疗，而是开始安排人来给吉姆进行治疗。

　　军队里面有军医，这里的军医不比外面那些知名医院的医疗技术差多少，很快就为吉姆治疗了一下伤口，重新包扎完毕……不过，吉姆被打断的手臂，要恢复的话，需要一段不短的时间。

　　“有雪茄没，来一根，要好一点的！对了，再弄点好一点的牛排来尝尝！”吉姆双手解放了，不过脚还是被拷在椅子上面。

　　刀疤上校说：“没有！”

　　“怎么可以没有，叫人去弄一些过来，我们可以边说边等，放心，绝对让你满意！”吉姆微笑着：“要不我先说一点东西，看看值不值那些东西怎么样？”

　　刀疤上校愣了一下，说：“这个可以，你先说。”

　　“我来自未来！”吉姆淡淡的说道：“相信你从我的手机上，已经知道了一些东西，也应该调查清楚我的身世背景了，一定很奇怪，为什么我从2000年9月的时候，整个人出现了巨大的性格变化。”

　　刀疤上校却是完全不为所动，淡淡的说道：“你怎么证明你来自未来？”

　　是啊，怎么证明？

　　如果是林间的话，他可以随口说出一些今年即将发生的大事，明年即将发生的大事，后年……反正林间想要证明自己来自未来的身份，那实在是太简单了。

　　可是，这种情况，放在这些8000年后的玩家身上，他们怎么证明。距离太过遥远，他们根本就不知道这个时代会发生什么样的大事……就如同，现代人，有多少个清楚一千年前，具体的某一年某一天发生的事情。除了那些研究历史的学者专家，还真没有几个清楚历史的，就算是研究历史的人，知道的也非常局限，往往局限于某一个国家，某一个特殊的历史时期。

　　在未来宇宙大开发的时代里面，这种局限的划分就更加的明显，那个时代，实在是太大了……而地球就只是那个时代之中，人类居住的星球里面的其中一个，虽然有着最为特殊的地位，却不是这些玩家会感兴趣而去研究的对象。

　　“我那只手机在你那里吧！”吉姆说。

　　刀疤上校点头。

　　吉姆微笑着说道：“呵呵，我那只手机，完全不用充电，会自动恢复电量，我用了一年多了，还从来没有充过电！”

　　林间能够在第二次见到系统手机的时候发现这个问题，那是因为他本来就没有用过未来的手机。而这些未来玩家习以为常，在这个时代生活一段时间之后，也就察觉到手机的异常情况了。

　　刀疤上校闻言脸色一变！

　　这是军事基地，不是什么科学研究基地……刀疤上校他们得到系统手机之后，并没有对手机本身感到任何的奇怪之处，而是对手机里的内容感到非常奇怪。最奇怪的一点，就是那手机，哪怕是在完全隔绝信号的地方（这种地方在军事基地里面太多太多了），也完全不受影响，依旧能够打电话、接电话、收发信息。

　　吉姆看着刀疤上校的表情变化，赶紧说道：“不过，我在未来，也就是一个普普通通的军人而已，不是科学家，那手机的制造技术，我是一点都不懂！”

　　刀疤上校站起来，离开房间，过了一小会再次走了进来。

　　吉姆知道，他应该是去上报情况了，一只来自未来的手机，对于这个时代的研究价值有多少，刀疤上校还是比较清楚了……这个时代什么最重要，就是科技。

　　回到房间的时候，刀疤上校拿着一个盘子，盘子里面放着一块新鲜出炉刚烤好的牛排，还有一小盒雪茄，以及一个打火机。

　　将这些东西放在吉姆的面前之后，刀疤上校再次坐到了吉姆的对面，吉姆若无旁人的吃起了牛排。

　　刀疤上校等了一会，一小块牛排根本就不经吃，三两口就被吉姆给吃完了，点上一根雪茄抽了起来。

　　这个时候，刀疤上校才开口说：“这还不够，说不准这只手机是……”

　　“停！”吉姆打断了刀疤上校的话，说：“我知道你想说什么，说不准这只手机是我捡到的对不？我在手机里面存了二十多个电话号码，你随便打，让他们告诉你他们各自的位置，你就会发现，他们每一个人手中，都有一只和我那只一样，不用充电，到哪里都能够打电话的手机……虽然没有试过，不过，如果拿一把到火星上去的话，估计也能够直接打电话到地球来！”

　　“……”刀疤上校沉默了。

　　吉姆继续说道：“估计，以现在美国的科技水平，想要窃听那种手机的通话，哪怕是近在咫尺，也是不可能的事情。”

　　“……”刀疤上校继续保持沉默，他知道吉姆说的就是事实。

　　吉姆的心情似乎不错，继续说：“有些东西和你解释，以你的知识水平，估计也是听不懂的。我说一些你能够听得懂的东西……我们来这里，是进行一场特殊训练，以精神入侵的方式，找一个身体差不多的人，进行精神控制。这你听得懂吧？”

　　刀疤上校点头。

　　“这种精神控制，我也不知道它的科学原理是什么，我不是那种科技研究员，没办法跟你解释。就像这个时代的普通人一样，大家都知道电视可以播放动画，但是具体电视机的各种原理，根本就没有几个解释得出来。”吉姆继续说：“我就简单的和你说一说效果，我们就是通过精神控制的技术，让我们这些未来人的精神转移到这个时代，然后控制住一些普通人。然后在这个时代进行特殊训练，这个特殊训练其实也没有什么特别的，也就是训练一下近战格斗技术而已。”

　　“近战格斗技术？”

　　刀疤上校再次愣了，虽然不知道未来是什么模样的，但是未来的科技肯定比现在发达，还需要训练这玩意？就是现在，也越来越少人进行近战格斗训练了，哪怕是军人也一样，更多的练习怎么样更好的用好枪械武器。

　　“对！我和你说说未来的武器方向，随着科技的发展，人类人口的增加，人类的数量不断的增加，地球已经不足以维持人类人口居住，逼迫我们人类向着地球之外发展，大概……再过两三百年吧，人类就在宇宙中发现了第一颗可以让人类居住的星球……”

　　吉姆说到这里，被刀疤上校给打断了：“在哪？”

　　这可是重要信息，如果找到了那颗生命星球在宇宙中的位置，哪怕再远，至少也可以给全世界人民一个期盼，一个努力的方向。

　　只是，吉姆的答案让刀疤上校很是失望，吉姆说：“不知道！我对这方面没有研究，就算我知道了，也没有用，好像是在距离地球几十亿光年之外的地方，在我们人类还没有研究出虫洞穿越技术之前，根本就不可能过去。”

　　“几十亿光年，虫洞穿越技术？”刀疤上校眨了眨眼睛。


第57章 又一年，新的规则！

　　“几十亿光年，虫洞穿越技术？”刀疤上校眨了眨眼睛。

　　“别问我什么是虫洞穿越技术，我是一点都不懂。”吉姆说道：“不过，那可星球的大概位置，你可以用我的手机发送一条信息到地球频道上面问问，说不准有人曾经感兴趣，会知道一点！”

　　“嗯！”刀疤上校内心激动不已，表情很淡定：“您继续！”

　　这都已经用上敬语了！

　　吉姆毕竟是货真价实的未来玩家，不是林间这种A货，知道的有价值的东西比林间多了不知道多少倍，继续说：“那颗星球，我记得好像被发现者起名叫做‘曙光’，是一颗比地球巨大了好几倍的星球。因为体积的不同，曙光上面的重力是地球的好几倍……说到重力，就得说一下，我们人类可以承受的重力范围。这方面有点研究，我们人类可以承受的重力是0到2倍的地球重力，重力会影响所有的东西，而其中对我们人类来讲，最重要的就是我们的身体和气压！”

　　“重力变大，气压也就变大，气压变大，我们的身体在不变的情况下，就会承受更大的压力。超过1倍的重力，在其他情况和地球相同的条件下，我们人类的寿命会开始大幅度的减少……其原因很简单，重力增加，我们身体中的所有东西质量都会增加，而我们身体的血管、心脏承受力是有限的，重力的增加也就增加爱了身体器官的压力，减少了身体器官的使用寿命。这些你应该听得懂吧！”

　　刀疤上校点头。

　　吉姆继续说：“婴儿的身体非常脆弱，能够承受的重力就更低了，1.2倍的重力，就只有极少数强壮的婴儿才能够承受得住。而且，婴儿的大脑发育，也会受到重力的影响，重力越强，大脑发育就越困难，哪怕是基因再好，大脑发育不健全，也就会出现婴儿智力无法成长的情况……”

　　“于是，我们人类就开始研究反重力装置。在上面建造一些和地球重力一样的房间，我们人来才能够在曙光上面生存繁衍。”

　　“可是，单单呆在房间里面是不行的，大家肯定要出门。”

　　“所以，一些简易的能够安装在身上的反重力装置就出现了，像一些反重力的衣服，反重力的鞋子、头盔……这些东西穿在身上都不重，因为重力已经可以调节了。”

　　“慢慢的，有些人就开始用一些非常重的金属制作衣服、鞋子、手套、头盔……”说到这里的时候，吉姆看着刀疤上校，问了一句：“你说，要是一个普通人穿上一套能够让人飘起来，拥有机械的强大力量，会是什么样的一个情况？”

　　刀疤上校脱口而出：“钢铁侠！”

　　“钢铁侠？什么玩意？”

　　吉姆虽然居住在美国一年多了，但是20李莉莉年的钢铁侠，还停留在漫画上，没有搬上大银幕，没有那威震天下的名气，不知道很正常。

　　“没什么，一个漫画人物，您继续！”刀疤上校说。

　　吉姆的口水乱射，说着一大堆乱七八糟的东西……刀疤上校听得津津有味，当然，这个房间里面有摄像录音装置，将这一切完完整整的录制了下来。

　　“你是说，911的真正幕后主使者，并不是基地组织，而是一个叫做‘财神’的未来人？”

　　“没错！”

　　“你的意思是，你们未来人也存在竞争，需要将其他未来人给淘汰出局，所以这个‘财神’才会弄出这样的一个计划，目的就是将存在美国领土内的未来人，给全部淘汰掉？”

　　“是的！”吉姆点头。

　　刀疤上校拿着一张记录着一大堆东西的纸，念了起来：“好的，我现在总结了一下你之前说的信息，你们这一次，从未来回到这个时代的人，一共有将近一万个，在这一次911事件中死了将近两千个，还剩下大概八千个。而这些未来人，来到这个时代是为了进行近身格斗训练，所以有一些特点是固定的。”

　　“第一点，你们进入这个时代，挑选的都是16岁的年轻人，现在已经都18岁了。”

　　“第二点，都是练武的，不过练武的身份不统一，有的武术学校的学生，有的武馆、拳馆的学员，有的是民间武术大师的弟子……”

　　“第三点，身上都带着一个来自未来的手机，和一个同样款式的钱包。”

　　“第四点，你们都不怕死，因为你们都是只是用精神穿越到这个时代，只要附体的人身上出现这个时代无法治愈的残疾问题，就会被淘汰，回到未来。”

　　“第五点，你们都不能碰枪械武器。”

　　“第六点，你们的身份，你们来自的那个时代距离这个时代非常遥远，将近万年，而且都不是来自未来的地球，所以你们都不清楚这个时代究竟会发生什么历史事件！”

　　吉姆听到这一点，补充了一句：“这一点我不能肯定，说不准有哪个业余爱好就研究人类的发展史，说不准对地球这个人类发源地的历史感兴趣也不一定。虽然，这种人很少，基本上是不会有，不过财神很有可能就是这么一个人。”

　　刀疤上校顿了一下：“好吧，这一点暂时放一放。”

　　“第七点，……”

　　说到最后，刀疤上校放下了手中的纸张，将它们一张张叠好，放进一个金属箱子里面，锁上。然后才对着吉姆说：“现在，来谈谈我们的合作问题！”

　　听到这句话，吉姆脸上露出了淡淡的微笑！

　　……

　　时间一晃而过。

　　啪！

　　啪啪啪！

　　林间在自己房子的健身房里面打拳，拳脚翻飞，汗水挥洒……在林间不远处的一张椅子上，放着林间的手机，手机正在充电。

　　滴滴滴……

　　林间听到手机的响声，拳法套路微微一顿，继续，一直到将整套拳路打完收工，才走过去打开自己的手机，看了一下上面的信息。

　　“最新通报，至20叶玲玲年9月1号为止，必须亲手淘汰一名训练者，未完成者，淘汰！被淘汰者银行卡存款将会全部转入获胜者银行卡中！”

　　林间看到这一条信息，当场就傻了……一年又过去了，系统这一次没有给玩家什么新的功能，直接就下达了这么一个任务，不得不去完成的任务。

　　第一年，和平的一年，大家你不知道我在哪，我也不知道你在哪，相互之间，除了那些有团队有组织的，剩下的都无法相互联系。

　　第二年，系统给了玩家交流的机会。

　　第三年，玩家们的战斗，正式开始了！

　　随后，各种信息在手机上面不停出现。

　　“地球信息：终于来了！”

　　“地球信息：哈哈，大家要小心了！”

　　“地球信息：亲手淘汰……我喜欢！”

　　“地球信息：钱不能留啊，该花的赶紧花掉……不要人走了，钱却留下了。”

　　“地球信息：财神，你在哪，我要去找你单挑！”

　　“地球信息：滚，财神是我的！”

　　“地球信息：……”

　　林间看了好一会，拿着手机回到自己的房间，放在房间的床上，进入浴室冲了一个热水澡，让温暖的热水从头上冲下来。

　　还以为这一场游戏，只要老老实实的躲起来，就可以安安稳稳的躲过去，没想到竟然会出现这样的情况……不过，这种情况，对于一场游戏来讲，却是再正常不过的事情了。


第58章 例行调查！

　　需要淘汰其他玩家，才能够继续呆在这个场景里面！

　　这种情况，对于一场游戏来讲，却是再正常不过的事情了。

　　该怎么办？

　　找玩家……凭借财神的名头，让其他玩家找上门来都不是问题。

　　问题是，亲手淘汰，林间练武才两年，准确计算那就是两年都不到，虽然之前一直有高手陪练……可林间要面对的对手，那是来自全宇宙的精英，虽然这些精英在现实中可能没有多厉害，但是在游戏里面他们的PK战斗经验，绝对是林间拍马都赶不上了。两年，就想和一个经验丰富实力强大的精英玩家战斗，林间没有这种想法，他不是那种万中无一的天生练武奇才。

　　虚拟战斗，和真实世界的战斗，哪怕是虚拟真实度达到百分之一万……也没有办法改变虚拟游戏的事实，不用担心死亡，这就是虚拟和现实的最根本区别。

　　怕死的玩家，不是一个好玩家。

　　林间怕死，怕错过了这一场训练，就再也没有机会搞清楚，究竟是发生了什么事请，导致他穿越到未来。

　　通过手机信息，看其他玩家的聊天。

　　林间现在已经很清楚，这种特殊场景的进入要求可是非常高的，这个场景本来是准备给一万个玩家进来训练的……可是，整个宇宙上万亿的人类，其中在玩《时空》这个游戏的，少说也有上百亿，而这上百亿的玩家之中，竟然连一万个都没有凑齐。

　　这一次，林间是因为幸运，在蚂蚁洞中发现了一个钻石矿，不然他根本就凑不齐参加这一场训练的军功。

　　下一次，还会是这个场景吗？

　　下一次，他还能够混的上这种特殊训练吗？

　　林间很清楚，将自己放在一万个玩家里面，他可能是最厉害的那一个。将他放在十万个人里面，他可能也还是最厉害的那个。但是，将他放在一百万个人里面，他肯定不是最厉害的那个了。

　　曾经，林间在他的那个圈子里，不管是职业玩家，还是游戏杀手的圈子里面，他都不是最厉害的。比他厉害的不多，却是还有不少的。

　　林间和那些比他厉害的人，差别只有一点，那就是林间是全能的，任何一款网络游戏，不管是即时战略、RPG、射击、体育竞技、回合制……各种不同种类的游戏，他都很擅长，甚至说得上精通，就算比各个专业游戏的职业玩家都差不到哪去。

　　这情况就要归责于林间的那种坚持不了多久的恒心和毅力，简单的讲，他对新鲜的，未知的游戏非常感兴趣，一旦他对一款游戏熟悉了摸透了，也就失去了那刚开始的热情……很多人都这样，这没有什么好稀奇的。

　　“还有一年，时间还很充足！”

　　这一天，对所有参加这一场训练的玩家都是一个特殊的日子。

　　林间洗完澡之后，照常去学校上课。

　　只是，一下课，竟然有人找上他了。

　　两个白人！

　　一个身材苗条，长得很不错，前凸后翘的女人，和一个穿着警服的男人出现在林间面前，这个女人的胸前别着一张林间不认识的证件，男警察戴着的证件林间倒是认识。

　　“你好，我是外籍人口管理部的，这是我的证件！”女人笑着说：“这是例行的身份调查，询问一些简单的事情而已，麻烦你跟我们走一趟！”

　　“好的！”林间应了一声。

　　……

　　警察局！

　　“姓名？”

　　“泰恩林！”

　　“中文名！”

　　“林凡！”

　　“年龄？”

　　“十八！”

　　先是一段非常常规的问话，然后开始了不一样的询问。

　　林间所在的这个房间有好几个摄像头，此时，在隔壁房间里面，有一群人正对着电脑画面，盯着林间，听着林间的回答。

　　白种女人拿着一份厚厚的资料，翻了一页过去，继续询问：“你所就读的小学是什么小学？”

　　林间的心咯噔剧烈的跳了一下！

　　这他妈的是什么情况，这种外籍学生管理部门需要询问这种问题？

　　林间语气平静如常：“天府小学！”

　　“小学同桌叫什么名字？”

　　“呃……”林间顿住了，皱着眉头想了好一会才说：“姓张，至于叫什么，记不起来了！”

　　“好好想想！”

　　“好吧！”林间努力的想着，过了好一会，林间摇头说：“实在想不起来。”

　　“你小学的班主任叫什么名字？”

　　“呃……”林间又顿住了，皱着眉头想了好一会才说：“姓陈，至于叫什么，也记不起来了！”

　　“你小学的校长叫什么名字？”

　　“……”林间无语了，摇头回答：“完全记不起来，连是男是女，都忘了！”

　　到这个时候，林间还不知道这次问话的目的，那他的警惕性……也没有什么警惕性可言了。

　　“那说几个你还记得的小学同学的名字！”

　　林间回想了一下：“我还记得，小学五年级的班长好像是叫李阳，正的还是副的就记不清了。刘飞，一个大胖子，家里很有钱，很嚣张，喜欢欺负人。张伟……就这几个。”

　　隔壁房间内。

　　“你们觉得这个林凡是未来人？”穿着军装，上校军衔，脸上有一道刀疤的军人，对着其他五个年轻人问道。

　　一个身高将近两米的年轻人说：“年龄符合，以前就读的学校也符合，而且在911之前突然来了一趟美国，只是当天他不在纽约，坐飞机去的地方也不是前往纽约……现在就读的却是计算机专业，我只能说可能性极大。”

　　一个身高只有一米六的年轻人说：“嗯！不过，从目前几个问题来看，很难判断，毕竟这些问题换成问我的话，我也就差不多这个样子，根本就无法给出完整的答案！”

　　“如果能够给出完整准确的答案，那才必须肯定！”

　　“没错，继续问。”

　　“换我来说的话，不如直接给他一把枪，或者是打断他的手，反正也只要二十四小时。”

　　刀疤上校摇头说：“打他肯定不行，他的身份非同一般，当初更是他的两个保镖出手制服了911事件中的劫机歹徒……给他枪，不能由政府去做，也不能在这里做，得另外想办法！”

　　……

　　他们准备的难题可不只是这些，继续聆听。

　　“你小时候比较喜欢玩些什么游戏？”

　　林间问道：“游戏？你指的是电子游戏，还是……”

　　“什么都可以！”

　　林间说：“魂斗罗，超级玛丽，小蜜蜂，俄罗斯方块，机械战警……这些算吗？”

　　“算！还有没有？”

　　“成龙，你知不知道？一款由华夏香港著名武打明星作为名字的游戏。还有红白机上面的，吞食天地，根据三国演义改变的RMG游戏，你听过没有？……”

　　林间接连说了一大串的游戏，想当初黑白机时代，那种几百合一，甚至几千合一的游戏卡带，虽然有很多重复的游戏，但是算起来还是有几十种不同的，不过那些好像也就只有华夏才有。

　　这个白种女人连听过其中一两种，大部分却是完全不知道。

　　刀疤上校转头对着五个年轻人问：“这些游戏？是不是未来的？”

　　“可能是吧，未来的游戏实在是太多了，数都数不清……”

　　“像我知道的游戏，至少有几百种说出来，是绝对没有人听过的……甚至连上市都有没有上市的。”

　　“我也是，我玩过的游戏也很多，大部分连名字都不知道。”

　　“……”

　　倒是在场的还有一个美籍华裔中年人突然说话：“呃，打扰一下。”

　　刀疤上校看着美籍华裔中年人问：“怎么了？”

　　美籍华裔中年人说：“没什么，就是他说的这些游戏，正好我大部分都知道，家里还有游戏卡带！这些游戏，很多都是个人制作的，没有什么正规的公司，剧情简单，游戏设置也很一般，完全没有什么新意，好多都只是换了一个名字，换了一个角色……”


第59章 是与非！

　　刀疤上校听到美籍华裔中年人的话，愣了一下。

　　美籍华裔中年人继续说：“在华夏，很多人小时候，只要家里稍微有点余钱的，基本上都是玩着这种盗版或者改版的小游戏长大的，几千种游戏一张卡带，也就几十块钱而已。”

　　林间和白种女人的对话还在继续！

　　“那不是电子游戏的游戏呢？”

　　林间说：“跳皮筋，听说过吗？就是用一条长长的，伸缩性能比较好的细绳，由两个人拉着，从低到高，按照一定的规律开始跳。”

　　白种女人皱着眉头。

　　而正在监控室的美籍华裔中年人却说道：“我在华夏的时候，见我儿子和女儿玩过。这个游戏还有一些口诀……”

　　刀疤上校吩咐道：“问他知不知道……口诀！”

　　刀疤上校吩咐，美籍华裔通过机器让白种女人提问：“这个游戏，是不是有什么口诀之类的东西？”

　　林间惊讶了一下：“你竟然知道这种游戏，真是不可思议，连口诀也知道，我念给你听听。小皮球，香蕉油，满地开花二十一，二五六……”

　　美籍华裔中年人说：“就是这个，在华夏，80年代出生的孩子，基本上就没有不知道的。90年代出生的孩子，就很少有知道的，90年代出生的孩子，玩的基本上都是电子游戏，不会玩这种东西。”

　　五个年轻人也开口了。

　　“没听过！”

　　“完全不知道……可能未来也有某些星球会玩这种古老游戏。”

　　“看来他是未来人的可能性，真的不大！”

　　“是啊！只是，如果他不是来自未来的话，怎么能拥有这么多钱，将近一亿的美金啊！”

　　“而且，他的父母，也就只拥有一间小商店，一辆小货车，存款不过几十万的普通人……而且，他从2000秋季学校开学之后，就再也没有和家里父母联系过，连出国这种事情家里人都不知道！”

　　这种普通至极的情况，和林间这种特殊情况，正是让他们怀疑，并且基本可以肯定林间是未来玩家的关键线索。

　　“真查不到他的资金来源吗？”

　　刀疤上校摇头说：“没办法，他这些钱都是从华夏来的，我们无法干涉调查。只查到，是来自一个保密性非常高的匿名账户！”

　　刘毅的身份，刘毅的账户，还真不是国外可以干涉调查的。

　　刀疤上校继续说：“而且，在他到美国的这一段时间，陆陆续续的又有好几千万的资金汇到他的账户里面……查不到为什么对方会汇钱到他的账户里面。也没理由查，华夏方面给的信息是这些钱都非常干净！”

　　询问还在继续，毕竟上面没有喊停，白种女人自然不能停下。

　　“有没有比较喜欢的什么动画片？或者漫画？”

　　“比较喜欢的……”林间想了想说：“动画片和漫画，看过不少，像《美少女战士》、《足球小将》、《灌篮高手》、《猎人》、《七龙珠》、《城市猎人》……都还可以，其中比较喜欢的，也就是《幽游白书》、《葫芦娃》……”

　　百种女人想了一下之后，问道：“《灌篮高手》你比较喜欢那个角色？”

　　“流川枫，三井寿，樱木花道，大猩猩……都还可以。”

　　“那七龙珠呢？”

　　“魔人布欧！”

　　“能简单的说一下剧情吗？”

　　“……”

　　“乱马二分之一呢？”

　　“……”

　　“恐龙特级克塞号，有没有看过？”

　　“……”

　　美籍华裔中年人看着刀疤上校说：“上校，我的个人看法是，这个林凡，绝对不是一个未来人。他知道的这些东西，除了那些土生土长的华夏80年代出生的孩子，其他的不可能知道的这么清楚。如果他是一个未来人的话，那唯一的解释，就应该是他获取了原本属于林凡这个身体的所有记忆！”

　　刀疤上校转头，对着五个年轻人说：“你们呢？怎么看？”

　　“我来这个时代之后，有专门调查过我自己的资料，对我这个身体以前的情况有详细的了解。那些资料还花了好几天的时间去记……不过，其他的生活资料，特别是小时候的生活环境资料，也就只知道一星半点。能够记得这么清楚的，应该不是我们那个时代的人！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“我不同意……我觉得，他应该专门去收集过这一方面的资料。毕竟，当初我们出现的地方，周围都有一大批同年龄的孩子，只要问一问，了解一下，收集这类信息很简单。”

　　“那你为什么会不知道这类信息？”

　　“我……我没有特意去收集这类信息，不代表就没有其他人不会去收集，要知道我们这一群人里面，有很多都是不可理喻的存在。”

　　“这倒也是……就像那几个混球，对训练本身就一点兴趣都没有，倒是对其他方面很感兴趣，有可能这个林凡也是这样的一个人。”

　　“再怎么感兴趣也不应该对这些古老的游戏、漫画、动画、电视剧、电影……感兴趣才对啊，毕竟在未来，这些东西又不是网上找不到，只是没人会有心思去找而已。”

　　“呵呵！你要清楚，这一场训练的珍贵程度！”

　　“也是……不过，不排除他很无聊，只有靠这些东西打发时间！”

　　百倍的时间，不管过去现在还是未来，“时间就是生命”是绝对的真理，知识程度越高，越加珍惜时间，能够有这么一个多活一辈子的机会，一个能够浪费生命享受生活的机会，谁都会格外的珍惜。

　　现在，《时空》才刚刚开放不久，百倍时间的副本就出现了，以后还会出现更高的，一直到《时空》宣传里面所说的万倍时间……万倍时间的副本时空中，现实中一天，副本里面就是大半辈子了。

　　林间和白种女人的对话还在继续。

　　“你最近在做些什么？”

　　“研发新游戏！”

　　就这两句话，让监控室内的五个年轻人一下子来精神了……说不准，这个林凡弄出来的游戏，一款来自未来的游戏。

　　“可以说一下吗？”

　　“当然……不可以，商业机密你肯定知道！”

　　监控室内，刀疤上校看着另外的一个电脑屏幕上，屏幕上的是一个非常漂亮的华夏女孩……就是和林间同居的洛灵了。

　　林间被调查……洛灵作为和林间同居的女人，自然免不了也被叫过来，理由也是一样的，例行询问调查。

　　和洛灵对话的是老女人，这个老女人已经和洛灵聊了十多分钟了，她问：“你知道，你男朋友最近在研发一款新游戏吗？”

　　洛灵点头说：“知道！”

　　老女人说：“可以说一说吗？”

　　“应该可以吧，那就是一款很简单的游戏，泰恩（林凡英文名）给他取名叫做‘开心农场’，就是一款种地的游戏。游戏开始，就是一小块地，被分成一个个小格子。有种子，各种农作物的种子，种子可以种在格子里面，过上几个小时就会发芽，再过上几个小时就会长大，再过几个小时就可以开花，然后结果，再收获……收获的果实就可以卖掉换成游戏里面的钱，然后再用钱买种子。”

　　老女人愣了一下：“这么简单？”

　　“是啊！泰恩和我，以前都在华夏北京上学，在大城市里面，想要过一过农家生活是不可能的，所以就想到开发出这样一款游戏，让人可以在网上种一些东西……好像还可以到朋友的农场里面偷对方成熟的作物，有时候农作物还会长野草，长虫子，需要除草杀虫，或者是土地干旱了，需要浇水之类的，也不是那么简单。”


第60章 葬礼！

　　刀疤上校转头问：“开心农场，听过没有？”

　　“没听过……不过，按照这个女人所说的，这款游戏实在是太简单了，根本就不是属于未来的游戏。”

　　“最关键的一点，那就是这个林凡的确会设计制作游戏！”

　　“没错，这个时代的计算机，可不像未来的计算机使用起来那么简单，要自己编写游戏源代码……虽然可以学，却不是一两年可以搞定的！”

　　“有没有学校老师知道这个林凡的计算机使用水平？”

　　刀疤上校翻看了一些资料，说：“还不错，基础很扎实。”

　　“基础很扎实……什么意思？”

　　“难道是这个时代的计算机基础？”

　　林间当初可是本科毕业，虽然是国内的三流大学，相对于美国的大学来讲，基础还是很不错的。当然，虽然林间活到了2014年，可他从大学毕业之后，从事的工作也就只能说和计算机沾边而已，并不是非常专业，进步不大，放到现在也就一般，顶多就是知道一些比较特殊的计算机知识，比如一些未来才会发现的系统漏洞，一些未来才会出现的计算机病毒程序。

　　刀疤上校说：“嗯！就是这个时代的计算机基础知识……还有之前的，他在华夏上武校的老师对他的评价，他似乎很抵触练武，都是在强逼着自己去学习，成绩也是一般，顶多就是比普通人厉害一点。”

　　刀疤上校再拿起另外一份资料，说：“一些和他同班的同学，对他的评价，他很喜欢足球，对这个时代的绝大部分足球明星了如指掌，可以算是一个彻头彻尾的足球迷。……在华夏的时候，就是校足球队的！”

　　“呃！对篮球也有点兴趣，对很多篮球明星，看一眼就知道对方的名字，曾经效力的NBA球队，拿过几个NPC冠军，甚至对某些篮球巨星的一切资料，包括身高、体重、身体肌肉比例，穿的鞋子大小……都了如指掌！”

　　“足球！”

　　“篮球！”

　　“我要是有智脑的话，我绝对也可以做到……”

　　这个消息让五个未来玩家同时保持了沉默……不得不承认，一个来自未来的玩家，来到这个时代两年，用两年的时间，可能可以对某一方面调查了解清楚，但是对这么多方面同时了解，就不简单了。

　　根本就没有哪一个未来玩家，会浪费这么多的时间在这些乱七八糟，没有用的事情上。

　　这些，可是林间前世三十多年的知识积累啊！

　　……

　　“看来，有玩家和美国政府扯上关系了！”

　　“抱上大腿了啊！”

　　“要不是之前刘毅有我的资料，被我拿过来看了几天，说不准连小学和中学的学校名称都不知道。”

　　林间从警察局里面走出来，就看到了正在门口等车的洛灵，愣了一下，马上就想通了……迂回战术，侧面了解，一般人都想得到。

　　林间走上去，喊道：“洛灵！”

　　洛灵看到林间，也没有什么诧异的表情，问：“你什么时候被叫过来的？”

　　“我来了快一个小时了！”

　　“这么久！”

　　“呃，碰上了一个华夏通，对华夏很感兴趣，结果就聊得多了点。”

　　“我也是，不过我也就进去不到半个小时！”

　　一辆出租车过来，两人先后上车，林间让司机往家里开去。

　　洛灵说道：“我去教堂！”

　　“教堂！去祷告？还是去捐钱？”林间知道洛灵现在是基督教信徒，在美国基督教信徒还是有一定的特殊待遇的，不过是隐形的。就比如说，如果一个基督教信徒被告，在法庭上很有可能会遇到同信仰的陪审员，就会有一些隐性的偏袒。

　　“参加葬礼！”洛灵说。

　　“葬礼……”林间看了看洛灵的打扮，一身黑色的女士西服，淡妆，的确是参加葬礼的穿着打扮：“朋友去世？”

　　对洛灵，来美国后，除了在同一个屋子里面吃饭、睡觉、洗澡、看电视……林间根本就没有干涉过洛灵的个人生活。

　　不过，洛灵非常奇怪……林间为什么到现在都还没有碰她。一个十八岁的少年，毛应该早就长齐了。

　　林间对她不感兴趣，不主动找她，她作为一个土生土长的华夏女孩子，自然也不可能拉下脸皮去找林间。

　　洛灵说：“嗯！有一个朋友发生了交通意外！”

　　“交通意外！”

　　“嗯！”洛灵点头说：“就在前天，我那个朋友，和她的一群朋友开了一辆面包车出去玩，半路上我那个朋友突然尿急，在高速公路上叫朋友停车，她下车之后，突然有一辆跑车从他们包的车边上冲了过去……”

　　“真倒霉！”简单的介绍，林间可以想象当时的情况。

　　洛灵继续说：“还不止这样，当时他们正准备开车上一座桥，桥上有一辆装着危险物品的小货车，同样被那一辆跑车给撞了，发生了大爆炸，整座桥都被炸塌了。幸好当时是晚上，桥上也就只有那么几辆车，桥塌了之后，车子都掉到桥下的河里面，死了十几个人。包括开跑车的撞人的那个也死了，据说是吸毒过量，出现精神幻觉，才进行危险驾驶的。”

　　林间眨了眨眼，这故事还真是不一般。

　　林间说道：“这样算起来的话，岂不是牺牲了她一个，救了一车的人！”

　　“……”洛灵无语，不过这样说确实不错，要是这个去世的朋友不是尿急要下车方便的话，车子就冲上桥了，到了桥上的下场，可能会和其他的遇难者一样。

　　车子到了教堂门口停下。

　　林间也跟着下车，因为死者是同一个学校的，不管怎么说，林间也算是校友，虽然不认识，不过来一下还是没有问题的。主要还是林间从来没有参加过国外的葬礼，准备来见识一下，看看是不是和电影电视上面演的一样。

　　这一场葬礼，参加的人很多，大多是同一个学校的学生。

　　今天的场合不对，不然的话，洛灵一出现，就应该有不少人上来搭讪才对。

　　死者已经被放在棺木当中，不过还没有合上棺木，还看得到死者的容颜，一个很漂亮的女孩子，看起来很像是在睡觉，而非死了。

　　林间和洛灵一起，走上去献了一朵花，然后就走到人堆里面站好，一声不吭。

　　在一个满头白发却红光满面的老牧师主持下，有人上去念一些悼词，结束之后，棺木合上，直接下葬。

　　很快，棺木就被埋葬下去，弄好墓碑，一切就结束了。

　　葬礼结束，大家就准备离开了。

　　“琳，等我一下！”一个声音出现，声音不大，音调不高，非常柔和，听起来很让人舒服的声音。

　　琳，洛灵的英文名。

　　洛灵听到有人喊她的名字就停下脚步，林间也跟着停住脚步，洛灵朝着声音的方向转头，林间也看了过去，一个长得很漂亮的金发女孩子朝着洛灵走过来，边走边喊着。

　　这个女孩子脚下穿着一双黑色的高跟鞋，穿着一条黑色长裙和一件黑色小西装，提着一个黑色的手提袋。

　　快走到洛灵这边的时候，突然脚一扭，身子一斜，整个人倒在了地上，手提袋也飞了出去掉在石板上……咔嚓一声，玻璃破碎的声音。

　　洛灵急忙走过去将这个女孩子扶了起来：“没事吧！”

　　“没事！”金发女孩站起来，拍了拍身上的杂草：“没找到黑色的皮鞋，只能穿这个，没想到还是摔了！”

　　林间走过去将手提袋捡了起来，递给金发女孩。

　　“谢谢！”金发女孩说了一声之后，打开手提袋一看：“糟糕，瓶子破了，我的钱包，我的化妆品……”


第61章 诡异事件！

　　金发女孩将手伸进手提袋里面，将一个钱包拿了出来，上面沾满了粘稠的粘液，闻起来就知道很甜，是蜂蜜，钱包上的蜂蜜一滴滴的往下滴，滴在了她的衣服和鞋子上面。

　　金发女孩再次伸手进去，打算拿纸擦一擦，毕竟钱包很快就要用到。

　　啊的一声！

　　金发少女伸进手提包的手，迅速缩了回来，被破碎的玻璃刺到了，有血从手指头上面上渗出。她的手上已经抓住一包纸巾，纸巾的外包装上面同样到处都是蜂蜜，同时还有一些蜂蜜甩到了脸上。

　　洛灵问：“你来参加葬礼，还带什么蜂蜜？”

　　金发女孩说：“家里的蜂蜜今天用完了，我出来，正好买一瓶回去，没想到竟然白买了……”

　　“先走吧，回去再处理！”

　　“好！”

　　嗡嗡嗡……

　　在大家准备先离开的时候，这个熟悉的声音出现了。

　　林间回头一看，远远的，数十米外有蜜蜂升空出现……呃，也可能是马蜂。估计是蜜蜂的，大家都说美国的月亮比较大比较圆，美国的蜜蜂估计也比较大。

　　如果是一只两只的，数十米的距离比较难挺清楚，数量过百才会有这种声音效果。

　　林间有点奇怪！

　　不应该啊，就算是蜂蜜，也不可能在这么短的时间内，就吸引来这样一大批的蜜蜂过来。

　　“是蜜蜂！”

　　“好多蜜蜂！”

　　“飞过来了……快跑！”

　　本来慢吞吞的人群突然间加速消失，短短几秒钟一个个就飞奔出数十米，直接就跑出了教堂的大门。

　　林间不着急，这都是一群被电影和动画毒害了的普通人，蜜蜂是不会乱攻击人的。特别是他们是来参加葬礼，身上穿的不是黑就是白……林间虽然本来没有打算参加葬礼，身上穿的却是黑西装。

　　洛灵扶着金发女孩，没法跑！

　　金发女孩的脚刚刚扭了，加上穿着高跟鞋，更是没法跑。

　　林间见状，对着金发女孩说：“手提包给我，抱头蹲下！洛灵，你先退后一点！”

　　金发女孩身上沾着蜂蜜，很有可能会被蜜蜂攻击，不过大部分蜂蜜都还在手提包里面，可以用来引走绝大部分蜜蜂……如果这些蜜蜂是冲着蜂蜜来的话。

　　金发女孩没有动作，还愣愣的看着那一群蜜蜂……这女孩，绝对有点迟钝。

　　“快点，不想被毁容的话，赶紧抱头蹲下！不叫你动，绝对不要做其他任何动作！”林间大声喊道，同时将金发女孩手中的钱包和手提袋，一把拽了过来，然后将手提袋里面的蜂蜜，连带一大堆女士用品，以及破碎的玻璃罐子碎片和钱包一起甩了出去，十多米远，分布面积很大。

　　“哦！”

　　金发女孩抱头蹲下，林间将西装外套脱了下来，直接盖在金发女孩的头上。幸好林间的块头够大，穿着的西装自然也不会太小，将金发女孩整个人都包裹了起来。

　　林间赶紧拉着洛灵退了好几步。

　　蜜蜂群飞过来了，这一群蜜蜂竟然不朝被林间甩出去的那些蜂蜜和手提袋过去，而是朝着被林间西装包裹着，抱成一团，蹲在地上金发女孩冲过来。

　　“奇怪了！”

　　林间皱着眉头，想不通这些蜜蜂究竟是为什么会做出这样的选择。

　　只不过，在这一群蜜蜂冲到金发女孩身边之后，忽然就散开，分散出去，朝着那些沾满的大量蜂蜜的女士用品和手提袋飞了过去，只留下几只蜜蜂围绕着金发女孩子转了几圈之后，也飞走了。

　　“如果按照正常的剧本走……应该是，蜜蜂出现，大家都跑开，她也会跑，不过穿着高跟鞋，脚有被扭伤了，可能会再次摔倒，然后所有的蜜蜂冲过来将她包围。紧接着，她那手提袋驱赶蜜蜂，在手提袋里面的蜂蜜就会滴带她身上！”

　　“结果，可想而知！”

　　“就是不知道这些蜜蜂到底有没有毒，如果有毒的话，那她就死定了，这么一大群蜜蜂。”

　　“不过，不管怎么看，这事情还是很诡异！”

　　“碰巧在这个教堂附近竟然有这么多蜜蜂，碰巧买了一瓶蜂蜜，碰巧摔倒了，蜂蜜还摔破了……最巧的是，那些蜜蜂来得竟然这么快！”

　　蹲在地上的金发女孩子浑身发抖，特别是刚刚一大群蜜蜂靠近的时候，看不到周围的情况，光听那些嗡嗡嗡的叫声，就已经够吓死她的了，如果是站着的话，肯定会让她双脚发软。

　　蜜蜂飞散，声音远去，金发女孩就稍微安心了一点，蹲在那里大声喊道：“蜜蜂走了没有？”

　　林间摇了摇头，大声喊：“不要说话，没叫你起来，就呆着别动！”

　　金发女孩很听话！

　　洛灵站在林间身边，呆呆的看着林间……从她认识林间以来，见到的他永远是这么的沉着冷静，遇事不慌不乱。和其他人一对比，特别是刚刚那些看到蜜蜂飞来的人，真是天差地别。

　　过了好一会，蜜蜂就一只只的飞走了，还剩下少数几只还在辛苦劳作的。

　　林间走过去，驱散剩下的蜜蜂，将刚刚被他甩出去手提包捡了起来，将那些被蜜蜂玷污了东西一件件的从地上收起来，放进手提包里面。玻璃碎片自然是不会去捡的，收拾好之后，走到金发女孩身边，掀开：“好了，起来吧！”

　　将脑袋埋在自己高耸的胸部里的女孩子，微微的抬起了头，左右看了看，然后整个人做到了地上，感慨道：“吓死我了！以后再也不买蜂蜜了！”

　　“……”林间无语。

　　刚刚离开的人群，也并没有真的离开，只是出了教堂的大门，在门外张望，看到蜜蜂都已经飞走了，就有人进来了。

　　洛灵蹲在金发女孩身边安慰着她，一大群同校同学围绕着金发女孩，各说各话。

　　林间趁着这个时候，离开了人群，转到教堂后院去了。

　　在教堂后院，林间看到了一个小花园，还有几个巨大的蜂箱，这也就难怪刚刚那些蜜蜂不是从四面八方出现，而是集体从这个方向飞出去。

　　林间不是什么侦探，在这个小花园里面转了几圈，结果什么都没有发现。

　　“难道是我看错了，这些蜜蜂会那么快的出现，不是人为的？”

　　这个问题在林间的脑中盘旋了一会，很快消失。

　　等到林间再回到教堂前院的时候，人群已经散了，在教堂门口的路上等了好一会才等到一辆车，打车回家。

　　……

　　林间刚刚走到家门口的时候，就听到家中有人在聊天的声音传了出来。

　　“琳，这房子是租的还是买的？”

　　“买的！”

　　“你买的？”

　　“不是，是救你的那个人买的！”

　　“对了，他是你的男朋友吗？”

　　“算是吧！”

　　“什么叫做算是，是就是，不是就不是，到底是不是？”

　　“好吧！是！”

　　“那为什么从来没有见你带他去参加过我们的聚会？”

　　“他不喜欢！”

　　这个时候，林间开门走了进来。

　　坐在客厅沙发上喝水的洛灵转头看到林间，指着金发女孩说：“她叫珍妮，想要请你吃饭谢谢你救了她，就带她过来了。”

　　“哦！没空！”

　　林间淡淡的说了一句，看都没看金发女孩珍妮一眼，径直的朝着自己的房间走去。

　　洛灵还好，虽然长得很漂亮身材却只是一般而已，天天见也就习惯了。而珍妮这个美国小姑娘，可不仅是长得漂亮，身材还火爆得让人兽血沸腾。如果林间身体正常的话，倒是不介意和她吃顿饭，把她灌醉……可惜啊！

　　珍妮更是完全没有想到，竟然会出现这样的状况……平常她想要请男人吃饭，哪一个不是随叫随到的，今天竟然碰上了这样一个男人，她要请吃饭，竟然连一个借口都没有，直接拒绝。就这样还没关系，对方进门之后，竟然连多看她一眼都没有。

　　华夏男孩的审美观念跟不上国际标准？

　　不应该啊……在学校里面也是有其他华夏男孩的。

　　坐在洛灵边上的珍妮，整个人呆了！


第62章 美女的诱惑！

　　等到林间进入房间，将房门关上之后，转头看着珍妮，说：“很惊讶是吧，竟然有人对你不感兴趣！”

　　珍妮的脑袋里面不知道在想些什么，许久才说了一句：“他真是男人吗？”

　　洛灵点头说：“是！而且还是一个很强壮的男人！”

　　林间可是天天练武健身，而且每天好吃好喝，从来没有委屈过自己，拥有着一身他上辈子梦寐以求的完美身躯，单单从力量上面讲，除了一些长时间进行专业力量训练的大力士和体育运动员，林间的身体力量可以说是到达了普通人能够达到的顶点了。

　　“很强壮的男人……”珍妮看着洛灵说：“琳，你不介意我去试试你男朋友吧！”

　　洛灵微笑着说：“不介意，尽管去，只要你有那个本事就行！”

　　“看来，你对你男朋友很有信心啊！”珍妮伸手托了一下自己的高耸的胸部说：“那我就去了！”

　　珍妮从沙发上站了起来，本来她也就是小小的扭伤了脚，摔了一跤，现在已经好了。

　　洛灵微笑着，丝毫不在意，看着珍妮走到了林间的房门口敲门。

　　咚咚！

　　珍妮没有说话，就只是敲门而已……她的思想很简单，就是要等林间开门，进房，什么也不干不用说，直接开始正题。

　　林间正在自己的房间里面，趴在桌子前面的地上，伸手在桌脚的里侧，摸着什么东西……珍妮穿着高跟鞋走到自己房门口的声音，听得是一清二楚，现在听到敲门声，他也不奇怪，没有任何的反应，十分平静的从桌脚内侧摸出一张手机号码卡。

　　站了起来，同时打开桌子的抽屉，从抽屉里面拿出一只崭新的手机，将号码卡装上，开始看浏览上面的信息。

　　咚咚！

　　敲门声再次响起，同时珍妮的用甜得可以腻死人的声音说：“开下门好吗？”

　　林间正在打开短信息的手指头微微一顿，然后继续翻阅短信。

　　咚咚！

　　敲门声又一次响起，林间没等对方开口说话，抢先说道：“你很烦耶，说了没空，该干嘛干嘛去！”

　　噔……高跟鞋跟跟的跺在地板上面的声音，脚步声从门口开始，渐渐远去。

　　林间继续翻看信息，他能够得到玩家信息的途径，也就只有这个了。只是看了一整个下午，一条有用的消息都没有。

　　晚上，打电话叫餐，大鱼大肉，都是高蛋白质的食物……这事情是洛灵去负责的。

　　只是林间没有想到珍妮竟然还在，吃饭时间林间出来了，到了饭桌上吃饭。

　　洛灵平常吃得就不多，珍妮和她也是一个饭量等级的，都要保持身材。吃到最后，也就只有林间一个人在奋斗了。

　　吃完饭，收拾的工作还是洛灵负责。

　　林间负责的事情，也就是出钱而已。

　　西方人的快餐……林间不会吃不惯，对于一个曾经连续数个月，三餐就是白开水、馒头或者是白开水、泡面，这种生活都能够挺过来的人，这种事情根本就不值得去考虑。

　　“回房间休息一下，然后练功、洗澡、睡觉！”

　　林间的生活就是这样，早晚练功，剩下的时间该干什么就干什么，闲着无聊的时候就打开手机，看一看未来玩家的聊天，学习一下未来的常识。

　　推开方面……林间呆住了！

　　宽敞明亮的房间，铺着雪白床单的大床……此时，这一张属于林间的大床，竟然被一个漂亮女人给霸占了。

　　金发碧眼，白嫩脸蛋，烈焰红唇，高耸酥胸，黑色蕾丝文胸，黑色蕾丝三角内裤，雪白修长大腿中间露出几根俏皮的蜷曲金发……特别是那漂亮的脸蛋，带着迷人的微笑，小舌头还从双唇之间钻出来，在红唇上留下晶莹的口水，整个房间瞬间充斥满一种绯色的气味。

　　这他妈的就是摆上桌了的赤裸羔羊啊！

　　什么叫做无以为报，以身相许……这就是了！

　　林间现在如果是一个正常的男人，绝对是热血冲头，瞬间化身狼人，直接冲上去将这只美味羔羊给生吞活剥了……当这种只会出现在梦中的画面，出现在现实中的时候，林间的内心深处却之感到深深的无奈。

　　尼玛的，自己要是冲上去了，结果啥事都干了，就是最后那事干不了的话……肯定会被人知道自己现在无能。

　　不能继续看了，不然的话，真的会冲上去过过手瘾的！

　　啪！

　　林间退后一步，用力的将门给关上了，随后立即转身离去……当然，没有离开家，不知道躲到什么地方去了。

　　“……”

　　侧躺在林间床上，面对着房门，尽情展露自己完美身段的珍妮，彻底的傻了！

　　从床上坐了起来，有点想不通，听着林间离去的脚步声，她就下了床，打开房门走出去，这房子里面也就三个人，一个自己准备勾引的男人，另一个是女人，就算还有其他人，她身上也还穿着内衣裤根本就不会在意。

　　洛灵刚收拾完东西，走在回房的路上，就看到了穿着性感内衣的珍妮，愣了一下之后就微笑了起来，说：“珍妮，你这套没用吧！”

　　“琳！泰恩他真是一个男人吗？”珍妮表示怀疑。

　　“嗯！”

　　“他的性取向有问题？”

　　“很正常！”

　　“那他怎么看到我一点反应都没有！”珍妮说道：“刚刚我可是一直盯着他的胯下，竟然一点动静都没有。”

　　洛灵微笑着说：“你知道华夏功夫吗？”

　　珍妮一愣，点头。

　　“我们华夏功夫有一种叫做童子功的，在练成之前，绝对不能够和女人发生性关系！”洛灵的这个解释，是林间之前给她的解释。

　　“不会吧！”

　　洛灵淡淡的说：“这很正常，不信的话，你随便找个华夏人问一问，基本上没有不知道的。”

　　“童子功！”珍妮不是很相信，说：“好吧！我会去找人问问看的……不过，他在练童子功，你怎么不先和我说呢，竟然让我去出丑！”

　　洛灵笑了笑。

　　珍妮似乎想起了什么，睁大了双眼盯着洛灵，说：“你的意思是，他还没有上过你的床？”

　　“嗯！”洛灵说：“不然之前，你问我他是不是我男朋友，我怎么会和你说算是呢！”

　　“难怪他的房间里面，一件女人用的东西都没有，原来是这样啊。”珍妮又惊讶了，问道：“对了，那他练这个童子功，要练到什么时候？”

　　“不知道！”洛灵说。

　　“不知道？”珍妮美胸一震颤动，再次惊讶得看着洛灵……她知道华夏功夫很难练，有些人练了一辈子都练不成，这要是练一辈子的话，岂不是跟太监一样。

　　林间躲进了这房子的一间密室。

　　这栋房子，林间可是请人进行特殊改造过的。

　　密室里面，有好几台电脑不眠不休的运行着，而这些电脑屏幕上面，显示的就是这一栋房子前后左右，还有房子内部各个房间的画面。

　　监控！

　　这就是林间对房子的监控。

　　“哎！”

　　林间坐在电脑前面，饱含深意的吐了一口气。

　　今夜，他看来是很难入眠了。

　　从现在开始，他也是有故事的人了……曾经有一份美味可口的食物摆在他的面前，他非常想吃，却没有胃口。

　　“尼玛的，虽然之看了一眼，不到十秒钟的时间……这记忆也太他妈的深刻了，闭上眼睛就会浮现在脑海中！”林间闭上了眼睛：“每一个细节，从头发到脚指甲，从眼神到舌头，都记得这么清晰干毛啊！”

　　“哎！”

　　“一到三个月，只算一个月的话，在这里就需要八年，起码要六年的时间，才有可能恢复正常。他妈的，到时候一定要出去花钱鬼混一番……呃，不行，可能会中毒。还是找几个固定的，比较安全！”

　　“软妹子，女汉子，御姐，萝莉，少妇，明星，空姐……”

　　有钱的男人很花心，这指的是一般的男人，而林间也是一个一般的男人。更何况，这就是一场游戏，这里的女人，都是NPC。


第63章 自投罗网！

　　一幕诱人的画面点燃了林间的欲望，无处发泄也无法发泄的欲望。不过，他至少还能在思想上面，畅想一番未来的糜烂生活的。

　　真的，如果林间有很多钱，加上有强健的身体资本，在这一场特殊训练一开始，就极有可能会陷入声色犬马的生活之中……这个可能性有多大，不用去想，只要是个男人都知道。

　　林间的脑子发热，也就是十多分钟的时间，很快就冷静了下来。

　　“咦！”

　　林间看到了电脑画面上竟然有个人影，一共有五个，这五个人影分散在房子的周围，如果不是林间的监控摄像头是全方位的，而且林间这房子的位置比较安静，平常根本就不会有人出现在附近，更不用说现在已经是晚上。

　　林间打起了精神，调动摄像头，仔细的观察了一下这五个人影。

　　“都很年轻，绝对不到二十岁！”

　　“玩家？”

　　“今天一整天，先是收到系统的任务，再被叫去警察局进行一场古怪的例行调查，后来在教堂碰上了一件古怪的蜜蜂袭击事件，现在又出现五个年轻人。”

　　“哎！游戏已经开始了！”

　　林间不会将这五个年轻人当成是在自家门口闲逛的普通NPC，毕竟不会这么巧，再加上今天发生几件事结合起来，就更加肯定自己的结论。

　　……

　　“这个人，真的是玩家吗？”

　　“不知道，不能肯定，不过几率比我们之前判断的，更高了……”

　　“为什么，今天的事情，不是已经足以证明他不是玩家，而是一个比较特别的NPC吗？他用的手机和钱包，还有一些动作习惯，甚至语言习惯，完全符合这个时代的NPC……一点特别的地方都没有！”

　　“没错，你说得都非常正确，只是有一点，你不觉得他很自信，而且那种自信和其他的NPC相比，和这个虚拟的21世纪的社会，有点格格不入吗？”

　　“你这么一提，我倒是想起来了，他那种自信，的确不是一般人会拥有的，甚至应该说，不是NPC应该拥有的……他应该猜到了，之前的调查是我们让NPC去安排的，而他却有百分百的把握，将我们骗过去！”

　　没错，林间不是演员，不是影帝，就算知道需要演戏，却没有那种演技，内心还是真实的呈现在了他脸上。

　　没办法，他的身份非同一般，不是NPC，也不是一般的未来玩家。

　　他可以算是未来玩家，也可以算是一个活在这个这个时代的NPC。他有信心瞒过所有的未来玩家，却没有遮掩这种自信的能力。

　　“既然这样，为什么不让刀疤上校帮忙呢？我们就这样偷偷过来，不大好吧？”

　　“呵呵！理由很简单，一个字，钱！”

　　其他四个未来玩家的眼睛一亮……没错，就是钱。只要将林间淘汰，林间存在银行卡里面的钱就会被他们得到。如果让刀疤上校参与其中的话，那不用说，钱肯定只有极少的一部分落入他们的手中。

　　所以，他们就瞒着刀疤上校，偷偷过来了。

　　提到钱，话题就又来了。

　　“怎么分？”

　　“一人一份，简单公平！”

　　不管是什么游戏，钱，这种东西永远都是那么重要。

　　“怎么大？”

　　“直接上！”

　　“五个？是不是有点人多欺负人少啊？”

　　“废话，能够到这里来的，哪一个是弱者，五个一起上，保险！”

　　夜深人静的时候，洛灵在睡觉，珍妮躺在洛灵的身边。

　　“洛灵！洛灵！起来一下！”

　　洛灵听到林间的声音，迷迷糊糊的起床了，看了一下床头的闹钟，掀开被子下床，打开门看到一脸兴奋的林间站在门口，直接就问：“半夜三点，有什么事明天说行吗？”

　　“不行！”林间说：“去把你的枪拿上，跟我走！”

　　“枪……”听到这个字眼，洛灵的睡意就全部消失了。

　　“快点！”

　　“好！”

　　洛灵转身回房间去取枪，林间跟着走了进去，走到沉睡的珍妮身边，一个手刀，让沉睡的珍妮变成了昏迷！

　　洛灵很奇怪，不过没有多问，林间都叫她拿枪了，肯定是有小偷什么的摸进家里来了。

　　跟着林间离开房间，走到通向房子后院的厨房。

　　“啊！”

　　洛灵一进入厨房，就闻到了鲜血的味道，看到了躺在厨房里面的五具尸体，直接就大叫起来，不过被林间被捂住了嘴巴。

　　这五具尸体的死状各异，第一个是脖子被切开了，整个脑袋耷拉着，看不到样貌，这个死者的手中还拿着一柄滴血的军刀。第二个是双眼睁得大大的，眉心被捅了一个小洞，这个尸体双手个握着一把镰刀模样的武器。第三个手上则是戴着一副长刺的金属拳套，这具尸体同样也是眉心被捅了一个小洞。第四个赤手空拳看不出什么，趴在地上，后脑勺上面同样是一个血洞。第五个最特别看不出死了的样子，脸色还挺红润的……其实这个人就没死，只是在睡觉。

　　看到死人，洛灵忍不住就有一股想吐的冲动。

　　过了好一会，洛灵的心情才平静了下来。

　　“来，对着这些人的伤口开枪，这个被刀割的就不用了！”林间平静的对洛灵说道。

　　洛灵皱着眉头，没有说什么，内心却是澎湃不已。

　　她恐惧的看着林间，今天她算是发现林间这个人究竟是一个什么样的人了，竟然无声无息的杀死了四个人，而且杀了四个人，竟然还能够这样的平静……叫她来补枪，看那些死人的样子，都已经死得不能再死了，难道是要将杀人的罪名栽在她的头上。

　　“快点！做完就回房间去，将珍妮弄醒再一起下来，报警，当成什么都不知道！”林间在洛灵的耳边说，声音非常清晰。

　　洛灵愣了一下，应了一声：“哦！”

　　颤抖的双手！

　　虽然是对着死人开枪，一般人也很难下得了手。

　　不过，最后洛灵还是开抢了，林间站在她身后抓着她的手，帮她瞄准，不过扣扳机的事情还得由洛灵自己负责。对着那些伤口开枪，那个被割喉的就不用了。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　枪声很大，不用说，肯定惊醒了附近的邻居。

　　“还有一个，快点！”

　　“他……还活着！”

　　“快！闭上眼睛，把子弹打完！”

　　林间的严厉声音在洛灵耳边回荡着，洛灵闭上了眼睛，或者说早就闭上了眼睛，扣动了扳机。

　　砰砰砰……

　　十多发子弹全部射完，林间伸手将洛灵手中的手枪被拿了过来，用自己的手，将珍妮在手枪上面的指纹擦干净，留下自己的指纹。手枪，有子弹的时候是枪，没有子弹的时候就是一块废铁。

　　“好了，回房间去，把珍妮弄醒，然后报警，一起下来到客厅呆着。”

　　“哦！”

　　洛灵听话，呆着忐忑不安，又非常奇怪的心情回到自己的房间，将被林间打晕的珍妮给弄醒了，在一脸迷糊的珍妮很是奇怪的珍妮眼皮子底下，打电话报警，换了衣服，进客厅呆着。

　　林间也处理完了自己该做的事情。

　　珍妮很奇怪，坐在客厅看着林间和洛灵问：“怎么回事？”

　　“家里进了几个小偷！”

　　“小偷……”珍妮一个激灵，浓浓的睡意就消失了，从座位上直接跳了起来：“快！报警！报警！”

　　林间淡淡的说道：“已经报警了！”

　　“那些小偷呢？”

　　“都被我打死了！”林间说话的时候，还亮了一下手中的武器。

　　很快，警察就上门了。


第64章 主场优势！

　　一夜无眠……这种事情不是简简单单就能够结束的，洛灵和珍妮什么都不知道，洛灵是被枪声吵醒的，珍妮是被洛灵叫醒的，警察的问话也就只需要放在林间一个人身上。

　　三个警察一直呆在林间这里，一直到到天亮的时候，珍妮接到了一个电话，然后整个人都呆了。

　　林间没有什么反应，洛灵问珍妮说：“怎么了？发生什么事情了？”

　　珍妮吞吞吐吐的说：“他们都死了！”

　　“他们？”洛灵奇怪。

　　“死了！”边上的警察听到这个字眼习惯性的问道：“怎么回事？哪些人都死了？”

　　“就是上个礼拜，和我一起出去玩，却碰上意外的那些人！”珍妮说道。

　　洛灵听明白了，林间也听明白了，林间昨天才从珍妮口中听到过那件事情……而现在，竟然发生了这样的一个意外。

　　当时，珍妮和另外五个人一起出去玩，昨天举行葬礼的那个女孩子下车发生意外被撞死……可就在举行往葬礼的当晚，除了珍妮之外，其他四个人竟然全部死了。

　　珍妮有点口齿不清，洛灵给边上的警察解释一下。

　　很奇怪，他们六个人，不应该说他们五个人，没有死在那一件事故上面，却有四个在一夜之间，死在了家里。

　　这就不由得让这些警察，以及洛灵和珍妮将昨晚的被林间干掉的那些入侵者联系在一起了。

　　林间一阵苦恼，这个事情已经不能够简单的定性为持械入室抢劫，他进行正当防卫这么简单了。

　　于是，林间在距离不到二十四小时的时间里面，又一次进了警察局。

　　“死了……全死了！”

　　刀疤上校正看着摆在自己面前的九具尸体，其中五具就是林间干掉的五个未来玩家，另外四具却是完全没有关联的四个普通人。

　　“枪杀！”

　　“割喉！”

　　这是五个未来玩家的死因。

　　“溺死！”

　　“电死！”

　　“吊死！”

　　“摔死！”

　　这是四个不相关的普通人的死因。

　　“珍妮！”

　　这本来看起玩完全不相关的两件案件，却因为“珍妮”这个漂亮的女人联系到了一起。因为这个四个普通人，两男两女曾经和珍妮一起出去过，碰上了一件大事故，他们五个人幸存了下来，现在他们五个幸存者却在一夜之间死了四个。

　　“林凡……还真不是一个普通的有钱人，当初在被劫飞机上，不慌不乱，面不改色。如今亲手杀了五个人，竟然没有一点杀人后的应该出现的病态症状。”

　　“枪杀……看来这个林凡，应该不是未来人。”

　　“不过，他肯定是经过特殊训练的危险……不应该称之为危险分子，这个人平常的生活习惯很简单，上学，放学回家，外出也就是到商场上逛一逛，连酒吧都没有去过一次。平常虽然孤僻了一点，在学校里面却也不是没有朋友，老师同学对他的评价都很正常。”

　　“来华夏的特工？”

　　“没有任何的情报，也没有任何的证据……看来，应该对他住的地方进行一次秘密搜查！”

　　这个刀疤上校根本就对这两个案子不在意，他负责的不是这方面的事情，案情的问题是警察的事情，而不是他这个军人的事情。

　　秘密搜查！

　　林间还在警察局里面进行协助调查的时候，刀疤上校的人就已经行动起来了。

　　洛灵和珍妮也都不在林间的家中，都在警察局。

　　刀疤上校亲自带人到达了林间的家附近，专业人士和非专业人士的眼力是不同的。

　　“上校，这房子外面有很多摄像头，目前找到的，就有十二个！”

　　“哦！”刀疤上校有点意外，说：“潜进去！”

　　一队专业的军人偷偷摸摸的，避开了所有的摄像头，潜入了林间的家中。不过，很快他们就放弃了偷偷摸摸的行动，开始进行光明正大的搜索。

　　“上校，这屋子里面也有摄像头！”

　　“哦！”刀疤上校这次没有感到意外，说：“避开摄像头，或者进行干扰。”

　　“上校，避不开，基本上所有的必经路口都有摄像头对着，我们刚刚都被拍下来了。”

　　“那就找到监控的地方，让人将我们的出现影响抹除掉，动作快一点！”

　　“是，上校！”

　　没有了顾忌，行动就迅速了起来，人多力量大，又都是专业人士，没花几分钟的时间，就将这个房子摸得清清楚楚了。

　　“上校，找到监控室了，还发现了一些影像！”

　　“带我去看看！”

　　刀疤上校跟着手下进入了林间的秘密监控室，一个负责电脑方面的手下坐在监控电脑前面，刀疤上校站在后面。

　　“上校，就是昨天下午到晚上的画面，那五个死者徘徊在这房子附近的画面。”

　　“房屋里面不是也有摄像头吗？没有拍到他们被杀的画面？”

　　“没有，在他们五个人从五个方位潜入这栋房子的那一刻起，房子里面的摄像头就全部关上了，没有拍到任何的东西。”

　　“看来，这个林凡早就发现他们五个人了，而且还猜到他们准备晚上进来对付他！”刀疤上校想了想说：“影像资料拷贝一份下来，带回去，把我们来的画面都删除掉，弄点以前的画面上去，其他人仔细搜！”

　　过了好一会，又一个军人过来向刀疤上校报告：“上校，发现地下密室！”

　　“地下密室，带我去看看！”

　　刀疤上校移动，从这监控密室转移到地下密室。

　　所谓的地下密室，自然就是在林间房子的正下方。

　　空空荡荡的地下密室什么都没有。

　　“上校，在地下密室里面，我们发现了有被清洗的痕迹。”

　　“在地下密室的天花板上面，有大量的暗门，那些暗门，分别对着客厅、厨房、卧室、走廊、浴室……可以说，凡是能够走的地方，基本上都有暗门。”

　　“还有，在天花板上有很多挂钩，有些挂钩上面还有绳索的纤维。”

　　“据分析，这地下密室本来应该是挂着很多的网，他们五个人进入这房子之后，因为突然打开的暗门出现，让他们调入了这密室之中，被困在网里面，然后一个个被击杀！”

　　“其中那个被割喉的，应该是反应比较快，在暗门突然打开的那一瞬间有所反应，没有掉入暗门，却也被卡在暗门上面，才会被割喉杀死的！”

　　刀疤上校看了看这个密室，点点了头，对这个分析，他也觉得很有道理。毕竟那五个人的身手他可是相当清楚的，随便一个都可以和他打个不分胜负，却在这里全部被KO了，也就只有这种情况，才会导致这种结果出现。

　　什么叫做主场！

　　玩过无数游戏的林间，见识过游戏中设置的各种陷阱。林间知道自己和那些未来玩家在身手上，存在着绝对的差距，也就只有依靠这种主场优势来对付未来玩家了。

　　谁让他有钱呢！

　　有钱，想要怎么改造自己的房子，就能够怎么样去改造。

　　就在刀疤上校以为他们发现了林间所有秘密的时候，有一个正在密室里面搜索的军人大喊了一声：“上校，这边有发现！”

　　刀疤上校立即就快步走了过去，看到了一块被挖开的地砖，在地砖下面又是一道暗门……只是这个暗门比较特别，非同一般。

　　“电子锁！”刀疤上校一看，立即就吩咐到：“叫人来解锁！”

　　电脑专家就从上面林间的监控室下来，开始研究这个电子密码锁！


第65章 五条信息！

　　林间的身体是来自未来8000年，灵魂虽然比较古老，不过不管怎么说，也是来自2014年的。林间设置的电子密码，其实就是一段来自未来的电脑病毒程序，只有破解这一段病毒，才能够打开这个电子锁。

　　电脑专家一开始解锁的时候就有点傻了，脑门上汗水直流。

　　“怎么样？”刀疤上校问道。

　　“很麻烦，这不是普通的电子锁，而是直接弄了一台电脑对这个电子锁进行控制，要打开电子锁就要先破解安装在这一台电脑上面的一段程序，是一段电脑病毒程序，要解开，需要不短的时间！”电脑专家不愧是专家，一眼就看穿了这个电子锁的本质。

　　如果一般的事件，他们肯定会选择爆破解锁，但是现在情况比较特殊，肯定不能够使用这种方法。

　　刀疤上校问道：“需要多久？”

　　“大概要一两个小时！”

　　“我给你三个小时！”刀疤上校说完拿出电话，准备打电话到警察局，让警察局拖延时间。这对他来讲，也就是一句话的事情而已。

　　三个小时……他们根本就没有这么长的时间，他们拥有的时间连三十秒的时间都没有，电话都还没有打出去。

　　轰！

　　一声巨响，以这个密室为中心，突然发生了一起巨大的爆炸，直接这栋房子给掀飞了。

　　整个密室全垮了。

　　不得不说，林间这个人，在游戏里面的时候，绝对够狠！

　　当然，现在正在警察局的林间并不知道自己的房子被炸了。

　　不过，爆炸这种事情，警察局要知道是非常快的，很快就有邻居打电话报警，然后就有警察过来告诉林间。

　　“什么，我的房子被炸了！”

　　林间大吃一惊！

　　那炸弹……玩家是不能碰炸弹的，但是NPC可以，那个炸弹就是林间让杜成杰弄的，电子锁是他自己搞的。为的并不是别的，只是以防万一，防止有未来玩家来对付他的时候被他弄进密室里面，却无法对付的情况出现，至少还能够将困在密室里面的玩家全部搞死。

　　只是，他完全没有想到，会有NPC触动了那个炸弹。

　　惊讶之后，林间悻悻然说道：“幸好我们都来了警察局，不然就死定了。美国太危险了……”

　　危险的也就是他自己好不好！

　　房子被炸，林间自然是要回去看看的。

　　和洛灵一起回去，珍妮也跟着，毕竟喜欢凑热闹的人还是很多的，而且珍妮还在那里住了一个……半个晚上。

　　房子是林间的，平常也就只住了林间和洛灵两个人，现在洛灵和林间都在警察局，那房子里面自然没有人，没有人的房子被炸了也就没有什么，等着重建就好了。

　　除了林间以外，还真没有人知道在这一片被炸的废墟里面有好几个人在地底下被炸死了。

　　林间也就只猜到，肯定有人死在里面了，至于是谁，他根本就不清楚。

　　这也都怪刀疤上校的这次行动非常隐秘，没有人知道他们来搜查林间的房子，更主要的还是刀疤上校的电话并没有打出去就完蛋了。

　　这些警察也疑惑了……这次的爆炸，究竟是针对林间的，还是针对珍妮的？

　　两件案件搅和在一起，就变得很麻烦了。要知道，不管是林间还是洛灵，在美国的这边的交际圈都很小，根本就没有什么人会针对他们而来。

　　那也就只有珍妮了，毕竟当初和珍妮一起出去玩碰上事故的其他人都死了，只剩下她自己了。虽然搞不懂珍妮和她那四个侥幸逃离灾难的朋友，究竟为何会被杀，不过最大的可能性也就是因为这个了。

　　……

　　林间正在自己房子的废墟中挖掘着，废了一番功夫，终于是停了下来。

　　“总算是找到了！”

　　林间找到了系统给的手机号码卡，将其放在口袋里面，暂时还没有时间去看。带着洛灵和珍妮直接离开，找了间酒店住了进去。

　　有钱，处处可为家！

　　夜晚，躺在酒店客房的大床上，林间闭上了眼睛。

　　“有人到家里去了，找到了密室，还找到了密室里面的存放炸弹的位置，试图破解我设置的病毒程序！”

　　“会是什么人了？”

　　“最有可能的，应该是和那五个玩家搞在一起的NPC，也有可能是去对付珍妮的人……珍妮究竟是惹上了什么麻烦，怎么会弄得其他四个人全部死了！”

　　“不管珍妮这一方面，必须将这件事当成是去找我麻烦的人来处理。”

　　“应该是美国政府方面……传说中的FBI，很有可能！”

　　“今天，除了警察以外，并没有其他方面的人出现，可能他们还不知道，还没有反应过来……我必须尽快处理好房子的事情。”

　　“房子要重建，要把地给压实了，不打地基，直接重建一栋房子出来。关键是速度，一定要快，最好明天早上就可以开始动工，这一点晚上就要打电话敲定，多付出几倍的钱，就不信他们的动作会慢……今天我找手机号码卡的时候检查过了，人应该是都死在密室里面了，不用担心清理地面上废弃物的时候发现什么，那密室虽然不是很深的，也差不多有十米深。”

　　想好处理方式之后，林间穿着浴袍直接出了房间，将洛灵叫出客厅，让她去找建筑公司动工，重建家园。

　　洛灵虽然很奇怪林间为什么要多花那么多的钱，让建筑公司迅速开工，却也没有过多的询问，她很清楚林间决定的事情，不是她能够改变得了的。

　　洛灵本来精神就不好，已经很困了，现在又不得不打起精神来做事。

　　林间再次回到房间，再次躺在了床上，将系统赠送的手机号码卡装入自己戴在身上的手机里面。

　　手机开机的时间里，林间想着。

　　“我是不是要离开美国，到别的国家去了？”

　　“……”

　　“我是不是太小心了一点？”

　　“……”

　　“小心无大错，还是尽早离开，不然的话，被一堆官司扯上身的时候，想要走就没有那么容易了。”

　　“……”

　　“离开美国，去哪里呢？英国，法国……我只会英语和汉语，去英国比较好，至少不用学习其他的语言！”

　　开机了！

　　“五条个人信息。”

　　林间微微一愣，个人信息，就是淘汰其他玩家的信息，可是那被干掉的五个玩家，也就只有四个是被他亲手干掉的，有一个是洛灵干掉的，应该只有四条信息才对，怎么会是五条呢？

　　打开信息，前面四条就是淘汰四个玩家，获得军功的信息。

　　而最后一条个人信息却是非同一般，让林间睁大了眼睛……这下子他不用思考要躲到哪一个国家去了，没得选择。

　　“四连杀！”

　　能够参加这一场训练的未来玩家，可都是万中无一的高手（林间也算是，至少他在远程射击方面也是常人难以匹敌的），哪怕是这些玩家中最强大的一个对上最弱的两个，都难以取胜，更何况四连杀。

　　“恭喜你获得一次训练指引，指引信息：前往华夏四川省汶川……寻找隐世高手伊世仁！”


第66章 拜师学武！

　　林间可谓是马不停蹄，直接回国，从美国飞到华夏上海，再从上海飞到四川成都，然后搭车前往目的地。

　　伊家村！

　　一个非常落后的山村，这个小村庄连电都没有通，距离最近的小镇都有四五十里的山路，这四五十里的山路还是那种小山路，需要翻山越岭、披荆斩棘、趟溪过水的山路……说好听一点，这真的是一个世外桃园。说准确一点，就是一个贫困到极点的小村子。

　　没办法，地理环境限制，这里根本就开发不起来。

　　林间来到伊家村的时候，太阳都要下山了。

　　“伊家村！”

　　林间停在村口的一块石碑前面，看着前方的小村子，顿时无语。这里的环境很美，鸟语花香，空气清新。环顾四周，一座座大山，山腰上是一块块梯田，田里长着金灿灿的稻子，一整座山的梯田也就只有三两个人在田里面忙活着。

　　山间一条条清澈闪耀着亮光的小溪，距离数百米都能清楚的听到溪水流淌的声音。

　　林间慢步走进伊家村。

　　一个扛着一捆干稻草的中年人看到了林间：“咦！小兄弟，来旅游的？”

　　林间闻声转头，靠近说：“大叔你好，我不是来旅游的，我是来找人的！”

　　“找人？找谁？”

　　中年人很奇怪，他在这里活了几十年了，会从外面到山里来找人的，也就是那些从山里面出去的。很明显，一看就知道，林间不是山里人。

　　“你们村子里，有没有一个叫‘伊世仁’的？”林间问道。

　　“伊世仁？”中年人愣了一下：“国字辈的……你找他有什么事情？”

　　林间想都没想，直接说明来意：“拜师！”

　　“拜师！”中年人明显被林间的这个理由给惊到了：“拜师，学种田？”

　　“不是，学武！”林间说。

　　“学武……你等一下，我帮你问一问！”中年人说完，没有等林间回答，直接转头对着边上一间用石头搭起来的房子喊道：“二婶子！二婶子！”

　　石头房子里面传出一个女人的声音：“喊啥子呢？”

　　中年人喊道：“二婶子，我们村有没有一个叫做伊世仁的，这里有个城里来的小伙子，要来拜师学武！”

　　“啥子？拜师学武？”一个中年妇女从石头房子里快步走了出来，看到了林间，问道：“这小伙子要拜师学武，拜哪个？我们村里面谁会武术？”

　　“伊世仁！你知道他是哪个不？”

　　“你竟然连你五叔公的名字都不知道……不过，你五叔公会武术？”

　　“我也不知道！”

　　林间听着这两个四川人说话，听得明明白白，以前在大学的时候就有一个四川的同学，听四川话没有问题，也能够说上几句。

　　五叔公……这个中年人看样子至少也有四十左右了，他爷爷的弟弟，那起码也得比他大哥四五十岁，那伊世仁岂不是一个八九十岁的老头子！

　　“走！我带你去找我五叔公！”

　　“多谢大叔！”

　　中年人带着林间往山村里面走去，走了十多分钟，看到目的地，还有十多米的时候，中年人一边走一边大声喊道：“五叔公，有个小伙子来找你！”

　　从林间眼前的房子，走出一个头上都没有几根头发，满脸皱纹，却留着一大把白胡子的老人家。老人家的脸色很不错，身体也非常健康，走起路来依旧沉稳有力。

　　待到中年人和林间走近之后，伊世仁看着林间问道：“小伙子，你找我什么事？”

　　“拜师学武！”中年人替林间回答，顺便问了一句：“五叔公，你会武术？我杂不知道呢？”

　　伊世仁看了一眼中年人，盯着林间问：“小伙子，你从什么地方知道我会武术的？”

　　伊世仁很清楚，对方既然千里迢迢找到这里，还指名道姓的要找他拜师学武，显然对他会武术的事情很清楚。

　　还没有等林间编织好一个理由，伊世仁摇了摇头说：“算了，从哪里知道的不重要，随我进来吧！”

　　林间跟着伊世仁进入房子，中年人将肩上的稻草放下，也走了进去……中年人很奇怪，他竟然不知道自己这个五叔公练过武术，可能他的长辈知道，只是没有告诉过他而已。

　　进入房子之后，伊世仁坐下，问了一下林间是哪里人，多少岁，家里还有什么人，之类的简单问题，林间老老实实的回答。

　　“你现在的年纪，已经是上高中才对，怎么会想到学武？”伊世仁问。

　　林间回答：“嗯！我现在在美国上大学，学的是计算机。学武算是个人兴趣，练过两年套路！”

　　“大学！”伊世仁的眼睛亮了一下，说：“你想学我的武艺，需要答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“我教你练武，你必须在这里做老师，教附近几个村子的小孩子读书……”伊世仁说道这里停住了，想了一下：“十年！”

　　林间愣了一下，说：“请别人来教可不可以？毕竟我不是专业的老师，误人子弟就不好了！”

　　“当然可以！”伊世仁继续说：“不过，你能够请得到老师来这里吗？我们的条件……”

　　“有钱就没有问题！”林间微笑着说：“对了，附近有学校？”

　　“没有！”

　　“那我再盖一建学校起来好了！”林间继续说：“从外面进来很不容易，我可以修一条路通到这里面来吗？”

　　“修路……”伊世仁很清楚，要修一条路进来这里，可不是一两百万的事情，少说也要几个亿才行，政府自然不可能会为他们这里几个小村子几百口人修路的，问：“你知道修一条路进来，要花多少钱吗？”

　　“大路我修不起，小一点的还是没有问题的！”

　　“好！你要是能够修一条路出来，那我就将我所有的东西都教给你！”

　　幸好林间有钱，要是林间没有钱的话，按照伊世仁的要求在这里当老师教书，没有办法对这里做出更大的贡献，就算能够学到这个伊世仁的一些东西，也学不到伊世仁压箱底的东西。

　　有钱好办事，林间在伊世仁这里呆了一个晚上，隔天就离开了伊家村，出去办事去了。

　　几天之后，林间就带了一大堆的人来考察这里的环境，至于请老师教书的事情暂时没有去办，毕竟请人来至少也要给人一个吃住的地方。

　　修路，不是三两个月可以搞定的，少说也要一两年才能够搞定。

　　一切事情，在钱的力量下，不需要林间去关心，有条不紊的进行着。

　　……

　　“你既然拜我为师，我先和你讲一讲我的学的东西！”

　　“我从来没有读过书，大字不识一个，年轻的时候，参军抗战，跟着一个老八路练过几年武术，没有学过什么武功秘籍，我所会的一切，都是几十年来，一拳一脚练出来的，以及在战场上拼杀总结出来的！简单的讲，我会的武术，就纯粹是杀人的武术，所以我就没打算将这些东西传下去，也就没有什么人知道我会武术！”

　　伊世仁话锋一转：“我杀过很多人，所以我看得出来，你也杀过人，而且就是在你第一次来的前几天杀的。你杀的人应该是罪有应得，不然的话你不会只有那么一点点的杀气！”

　　林间没有震惊，只是有点无语，点头说道：“嗯！在美国，有几个洋鬼子看上了我的钱，来找我麻烦，被我用脑子杀了！”

　　“嗯！”伊世仁点了点头说：“难怪你想练武，的确，很多时候法律是没有用的，钱也是没有用的，只有自己的拳头和力量才能够保护得了自己。有钱，也要有命去花才行！那些大道理也不用我对你说，相信你自己明白。我们直接开始吧！”

　　伊世仁住的这房子，从门内紧锁着……伊世仁不想自己的后人学自己的东西！

　　“今天，我要教你的是基础，最重要的基础，杀人的基础！”在这小房子里面，伊世仁将一个个装着沙子的小布袋悬挂在面前，对林间说：“注意看，这其中的道理我不懂，我演示给你看，需要你自己去练去想。”


第67章 老兵！

　　伊世仁随意的站在沙袋面前，握拳，轻描淡写的挥拳，击向一个小沙袋。

　　轰！

　　沙袋的后面破了一个洞，沙子流淌下来。

　　“这是透劲！”

　　伊世仁再次对着另外一个沙袋，同样的是轻描淡写的一拳落在另外一个沙袋上面。

　　轰！

　　沙袋整个爆开，沙子溅射出来，弄得整个房间到处都是沙子。

　　“这是爆劲！”

　　轰！

　　沙袋轻轻的摇晃了起来，只是摆动到一定程度的时候，好像又被打了一下一样，再飞了一下。

　　“这是叠劲！”

　　……

　　“这是裂劲！”

　　……

　　“这是旋劲！”

　　……

　　一拳！

　　在林间看来，伊世仁的拳，那绝对是一模一样，没有任何的分别，可是打在沙袋的上面的效果却完全不一样。

　　林间可以想象，如果他学会这些技能，在战斗中应用出来的话，同样的一拳却是隐藏着多种的变化，不是招式的变化，而是内在劲力的变化。

　　最关键的一点是，这种情况，不止是在游戏里面会有，在现实中也一样可以达到……就比如一些拳击手，在打沙袋的时候，他们全力以赴的一拳，可以打穿沙袋，可以打飞沙袋，也可以打爆沙袋，还可以将沙袋打得旋转起来……只是，那些拳击手无法像伊世仁这样，轻描淡写、随心所欲的表现出来。

　　接下来的日子……

　　爱因斯坦曾说过：“一再重复做同一件事而期待会有不同的结果，是发疯最明显的征兆。”

　　没错，林间自从见识到伊世仁的神技之后，就如同发疯了一样，开始不停的重复做同一件事情，却期待着发生不同的结果。

　　如果说林间的作为是发疯的征兆，那就是说，绝大部分的玩家都已经疯了……有多少玩家，为了一件稀有掉落的物品，不停的重复再重复的杀着同一种怪，他们所期待的也是不同的结果。

　　现实中，更是不知道存在多少“还有理性的疯子”！

　　绝对不仅仅是游戏。

　　小小的沙袋，对现在年轻气盛、身强体壮的林间来讲，一拳就能够洞穿过去。但是想要打爆，想要靠劲力打穿……那真是困难重重。

　　没有流汗，更没有流血！

　　不过林间感觉这种练武方式比以前打套路更累，因为这不是做做样子，费得完全就是心神，需要仔细的去感受自己身体内部的筋骨运动、血气行走。

　　而不是那种连普通人都懂的，全力以赴将全身的力量都凝聚在拳头上面的暴力攻击。

　　林间每天除了睡觉吃饭，剩下的时间都在练“透劲”。

　　在伊世仁的指点下，倒是打出过那么一两次，据说这是最简单的，当初伊世仁在练这一种劲力的时候，足足花费了半年的时间才勉强掌握。

　　勉强掌握！

　　在没有干扰，有充分的时间准备和酝酿的情况下，每一拳都能够打出效果，就是勉强掌握了。

　　至于勉强掌握之后，就是小成，在战斗中特定的姿态下可以运用出来。

　　小成之后就是大成，能够在任何的情况下随心所欲的使用。

　　伊世仁现在也就是大成的阶段，据说大成之上还有更高的层次，将各种劲道融会贯通，甚至能够应用到各种兵器上。

　　伊世仁也有擅长的兵器，就是刀，大刀！

　　虽然，战争年代结束之后，他就再也没有用过大刀。可还是有很多机会用刀的，菜刀、柴刀、镰刀，日常生活中切菜、切肉、砍柴、割草、割稻子都会用上，练得可谓……返璞归真，平平凡凡的一刀一划一拍一打一刺一挑，轻轻松松，哪怕使用生锈的菜刀也能够轻易的割开最坚韧的牛皮，根本不会浪费任何一点气力。

　　返璞归真！

　　这就是林间对伊世仁的感觉，一个看上去平平无奇的老头子，却隐藏着恐怖无比的技艺。

　　林间可是亲眼看见伊世仁劈柴的时候，一刀落下，大腿粗的木头却裂成好几瓣……如果用力学角度分析的话，根本就无法让人理解。

　　练，是林间在这个小山村学武的最基本生活。

　　林间不可能一直呆在这个小山村里面不停的练武，他还需要出去赚钱，他知道的历史也就到2014年，在2014年到来之前，他需要利用那些没有被更改的历史赚钱。同时，这是一场训练，每年系统都会发布新的任务，需要出去执行完成，才能够或者继续呆在这个训练场。

　　一年的时间过去了！

　　2002年的系统任务他已经完成了，2003年的系统任何到了。

　　这一次需要淘汰两个玩家，才能够继续呆在这个训练场里面。

　　“师父！现在能不能传授一些战斗经验给我？”林间在即将离开小山村之前，找上了伊世仁。

　　伊世仁淡淡的看了一眼林间，说：“徒弟，这几天看练拳的时候心神总是无法集中，我就知道你这几天准备离开了！”

　　“呃！”林间知道伊世仁可能想差了，说：“师父，我只需要出去打断两个人的腿而已，办完了就回来继续练武，我知道我现在的功力还很差，远远没有到出师的程度！”

　　“原来是这样啊！”伊世仁不是什么智者，就是一个武者，或者称之为战士更加合适。没有读过书，大字不识一个，哪怕在战场上立功再多，得到的也就是功勋，军衔不可能提升到哪去。

　　当然，这并不意味这伊世仁脑子不行，林间可是很清楚，伊世仁教他的东西，都是要用脑子去练的。

　　伊世仁问道：“你要去对付的是高手？”

　　林间点头：“嗯！”

　　“多高？”

　　“……”林间虽然已经淘汰过五个玩家，但那都是取巧，完全不知道对方的实力，只能往大了说道：“如果让一年前的我对上的话，估计一百个我都打不过一个！”

　　“哦！”

　　伊世仁应了一声，闭上眼睛沉思了一会，问道：“你确定你是要打断他们的腿？”

　　“手脚都可以，只要打残就行！”林间补充了一句：“那种粉碎性骨折，或者无法恢复的残疾！”

　　伊世仁再问：“那他们呢？会对你下死手吗？”

　　“跟我一样，也只会将我打成残疾，当然不排除下死手的可能，只是可能性极小，毕竟有法律在！”林间淡淡的说，他也不敢肯定对方的心态是不是和他一样。

　　伊世仁又问：“着急吗？”

　　林间回答：“不是很急，还有整整一年的时间！”

　　一般情况，要淘汰其他玩家，绝大部分的时间都会浪费在寻找上面，只是林间还有后备资源，就是在京海武术学校的暴龙七号，通过暴龙七号还能够暴龙组织的其他玩家，不用担心找不到对手。

　　“敌强我弱！”伊世仁看着林间又问：“是公平较量吗？”

　　林间摇了摇头。

　　“那你一个月后再出去！”

　　“好的，师父！”

　　伊世仁这个老人家可是一个老兵，不是什么武者。

　　战争中哪会管你使用什么乱七八糟的手段，只要能够战胜敌人，什么打闷棍、暴菊花、摘桃子、咬耳朵……百无禁忌。


第68章 直播！

　　因为林间的设计，本来近万的玩家因为一场恐怖袭击死得只剩下8000左右。

　　2002年的系统任务，只有淘汰一名玩家才能够继续呆在这个虚拟场景里面，到了2003年，顶多也就剩下4000人左右。

　　2003年的系统任务，需要淘汰两名玩家，三个人里面就只有一个人可以留下。更不用说那些淘汰了一个，却被另一个给淘汰掉的。在2004年的系统任务发布时，这个场景之中也就只剩下1000人多一点了。

　　林间实在不知道他自己是否能够活到2014年。

　　按照这个进度，根本就等不到2014年，这个场景里面就只能剩下一个玩家。

　　2004年，系统任务是淘汰三名玩家。要在这个世界五十亿人里面寻找到隐藏在NPC中的1000名玩家，可是极其困难的。

　　玩家和玩家之间就出现了约战！

　　林间没有进行什么约战，这一次他将暴龙组织的玩家给干掉，完成了任务。

　　到2005年九月份，就只剩下100多个玩家。

　　……

　　至2006年九月份，新一年的系统任务发布时，所剩玩家已经屈指可数了。

　　10个！

　　两只手刚好能够数得过来。

　　这一次的系统任务是淘汰五个玩家……一共十个玩家，只有淘汰五个才能够完成系统任务。不用想，今年就是最后一年，只有一个玩家能够继续呆在这个训练场景里面。

　　……

　　距离伊家村有两个山头的一个矮小平整的山头，山头上是一群建筑物，都是只有一层的平房，里面书声琅琅，这就是林间出钱建起来的“世仁中学”。

　　从世仁中学的校门口，一条也就两米宽的马路，在山中蜿蜒穿梭，延伸到山外面去。这一条马路，叫做“世仁路”。

　　此时，在世仁小学的山后，一座新起的烈士墓前。

　　一个身穿白色运动服，高达挺拔的青年站在烈士墓前面。

　　这个青年用一双满是伤痕的手，端着一杯装满白酒的酒杯，将酒水洒落：“师父！以后可能没办法再来看你了，孩子读书的事情你不用担心，我已经准备了不少钱，都会用在这里，绝对不会让孩子们没有地方读书！”

　　“师父！”

　　“这一战如果赢了的话，我会经常回来看你的！”

　　“我走了，师父！”

　　林间将酒杯放下，鞠了一躬，从地上捡起一个鸭舌帽戴在他那……只剩下半只耳朵的脑袋上。然后从口袋里面掏出一副墨镜，遮住他……左眼眶里面死鱼般的眼珠子，以及右眼眼角那刚刚缝补没有多久的痕迹。

　　转身，骑上一辆停放在不远处的摩托车，离开世仁中学，走上世仁路。

　　没有离开汶川县，而是来到汶川县县区的一栋大楼前方。

　　“世仁大厦！”

　　“本来准备在2008年坑杀其他玩家准备的大楼，没想……竟然等不到那个时候了。”

　　林间走进世仁大厦，这一栋大厦的产权都在林间的手中，大厦除了最高层的第十八和十九层以外，其他楼层都已经租出去了。

　　这栋大厦，就是一栋普普通通的写字楼。

　　来到大厦顶层，林间拿出了手机，编写信息。

　　“最后一年了，不知道有没有人能够继续留在这里，我在华夏四川省汶川县世仁大厦顶楼等你们——财神！”

　　发送，全球信息！

　　林间有理由相信，不管是谁，最后留在这个场景里面的玩家，都想要在这个场景里面过上几十年充足富裕的生活……而靠他们自己绝对是办不到的，只有林间才行。

　　在钱的诱惑下，不敢说所有人都会来，只能说肯定有人会找上门来。

　　“全球信息：财神，你竟然活到最后了！”

　　“全球信息：财神，你有多少财产？”

　　“全球信息：财神，你不会像上次那样，又搞出什么恶心的招数吧？”

　　“全球信息：财神……”

　　狼来了的故事，传遍全宇宙。林间弄过一次大事件，其他人自然会小心谨慎，不会在上当。

　　林间看着一条条全球信息，不再跳出来之后，才开始编写回复。

　　“一年之内，你们可以随便挑时间过来。”

　　“越大的风险，收益就越大……我有多少钱，存款十几亿美金，再算上房地产、股票、车子……差不多有一百亿吧！顺便提醒一句，你们可以先来这里调查一下！”

　　“我给你们一个意见，就是一个个来，或者是先派几个假玩家过来，从明天开始我会在网上二十四小时，现场直播我这里的一切情况，你们可以上网看看，再做决定！”

　　“我的各种股票证券，房地产证明，银行卡存款和转账密码……都在这里放着，希望有人可以来拿走！”

　　林间的做法很干脆，非常的有诱惑力，不怕鱼儿不上钩！

　　现在，玩家直接的聊天，已经没有限制了，限制也没有意义，毕竟只剩下最后十个人了，过了今年，以后就不会再有玩家之间的聊天对话了。

　　林间继续编写信息：“最后多说一句，有谁没路费过来的，给我银行卡账号，我帮你们出路费！不多，一人也就十万美金，做路费应该够了！”

　　滴滴滴……

　　很快，一个个银行卡号就出现了。

　　林间摇了摇头，将这些账号记下，一个个去转账。

　　转账完毕，林间开始弄网站的事情，连接房间里面的摄像头，开始播放。随后还将自己的各种证券文件一张张拍照放到网上，让其他九个玩家去研究，辨别文件真假。

　　最后，将自己的网站网址发送给其他九个玩家，让他们上网查看。

　　“全球信息：你就是财神？”

　　“全球信息：长得真丑啊！”

　　“全球信息：你家真大啊！”

　　“全球信息：怎么这么惨，被哪个家伙弄成这样子的？眼睛竟然被挖了一颗出来……很疼吧！”

　　“全球信息：是啊，那一场战斗肯定很有激情啊，干掉对方了没有？”

　　“……”

　　在林间发送网站网址的第一时间，就有人在网上看到了林间，立即就有人在全球频道上面发送信息。

　　林间拿着手机回复：“我是财神！”

　　只回了一句，其他的信息不方便透露，以免被对手了解自己的情况。林间不是傻子，哪怕是说出究竟是谁将自己打成这个样子的，很容易就会被对手判断出自己的实力情况。

　　毕竟这些未来玩家，都是一个层次的，很多人相互之间就是老对手，非常熟悉。

　　能够走到这一步的，已经不仅仅是实力的问题，运气也是非常关键。

　　日子一天天过。

　　林间每天早上五点起床开始练武，练的不是伊世仁教他的东西，练的是他在武术学校学到手的，和之前几个保镖教他的套路。

　　练完就休息洗澡，洗完澡就按摩，然后吃饭，好酒好菜，大鱼大肉，白天起床一直到晚上就是吃饭和练武。

　　专业的大厨，职业的管家，资深的按摩师……最关键的一点，全部都是漂亮的大美女。

　　晚上，一个非常漂亮的女明星过来，陪着林间躲进没有监控的房间里面……在房间里面干什么，那根本就不需要多说。

　　林间白天的生活基本上没有变化。

　　夜生活变化也不大，也就是每天都有不同的女人和林间，偶尔会来两三个女人，来自不同国家的女明星、模特、淑女、萝莉、少妇、制服……变着花样来，天天不一样。

　　林间的日常生活可都是二十四小时在线直播的，其他玩家肯定是看到了。

　　同样是玩家，同样进入了这个训练场景……

　　看看“财神”的生活，再看看自己的生活，他们每天训练是必须的，但是训练结束也就只能是洗个澡，然后还得去赚钱，在这个场景里面他们不能够动用火器，一身的本事碰上那些拿枪的警察也就去了一大半了，想要干坏事赚钱都没有那个本事。

　　剩下的九个未来玩家，有职业健身教练，有体育运动员，有厨师，有武馆教练……都有自己固定的职业，然而这些职业都决定了他们不能够赚大钱，赚到的钱除了日常生活，根本就不会剩下多少。

　　他们也想要靠那些未来的东西赚钱……但是，现实中他们也就是一些玩家，职业玩家，除了玩虚拟游戏外，他们懂的东西实在是太少了，不足以让他们在这个“古代”过上美好的生活。

　　也不是没有，像一些未来的歌曲、小说、电影、游戏……娱乐方面的东西，本来也是可以让他们过上好日子的，但是这些东西却会暴露出他们在这一场训练中的身份，前车之鉴，已经有不少玩家倒在这一条路上面了。


第69章 还是阴谋！

　　一个星期之后，一个身强体壮的黄种人出现。

　　走进了林间的房子，和林间进行了一场高水平的战斗，林间打断了对方的手臂，险胜。

　　……

　　又一个星期之后，一个身材魁梧的白俄罗斯人出现。

　　这一次林间又是一场险胜！

　　……

　　再一个星期之后，一个又高又瘦的黑人出现。

　　这一次林间竟然是轻轻松松就将对方的脚给踢断了。

　　……

　　一个月过后！

　　一个年轻的金发白人出现在世仁大厦大门前，走进了世仁大厦，走进了世仁大厦的电梯，按下了“19”，电梯缓缓上升。

　　电梯里面的监控，在监控室里面有一群老头子正盯着电脑屏幕。

　　“这个洋鬼子的站姿不错，很稳健！”

　　“呼吸强而有力，有跆拳道的影子，还有柔道的韵味！”

　　“放大一下那些没有衣服遮盖的位置……双手都有不少伤痕，脖子上也有，脸部也有一些瘀伤，是个身经百战的高手！”

　　“没错，是个高手，如果我年轻40岁，都不一定能打得过他。”

　　“……”

　　“电梯增重223斤，怎么看这个人都不可能有这么重，身上带着武器，而且应该穿着一些特殊的防具！”

　　“高手！”

　　“小凡应该打不过，就算打得过也只能两败俱伤！”

　　“赢面比较小！”

　　一群老头子讨论完毕，最后下了决定：“那就送到18楼去！”

　　这一群老家伙，全部都是武术界德高望重的老前辈，在钱的力量下，被林间请来在这里当分析专家。从金发白人进入电梯，一直到电梯升到第10层的时候，就做出了非常准确的判断。

　　金发白人在电梯门打开之后走了出去，左右看了看，淡淡的说道：“是这里，和网上一模一样，那现在应该是往左边走。”

　　金发白人往左边走，是打算去“财神”练功的地方，他知道现在这个时间财神在练功。

　　“没人！”

　　“一点动静都没有……糟糕上当了！”

　　“这该死的财神，一点信用都没有。”

　　金发白人打算撤退离开，却突然一头往地上栽倒了下去，直接昏迷不醒了。

　　然后一群带着防毒面具的人出现在这里，有一个拿着一根针，给金发白人打了一针，拖着他进入一间房间里面，丢在地上。

　　夜晚，林间搂着一个来自英国的嫩模进入了自己没有监控的卧室。让嫩模去看电视，自己去躲进了卧室的厕所里面，按动机关，从第十九层进入第十八层。

　　第十八层的一切布置，和第十九层是一模一样，几乎没有差别。

　　今天白天过来的金发白人正躺在卧室的地上，林间微微笑着，走了过去，握拳一拳砸到了金发白人的手臂上面。

　　咔擦一声！

　　麻醉加昏迷状态的金发白人皱了一下眉头，不过没有醒来。

　　林间看了一下手机，一条个人信息出现，看了一下，就叫人过来将这个金发白人秘密带走。

　　……

　　半年过去了。

　　林间将自己弄出来的网站关闭，在网站关闭之后，立刻就有手机信息出现。

　　“全球信息：财神，网站怎么关了？”

　　“全球信息：财神，难道说你已经完成这一次的任务了？”

　　“全球信息：不会吧……不过好像也就只有这个可能。”

　　“全球信息：糟糕……那我们岂不是都要被淘汰了。”

　　许久，林间没有说话，没有发什么信息。

　　“全球信息：看来，是这样没错了。”

　　“全球信息：他吗的……”

　　“全球信息：我操，财神今年淘汰掉了5个，那也就只剩下五个……该死的财神，我没办法完成任务，你也别想呆在这个训练场！”

　　“全球信息：别叫了，财神要躲起来，你上哪去找他，他肯定已经离开世仁大厦，不知道去哪里了。”

　　又是一阵沉默。

　　“全球信息：看来，就只剩下我们四个了。”

　　“全球信息：大家好好享受着最后的半年时光吧。”

　　“全球信息：我就奇怪了，为什么会这个样子！”

　　“全球信息：我大概猜到了。之前财神所说的，派一些假玩家去试探……其实就是挖了一个坑，他自己先和自己人打，利用险胜，让我们了解他的实力。我们清楚了他的实力之后，就会派一些实力比他差的人去挑战，确定情况的真实程度。其实我们能够看到的战斗，有很多都是假的，真正的玩家去挑战，他根本就不会应战，只会以阴谋诡计对付，不然的话，我们任何一个都可以对付得了他。”

　　这个玩家很聪明，猜的很准。一开始林间碰上的对手，都是他自己找来的，几个武术界老前辈精挑细选，花了大价钱请来的，打不过林间的“演员”。能打得过林间的打手，都被这些武术界的老前辈给过滤掉了。

　　“全球信息：我也一直奇怪，为什么没有高手出现！”

　　“全球信息：我们相互之间都没有见过面，财神也就是利用了这一点……不然的话，怎么可能会被他给骗了。”

　　“全球信息：我能够呆到现在，可是我的战友自我牺牲换来的……我就操了。”

　　“全球信息：我也是！”

　　“全球信息：吗的，财神这个混蛋，别让我在外面碰到他！”

　　“全球信息：被财神那家伙的外表给欺骗了！”

　　林间的外表，伤痕累累，一看就知道是一个狠人，瞎了一只眼睛，只剩下半只耳朵，身体四肢满是伤痕，就连脖子也有好几条刀伤……原本林间在他们心中使用阴谋诡计的形象，在这种外表下，经过了一段时间，就潜移默化的改变了，不知不觉的放松了警惕。

　　“全球信息：妈的，一定要找到他，干掉他！”

　　“全球信息：没错，我也要去找他，就他那张脸，太容易认了！”

　　是啊，林间现在的这一张脸，真的是太容易认了，别的不看，只要看那半只耳朵就知道是他。

　　……

　　2008年，5月1日，劳动节。

　　如今在京城叱咤风云的大人物刘毅，出现在一间古色古香的茶馆门口。

　　刘毅走进茶馆，茶馆里面有一个勤工俭学的音乐系女大学生在用古琴弹奏一曲梅花三弄，非常有味道。

　　左右张望，这间茶馆没有所谓的包厢，人也不多，就只有几张桌子有几位中老年人，闭着眼睛听着古曲品茶。比较特别的就是，其中一张只有一个人坐着的桌子，有一个大胖子站起来对着刘毅招手。

　　刘毅愣了一下，不认识这个又高又大的大胖子，不过还是走了过去。

　　靠近之后，刘毅看了个仔细，猛然睁大眼睛，长大了嘴巴：“你是……林凡！”

　　没错！

　　这个大胖子就是林凡，整过容，增过肥，如今重达将近300多斤的林凡。

　　“是我！坐！”林间笑了起来，满脸的肥肉乱颤。

　　这几年，林间和刘毅从来都是用加密短信或者保密电话联系，根本就没有见过面，刘毅是完全没有想到，曾经英俊高大帅气的林间，竟然会变成现在这个样子，要不是林间现在这一张脸还依稀有着原来的模样，声音和原来没有分别，刘毅都不敢肯定。

　　“你怎么会变成这个样子？”刘毅坐下来，林间给他倒了杯茶，不过他没有动，现在哪有心情喝茶，盯着林间猛看，突然脸色一变：“你的左眼……”


第70章 等待的结果！

　　“你的左睛……”

　　“被人挖出来的！”林间笑着说：“现在两只耳朵也都是假的，出去整了容。”

　　刘毅闻言，眉头皱起：“谁干的？”

　　“我自己报仇了！”虽然是这样说，但是将林间弄成那副惨样的人，也就是被林间打断了一只手而已，不是普通的打断，而是彻底的断了，就像是杨过一样。

　　林间问道：“对了，那几只手机，研究得怎么样了？”

　　每一次林间淘汰其他玩家，得到的系统手机都会让刘毅的人来取，也就有了不少。

　　“结果倒是出来了，那手机里面有一个非常小的元器件，上面是用一种特殊的材料制造而成的，而那种材料的分子构成，根本就不存在地球……不过也不亏，研究出了不少技术。”刘毅说道：“幸好你当初给我消息，说美国方面也得到了这种手机，不然的话，要是被美国人先去将那些技术申请专利的话，那我们就亏大了……”

　　林间一边听，一边喝茶，眼神有点犹豫不决的样子。

　　刘毅这几年的历练不是假的，看出来了，问道：“有什么事情吗？说出来，我能够解决的，一定帮你解决！”

　　林间伸手从口袋里面掏出一张地图！

　　四川地图，上面在画着准确的汶川大地震的范围，标明了时间。

　　“这是什么？”刘毅问。

　　“地震的时间和范围！”林间回答：“8级大地震！”

　　刘毅闻言大惊……别人可能会不相信林间所说的，刘毅可能也会有所怀疑，但是相信远远大于怀疑，他至今为止，还没有见林间出现过错误的判断。

　　不过，如此精密的判断倒是第一次，不仅有精确到分钟的时间，还有精确的地点范围。

　　“……”刘毅沉默了一会，才抬起头看着林间说：“我一直怀疑你和那些未来人一样，是来自未来，看来真是如此了！”

　　“你知道！”

　　林间淡淡的表情，对此他倒不是很惊讶，毕竟依附各个国家政府的未来玩家有不少，华夏大地未来玩家多达数千，有那么几个依附华夏政府很正常。

　　而刘毅的家世，加上他这几年的表现，接触到一些机密是很正常的事情。

　　“嗯！”刘毅盯着林间，皱着眉头说：“其他未来人对这个时代的历史都不甚明了，对他们来讲，8000年前的历史，太遥远了。只是，为什么你会这么清楚……不对，也不是很清楚。但是与其他未来人相比，你知道得实在是太多了。难道你在未来是研究地球历史的？”

　　“不是，我研究的是网络游戏历史，而网络游戏历史的发源，就是从这个时代开始的，所以对这个时代的一些大事，还有点印象，看到一些相关的事情，偶尔能够想起一些东西。”林间淡淡的说道：“一只亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，两周后，可能在美国德克萨斯州引起一场龙卷风。更何况我们这些人，可不仅仅是扇动几下翅膀而已，历史因为我们，已经发生了巨大的改变……”

　　“是啊！”刘毅深有感慨的说：“甚至，我们还了解到了未来的社会制度，我们国家不像其他国家，对制度观念看得很重，很多官员都认为，先进的制度，是社会发展的基础……只是，改变总是需要时间的，还需要一步一步慢慢来！”

　　林间对未来的社会制度，虽然看那些未来玩家聊天，有那么一点了解，却只知道一点大概，具体的完全不清楚，没有亲身去体验过。

　　林间说：“不过，社会会改变，历史会发生转折，但是有些东西是不会变的，比如地震！”

　　“你还知道些什么？”刘毅问。

　　“不是我知道些什么，而是我能够想起些什么……三国演义你不可能没有看过，如果我问你，你知道三国演义里面的多少东西，你现在又能够说出多少准确的东西。黄巾起义具体的时间是哪一天？讨伐董卓是哪一天开始的？三英战吕布又是哪一天？赤壁之战又是哪一天开始烧船的？别说其他的，单单时间这一点，就没有多少人记得起来，可时间确实最重要的东西。有很多的东西，不到最后，根本就没有办法清楚的想起来。”林间喝完最后一滴茶水，站起来说：“好了，既然你知道我是未来人，那这个就不用我操心了。本来我还担心我记得这一次的华夏大灾，想不起其他的灾难怎么办，没办法圆谎……走了，要是真想起什么的话，老规矩！”

　　看着林间走出差馆，刘毅默然。

　　能够清楚的记得911，事件中哪几班飞机被劫，并且上了其中一班；能够清楚的记得“非典”爆发时间；能够清楚的记得一场灾难爆发时间，还精确到分钟；最恐怖的是，他竟然清楚的记得前几届高考的一些考试题目……

　　恐怖袭击、大灾难、大瘟疫、战争……这些历史大事，记得很正常。

　　但是，高考这玩意，在历史洪流之中就是一粒微不足道的沙子，哪怕只知道其中一部分……也够恐怖了。

　　2008年5月12日14点，灾难如约而至。

　　林间在灾后去看了一下伊家村，通往伊家村的世仁路断了几处，世仁中学却是没有受到任何的影响。这一次的灾难，虽然提前预知，却还是有人死亡，但是和林间知道的那一场灾难相比，可以说是万幸了。

　　林间开始了一段漫长的等待，要等到6年后，要看一看，究竟发生了什么事情，竟然会让他穿越到8000年后的未来。当然，可能在这一个虚拟场景里面不会再发生同样的事情，毕竟曾经林间经历的那个世界是真实世界，没有来自未来的玩家进入那个世界里面。

　　历史，有可能已经出现了某一条分支，开始往一个林间不知道的方向前进。

　　正如蝴蝶效应一般，一群未来玩家出现在这个世界，哪怕没有呆上几年，却是留下了无法磨灭的影响。

　　比如，一些来自未来的经典歌曲的出现，一些来自未来的小游戏出现，一些来自未来的理念在网上传播，一些来自未来的制度被政客知晓……

　　大的方面，会影响到这个世界。

　　小的方面，却是会对这个世界的“林间”造成极大的影响。

　　这个世界的“林间”走上了一条不一样的，在大学毕业后，就呆在首都，加入了一家游戏公司，成为了一名普普通通的上班族！

　　“林间”在北京上班，虽然个子不高，外表也不咋地，但是自身的能力绝对不是问题，脑子足够聪明。

　　在几年的时间里面，升职加薪，年薪数十万，也算是事业有成。

　　后来，通过亲戚朋友的介绍，回家相亲，娶了一个长相很是清秀的南方农村女孩做老婆，先生了一个女儿，后来又生了一个儿子……一切平平无奇！

　　林间就像是一个看客一样，默默的看着这一切进行，没有去参与，没有任何的干扰。

　　他真不知道自己是该哭，还是该笑……这曾经就是他想要的生活，可惜过去也就永远的过去了。

　　历史已经完全被更改了，面目全非。可是，林间还在一直等，等到了他穿越到未来的那一天。

　　“就是今天晚上，大年三十，我最后的记忆！”

　　……

　　“放完鞭炮，时间差不多了！”

　　……

　　“为什么，什么事请都没有发生？”

　　“为什么，我会穿越到未来？”

　　“为什么，会这样？”

　　林间一宿没有合眼，就在“他家”不远处，躲在一辆面包车上面，看着电脑屏幕上的影像，那是他请人偷偷安装在家里的。

　　结果，什么事请都没有发生，平平安安的一夜过去。

　　“我不信！”

　　林间在春节期间也没有离去，一直就在附近呆着。一直到春节过后，“林间”离开老家去公司上班，他才跟着离开。


第71章 目标，追寻史实！

　　“如果没有玩家进入这个场景的话，这个场景是否会按照原本的历史轨迹行走？”

　　“我相信会！”

　　林间可是亲眼看到，在这个虚拟场景里面，连那些和自己记忆相符合的鸡毛蒜皮的小事，都没有一丝的变化……而正是他和那些未来玩家的到来，才令这个场景，这段历史发生了改变。

　　“《时空》！”

　　“这一款虚拟游戏，如果玩得好的话，可以得到一些现实中难以置信的东西，宇宙飞船、战甲、神秘的科技、金钱财富、无主星球……各种奖励，数不胜数。”

　　“开发这一款游戏的神之集团，拥有令所有人类垂涎的力量！”

　　“等等！”

　　“除了那些奖励之外，是不是能够得到‘真实的历史’！”

　　“应该可以，神之集团既然能够创造出和历史几乎没有分别的虚拟场景，也就应该拥有完整真实的历史资料……”

　　林间这一段时间躁动不安的心，一下子就沉静了下来，脑子也恢复冷静，开始思考。

　　“真实完整的历史资料！”

　　“价值应该不会太高，毕竟是历史……而且我只要其中一小段历史片段。”

　　“那些未来玩家聊天的时候说过，神之集团的实力无法估计，深不可测。说出去的话就从来没有做不到的，不过没有办法联系神之集团，只有达到一定的条件，神之集团才会主动联系，奖励也不是固定不变的，可以兑换成为自己需要的东西，但是价值不能够高于原来的奖励。”

　　“也就是说，想要得到那一段真实的历史，也就只有玩好这个游戏，获得真实世界的奖励，再利用奖励兑换成我要的那一段真实历史！”

　　林间释然了！

　　这个虚拟场景，从他们这些玩家降临之后，就已经开始偏离历史轨迹了，想要在讲历史轨迹扭转回来，那是不可能的事情。

　　“现在，是要离开这个场景，离开这一场训练，还是……”

　　“应该继续呆着，一百倍的时间可不是假的，其他玩家拼了命都想要留在这里，我怎么可以就这样放弃。”

　　“而且，虚拟游戏，模拟真实，虚拟游戏中的战斗，和真实战斗基本没有区别，我需要在这里利用百倍的游戏时间提升我的实力……毕竟我的真实战斗水平，和其他玩家相比，差得实在是太远了。”

　　“不能着急，打好基础！”

　　……

　　苏醒！

　　林间被迫从游戏中退出，睁开了眼睛，看了一下周围……这是医院，这是现实中的未来，他还躺在病床上面动弹不得。

　　“林先生，你可以出院了！”一个年轻女孩的声音。

　　这声音貌似有点熟悉，林间望向说话的人，这是当初他穿越到未来之后，见到的第一个人，那个小护士，将他的眼镜式游戏接入器摘了下来，放在床头。

　　现在他已经不是那个什么都不知道的林间了，而是一个对这个未来了解了一点皮毛的林间，问道：“今天几号？”

　　“三月二号，你现在身体已经恢复正常了！”小护士说道。

　　“三个月过去了，这么快！”

　　其实林间应该觉得很慢才对，现实中三个月，除了一开始进入《时空》的那几天，剩下的时间可都是在特殊训练场景里面，一百倍的时间，过去了二十多年。

　　林间试着动了一下手指头，曲臂，扭头，从床上直接就坐了起来，一点没有躺三个月出现的肌肉萎缩情况。

　　未来的医疗科技实在是太神奇了……他感觉自己现在的身体，壮得可以一拳打死一头牛。精神方面就更加不用多说了，《时空》这一款虚拟游戏本来就可以当成是睡觉做梦，连续睡了三个月，精神想疲惫都不可能。

　　小护士从边上推了一辆车子过来，车子上放着衣服和一些小东西：“这是医院帮你保管的东西，请你确认一下。”

　　林间根本就不知道自己这个身体本来有些什么东西，随便翻看了一下，应了一声：“嗯！”

　　小护士说：“林先生，你换好衣服就可以去结算费用出院了！”

　　“好的！”

　　小护士离开病房，林间这从床上下来，站在地上，活动了一下手脚……还真别说，这身体真不是一般的好，当初他那一副废体根本就不能和这具身体相比，就连在虚拟场景里面拥有的那一副强健的身体都没有办法和这一副身体相比。

　　脱下身上的病人服，胸肌、腹肌、肱二头肌、大腿肌肉、小腿肌肉……一块块都是那么条理分明，这具身体让林间自己评价，堪称完美！

　　“这个未来的林间，还真是倒霉，不知道是怎么死的，怎么会被我占据了这一副身体！”林间脑子里面出现了另外一个问题。

　　这个问题和他究竟发生了什么穿越到未来，两者同样重要。

　　穿好衣服之后，林间就开始收拾小东西……一个钱包，里面除了一张金色的卡片，剩下就都是钱了，林间不认识的纸币，正面印着巨大的银河系，背面印着无数个星系组成的宇宙的纸币，面值都是10000的大钞。林间细数了一下，有二十多张万元大钞，还有一些小额的纸币。

　　林间拿起一张万元的纸币，放在眼前端详：“这就是那些玩家口中的太空币吧……不知道购买力怎么样！”

　　将纸币放回钱包，拿出钱包里面的金色卡片：“这应该就是储存了个人所有资料信息，各种账户的身份卡片……银行账户密码也不知道是多少，幸好钱包里面有现金。”

　　将卡片放回钱包，将钱包放进上衣口袋里面。

　　再从推车上面拿起一枚黑宝石戒指，仔细的看了起来：“这不会就只是一枚戒指吧！”

　　林间左看右看，怎么看都应该是一枚戒指而已，林间将戒指戴在左手食指上……滴的一声。

　　“基因匹配正确，身份确认完毕，系统启动！”

　　在黑宝石上方出现了一个小小的光影，是一只长着洁白翅膀，头上还有一个金色光环的小天使。


第72章 未来智脑！

　　“主人！依依向你问好！”光影存在的小天使，扑哧这洁白的羽翼对着林间微微一鞠躬，竟然开口说话了。

　　主人……林间虽然在游戏里面听那些未来玩家聊了很多，也向那些未来玩家咨询过一些问题，但是他的确不知道这是一个什么玩意。

　　“主人，你的邮箱有一条来自老爷的未读信息，你的手机有三个来自你老夫人的未接电话！”这个叫依依的小天使继续开口说话。

　　林间听完这些就明白了，这个小天使依依，就是个人智脑智能程序构建出来的影像。在游戏里面林间用的智脑是最初的一代智脑，还没有这种人性化的功能，就是最初级的智能程序，只有达到高级智能的程序才会有这种人性化的表象能力。

　　所谓“智脑”，就是一种辅助记忆，以及处理各种事物的智能程序。

　　尽管这是8000年后的未来，人类的身体基本功能跟8000年前，可以说没有任何的分别。就如同20世纪的人类，和几千年前夏商周时代的人类一般，都没有什么太大的分别。

　　而随着人类科技的发展，对宇宙的探知，一代代的文明累积，人类的脑子已经完全不够用了，也就出现了智脑。最初的智脑，也就是辅助人类记忆，多出了一个庞大无比，而且没有遗忘功能的脑子。

　　一条未读信息，三个未接电话……未接电话林间自然不可能回复，毕竟他现在并不是真正的林间，而是从8000年前穿越而来的一个灵魂。

　　林间淡淡的说道：“看一下未读信息！”

　　“好的，主人！”小天使依依说道：“老爷子说，家里发生了一些事情，让主人你暂时不要离开地球，在地球呆上几年再回去，具体多久没有说。”

　　“哦！”林间应了一声。

　　小天使依依继续说：“主人，信息要不要回复？老夫人的电话要不要回复？”

　　“暂时都不用！”林间说道：“先去办出院手续！”

　　“好的主人，主人请穿戴整齐，我带您去办理出院手续！”小天使依依说道。

　　林间将鞋袜、一双黑色的皮质手套穿上，将一个手表模样却看不到时间的东西戴在手腕上，一个胸针模样的东西放进口袋里面，拿上自己的眼镜模样的游戏接入器，跟着小天使依依离开了病房。

　　小天使依依就是智脑，是高级智能辅助程序，只要有网络信号覆盖的地方就能够连接网络，从网络中查找需要的资料的。也正是因为如此，在这个未来高科技时代，在这些有着一定规范程序的地方，完全不用担心去哪和该干什么的问题。

　　走出病房的时候，林间没有看到那个黑衣保镖……不过林间没有多问，默默的跟着小天使依依前进。

　　结算医疗费用！

　　林间的银行账户里面存款不少，数千万太空币，可是一结算，竟然发现不够，还透支了数百万才结算完毕。

　　“这么贵！”

　　林间心里想着这个问题……不过在仔细想想，貌似也不算太离谱，这幅身体三个月前的状况有多糟糕不必多说，完全就是站在鬼门关上徘徊，能够拉回来，还能够完全恢复正常，别说几千万了，就算是几个亿也值得。

　　“什么时代都一样，虽然这个时代的医疗技术超乎了我的想象。但是这种医疗技术，根本就不是为平民准备的，只有那些有钱人，才能够享受到这种医疗科技带来的福利……没钱的人，该死还是得死，该残还是得残啊！”

　　至于账户透支的情况，林间完全不在意，他现在的这个身份可是富家子弟，自然有人会把账户填平。

　　突然，小天使依依转头对林间说：“主人，刚刚收到一条不好的消息。”

　　“说！”

　　小天使依依说：“有人以家族的名义发送过来的信息，说，刚刚账户里面透支的钱，家族不会负责偿还，同时以后家族不会再给你提供任何资金！”

　　“……”

　　林间眨了眨眼睛，一阵无语，幸好钱包里面还有不少现金。

　　不用说，肯定是家族内部出现了什么意外变故。

　　林间没有多说什么，他需要了解原本这个身体，“林间”过去的资料情况……有智脑存在，这不是什么问题，智脑储存着关于“林间”过去的一切影响资料。需要找时间阅读查看，这一点很方便，有这些资料存在，林间就可以很好的扮演这个未来的角色。

　　需要的也就是一个安静的地点，从出生到现在，二十多年的影像资料，可不是一时半会能够阅读完毕的！

　　“先别管这些，去找个地方住下来！”

　　林间原本的打算就是在地球上呆上一段时间再说，毕竟要熟悉现在这个身体的身份资料。

　　“还定华夏大酒店的房间？”小天使依依问了一句。

　　这个智能程序是为以前的“林间”服务的，很明显对现在的林间一点都不熟悉，根本就不知道现在是什么样的一个情况。

　　“找房子租，要长住在地球，我现在没有多少钱了！”

　　“知道了，主人！”小天使依依上网查资料的速度极快，还没到一秒钟的时间：“主人，找到了几个比较合适的地方，有一套房子两室一厅，精装修，各种家具都有，一个月二十万，还有几处差不多的，都是比较安静的地方，是不是过去看看？”

　　“一个月二十万……”林间很是无语，这个小家伙竟然打算直接将他身上所有的钱都花在租房子上面，想都没想就说：“太贵了，一万以上的就不用看了！”

　　“主人，一万以下的房子，那就在平民区才有了！”

　　“平民区！”

　　林间愣了一下，这种名称在20世纪都略带歧视，私底下大家自己清楚，根本就不会明确的标明。怎么到了这8000年后的未来，竟然就出现了明确的划分了。林间说：“就在平民区找，只要考虑安全方面的问题就可以！”

　　“是的主人！”小天使依依又是不到一秒的时间，就找到了很多的资料，说：“主人，找到了，一个月一万的，有不少……”

　　林间无语，这智脑还真是够可以的，说了上限不能够超过一万，就真给找一万的。

　　有什么样的智脑，就有什么样的主人……由此可知，原来的林间是怎么样的一个人了，肯定对钱没有什么概念。

　　“去看看！”

　　离开医院，林间第一次见识到这个未来世界的一部分。

　　高楼大厦林立，不过没有像20世纪污染那么严重，反而是像呆在没有环境污染的地方一样。

　　马路，还是那样的马路，但是马路边上是一排排绿意盎然的大树。

　　不仅仅是地面上，还有那些耸立在大地上的高楼大厦，一个个窗口都种植这大量的盆栽，花花绿绿的。

　　如果林间能够飞到天上去看的话，就会发现，每一栋大厦的顶楼都覆盖着厚厚的一层土壤，同样种植者绿色植物。

　　马路上还是有很多的汽车在穿行，不过一点都不堵，因为这些汽车不仅能够在地上跑，还能够在天上飞。

　　还有一条条在空中纵横飞跨的轨道，一艘艘车子沿着轨道迅速的穿梭。

　　“这就是未来世界！”

　　“这就是所谓的飞车！”

　　“这就是所谓的城市空轨交通系统！”

　　“……”

　　马路还是那柏油路，房屋还是那钢筋水泥，栅栏还是那生铁铸就，花草树木还是那些花草树木。

　　世界还是林间曾经见过的那个世界，这个世界并没有什么难以理解的东西出现。

　　毕竟，地球上面的各种东西，还都是从地球出产的。

　　不会有人从宇宙其他星球运输大量的域外物品，在地球弄出不一样的物体。

　　不过，林间还是大开眼界，曾经人类幻想中的高科技产品，一件件出现在林间的眼前。不得不感慨，科技的力量实在太伟大了。

　　计程车这玩意到现在还没有消失，小天使依依通过网络叫来了一辆计程车，打车前往目的地。

　　到了目的地一结算，500太空币……林间这个时候还是对太空币的购买力不甚了解，要是太空币这么不值钱的话，那几百万，几千万还真不算什么。

　　……

　　“这是平民区！”林间在心中惊叹。

　　平民区的房子，在林间看来却是规划得非常好，建造设计也非常精美的小区，在21世纪，也就只有那些有钱人才能够在这种地方买得起房子。

　　到了目的地，小天使依依联系房东，说是来看房子的。

　　房东是一个头发胡子都已经发白，气血旺盛，脸色红润，走起路来非常稳健，一看就是养生有道的老人家。

　　看过房子，林间惊叹，非常满意。

　　同时也对太空币的价值有了一定的了解，要是换在21世纪的话，这样的一套两室一厅，环境优美，小区设施齐全，装修精美异常的房子，放在首都这种寸土寸金的地方，一个月没有四五万那绝对是租不到的。

　　要买的话，没有上千万怎么买得到。

　　而如今竟然只要这种房子一个月只要一万太空币……林间如果不是迫切的想要找个地方静下来查看一下智脑里面储存的个人资料，肯定会换一个地方租房子。这房租真心有点贵，而这里的房租价格是如此，周围的餐馆饭店，饭菜的价格也绝对便宜不到哪里去。

　　“小伙子，你是想一个人租这套房子？”看完房子，林间打算直接签合同租下来，老房东就问了这样一句。

　　“怎么了？”林间奇怪老房东为何会问这样的问题。

　　“在你来之前，有两个女孩子也来看过这房子，不过房租有点贵，她们打算在找一个或者两个人合租。”老房东阅历不凡，怎么说也活了好几十年了，看人很准，通过林间的眼睛他能够看出林间不是一个坏人。

　　“行啊，反正我一个人也就只能住一间房间，两件房间都有卫生间，没有什么不方便的。”能省钱，林间自然没有拒绝，更何况是两个女孩子。


第73章 阅读资料！

　　夜晚，林间坐在自己的房间里面，全身灌注的出现自己面前的一小方空间。

　　在这一小方空间里面，正在播放着三维立体影像资料，是林间现在拥有的这一副身体，从出生到现在的影像。

　　“这就是我现在这个身体的父母……长得和我自己的父母很像啊！”

　　“这个男的也就是没有我爸那么黑，长得还高了一点。女的也是，如果我妈不是农村妇女，而是在大城市出生的话，吃穿富裕的话，估计也能长城这个样子。”

　　林间看着影像，心里思绪万千，很多莫名其妙思想，不由自主，自己跳出来。

　　“这个身体所在的家族，还是一个大家族，还有一个哥哥和一个姐姐，其他堂亲表亲数不胜数。”

　　“靠！还有个指腹为婚的未婚妻……”

　　“做生意的，建材家具生意，做得还挺大的，在飞马星所在的星系，竟然是星际知名品牌！”

　　“小学，初中，高中，大学……和二十一世纪的教育体系差不多，就是大学上面多了一个特级院校！”

　　“飞马星还真是一个大星球，比地球大了好几倍。”

　　“战甲，原来如此……可惜这个家伙实在是不学无术，整天只会玩游戏，记录下来的资料实在是太少了。”

　　这一夜，林间根本就不可能睡觉。

　　二十多年的影响资料，林间用了一夜就看完了。

　　这有点难以置信，不过仔细算算还真的很正常。这是影像资料，可以快进，可以跳过，特别是一开始的童年时期的岁月，根本就没有多少值得看的，只用了不到一个小时，林间就将童年时期的十二年给看完了。从少年时期开始，因为这个身体和林间一样，非常喜欢玩游戏，大部分时间就是躺在床上玩虚拟网游，而网游里面的经历是不会被记录下来的。所以，少年时期也就用了四个多小时就看完了。

　　然后……就完了。

　　二十多年的影像资料，竟然就这样看完了。

　　“原来我现在这个身体是这样受伤的啊……真倒霉，在马场骑马，因为马受到了惊吓，从马上掉了下来，被周围的马给踩成全身粉碎性骨折。”

　　“等等！”

　　“这一切不是很正常吗，为什么他骑的那匹马会突然收到惊吓呢？”

　　“可惜，记录下来的影响资料，也就只有身体周围的十米空间的这一小部分，其他地方影像都没有记录下来。”

　　“多看几遍，这可是立身在这个世界的资本！”

　　林间自己也清楚，穿越这种事情可遇而不可求，想要回到过去，那根本是不可能的事情了。

　　不过，第二天一大早，就有人来敲门了。

　　林间打开门，是一大一小两个美女，大美女和林间现在这个身体的岁数相差不大，小的有十五六岁左右。

　　大美女叫做白雪，小美女叫做白羽，两姐妹。

　　昨天她们和林间一样，直接就住进来了。

　　白雪手中拿着几张白纸，递到林间面前说：“这是昨天说好的合租协议，你看看，没问题的话签个字。”

　　林间满眼血丝，将合租协议接了过来，说：“我看一下，呆会给你！”

　　“好的！”白雪的表情从始至终一直很冷漠，说完就带着她妹妹转身离开，在房子整理东西。

　　林间关上门，翻开合租协议看了起来。

　　这是一份和普通的合租协议，上面条款非常正常，首先就是租金支付的问题，必须要提前准备好，如果哪一方暂时拿不出来的话要提前说。然后是退房的问题，要提前一个月转告对方，如果没有提前一个月转告的话，就必须拿出下一个月的租金。

　　再来就是卫生问题，必须保持各自房间的卫生，一般情况除了个人房间外，其他区域的卫生由她们两姐妹负责，特殊情况就由林间负责。

　　接着就是安全问题，不能够随便带人来这里……

　　林间一条一条的看下去，没有什么无礼条款，都是非常正常的协议条款，没有多想，直接就签字，拿出去交给白雪，然后就又回房间呆着。

　　三天后！

　　林间戴着一顶游戏头盔，躺在了床上。

　　通过未来林间的影像记忆资料，林间已经对这个未来世界有着比较深刻的了解。游戏接入器的款式多种多样，什么手链、戒指、项链、眼镜……不过这些都是可以随身携带，随时随地进入游戏的游戏接入器，而且这些游戏接入器有一点不好，就是不能够让人长时间呆在游戏里面。

　　能够让人长时间呆在游戏里面不用出来的，只有两种接入器，比较普遍的是游戏头盔，在游戏头盔上面有一些营养液插槽，只要装上一些营养液，就能够长时间呆在游戏里面，不用担心饿肚子的问题，而且食用营养液不会出现什么拉屎拉尿的生理问题，只是对身体有点坏处，虽然不大，却是存在的。

　　另一种就是游戏仓，游戏仓还分成好多的级别，从便宜到贵，最少有几十个级别。好一点的游戏仓，就算是躺进去一年，身体一年没有动弹，出来后依旧生龙活虎。因为这些游戏仓都有专门的医疗装置，能够保持人体肌肉的活性，不用担心肌肉萎缩的情况出现。

　　至于林间之前戴着眼镜式的游戏接入器，在游戏里面连续呆了3个月的问题……当时林间是住在医院，住得还不是一般的病房，肯定不用担心身体的问题。

　　营养液！

　　普通人常用的也就是两种，一种是正常的，一天需要消耗一管。一种是浓缩的，一个月消耗一瓶。当然，消耗速度因人而异，有些身体比较强壮的，消化系统比较好的就需要多一点，有些身体比较虚弱，平常吃得就不多的，消耗就少。

　　同时，林间对太空币的购买力也有了明确的概念。

　　一管可以顶一天消耗的营养液才一块钱……要是经常运动的话，一天顶多也就是三管。也就是说，一个月的伙食费不会超过100块钱。

　　而且，这个城市的基本工资，一个月竟然才1000元太空币！

　　林间通过未来林间的影像资料，才了解到为什么打一次车竟然要花500大洋，因为那车子是一辆特殊的车子，在车子里面有东西吃，有电影看，有音乐听，座位都是按摩座椅能够有效的缓解疲劳……可是，林间一样都没有享受到。

　　……

　　林间一进入游戏，没有出现在特殊训练场景之中，而是出现在了外面，特殊训练不允许下线。

　　“特殊训练结束！”

　　“你的训练表现将转化成为数据，转换中，请等待……”

　　“你的训练表现已转化成数据，输入你的智脑之中，你的智脑战斗程序正在升级，请等待！”

　　“你的自动攻击程序等级提升至29级，升级进度99%！”

　　“你的自动防御程序等级29级，升级进度99%！”

　　“你的自动躲闪程序等级29级，升级进度99%！”

　　“你的自动瞄准程序等级提升至29级，升级进度99%！”

　　“你成为特殊训练的最终获胜者，获得最终奖励，军功10000点！”

　　林间在特殊训练场景中的二十多年时间，真的不是白呆的，在训练中的训练表现转化出来，将四项战斗程序全部提升到了2代智脑的最高等级，而且还有很大的一部分数据储存在军方网站里面，如果林间的智脑再提升一代的话，说不准还能够再次将四项战斗程序全部升到满级。

　　如果换成是其他的未来玩家在21世纪的场景呆到最后，肯定无法像林间收获如此丰盛，毕竟林间在那个时代能赚钱，有钱就能够请那些高手来陪练，请一些宗师来指点。

　　穿着列兵战甲的林间走出了军训处！


第74章 矿工霸道！

　　穿着列兵战甲的林间走出了军训处！

　　“咦，怎么人变得这么少了？”

　　林间有点奇怪，不过也没有奇怪多久，在21世纪场景里面的时间，加上在现实世界的几天时间，都已经过去三个月了。大部分玩家都已经离开了这个军营，毕竟这个军营也就等于是新手村而已。

　　林间再次来到军务处一室。

　　穿着黑色战甲的NPC看见林间进来，笑了起来：“不错，竟然呆到了最后。我们营，这次真是出名了，名扬宇内啊！”

　　林间问了一句：“长官，下一次的特殊训练是什么时候？”

　　黑甲NPC摇头说：“这种事情怎么可能是我这种小喽啰能够知道的，到时候会有通知下来的。”

　　“哦！”林间应了一声：“长官，我要申请智脑换代任务！”

　　黑甲NPC说：“二代智脑更换三代智脑的任务，不是我这里能够申请到的，下一站才有！”

　　林间不解：“下一站？”

　　黑甲NPC说：“下一站是一座城市，叫做陆兵城，去兵城的军部，可以申请到三代智脑的换代任务。也可以申请军衔晋级任务，申请更换战甲任务……这些都是消耗军功的。军功的获得方法和在我们军营一样，需要完成陆兵城军部发布的军事任务。”

　　“在那里还能够赚钱，太空币，可以用钱购买到三代智脑，甚至四代，五代智脑。也可以用钱买到更好的战甲，不过钱不好赚！”

　　“空间传送台在一个月前就已经开通了，可以直接传送到陆兵城区。”

　　“个人建议，到了陆兵城，先用你身上一万多的军功，去换一个大一点的空间背包，这样子不管是赚取军功，还是赚钱，都会快一点！”

　　黑甲NPC说完，林间问道：“传送台在哪？”

　　对于“空间传送台”这玩意，林间虽然不知道其原理是什么，但是林间观看未来林间的影像资料，见过未来林间使用过这玩意。

　　这玩意还分等级的，越高级的自然传送得越远，星球内部传送，星际传送，星系传送……只是有一点，就是这玩意传送不了大物体。

　　像宇宙飞船那巨大的玩意，只能够靠开启虫洞穿越。

　　而这种传送阵，也就只能算是固定坐标的小虫洞。

　　“上面，传送一次需要100点军功。”黑甲NPC指着自己头顶上说。

　　就在这个时候，一个将战甲搞得黑乎乎的玩家闯了进来，说：“长官，我凑够100点军功了，我要传送到陆兵城！”于是，林间就和这个不知名的玩家一起上楼。

　　“你好，我叫霸道，怎么称呼？”这个玩家的游戏代号还真是够可以的。

　　林间说：“无间！”

　　“无间！”霸道伸手放在林间的肩膀上，问：“兄弟，你这几天是在那挖矿啊，怎么我在矿洞里面就没有见过你？”

　　“挖矿？”林间有点蒙。

　　“怎么，你不是挖矿凑军功的？”霸道看着林间有点惊讶，很快脸色一变，深有感慨的说：“不是挖矿，那就是杀怪了……无间兄弟，你真行啊。方圆500公里的怪在一个月前，就被其他玩家给扫了个干净，根本就没有几只剩下，我在外面转了三天，就只碰到一只怪。你是跑到多远的地方打怪的？”

　　500公里……列兵战甲的最快奔跑速度是10米每秒，36公里每小时，500公里已经足需要快一整天的时间才能够跑出去，而且跑出去的话，还不知道有没有足够的能量再跑回来。

　　林间不知道这些情况，解释道：“我是好久没有上线，一个月前就已经凑够军功了。”

　　“原来如此！”霸道开始吐苦水：“无间兄弟，你是不知道，最近的新手，日子很难过啊，500公里内的怪物找不到几只。只能去那个蚂蚁洞挖矿，挖矿的日子也不好过，本来那里有一个钻石矿的，没想到钻石矿和其他价值高的矿，早就被人挖光了，只剩下一个没人去动的煤矿……没有空间背包，挖到小块的拿回来不值当，挖到大块的还得自己扛回来。”

　　“深表同情！”

　　林间可以想象那个情形，这个游戏似乎没有“刷新”这一说，矿挖得光，怪杀得完。不过，这里是一颗巨大无比的资源星，根本就不用担心没有怪杀，没有矿挖的情况。

　　当然，前提要找得到。

　　霸道继续说：“我去挖两次煤矿，能够得到两点军功，就得去补充一次能量，消耗掉一点……妈的，我整整挖了半个月的煤矿才凑齐了100点军功！”

　　林间无语。

　　虚拟游戏，挖矿这种活虽然可以让智脑操控，却也得保持在线状态……可想而知那是多无聊的事情，如果不是《时空》的诱惑力太大的话，恐怕这位代号霸道的玩家撑不下来。

　　霸道说完他这半个月的悲惨游戏生涯，就开始说他曾经的辉煌岁月了。

　　“想当年，玩虚拟格斗游戏的时候，我也是一号人物，打遍地球无敌手，银河系排名前百……如果不是开服之后，碰上了人生大事，无法进来的话，现在我肯定也是一号人物了。”

　　回忆往昔结束，就开始说以后的目标：“不过不要紧，让他们三个月，从现在开始，我就要发飙了，要奋起直追，将地球区的《时空》职业玩家排行榜上面的一个个超越，打出地球，打出银河系，打向宇宙！”

　　目标很宏伟！

　　不过林间现在不是三个月前一无所知的林间了，地球的玩家真的落后其他星球很多，银河系真的落后其他星系很多，几乎可以说是垫底的……原因也是存在的，虚拟游戏和现实细细相关。

　　一个现实中的格斗高手，玩虚拟格斗游戏的话肯定是如鱼得水。

　　一个现实中的射击高手，玩虚拟射击游戏肯定是神枪手。

　　……

　　地球呢！

　　太和平了，作为人类的发源地，不管是哪一方势力，都绝对不会允许地球上面发生任何的战争。最关键的是，地球开发得太彻底的，没有什么可以让人动心的东西存在。

　　所以，地球也就和平了8000年。

　　其他星系，其他星球，有一些存在宝贵资源的星球更是战争连天，随着战争的出现，想要在战争中存活下来，就不得不接受现实的磨砺。

　　所谓的乱世出英雄，乱世出妖孽……地球这种和平地区的玩家，怎么可能与那些在战火燃烧的星球上出生的玩家相提并论。

　　虚拟游戏对地球玩家来讲，就是一种另类的现实。

　　而虚拟游戏对战争星球的玩家来讲，那真的就只是一个游戏而已。现实，是一场会死人的游戏，在会死人的游戏里面都可以活下来的玩家，还会玩不好一个不用担心死亡的游戏吗。

　　“兄弟，以后跟着我混吧！”霸道手放在林间的肩膀上说。

　　林间委婉的拒绝：“霸道兄弟，我是来赚钱，养家糊口的！”

　　“钱是小事，大不了签个雇佣合同，我请你，基本工资1000，奖金另算。”

　　林间继续委婉的拒绝：“霸道兄弟，我是个新手，这是我玩的第一款虚拟游戏！”

　　“这也是小事，我带你，保证一个月内，让你成为一个老手。一年内，成为高玩。两年内，称霸地球。三年内，打遍银河系无敌手。四年内，横扫全宇宙……”

　　林间还是委婉的拒绝：“不如我给你介绍几个朋友，虽然是新手，不过脑子很聪明，身手也都不错，最关键的一点是性格很好，比较听话！”

　　“行！有多少要多少，我现在正缺小弟！”

　　于是，林间就将那九个奴隶玩家给卖了。


第75章 陆兵城！

　　空间传送台就是一个小小的金属牢笼，一条条巨大的电线连接在这个金属牢笼外部。

　　林间和霸道一起走进了传送台，传送台内有反重力装置，他们两个漂浮在空中。噔的一声，电脑发出的声音，一颗泡泡出现，将他们两个人笼罩在泡泡当中。

　　这个种东西林间曾经见过，就在无规则施展训练场里面，空间背包打开的时候就是就存在这种薄膜，以前林间不知道它叫什么，现在却是知道了，这玩意叫做次元屏障，内部就是一个异次元空间。

　　这种异次元空间可以缩小放大，传送这种功能，就是将异次元空间缩小，纳入一颗做了标记的电子之中，然后将这颗电子通过电线，传送到目的地。也可以用无线电波的形式发送出去，但是这种形势无法准确的传送到目的地，除非先通知目的地，目的地进行电波收集。

　　还有一点就是，以无线电波的形式传送，可能会在半道上被人给截获。

　　在一些高级战甲上面就有这种传送功能，自己将自己以无线电波的形式传送出去，事先在战场上布置好接受装置，就能够做到在战场中瞬间移动的能力，也可以用来逃跑。

　　同样，这种科技无人不知，限制起来也并不是什么难事。

　　“知识就是力量，科技代表的不仅仅是生产力，更为强大的是破坏力！”林间内心满是感慨。

　　周围陷入一片黑暗，再次听到噔的一声时，已经处于不同的空间位置。

　　“到了！”

　　玩过不知道多少款虚拟游戏的霸道，习以为常，在周围的次元屏障消失之后，先一步走出传送台，林间也跟着走了出去。

　　这是一个传送大厅，周围有不少穿着黑色战甲的NPC把守。

　　不止一个传送台，陆陆续续有玩家从其他传送台里面走出来。

　　“无间兄弟，一起去做任务不？”霸道带着林间走出传送大厅，他是第一次来陆兵城，却似乎对这里的情况很熟悉。

　　林间不奇怪，一个月前传送台就开了，有心人会早早的通过过来的玩家了解情况。

　　林间虽然算是古人，但是在21世纪却是信息大爆炸的开端，信息的重要性林间不可能不知道，只是这一段时间他光顾着阅读未来“林间”记忆资料，根本就没有时间了解这些东西。

　　不过，林间还是想要在自己好好的逛一逛这个游戏里面的未来城市，和地球的未来城市完全是两种风格的城市。

　　“不了，我自己先逛一逛，有事情再联系！”林间真的是有点受不了霸道这个话唠，林间本来就是一个比较“独”的人，不然也不会成为一代宅男。

　　“那好吧，如果要卖游戏币的话，记得联系我，落后了三个月，不花点钱是追不回来的！”霸道拍着林间的肩膀说。

　　林间点头说：“一定！”

　　林间肯定是要赚钱的，还欠着银行好几百万太空币……不过，因为林间的身份比较特殊，就算是一直不还也不会怎么样，因为他那一张银行卡的信用担保是他的家族。真的还不起，到最后家族也不得不接过这份债务。

　　告别霸道这个第一次见面的玩家，短短的相处时间，林间相信如果是在21世纪的话，霸道这种玩家绝对是叱咤风云的一号人物。不过，在这种虚拟游戏里面，林间不敢下定论。毕竟，这虚拟游戏太真实了，真实的如同另一段的真实人生。而霸道这种人，在真实世界里面可以混得不错，也不一定能够混到顶端。

　　陆兵城不是很大，也就是跟林间知道的一个地级市差不多，建立在群山环绕之中。

　　围绕着陆兵城的山峰，都是被清理过的，每一座山峰上都有一座金属高塔模样的东西，这玩意林间没有从记忆资料里面见到过，不过估计也就是信号塔或者是炮台之类的东西。

　　忽然间，一只遮天蔽月，巨大无比，和大型客运飞机一般巨大的物体在陆兵城上空出现，陆兵城周围山峰上面的高塔尖端射出了一道光，准确命中天空中的巨大飞行物。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声，一阵血雨。

　　血雨之中夹杂着被炸碎的骨头和沾染了血迹的羽毛，从空中落下，周围的建筑物和马路上立刻就出现了斑斑点点的血迹。

　　随后，从一栋巨大的建筑物立面，一辆又一辆红白相间载着一个巨大集装箱的车子驶上马路，朝着那染血的地区而去。

　　同时，空中也出现一艘艘飞机，朝着染血地区飞去。

　　这是负责这座城市卫生清洁的，这颗星球上面的巨大生物数不胜数，人类在这里就是蝼蚁，为了防止出现大规模的瘟疫和病毒出现，卫生情况极其重要。

　　这座城市里面没有私人交通工具，只有像公共汽车一样的大众交通工具，有公交站，却没有公交站牌……原因很简单，在这里每一个人都穿着战甲，可以通过战甲上网，直接观看整个城市的分布图，可以在地图上清清楚楚的看到一些重要建筑物的名称位置，而且这网上的陆兵城地图，还有清楚的几条公交线路，和在这些线路上行走的车子，还有你自己的在上面的位置标记。

　　网络横行的时代，在城市里面根本就不用担心迷路，找不到目的地的情况。

　　陆兵城的防御力量，绝大部分是属于军方！

　　不过，在这座城市里面军方的势力并不大，军方主要是负责维护城市的安全和治安工作。这里还有大量的民间集团势力，一些战甲工厂、智脑制造工厂、能量公司、军火制造工厂、运输器械制造工厂……

　　这颗星球是资源星球，有着取之不尽用之不竭的资源，至少几万年甚至几十万年内，都不可能将这颗星球上的资源开采干净。

　　自然也就有无数的工厂在这星球上面建立起来，赚钱也就是因为这些工厂，这些民间集团存在，才能够赚到钱。

　　战甲制造工厂、智脑制造工厂、军火制造工厂……都需要大量的金属矿石原料。

　　还有一些特殊的工厂需要这颗星球上的木材，需要这颗星球上面特殊的能量物质，需要一些生命生物……各种各样，全部都是来钱的赚钱的路子。

　　“矿工资源交易市场！”

　　“生命资源交易市场！”

　　“植物资源交易市场！”

　　“能量资源交易市场！”

　　林间在通过战甲，在网上查看这些资料。这些是赚钱的地方，这些市场一个个都非常巨大，在这里不用担心有货卖不出去。

　　这些市场还有各种矿物、植物、动物、能源的交易价格清单，价格不是稳定的。比如铁矿石，这个小时是一个价，下一个小时可能就是另外的一个价格。

　　物以稀为贵！

　　物以需为贵！

　　这个道理，自古以来就没有变过。

　　“战甲交易市场！”

　　“战甲辅助工具交易市场！”

　　“智脑交易市场！”

　　“武器交易市场！”

　　“大型军火器械交易市场！”

　　这些就是玩家赚钱后，花钱的地方了。这些都没有让林间感到任何的奇怪，让林间有点惊讶的是“战甲战技交易市场”和“战甲改装市场”！

　　战甲战技交易市场，出售的不是实物，而是一些战斗程序。就如同可以直接从消耗军功，从军部网站上面下载战斗数据，提升战斗程序等级一样。

　　而战甲改装市场……高级战甲的整体是非常昂贵的，难以一次性购买下来，在这个游戏里面可没有分期付款一说。买不起整套战甲，却可以将战甲分成各个部件，一件件的购买，然后去战甲改装市场进行替换装备，可以大幅度的提升战斗力。

　　除了这一些之外，这座城市里面还有一个虚拟格斗竞技场！


第76章 战甲改装厂！

　　和很多游戏一样，在这座城市里面，禁制PK战斗。

　　不过，区别那真是相当的大。

　　因为玩家都穿着战甲，战甲需要智脑启动，而能够控制智脑的可不只有玩家自己，还有军方能够通过网络控制智脑。也就是说，想要在这城市里面PK的话，只能够将战甲脱下来，不然根本就无法出手。

　　甚至，玩家想要破坏一些建筑物，都会被智脑强行终止。

　　玩家的身体力量，不可能和战甲的机械力量相比。

　　“前往军需处！”

　　林间给智脑下令，智脑就会控制战甲，制定路线，自动前往军需处……这就和21世纪的自动跑路程序差不多，科技的方便之处，不言而喻。

　　军需处，可以说是每一只军队最重要的地方了，肯定是放在防守严密的位置。

　　而这陆兵城不仅仅是地面上有建筑，地底下同样也有。

　　军需处就在地底下，如果让林间自己前往军需处的话肯定要花上不少时间，让智脑制定路线自动前往就节省不少。

　　在公交车站等了一小会，一辆公交车过来。

　　没有车厢，就只有一块巨大铁板，下面几颗轮子的公共汽车……大家都穿着战甲，就算是发生什么交通意外也不会有生命危险，根本就不需要任何的防御措施。公交车没有司机，都是自动驾驶系统，也不用消耗军功不用花钱，完全免费。

　　远远的就可以看到车上站了不少人，一部分穿着黑色战甲，一部分穿着银白战甲，不过还是穿着银白战甲的玩家居多。

　　智脑控制战甲，上了车，车上没有座位，全部都是站着的。

　　林间的目光在这些玩家身上扫过，于此同时，在显示屏上面就出现了该玩家的相应资料。

　　林间看着一个穿着银白战甲的玩家，该玩家的资料出现了。

　　军衔：列兵。

　　代号：花天酒地。

　　归属：675军营。

　　军功：345点。

　　功勋：无！

　　林间将目光放在一个穿着黑色战甲的玩家身上，耳边却是响起了智脑的声音：“该玩家军衔与你同级，你无权查看该士兵的资料！”

　　林间楞了一下，原来军衔还有这样的用处。

　　林间将目光转移到另外一个穿着银白战甲的玩家身上，耳边又响起了智脑的声音：“非军方士兵，无任何资料！”

　　非军方士兵……那就是退出了军队，依附于NPC集团势力的玩家，简单的说，就是雇佣兵。

　　通过这一点，林间立刻就意识到，玩家是可以退出军队的。

　　林间在观察这些玩家的时候，这些玩家正在聊天。

　　“呆会干嘛去？”

　　“先去买点装备装上，补充好能量，去叛乱军的基地外围转一转，看能够打点战甲部件出来！”

　　“《时空》这游戏还真是麻烦，买了战甲部件，还得去战甲改装厂改装，以前我玩过的游戏都不需要这么麻烦，买了直接换上就行了。”

　　“这才够真实嘛！”

　　“是啊，真的是够真实。像我以前玩的游戏，制造战甲，也就只需要去挖点矿石，熔炼一下，刷张图纸，然后就直接造出来了。这游戏，要制造一副战甲，跟真的一样，一步都不能差。请设计师，或者是买设计图，准备材料，送到战甲制造工厂……嘛的，比直接买一副战甲贵了不知道多少倍。”

　　“这不是很正常吗，成批制造的制式战甲，价格肯定比特别订做的要便宜多了。”

　　“你看周围，全部穿着的都是同样的战甲，头上连个名字都没有，就算是碰上熟人都认不出来……有时候和仇家做交易都不知道！”

　　“你可以添加好友名单和黑名单啊，这样一来，靠近之后不就能够知道了。”

　　“那也得军衔够高才行啊。”

　　“是啊！没有军衔，就没有知情权！”

　　“呵呵，还是雇佣兵好，没人可以搜索出我的资料。”

　　“屁！等进入战争状态的时候，雇佣兵就什么都暴露了，别说代号了，连身上的武器装备，战甲部件，能量状态……军方的玩家随便一个都可以直接搜索到。不止是这个，要知道，真正的高科技产品，军方都是领先市场的，在军队里面的装备，永远都比市场上可以买到的高一两代。”

　　“那也得有足够的军功和军衔才行，能够混到那个等级的玩家，别说地球区了，就是整个银河系又能有几个？还是雇佣兵好，只要有钱，轻轻松松就可以得到市场上最高等级的装备，最好的智脑，最强的战技，将战斗程序升级到满级状态。”

　　“对了，要不要去下载一些战斗数据，升级战斗程序？”

　　“用不着，现在就算是将战斗程序升到满级，也远远比不上我们的强控状态。”

　　“是啊，怎么说我们也是在格斗游戏里面练出来的，只有50级以上的战斗程序对我们才有帮助。”

　　……

　　判断军基地，雇佣兵和军队，强控状态……这一个个关键词都被林间记了下来。

　　《时空》的游戏背景是战争，一场人类内部的战争。

　　人类反战联盟军和自由战争军之间的战争。

　　反战联盟军是由原本掌控者人类内部顶级科技，以及绝大部分权利的势力，联合组成的。而自由战争军则是由那些饱受压榨，不愿意被统治的势力组成的。

　　自由战争军打响了第一枪，点燃了第一次人类星际大战的战火。

　　第一次人类星际大战的历史，对未来玩家来讲，不可能不知道，就好像华夏人不可能不知道抗日战争一样。

　　林间是阅读了记忆资料后才知道的，可惜不学无术的未来林间，关于对历史真的是完全不感兴趣，根本就没有记录下多少这方面的东西，仅仅是知道而已。

　　对于这一场战争，林间现在知道的，也就是……这一场战争的主要战场，就是一个又一个的资源星球，以及一些拥有人类顶级科学技术的星球。

　　资源和科技，就决定战争胜负的关键！

　　这一点双方都很清楚，所以这一场战争并没有影响到那些普通的人类生存星球。

　　在这颗资源星球上，双方都设立了不少基地，占领了不少城市。

　　玩家扮演的是反战联盟军一方的角色，要将自由战争军的基地和城市一个个从资源星球上面拔除。

　　而雇佣兵不仅仅在反战联盟军这一方存在，也存在于自由战争军，等于是一种中立的存在，他们是为了钱而战斗，而不是为了其他的。

　　所以，一旦城市进入战争状态的话，那么隶属军方的玩家就可以调阅任何一个雇佣兵玩家的资料。

　　而所谓的强控状态，就是在智脑的战斗程序操控战甲的时候，强行控制战甲做出和战斗程序完全不相符的操作。

　　强控！

　　对高手来讲，自然能够发挥出更强大的战斗力。

　　但是对绝大部分菜鸟来讲，却是寻死节奏的开始。

　　军需处，陆兵城的军方禁区，只有军人身份的玩家才能够进入，雇佣兵是绝对进不去的。在智脑的控制下，林间来到了军需处，准备消耗军功兑换空间背包，同时也要换一副高级一点的战甲。

　　“你好，我来要用军功换点装备！”林间面对的是一个身穿黄金战甲的NPC。

　　这种暴发户一样的黄金战甲，不是用黄金制作的，而是用一种金黄色的，叫做炎金的F级金属制作而成的。


第77章 前往叛乱军基地！

　　炎金，F级宇宙金属！

　　不学无术的未来林间，记忆资料里面倒是有接触过这东西，这种金属在地球没有，只会出现在十倍重力系数的星球上面，而且是出产于火山内部，有些细小的炎金矿石碎块会随着火山的喷发喷射出来。

　　炎金，抗高温，以炎金为主要材料制造出来的战甲能够自由出入高温地区。

　　价格比钻石贵上了不知道多少倍，同样是按克拉计算的。

　　可想而知，这样一套炎金战甲价格有多高了。

　　如果拥有一套炎金制作出来的战甲，就能够进入一座又一座的火山里面开采更多的炎金……可惜万事开头难，对玩家来讲，要凑到第一套炎金战甲那真不是一件简单的事情。

　　土豪金就是土豪金，现阶段游戏才刚开三个月多点，如果有玩家真的穿上了一套炎金战甲，那绝不仅仅是有钱可以办到的，还要有人，有大量的高手在游戏中团结打拼，才有可能弄出一套来。

　　显然，地球区是不可能有这种玩家存在。

　　宇宙金属的等级划分，S级最高，然后是ABCDEF，不停的往下递减。

　　F级宇宙金属，需要十倍重力系数的星球才有可能产生。E级宇宙金属，则是在百倍重力系数的星球才会出现。从F到A级，形成条件会十倍十倍的往上涨。

　　S级金属，被称之为神之金属，形成条件究竟是什么，什么地方可以得到，至今没有人研究出来。

　　但是，这并不是说，只要条件满足就会出现大量的宇宙金属。能够被称之为宇宙金属的，其最重要的原因还是稀少，极其稀少。

　　“咦！”金甲NPC抬起头来看着林间，发出了一声惊叹：“第一次时空训练的最终获胜者，竟然出现在我们陆兵城！”

　　林间的军衔绝对没有这个看守陆兵城军需库的军需官高，能够穿上军部的炎金战甲就是最明显的标志……军需官有特殊的权利，就算是和他同级的军官，军需官也有权调阅对方的完整资料。

　　“时空训练……”

　　林间有点奇怪，这个名称明显和特殊训练完全不一样。不过，表达的东西是一样的，是同一场训练。

　　金甲NPC来精神了，问道：“一万点的获胜者奖励军功，要换点什么？战甲？还是武器？”

　　虽然在新手军营的时候，那个黑甲NPC建议自己换个好一点的空间背包，但林间有自己的打算，不可能让一个NPC替自己决定自己的事情。

　　“长官，我想看看兑换清单！”

　　“呵呵！”金甲NPC笑着说：“清单这东西，在其他地方有，在各个城市的军需处可没有。军需处有什么东西，可是属于机密，你的军衔还没有到可以查看军需处有什么的程度。”林间愣了一下，难怪在军部网站上找不到兑换清单。

　　不过，换做是现实中的话，的确是如此，一个小兵想要看军队的军需库里面有什么东西，那绝对是不可能的事情。

　　林间也只好说：“空间背包，大一点的！”

　　“大一点的空间背包。”金甲NPC问道：“要运输用的，还是战斗用的？”

　　林间再次愣了，空间背包还有分种类的，怎么记忆资料里面没有提到……真是一个不学无术的家伙。

　　“有分别吗？”

　　“当然有。”

　　林间还想等金甲NPC说一下这两种空间背包的区别，他却是突然话锋一转：“自己去网上查，我这里不是咨询处，没有帮你解答的服务！”

　　林间听完，迅速在网上查找资料，游戏里面的网络没有度娘，只有到交易市场的网站上面去进行网站内搜索……这种两种空间背包在市场上面都有。

　　运输用的空间背包，就只有一个或者几个空间，特点就是内部空间大，能够存放好多的东西，大件物体都可以存放进去。

　　战斗用的空间背包，叫做战术背包，大空间的位置只有一个，用来存放交通工具，剩下的都是不大的空间，分门别类很多，有用来存放枪械武器的，有存放子弹弹夹的，有存放炸弹的，有存放冷兵器的，有存放能量条的，有存放战术配件和一些辅助工具的……多达数十个小空间。

　　战术背包的特点也就是这个，大空间只有一到两个，小空间多达数十个。大空间的开启和运输用空间背包的开启一样，速度慢。但是，从小空间里面取东西就方便很多，小空间里面有一些特殊的递送设备，要什么东西都可以让智脑控制，直接递出来。

　　也就是从里面拿东西方便快捷，放东西进去就不是那么方便了……就好像弹夹一样，消耗弹夹中的子弹简单，装子弹就需要不少时间。

　　“战术背包！”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　金甲NPC顿了一下，说：“第一次时空训练的获胜者，我给你打了个九折，你还剩下1520点军功。还要换点什么，呆会一起拿出来给你！”

　　9000点军功就这样没了。

　　林间问道：“我的军功还够换战甲吗？”

　　“够是够！”金甲NPC摇头说：“当然，你如果真的想要换一套比列兵战甲好不了多少的上等兵战甲的话！”

　　上等兵战甲和列兵战甲相比，还真是好不到哪里去。

　　“那算了！”林间知道，他也可以在这里透支军功，而且透支军功的上限绝对不再是上次的100点而已，想了想说：“换把枪还有子弹，威力尽量大一点的。”

　　“就这点要求？”“嗯！”

　　很快，从金甲NPC身后的钢铁大门出来一个战甲机器人，将林间要的东西都拿了出来。

　　林间将东西一一取走，熟悉了一下之后，就将东西装备到身上，离开了军需处。

　　“叛乱军基地……先去弄一套战甲再说！”

　　装备，这种事情林间非常喜欢。

　　林间迅速在军部网站上面搜索相关信息，找到了叛乱军基地所在的位置，距离这个地方还真是有点距离，两地的直线距离就有上千公里，如果真的要靠自己走过去的话，不计算战甲能量消耗，也得好几个月才有可能到达。

　　不过，有传送！

　　林间再次来到传送大厅，立刻就吸引了大量玩家的目光。

　　“战术背包！”

　　“确实是战术背包！”

　　“一身列兵战甲，却戴着战术背包……军衔应该和我一样，都是上等兵，搜索不到任何资料。”

　　“一身列兵战甲，出打叛乱军基地大战甲的可能性比较大……吗的，恐怕看上那战术背包的人不少。”

　　“操！怎么一下子来这么多人，这家伙不会是带着战术背包，大摇大摆的过来吧！”

　　“吗的，连金虎、黑龙两大公会的人都来了……算了，不趟这趟浑水了。”

　　原本因为林间出现在传送大厅，就动起了小心思的玩家，因为一群战甲上面印着金色猛虎和黑色巨龙的玩家出现，纷纷退缩。

　　金虎公会和黑龙公会，地球区的顶级公会，对地球玩家来讲可以说无人不知无人不晓。这两个公会的玩家都是高达上百万人的公会，在以前的虚拟游戏称王称霸。

　　金虎公会和黑龙公会出现在这里的玩家并不是很多，都是十多个人，不过每一个身上穿的都是黑色的战甲。

　　林间对这个情况好像一无所知一样，对接对智脑下令：“去叛乱军基地！”

　　智脑会发送请求到传送台的系统控制中心，然后进行传送。

　　这传送阵是由军方管理的，没有退出军队的玩家和上次一样，只要100点军功就可以进行传送。如果不是军方的玩家，那么就要十万游戏币才能够进行一次单向传送。

　　靠钱来传送的话，这个阶段真没有多少玩家用得起。

　　就算是靠军功，也得要话三五天的时间去刷军事任务，才能够拿出100点军功来传送。

　　从陆兵城传送到叛乱军基地外围，也就瞬间的事情。

　　林间踏出传送台，这一边的传送台是建立在一颗巨大的树木树干里面，这样的大树林间在新手军营外是没有见到过，在这里却是满地都是。

　　“滴！此处的重力系数为1.65倍，请调整好自己的状态！”战甲内发出的警告声音。


第78章 战术背包！

　　1.65倍的重力系数！

　　代表着，列兵战甲虽然还是可以在这种地方行动自如，但是最快奔跑速度已经大大的降低了，绝对达不到10米每秒的速度。

　　代表着，在这地方哪怕是走路，战甲消耗能量的速度会增快。

　　代表着，原本可以轻易做到的战斗动作，在这里做出来的难度会提高，速度会变慢。

　　代表着，原本能够跳起的高度，现在肯定没有办法跳那么高，甚至根本就跳不起来……还有很重要的一点，就是这里的子弹轨迹，都会和正常重力的地方有着极大的区别。

　　“有意思！”

　　“让我想想，记忆资料里面相关的东西……”

　　林间想了一会，有点无奈……那个不学无术的家伙对这些东西根本就没有多少研究，他也就是一个喜欢玩游戏，喜欢在游戏里面装13，喜欢用钱堆出一身强悍实力的家伙而已。

　　林间走了几步，虽然有战甲的机械力量支持，却也是深有感触：“真重啊，如果没有穿战甲的话，我自己在这种地方，就等于是负重六七十斤，只能慢跑，跳都跳不起来。”

　　打开地图，查看叛乱军基地所在的位置。

　　“有一段距离，慢慢走，顺便看看有没有相关的军事任务可以做。”

　　离开传送站点，在这个由巨大化的花草树木组成的环境里面，人类就是一只只渺小无比的蚂蚁，而且数量还不多，远远无法和真正的蚂蚁相提并论。

　　在林间离开传送站点之后，金虎和黑龙的玩家出现在这个传送站点内部，只是人数没有刚刚那么多……传送可不是什么人都能够用的起的，就算是大公会，普通公会成员和普通玩家一样难得能够用得起一次传送。

　　“快点！”都是穿着黑色战甲的玩家，连战甲表面的金虎图案都一样，根本除了相互之间进行联系的人以外，根本就不知道谁是谁，不过总有一个头，这个小头目一出现，立刻喊道：“追上去，让他把战术背包贡献出来，收他入会！”

　　“如果他不交呢？”

　　“废话，这还用问，杀了，在这个地方，虽然战甲会自爆，但战术背包可不是普通的自爆能够摧毁的，更何况是一具列兵战甲！”

　　所谓的小人得志便猖狂……很多有那么一点本事的人，一旦得势之后，就会显露出远远超过普通人的猖狂态度。

　　这不仅仅是金虎公会的这个小头目是这样，连黑龙公会那边的小头目也是这般的想法。

　　林间没有走多远，一阵沉重杂乱的脚步声在后方出现，回头看了一下，就看到了两拨人马，身上战甲上面印着金虎和黑龙的两拨人马。

　　“靠，黑色战甲能让人跑这么快……”

　　林间一看自己根本就跑不掉，也就不跑了。很快就被追上，前前后后被包围了起来，十多只战甲专用冲锋枪对着他的身体。

　　两个站在林间面前的玩家，直接就朝着林间走了过来，一句话都没有说，伸手向林间横跨在胸前的战术背包抓过来。

　　这两个直接动手的，自然就是这两批人马的小头目了，根据他们横行游戏多年的经验，在这种局面下，林间是绝对不可能反抗的，反抗就只有死路一条……毕竟，这个游戏死了的话，可是身上东西全掉，一件都不会剩下。

　　“呵呵！”

　　林间轻声一笑，双手同时抬起，强而有力的战甲手臂直接就将这两个玩家伸出来的手给抓住了。

　　这两个玩家在地球区也算是高手，至少在游戏里面是高手。

　　如果是第一次时空训练里面玩家，林间绝对不敢这么做，多半自己这一下会被对方反抓住手臂……但是，这两个玩家，在整个宇宙的玩家当中，绝对是不入流的小喽啰。

　　金虎和黑龙的这两个小头目一愣，他们根本就没有想到林间在这种情况下还敢动手，怒道：“找死！”

　　机械的强大力量，直接就将这两个玩家给拎了起来。

　　“咦！没想象中那么重！”虽然是战甲在发力，但是林间也是有一定感觉的，不过这样最好。

　　横扫千军！

　　林间完全不给他们反映的时间，一手一个，将这两具战甲抡起。

　　砰！

　　砰！

　　砰……

　　战甲和战甲直接的碰撞，林间将包围着他的十多个玩家在一瞬间全部扫飞，没有停顿，趁着这些玩家还没有从地上爬起来，直接就冲了过去，对着两个倒在地上的玩家，两件人形兵器狠狠的砸了下去。

　　“滴！”智脑的声音在林间的耳边响起：“我方士兵死亡，战甲即将爆炸，尽量远离爆炸中心！”

　　在林间面前的小地图上面，两个小红点正在闪烁。没有任何的迟疑，林间立刻后退。

　　只是，在小地图上面一下子就多出了两个小红点……林间立刻就意识到，自己刚刚用这两个玩家砸另外两个玩家，结果四个玩家都死了。

　　他万万没有想到，在这个地方，玩家死了战甲竟然会爆炸，而他手中拎着的正是两颗炸弹。幸好他现在的反应非常迅速，战甲自爆也是需要一定时间的，两具战甲立即就丢了出去，朝着另外那些玩家的位置。

　　然后，整个人爬在地上。

　　轰！

　　轰！

　　轰轰！

　　这四声爆炸声却只是开始，紧接着就又连续传来七八声爆炸声。

　　等了一会，林间从地上爬了起来，一块块黑色的战甲碎片掉落到地上，四处看了一下，十多个玩家全部都死了，黑色的战甲碎片满地都是。

　　“这是怎么回事，己方玩家，战甲就直接爆炸！”林间莫名其妙，幸好有智脑的提醒，不然的话他肯定活不下来。

　　这是一场战争，人类反战联盟军和自由战争军之间的战争。战争双方都不会让对方缴获己方的战甲，最简单的方法就是操控战甲的士兵死亡，战甲直接自爆。

　　当然，这种情况不会发生在退出军队成为雇佣兵的玩家身上……不过，也不排除雇佣兵自己设定死亡后战甲自爆的可能。

　　林间在现场找了一下，找到了两根没有被炸毁的战甲专用冲锋枪，总算是有所收获。

　　不过，除了这两把武器之外，就没有其他东西完好的保存下来了。

　　林间自己是完全没有想到战斗会这么快的结束，想了想：“要不要在这里等他们再来一次？在无规则实战训练场的时候见过这两个公会的人，是一个大公会，应该会再来找我的麻烦吧！”

　　“他们的目标是我的战术背包！”

　　“对别人来讲，这可是10000点的军功……若是拿出去卖的话，在市场上NPC贩卖的价格可是1000万游戏币。他们一定会再来的！”

　　“……”

　　“算了，在这里等他们过来，完全是浪费时间，还是去弄套战甲，炎金战甲就不用想了，能够弄套黑色战甲就行了。”

　　林间没有过多停留，将一把战甲专用冲锋枪放进战术背包，一把拿在手上，朝着叛乱军基地慢吞吞的走去。


第79章 激光剑！

　　离开这一片巨大的树林，林间就远远的看到了一条巨大无比的河流，河岸上是无尽的沙子，这些沙子一颗颗都好几米高，根本就是一块块堆积在一起的岩石，而这里的重力也上升到了2倍！

　　“大千世界，无奇不有！”

　　如果不是来到了未来，林间怎么会相信现在他看到的这种画面，是真的存在于这个宇宙当中的。

　　一个个人类比这里的一颗颗沙子还要渺小。

　　而林间所知道的沙子，在这里就是微尘中的微尘。

　　叛乱军基地就在这一条河岸边上，不过距离林间所在的位置还有点距离，现在林间也就是到了叛乱军基地的外围。

　　和人类反战联盟军，也就是玩家这一方一样，叛乱军也有人在基地外围巡逻，打猎，搜索一些普通的资源。

　　“在这里，还真应该穿黑色战甲最好！”

　　银白色的列兵战甲，在这个地方实在是太鲜明了，眼前这一片沙地，有很多黑色的沙子，如果穿这黑色战甲的话，很容易被当成是一粒沙子……至少对这里的动物来讲是这样。

　　“中断网络连接！”

　　这里不是无规则施展训练场，在这里到处都有网络，资源星的上空不知道有多少卫星在飞，只有关闭网络连接，才能够避免自己出现在敌人的战斗小地图上面……当然，这并不是让敌人无法搜索到自己的唯一手段，还能够使用一些特殊的计算机程序，如隐身程序，让自己能够搜索到对方而对方搜索不到自己。

　　只是，这种程序不是2代智脑能够运转得起来的。

　　关闭了网络连接，也就只是让对方无法在网络上面找到自己，还是能够用眼睛看到的。网络时代所谓的隐形，也就是这个样子而已，并非真正的隐去身形。

　　林间进入了沙地之中，在这一片巨大的沙地里面转了起来。

　　“咦！这是什么？”

　　不知道林间的运气是不是太好了，金属大脚在一粒足球大小的黑色沙子上面踩下去，就感觉到这颗沙子的外壳很脆，有石壳被他给踩裂开了，露出了一条不是很大的裂缝，就蹲下来查看了一下。

　　“金黄色的……不会是金子吧！”

　　林间用手将这粒沙子的黑色外壳给扒了下来，立刻就将这颗金黄色的金属给完全的暴露了出来。

　　“好重，不是一般的重！”

　　金色金属块很重，林间单手还提不起来，只有双手才能够捧起来，智脑系统自动扫描。

　　林间看着显示在面前的数据。

　　未知金属！

　　重量：485.8千克（2倍重力系数标准）

　　体积：426立方毫米。

　　这块金属的密度，按照正常的重力计算，那就是水的1000倍左右……不用怀疑，绝对是好东西。

　　想都没想，将这块金属收进战术背包里面。

　　“吗的，走在这石堆里面都能够捡到好东西，今天的运气实在是爆棚了，该去买张彩票……不知道这个游戏里面有没有彩票！”

　　林间继续行动，只是现在他已经不再将所有的注意力都放在寻找敌人上面了，分出一部分精力放在周围的这些沙子上面……沙子里面也是会出现金子的。

　　只可惜，接下来林间就没有再见到过好东西，全部都是石头，冰冷的，坚硬的……各种各样的石头。

　　“咔擦！”

　　林间在这片沙地上行走，突然听到了附近传来一个声音，林间转头看了过去。

　　一只巨大的钳子黑色钳子从沙地里面伸了上来，然后是整个巨大的身体……一只巨大无比的螃蟹出现在林间视线当中。

　　转了几个小时，越来越靠近叛乱军基地了，没有找到叛乱军的NPC，倒是先碰上了这样一直大螃蟹。

　　螃蟹和昆虫的差别……除了体积上有巨大的差距以外，还有很重要的一点就是它们的甲壳，螃蟹的甲壳比昆虫甲壳可是坚硬了不知道多少倍，列兵战甲能够轻易的洞穿撕裂昆虫甲壳，对上螃蟹的甲壳可就说不准了。

　　“应该惹不起！”

　　林间看了看自己的双手，列兵战甲的力量，顶多也就是搬动两三吨重的石头，而这只大螃蟹能够轻易的推开一大堆这样的石头……也就是说，这螃蟹一击的力量，绝对有上万吨重。林间缩头回来，躲藏在一粒大沙子后面，探出头盯着这一只巨大的螃蟹。

　　“大螃蟹……和昆虫不一样，这可是非常好的食物，营养丰富，味道鲜美，在资源星上面很常见，但是加工成食物，送到普通的星球去，这种野生强大的螃蟹肉，一斤少说也要上百太空币，这样一整只的螃蟹，除去甲壳不算，至少也有数万斤的肉，价值数百万太空币。”林间想到这里，顿了一下：“可惜，现在是战争时期，在这种不缺食物的资源星上面，这样的一只大螃蟹，价值大大的降低，可能连一万太空币都卖不出去。”

　　林间安静的等待着，等这只大螃蟹离开这一片区域，他不想被这只螃蟹给踩城肉饼。

　　砰！

　　远处传来一声枪响，在螃蟹的身体甲壳上面开了一个小洞，这样的伤害对如此巨大的螃蟹来讲，也就等于是被针扎了一下而已，根本就算不上受伤。

　　不过作为挑衅攻击，这绝对是相当合格的一枪，差点就打爆了这只螃蟹的左眼。

　　大螃蟹的两只眼珠子都伸了出来，望向前方，在寻找目标。

　　林间急忙蹲下，这次的攻击是来自自己的背后，小心翼翼的转头，望着后面的方向。

　　一个穿着黑色战甲的……不知道是NPC，还是玩家，在一块又一块的岩石上面跳跃飞纵，在这种两倍重力的地方，移动速度起码是林间的十倍。

　　林间顶多就是两米每秒的移动速度，不然就会被这强大的重力给拉倒，而这个黑色战甲的速度能够达到二十米每秒，相当于一辆摩托车在平坦的马路上以70公里左右的速度前进。

　　砰！

　　又是一枪，又是相邻的位置。

　　这一次，大螃蟹总算是看清楚目标，张牙舞爪，横行霸道，直接就朝着那砂砾一样的黑色战甲冲了过去。

　　庞大的身体移动起来，对林间这种渺小的存在，那真是地动山摇一般，而对大螃蟹来讲，也就是激起一些砂石灰尘而已。

　　乱石飞溅的画面，幸好林间躲得够远才幸免于难。

　　碾压！

　　一只大螃蟹对上蝼蚁一样大小的战甲，大螃蟹显然没有那么笨，拿出了对付小东西的方法，冲到黑色战甲上方，整个身体直接就压了下去。

　　不过，黑色战甲非常灵活，在大螃蟹压下来的那一瞬间，从大螃蟹的身体下方穿梭掠过，冲了出来，手中多了一样东西，一只火红色的激光剑。

　　身后大螃蟹的八只脚，突然间有一只从它身上掉落了下来。

　　距离有点远，加上大螃蟹身体太大，动作自然不可能小，烟遮雾绕的，林间真是什么都没有看到，倒是黑色战甲冲出来之后手中的红色亮光让他眼前一亮：“激光剑！现阶段的好东西啊！”

　　“放大镜头！”林间让智脑将自己现在捕捉到的远景镜头画面放大，仔细一看：“战甲上面没有什么，倒是激光剑上面有特殊的标记……这个标记是？”

　　智脑回答：“努克斯公司的标记，努克斯公司是一家激光武器研发生产公司，努克斯公司在这颗星球上的武器工厂，被反叛军给占领了。”

　　林间说：“那就是说，他应该是反叛军的人可能性比较大！”

　　智脑补充道：“最低百分之八十！”

　　林间问：“最低百分之八十？为什么这么说？”

　　“在这个星球上，努克斯公司的激光剑，在被反叛军占领之前，有百分之二十的激光剑在我们联盟军手中，剩下的都在工厂仓库里面，而反叛军占领了武器工厂，不可能不进行武器生产，所以最低是百分之八十！”智脑回答起来是有理有据，有板有眼。

　　智脑能在林间的权限内，进入军部网站查询祥光资料，之前林间在查看网上寻找武器资料的时候，就有这一方面的资料存储了下来，不然的话，没有林间的命令，中断网络就不可能连接上网了。

　　“呵呵！找机会抢了这把激光剑！”


第80章 人踩怪，怪踩人！

　　激光剑可是好东西，虽然价值还没有他的身上的战术背包高，却也不是一般玩家能够换得起的，目前能够换得起激光剑这玩意的玩家，屈指可数。

　　林间继续保持安静，同时在寻找合适的地点准备出手。

　　当然现在还不是时候，那大螃蟹虽然断了一只脚，却还是行动自如，而且更加暴躁了，挥动两只巨大的钳子，对着黑色战甲连续不停的砸落下去，那画面对林间来讲，简直就是天崩地裂一般。

　　被大螃蟹砸飞扫飞的石头，那是如雨一样密集，凭借列兵战甲这龟速的行动力，绝对逃脱不了被石头砸扁的待遇。

　　也就只有那黑色战甲的超快移动速度，才能够从容不迫的进行腾挪躲闪。

　　至于将飞过来的石头砸飞，这种傻事黑色战甲并没有干……飞行中的数百斤上千斤的巨石，绝对只能够闪避，不可硬碰。

　　林间在旁边看着，这大螃蟹如果被黑色战甲近身的话，绝对活不了多久，那激光剑撕裂大螃蟹的甲壳，绝对如同撕开薄纸一样。

　　只是，大螃蟹这种一打一大片的攻击方式，让黑色战甲不是那么容易近身，只能够先行躲避。

　　为什么会这样，道理很简单，就像是我们平常在家，碰上一只蟑螂会怎么样做？

　　肯定就是跳起来用脚踩，如果在沙滩上碰到什么在地上爬的小东西的话……也就是现在这个场面了，只不过角色有点不一样，不是人踩怪，而是人在担心被踩中。

　　黑色战甲的操控者战斗水平绝对不低，至少在躲闪方面有着相当高的造诣，不知道是不是经常碰到这种场面的缘故。

　　林间看得津津有味！

　　关于躲闪方面，他也是专门进行过训练的，毕竟在特殊训练的场景当中，时间又二十多年。有钱，不请人来帮自己训练一下的话，那也太傻了。当然，躲闪的前提就是要有一个健康的体魄，要有一定的速度，身体越灵活，速度越快，躲闪起来就越轻松。

　　大螃蟹完全没有疲倦的感觉，重复着同样的动作。

　　经过了数分钟的躲闪。

　　终于，黑色战甲闯到了大螃蟹的身边，就好像是一只蚊子闪躲了无数的巴掌之后，再次靠近，准备吸血了。

　　刷！

　　大螃蟹的一只长腿，轰隆一声狠狠的砸在沙地上。

　　一只大钳子带动大量的砂石扫了过来，黑色战甲从容避退，然后又开始了新一轮的躲避运动。

　　林间非常有耐心的在等待，他将战甲专用冲锋枪放进了战术背包里面，取出了一只强力狙击枪，开始瞄准目标。

　　千米之外的战斗进行得如火如荼，激烈的战斗带来的是大幅度的能量消耗，只是林间不知道黑色战甲的能量究竟有多少，如果列兵战甲进行这种程度的战斗，10度的能量根本顶多支持10分钟，就得消耗一空。

　　林间取出强力狙击枪的原因也就因为这个，他觉得黑色战甲的能量如过和列兵战甲差不多的话，那现在也就差不多要消耗完了。这把强力狙击枪的攻击力，绝对可以轻易的打穿黑色战甲，杀死战甲内的操控者。

　　只是，林间想起了之前干掉那些玩家的情况，玩家死了，战甲自爆。

　　要想战甲无法自爆的话，其实不难，就是将战甲的能量给消耗干净，没有能量的战甲，连启动都启动不起来，更不用说自爆了。

　　“黑色战甲的能量，起码消耗了50度！”

　　“速度在降低，这是能量即将消耗完毕的状态吗？”

　　“咦，那是什么？”

　　林间发现黑色战甲从战甲腿部打开了一个小格子，从格子里面拿出了一只黑色金属棒。

　　太远了，林间看不清楚，智脑却是能够通过放大镜头看清，立即回答：“能量条！可补充100度的战甲能量！”

　　林间听到这个答案，眼睛一眯，手中的强力狙击枪抬起。

　　砰！

　　一声枪响。

　　当！

　　狙击子弹准确命中能量条，能量条很坚硬，竟然没有被狙击子弹打穿，只是被打飞了。

　　高速运动状态的黑色战甲微微一滞，显然他非常惊讶，竟然有人能够在他高速运动中打中自己手中的能量条，这实在是太出乎他的意料了。

　　林间观战这一段时间不是白看的，很明显，黑色战甲的躲闪动作相当有规律……其规律就是躲避被大螃蟹扫飞而来的石头，通过这一点，林间轻而易举的判断出对方的移动轨迹，加上他超强的射击能力，还有目前二代智脑满级的自动瞄准程序辅助，就准确的命中了目标。

　　黑色战甲在失去能量条之后，非常果断，在躲避了几块飞来石之后，立即撤退，不再和这只大螃蟹纠缠了。刚刚那一枪，吓得他浑身冷汗直冒，如果对方想要毙了他，绝对能够轻松做到。

　　“要跑……难道他身上只带了一根能量条？”

　　看戏看了这么久，林间怎么能容许对方逃跑呢，哪怕打爆对方，也绝不允许对方从自己的眼皮子底下跑掉。

　　砰！

　　枪声再响，黑色战甲的激光剑从手中飞出，黑色战甲没有丁点迟疑，继续跑……生命才是最重要的东西。

　　砰！

　　在黑色战甲跑出数十米之后，枪声又一次响起，这一次黑色战甲整个从空中跌落了下来，掉落到沙地上，几秒钟过后，轰的一声，直接就爆炸了，战甲部件四分五裂。

　　不过这一次爆炸的威力明显无法和林间杀死玩家的时候相比，这个黑色战甲的能量本来就消耗得差不多了。

　　林间不敢直接过去检查，那只大螃蟹还在呢！

　　这里的战斗动静不小，而且已经持续了一段时间，恐怕已经有人过来，和他一样，猫在附近想要坐收渔翁之利。

　　有他这个恐怖的狙击手在，根本就没有人敢靠近那个黑色战甲的爆炸地点，生怕过去露头就会被一枪爆掉。

　　大螃蟹失去了攻击目标，却也没有闲着，失去了两条腿依旧可以横行霸道，朝着黑色战甲刚刚掉落的方向冲了过去。

　　没有任何的阻拦，然后对着战甲爆炸的地方，整个身体狠狠的砸下，碾压了好几下，将那一小块区域都给压得厚实了很多，才横行离开，进入了沙地边上的那一条大河之中。

　　林间一边换子弹，一边等！

　　刚刚的爆炸，将黑色战甲的大部分部件都炸飞了，留下的也就是被炸毁的战甲胸部部件，能量系统的核心位置。

　　许久，终于是有一个人出现，在沙地里面兜兜转转，朝着刚刚被打飞的激光剑方向过去。

　　激光剑，可比那黑色战甲的价值高处数十上百倍，还真没有几个人会选择战甲部件，而不去拿激光剑。

　　闪耀着红光的激光剑，横躺在地上，散发出微微的红色光芒，只要靠近，随便找一下就能够发现。

　　林间没有在意附近有没有人靠近，他的眼睛也就只盯着激光剑周围，十多米的小区域！


第81章 叛乱军来袭！

　　砰！

　　狙击弹一枪命中目标，轰的一声，这一次的战甲爆炸可比刚刚要剧烈得多，冲击波将在不远处的激光剑都给冲飞，在天空中和一堆小石块一起落下，落在了数十米远的地方。

　　这一次，激光剑浮空，红色的激光剑在天空中非常显眼，立刻就让周围隐藏起来的玩家和NPC准确的了解到激光剑掉落的位置。

　　林间的视线随着激光剑移动了一下……如果被林间聚集的人没死的话，肯定能够通过这一枪知道林间这个狙击手所在的位置。但是，被狙的人死了，战甲爆炸，根本就不知道那颗要命的子弹是从哪里射出来的。

　　一时间，整个场面非常安静，只有风吹岩石的声音，还有从那条大河传来的轻微水浪声。

　　“能判断出那狙击手在哪里吗？”

　　“能够判断出大致的区域，但是准确的位置没有办法判断出来。”

　　在距离林间上千米之外的一块大岩石后面，两个穿着黑色战甲的人，一个手中提着一把战甲专用冲锋枪，另一个拿着的是和林间一样的强力狙击枪。

　　“激光剑，要不要赌一把！”

　　“怎么赌？”

　　“过去那片区域搜索一下，一个狙击高手，近战能力应该不怎么样。”

　　“不行！现在瞄着那激光剑的人肯定不止我们两个，要知道，还有其他玩家在这里，其中黑龙公会和金虎公会，各自都有一只精英小队在这个区域，肯定已经过来了。”

　　“那要怎么办？”

　　“等！相对来讲，他们的时间比我们要宝贵得多，我们可以浪费得起，他们却不行，很快他们就会出手。现在我们要做的就是盯住那只激光剑，然后躲起来，不要被他们找到……顺便还可以看看，这个狙击手的实力究竟怎么样。”

　　黑龙公会和金虎公会，有两个精英团，精英团中的成员全部都是经过精挑细选的高手。这两个精英团，一个叫做黑龙之牙，一个叫做金虎之翼。

　　“看！黑龙的人出现了！”

　　“真聪明啊！”

　　“要不要毙了他？”

　　“算了，黑龙的人不可能单独行动，毙了他会暴露出我们的位置。”

　　一个穿着黑色战甲，战甲背部上用反光颜料印着一条黑龙的玩家，此时他正躲在一颗巨大的岩石后面，推动岩石，朝着激光剑的方向过去。

　　这里到处都是岩石，到处都是坑，当一块岩石滚不动的时候，这个玩家就会找另一块岩石，继续干活，不停的前进，没有一丝停留。

　　林间自然也发现了这个情况。

　　砰！

　　一颗子弹射出，直接就穿透巨大岩石，同时也穿透了岩石后面玩家的战甲，没有爆头，是从身体胸口中心部位穿透过去的，不一样的命中部位，一样的杀人效果。

　　轰！

　　这一具战甲爆发出了强烈的闪光，一片片战甲碎片溅射出去，落在周围的岩石上面，叮叮当当作响。

　　“应该能够安静一会了！”林间想着，连死两个想要过去捡取激光剑的家伙，剩下的人肯定都不敢轻举妄动，除非先干掉自己这个狙击手。

　　只是，事情往往出乎意料。

　　远处，一大群黑色战甲正朝着这个方向迅速的过来……这一群穿着黑色战甲的人，不是玩家，而是叛乱军成员。在他们的基地外围，他们敢连接网络。

　　而被林间干掉，掉落了激光剑的家伙，在遭受到偷袭的第一时间，智脑就自动发送信号到叛乱军的网络上面去了，自然就有人过来清缴联盟军的玩家。

　　只是，没有想到竟然会之际而来这么一大群！

　　在这个时候，林间的脸色出现了变化……而其他玩家更是眉头紧锁。

　　林间对这个游戏的背景了解，绝对没有其他玩家那么深，更不用说和这些精英玩家相比……叛乱军，“叛乱”之名，可不是假的。既然叛乱了，就不再顾及原本的人类社会秩序，强取豪夺，霸占了一个又一个武器工厂，也就获得了在这些武器工厂之中没有来得及出货的大量武器装备。

　　所以，叛乱军根本就没有列兵战甲，最低等级的都是黑色战甲，激光剑对叛乱军来讲更加不是什么稀罕货，非常常见，这些在沙地上面快速跳跃前进的叛乱军，他们虽然没有人手一只激光剑，却也是三个人里面就有一个拿的是激光剑……最关键的一点，是这些叛乱军，竟然每一个手中都提着一个巨大的盾牌，足以将全身全部遮掩起来的土黄色盾牌。

　　林间不认识这盾牌是什么玩意，却也猜得出，这种盾牌应该可以抵挡住狙击子弹，不然也不会出现这样一只队伍。

　　这一群数十个叛乱军在距离林间千米左右，之前被林间干掉的那个叛乱军爆炸的地方落下，便开始一个个四处张望，没有一个玩家出手，林间也没有出手，虽然有机会直接爆掉几个敌人，可一旦出手，他的位置绝对会暴露出来。

　　“尼玛的，这个游戏还真是智能化的够彻底，一个小兵被杀，一群小兵直接从大本营里面追出来……完全不像是以前玩过的网络游戏那样，只要站在怪物的仇恨范围之外，怪物就是睁眼瞎。”

　　林间感叹着。

　　叛乱军队伍四处搜索，很快就找到了那一把掉落的激光剑，而且还在四处搜寻其他东西，同时也在搜索周围的玩家。

　　林间自己只有一个人，目标很小。

　　其他玩家就不一样了，根本就没有一个是落单的，全部都是有队伍的，至少也是两个人，多的更是高达七八个人。

　　于是，很快就有玩家被找到了，发生了战斗，区区几个玩家被叛乱军群殴搞定了。

　　叛乱军将他们收回的东西都找齐了，然后找到了几队玩家，叛乱军没有就此离开，在这一片区域进行地毯式搜索，显然他们的目标是林间这个强大的狙击手。

　　被林间干掉的叛乱军，在被攻击的时候，一切战斗资料都被传到了叛乱军的网上，叛乱军自然就得出了判断……林间绝对是一个值得用一只小队去干掉的敌人，如果让林间活下去的话，以后绝对会对叛乱军造成极大的伤害。

　　林间还真是想走又不能走，一动就会被发现，再加上他这一套列兵战甲的速度，实在是惨不忍睹，跑起来就是一只乌龟一样的活靶子。

　　这些叛乱军根本就没有一点离开的迹象，还在附近搜索。

　　“不能在这样下去，肯定会被找到！”

　　“先用枪干掉那些拿枪的……一共十八个拿枪的，目标很分散，全部干掉比较困难。剩下那些那激光剑和近战冷兵器的，放他们近身，我就不信了，练了二十多年的功夫，对付不了这十几个NPC。”

　　林间默默的观察着现场的情况，等待出手的时机。

　　终于！

　　林间闪身而出，狙击枪抬了起来。

　　砰！

　　砰……砰！

　　三秒钟的时间，连续九声枪响，枪枪爆头，将九个拿枪的叛乱军给打死了。

　　三秒钟过后，连续的战甲爆炸声响起。

　　周围还剩下而是多个叛乱军已经发现了林间的位置，全部朝着林间所在的方向冲了过来，距离林间最近的是四个拿着近战武器的叛乱军。


第82章 激光剑入手！

　　三秒钟，是林间能够得到的最长无干扰自由射击时间，接下来就不行了。

　　四名叛乱军的超快移动速度，迅速突进，落在林间隐藏的岩石边上，三刀一剑，同时向着林间攻击而来。

　　林间背包巨石，左右各有两名叛乱军攻击而来。

　　经过特训的林间，一眼就看出了，这些叛乱军真是一点配合都没有，一个个都想先一步将他干掉，抢功。

　　这是一个可以利用的优势。

　　林间抬起狙击枪，枪口对着拿激光剑的叛乱军，这名叛乱军立刻就收剑，将那巨大的盾牌挡在自己的面前，带着整个盾牌直接撞向林间。

　　林间却是在这个时候，直接一甩，朝着面对的另一名叛乱军将手中的狙击枪甩了出去，狙击枪旋转着飞出去，数十斤重的狙击枪虽然无法砸死人，但是砸伤还是可以的。

　　两名叛乱军，一名收剑持盾冲撞而来，另一名挥刀将飞来的狙击枪一刀切成了两半。至于另一边的两个，林间没去理会，他们如果足够聪明的话，就会将手中的冷兵器甩出来攻击林间，但是很明显，他们没有这种觉悟。

　　“强控！”

　　林间伸手抓住冲到自己面前盾牌的边角，向着岩石的方向一拨，让其向着岩石撞击过去。脚掌一扭，其实他根本就没有怎么动，也就是微微的转动了一下身体，就站在了这个那激光剑的人身边了。

　　巨大的金属拳头，强大的机械力量，一拳轰在黑色战甲的脑袋上面了。

　　战甲的头部，那就是一个加强了不知道多少版的安全帽，坚固无比……可惜，林间在特训里面得到的一次训练指引，练的就是对劲力的控制。

　　当的一声，金属和金属的碰撞。

　　黑色战甲就摇晃了起来，林间知道自己这一拳绝对是将对方战甲里面的人给打懵了……安全帽不是没有用的，一层有一层的防护，林间也就只能是将震得头脑发昏而已。

　　不过，只要将对方的脑袋震晕一会，林间也就达到自己的目的了。

　　身体切入，一把将对方的盾牌和激光剑都夺到了手中……空手夺白刃的功夫林间怎么可能不找人指导训练呢，对方明显不是什么高手，就纯粹是一个普通人，可能是身体比较敏捷，运动神经比较发达，没有经过特训的普通人而已。

　　激光剑到手了，庞大的盾牌也到手了。

　　手握激光剑，对着还没有清醒过来的叛乱军一刺，就像是拿着烧红烙铁插入塑料泡沫中的感觉一样。

　　敌人挂掉了，也就变成了一颗炸弹。

　　林间没有多想，一脚猛踹，将其踹向面前拿刀的那个家伙……拿刀的家伙虽然也很一般，不过他可是清楚的看到一把激光剑穿透了黑色战甲的头盔，知道这个队友已经挂掉了，急忙躲闪避开，让死掉的队友从身边飞过。

　　“好轻！”

　　林间踢中这个黑色战甲的脚感，和来到这里之前，在传送站点外碰上的那一群同样穿着黑色战甲的玩家完全不同，这叛乱军的黑色战甲非常轻，轻得好像没有穿一样。

　　凭这一个感觉，林间就有了自己的判断。

　　“难怪这些叛乱军的NPC速度这么快，原来是装备了反重力装置在战甲上面，不过也不是什么高级货，顶多也就是一倍左右的反重力装置，要是两倍的反重力装置，在这个两倍重力系数的地方都能够飞了。”

　　前方的两个玩家，解决了一个，还有另外一个。

　　在行动力上面和对方有着巨大的差距，林间就完全站着不动，等对方送上门来……以静制动，太极真意！

　　虽然林间连的第一套武术套路就是太极，加上后来连的劲力，打起太极来，绝对不是那种表演性质的太极拳。

　　林间的盾牌是用来防御远程射击的，盾牌够大，而且这盾牌的重量并没有想象中那么重，也就近百斤重而已，这还是在林间手中，在这两倍重力系数的环境里面。

　　后方的两个叛乱军近身，举刀攻击。

　　林间就算没有通过战甲的显示屏幕看到，也绝对可以判断出对方准确的攻击时间，毕竟是练过的。大盾一扫，盾击击退两个轻盈的敌军。

　　其他叛乱军纷纷从远处赶来，加入了战斗，林间除了一开始干掉被他抢了激光剑和盾牌的叛乱军以外，就再也没有近身杀过其他叛乱军。

　　林间被包围起来，那些拿枪的叛乱军也就失去了远程攻击的机会，偶尔才能够开上一两枪，也都被林间用大盾给挡住了。

　　穿着战甲，还连接着网络，这些叛乱军的交流不用大喊大叫，只要用正常的音量在战甲中说话即可，这样一来还能够防止被林间听出他们的行动意图和行动配合。

　　林间很奇怪，看着这些叛乱军一个个将手中的大盾丢在地上！

　　没有大盾累赘，叛乱军的速度一下子快了不少，攻击频率升高了不止一成，让林间不得不靠着手中的大盾进行全力防御。

　　二十多个黑色战甲，围绕着林间这具银白色战甲，在不停的攻击。

　　叮叮当当的声音，此起彼伏，连绵不绝。

　　可惜的是他们的配合太差，甚至可以说没有半点配合，不然的话林间不可能坚持得下来。

　　倒是林间看到这一群叛乱军丢掉了手中的大盾，笑了。

　　刷刷刷！

　　连续几剑，就将几个叛乱军给杀了，然后将他们的战甲踢出去，撞在冲上来的叛乱军身上，将他们给撞飞，在空中爆炸。

　　随后林间将激光剑丢在地上，从战术背包中快速取出一柄冲锋枪，如狂风扫落叶一般，将剩下的所有叛乱军全部枪杀。

　　轰轰轰……

　　爆炸声连绵不绝，一波又一波飞溅的石头夹杂着黑色的金属碎片，叮叮当当的撞击在大盾上面。

　　战斗结束！

　　林间弯腰将脚边的激光剑捡了起来，关闭激光剑……对于激光剑，林间一直就很想要玩一玩看，在记忆资料里面有详细的资料，林间是看了一遍又一遍，了如指掌。

　　激光剑，就好像是手电筒一样，安装能量条就可以使用。

　　激光剑在出厂之后，落入第一个主人手中，主人可以设置使用密码，自动激活自爆程序，如果落入其他人手中，已经启动的那也就启动了，如果是关闭之后，想要在启动，那就需要输入正确密码才能够使用，如果密码输入错误，或者输入延迟的话，激光剑就会爆炸！

　　21世纪的智能手机，设置了开机密码，旁人打开自己的手机，不知道密码也就无法使用。这种简单的设置，也就用在了激光剑这种需要科技辅助的能量武器上面了。

　　激光剑的剑筒，甚至可以当成一种威力巨大的炸弹使用，只要输入错误的密码，就会爆炸。

　　当然，密码自然是可以破解的。

　　只要拿回陆兵城去，就可以去找NPC破解激光剑的密码，真正得到这一柄激光剑。

　　当然，辅助智脑如果有破解程序的话，倒是可以直接破解……只不过，破解程序的等级要足够高，不然的话还没等密码被破解，激光剑就自己炸了。

　　林间缓慢的打扫战场，用了十分钟，将周围可以一遍找到的东西全部打包，然后带着东西缓慢的离开战场。

　　之前林间才干掉一个叛乱军，就引来了三十多个，现在干掉了三十多个叛乱军，天知道会再来多少个，刚刚那短短十多分钟的战斗，就差不多将他这幅列兵战甲的能量给消耗完了，现在身上的东西很多，身家不菲，赶紧跑比较重要。

　　通过这一次的教训，林间知道想要在这个地方战斗生存，其他的不重要，最重要的就是要有反重力装置……不然的话，别说战斗了，其实跟一个不会移动的靶子差不多。


第83章 来头不小的小朋友！

　　林间匆匆忙忙的离开了这一片巨大的沙地，躲进了树林里面。

　　当然，如果以他的移动速度来看的话，应该说是不慌不乱，优哉游哉的漫步进入了树林中比较合适。

　　这一次真的收获不菲，不过林间还是没有着急查看自己的收获，一直到进入了传送站点，传送回到陆兵城，才打算查看自己这一次的收获。

　　刚刚从传送台走出来。

　　“是他！”

　　“竟然这么快就回来了。”

　　林间一露头，立刻就有一群穿着黑色战甲的玩家围了上来。

　　在陆兵城里面，林间自然不用担心任何的东西，毕竟在这个虚拟游戏的安全区，真的是非常的安全……当然，这并不是绝对的，只要启动干扰网络信号的装置，隔绝附近的网络信号，就可以控制战甲强制进行攻击。

　　不过，现阶段估计还没有出现这种好东西，毕竟这个时代的网络信号完全不像21世纪的网络信号那么容易隔离、干扰。

　　“小子，聪明点，自己把身上的东西交出来！”这一群玩家当中，有几个穿着的是列兵战甲，开口说话的是穿着列兵战甲的玩家。

　　“你们是？”林间问。

　　这个游戏就是这样，大家都穿着战甲，谁都看不见谁的脸，头上也没有顶着巨大的名字，杀人也没有提示你究竟杀的是谁，被杀也没有提示你究竟是被谁杀死，非常真实的虚拟游戏。

　　所以，林间根本就不知道之前被自己干掉的那些玩家究竟是谁，只知道他们是来自黑龙和金虎两大公会的。而现在将他围起来的玩家，绝大部分身上都印着金虎和黑龙图案。

　　对这两大公会的人来讲，只要得到林间身上的战术背包，也就无法弥补他们死亡带来的损失。

　　毕竟，这个游戏死亡一次，戴在身上的东西就不说了，全爆掉……这种爆掉，是能够损毁的全部会损毁，只有那些能够承受得住爆炸的东西才会保存下来。

　　在新兵营的时候，玩家死亡战甲倒是不会爆炸，毕竟那个时候战甲的自爆程序并没有启动，到了陆兵城之后，已经是在和叛乱军交战了，才会强制性启动战甲自爆程序的。

　　玩家死一次，会从复活点复活，重新获得一代智脑和列兵战甲，有军衔的玩家军衔会下降一个等级，雇佣兵也一样，毕竟雇佣兵也是有等级的。

　　玩家复活之后，会继承之前所有的战斗程序资料和剩余的军功、游戏币等一切可以转化成数据储存非实物物质，如果有实物储存在游戏银行或者个人仓库里面，也会继承。

　　总而言之，这一款游戏的死亡惩罚极大。

　　“我们是之前在叛乱军基地外围传送点附近被你杀死的人！”这么一大串话，说起来没有一点的停顿，这个说话的人嘴皮子有练过。

　　“哦！”林间应了一声，说：“那你们是来报仇的？”

　　“报仇……”

　　围着林间的玩家听到这个字眼都愣了……他们两大公会的人什么时候会出现找人报仇这种事情，一般都是别人来找他们报仇。

　　“识相点把东西都交出来，不然杀得你不敢走出安全区一步！”黑龙公会一方领头的玩家说。

　　“没错！”

　　“乖乖把东西交出来，让我们杀一次，以后放过你了！”

　　黑龙公会一方是这样想的，金虎公会一方就不同意了。

　　“不行！以后见一次杀一次，杀到他，看见我们两大公会的人，就自动下线为止！”

　　“见一次杀一次，杀到不敢上线为止！”

　　“敢偷袭我们，就要有这种觉悟，出来混，总有一天是要还的！”

　　“……”

　　林间愣了，偷袭……好吧，貌似也算，毕竟那场战斗，对方根本就没有想到他会突然出手，而且一出手就横扫全场。

　　这些话让林间听起来有点古怪，别说现实世界了，就算是在网络游戏里面，林间纵横21世界游戏界多年，就没有碰到过这种极品，而且一碰还是一大片，多达十多个。

　　突然间，林间对着黑龙公会的领头人，问了一句：“喂，小子，今年几岁了？”

　　“13！”黑龙公会的领头人刚刚说出口，就愣住了：“你问这个干什么？快点把东西交出来！”

　　林间知道，在这个未来世界，有很多的虚拟网络游戏是限制玩家年龄的，大部分都是成年之后才能够玩。同样，也有很多的游戏是专门针对未成年开发的，甚至还有给婴儿玩的虚拟游戏。

　　而《时空》是一款不限制游戏年龄的游戏，有小孩进来也很正常。

　　林间再次问道：“你家什么人，在黑龙公会里面当官？”

　　13岁的小朋友抬高了脑袋，趾高气扬的说：“我爸爸是黑龙公会的龙首！”

　　可惜，在战甲里面，看不到表情。

　　林间总算是明白了，难怪这一群小朋友会有这样的表现，原来是娇惯出来的。有一个黑龙公会会长的老爸，这就是黑龙公会的小会长，不这样横行霸道就真的奇怪了。就像是现实世界，一些从小被惯得不像话的小祖宗一样，他们说什么就是什么。

　　林间转头问其他人：“你们呢！”

　　其他小朋友也一个个显摆自己的身份，这一群人，都是黑龙公会一些高官首脑的孩子。另外一边的也是，都是金虎公会的重要成员的小亲戚。

　　知情的人，根本不敢和他们计较，因为欺负了他们，就会引来一些大人物的报复打压，根本就别想在游戏里面混下去。

　　“你们知不知道，在这里堵着我，会有什么样的惩罚吗？”林间微笑着问。

　　“惩罚？”

　　“谁敢惩罚我们！”

　　“再不把东西交出来，我就叫我爸爸来了！”

　　“没错，会长来了的话，就算你交了战术背包也没有用，一定杀得你不敢再踏进《时空》一步。”

　　显然，这些有着恐怖后台的小朋友，玩游戏都是肆无忌惮的，根本就不知道什么叫做规矩。

　　天真得可恶！

　　通过孩子的表现，林间可以判断出他们的父母，基本上也不会是什么好东西。要不，就是父母对孩子好得太过分了。

　　林间知道，在这种军事话管理的城市里面，可是有军法军规和严酷的法律存在。玩家玩游戏，可是要遵守这些东西的。

　　林间摇了摇头，连接网络，让智脑进行处理。

　　在这传送大厅里面的NPC，在第一时间收到指令，围了过来，用冰冷的声音说：“在传送大厅聚众闹事，阻碍正常交通，全部给我带走！”

　　传送大厅本来就没有多少玩家，毕竟没有多少玩家用得起传送，数十个人在偌大的传送大厅一点都不显得拥挤。可是，林间让智脑上报了这种情况，城市治安处就会在第一时间进行处理。

　　最终情况，也就是抓去关几天而已，而且玩家无法反抗……战甲已经被控制住了。

　　这一群小朋友，前脚刚刚被带出传送大厅，紧接着就有玩家从传送台走了出来……人数不多，也就只有两个人，一个是黑龙公会的，一个是金虎公会的。

　　这两个玩家，穿的不是列兵战甲，也不是黑色战甲，而是很复杂的组装战甲。

　　其中一个戴着红色头盔的玩家，两只手臂一蓝一红，两只脚是黄色的，黑色的胸甲还和林间一样斜挎着一个战术背包。

　　另外一个玩家则是戴着紫金色的头盔，两只通红的手臂部件，两只青蓝色的脚部部件，胸甲是红色的，同样也斜挎着一个战术背包。

　　这两个玩家转头看了一眼那群被控制离开传送大厅的，然后齐齐转头，看向身上同样挎着战术背包的林间……林间穿得是列兵战甲，不过这制式成套的列兵战甲，和另外这两个玩家身上穿得相比，还是比较耐看的。

　　不过，不伦不类的战甲部件组成的战甲，其战斗力绝对不是列兵战甲能够与之相比的，列兵战甲的价值，恐怕还比不上这两个玩家身上战甲的一根手指头的价值。

　　戴红色头盔的玩家盯着林间好一会，说道：“这位朋友，你做得有些过了吧！”

　　戴紫金色头盔的玩家点头说道：“嗯！我觉得龙首说得不错，这样的处理，有点过分了！”

　　安全区围堵玩家这种小事，如果被堵的人没有上报申请处理的话，NPC是不会处理的。处理结果虽然也就是关几天，但是关几天对玩家来讲，就等于是几天不能够玩游戏……这是陆兵城的军规法度。

　　听到这两个玩家的话，林间哪里还会猜不出他们应该就是那些孩子的家长。林间还真是想不到，这两位家长来得这么快……只是，没有等林间回答，周围的传送台一个个亮了起来，一群玩家出现。

　　这些玩家身上的战甲显然没有这两个先来的这么豪华，顶多也就是有那么一两个部件换了而已，也都没有战术背包。他们穿着的都是黑色战甲，战甲上面印着微微发光的黑龙或者金虎图案。出现之后，就自动分成了两拨，分别站在红盔玩家和紫金盔玩家身后。

　　林间这下子也就可以分清楚，哪一个是黑龙公会的头头，哪一个是金虎公会的头头。


第84章 反重力装置！

　　面对这样的情况，一股无形的强大压力笼罩了整个传送大厅。

　　这就是身高权重的大人物，能够带来的一种莫名的气场，现实中存在，在游戏里面也一样存在，甚至威势更甚。

　　“呵呵！”

　　面对这种情况，林间微微笑了两声，彷佛什么都没有感觉到，直接转头朝着传送大厅门口走去。

　　对付这种想要以势压人的家伙，林间如果有能力扇对方巴掌的话，肯定是一巴掌过去。但是，林间现在没有那种实力，无视对方，是他唯一可以做到的，最有力的回击。

　　两个公会的人都不会轻易的放他离开，立刻就全部围了上来。

　　“小的不懂规矩情有可原，大的，不会也不懂规矩吧！”林间没有停住脚步，一边摇头，一边说。

　　这些大人的确不敢阻挡林间的脚步，他们任何一个被关上一天，都是极大的损失。

　　林间走一步，他们就退一步。

　　林间这种态度，实在是太不给面子了……绝对比惹上那一群小的更加严重。

　　这可是在地球区称霸的两大公会啊！

　　周围的玩家看到这个情形，一个个都在战甲里面轻叹，这是自寻死路啊。

　　在游戏里面，除了做游戏商人行业的要讲信用，做游戏信息行业的要讲速度……而做游戏公会，建立游戏王朝，这个行业讲究的是绝对的实力，和在普通玩家心中那种不可挑战的威信。

　　实力就不用说了。

　　威信，就是说要杀你几次就杀你几次，说要杀得你自动退出游戏，就要杀得你自动退出游戏。哪怕你一直不退出游戏，也要杀到这个游戏关闭为止。

　　这种威信不是三两天就能够建立起来的，而是经过一款又一款的虚拟游戏，经过一代又一代的掌权者的努力，用无数的岁月和无穷的人力和财力资源累积起来的。

　　……

　　穿着战甲的两大公会会长，脸色是非常的难看，什么时候碰到过这种情况……已经好久好久没有人胆敢挑战他们两大公会的威信了，也正是因为如此，他们的小辈才会在游戏里面肆无忌惮。

　　不过，也都怪这个游戏，将现实中的网络科技完完全全的搬到了游戏里面来，甚至还有比现实更加严格公正的法律制度，让他们现在只能眼睁睁看着这种情况发生，就算想依靠一些玩家去牺牲，都是不可能的事情。

　　这种局面是以往的虚拟游戏所没有发生过的事情，以往的虚拟游戏，就算是在安全区，如果是抱着牺牲的态度，也可以拉着目标同归于尽。可这个游戏不行，在这座城市里面，在这个网络信号全面覆盖的城市里面，都穿着战甲，玩家主动想攻击都不行，只有脱下战甲才能够做到。

　　可是，脱掉战甲之后，又怎么能对穿着战甲的玩家起到伤害作用呢。

　　两大会长没有跟上去，而是站在传送大厅之中，冷冷的看着这一幕……在他们看来，他们在地球区就是高高在上的皇帝，而林间在他们眼中就是一个小乞丐，只是没有想到他们要和这个小乞丐说话，这个小乞丐竟然不搭理他们。

　　周围的玩家虽然看不到他们的表情，却也猜得到他们此时的表情有多么难看，甚至能够莫名的从他们两身上感觉到冰冷的气息。

　　没有呆多久，他们两个踏上传送台离开了。

　　其他跟着林间的玩家，也没有跟多久，全部离开了。

　　不过，林间知道，一定有玩家在附近监视着自己的一举一动。

　　“挺好，两大公会……我最喜欢做的就是摧毁那种已经建立起来的庞然大物！”林间的“游戏杀手”本性，在确认了那两个人是两大公会的头目时，就自动点燃了。

　　合理的利用游戏规则，是任何一个游戏高手的都必须掌握的专业技能之一。

　　林间成功的挑起了两大公会会长的怒火……林间确信一个真理，就是要让其灭亡，就要先让其疯狂。

　　不过，这些事情放着以后在慢慢来，现在最重要的是找个地方，检查一下自己的收获，看看能够给自己提高多少实力。

　　在陆兵城找了一家军部的招待所……林间现在是一点游戏币都没有，只有军功，只能是使用军功在军部的招待所要了间房间。

　　连接着网络，智脑就能够辨别自己的收获究竟是什么东西，有多少价值。

　　“灵空铁盾，防御力竟然达到了2000点，难怪能够抵挡住强力狙击枪的子弹，价值2000点军功，市场上的价格在200万游戏币左右！”

　　林间开始整理自己的收获，最多的，最完整的就是这个了。连黑色战甲自爆，都无法摧毁的盾牌，足足有三十多块，这就能给林间带来了六千多万的游戏币。

　　当然，这是最高的价格，毕竟买和卖的价格是不一样的。

　　“尼玛的，叛乱军还真是够富有的，三十多个玩家，竟然人手一只价值200万的盾牌！”

　　叛乱军的富有，是抢来的，不像联盟军一切都得靠自己，因为联盟军本来就是人类公认的正规军，有固定的财政拨款，但是乱局一起，财政拨款就有点捉襟见肘了。

　　“不止是盾牌，还有这些刀……破甲军刀，攻击力达到1000点，能够轻易的切开黑色战甲的头盔！”

　　“列兵战甲的防御力就不用提了，连最基础的战甲专用冲锋枪那100点攻击力都挡不住。”

　　战甲的防御力无法准确给出，因为战甲各个部件的防御力不同，头盔的金属厚度最厚，防御力也就最高，其次就是胸甲部件，手臂部件中手掌手腕处因为要灵活运转使用，金属厚度可能也就那么几毫米厚，防御力自然极弱。

　　脚掌和脚腕处也一样，为了保持灵活状态，不得不牺牲防御力。

　　“激光剑，就只有两把是完好的，剩下的都被炸得有点破损，也不知道能不能卖出价钱。”

　　林间将一大堆的武器装备都整理完毕之后，才将一些自己随便捡回来的黑色战甲部件还有一些不知名的东西拿了出来。

　　林间在显示屏幕上看着自己手中一块巴掌大的金属片，上面密布电子纹路，就是边角处有一个凹陷的痕迹，微微笑了起来。

　　因为在屏幕上显示着：“一代反重力装置芯片，战甲专用，可使质量不超过300千克，降低1个重力基数所造成的重力影响，超过300千克效果消失……完好度90%，可使用！”


第85章 原始智脑芯片！

　　在21世纪，个人隐私权和个人所有权，就已经发展到一定程度。

　　从电脑开机密码，到储存在电脑中每一个文件都可以甚至密码。手机的开机密码，网上转账的一个个关卡需要的密码，汽车的驾驶系统密码……各种各样的密码存在，到了未来时代，发展更是离谱得可以，各种密码多到根本就数不清楚。

　　在这个游戏里面，一般的冷兵器和火药武器，那自然是没有设置密码的。

　　但是，像激光剑、战甲，等需要计算机程序辅助的东西，却是都可以设置密码的。

　　反重力装置，这是属于科技产品，在游戏里面可以称之为道具，也可以称之为战甲辅助器件，自然也存在密码。

　　林间一样一样的查看，这些玩意，除了少数几样是可以直接使用的，剩下的全部要破解密码之后，从新设定自己的密码才能够使用。

　　换一种说法的话，这就等于是21世纪林间玩过的一些游戏中的未鉴定物品，只有鉴定之后才能够使用。

　　要给这些能够设置密码的东西设置密码，其实很简单，随便数几个数字也就算是密码了。但是这种程度的密码，破解起来甚至不需要什么工具，说不准试验几下就能够得到正确的密码。

　　随着科技的发展，设置密码这也变成了一个专业，完全可以依靠电脑程序设置出人力无法破解的密码出来。

　　密码设定程序，也就是设密程序，和智脑芯片一样，也是分次代等级的，一代的设密程序所设置的密码，就已经是人根本就不可能猜的出来，不可能尝试得出来的密码。

　　有了设密程序，自然也就有解密程序。

　　解密程序自然也有次代之分。

　　一代的解密程序，进行无数次的尝试，可以在十秒钟的时间破解一代设密程序设置的密码。

　　二代的解密程序，则是可以瞬间破解一代密码。

　　而一代的解密程序，想要破解二代密码的话，也不是做不到，只是需要的时间可能是几十年，甚至几百年，上千年……

　　“软件和硬件！”

　　“一代智脑只能够运行一代的设密程序和解密程序，二代智脑才能够运行二代的程序……不知道这些密码都是几代的密码。”

　　林间的智脑是二代智脑，只要上军部网站，就可以消耗军功下载各代的设密程序和解密程序。不过，在陆兵城的军部网站上面，也就只有五代的程序下载。而林间知道的，现实中这两个程序都已经发展到了上百代了。

　　说到程序，就不得不提一下知识产权的问题。

　　知识产权的问题，也是这一场人类内部战争爆发的导火索之一。

　　使用正规渠道，正规产品，从网上下载各种程序都是需要钱或者是军功的，现实世界也是如此，毕竟人家耗费心力研究开发出来的程序不可能会免费让人使用。

　　可是，盗版的问题根本就无法禁止。

　　叛乱军一方就是如此，想获得高科技的知识产权和科学技术，又支付不了相应的费用……叛乱军有很大的程序就是依靠这一点起家的，花一份钱，却肆无忌惮的拷贝相关的资料去出售，严重影响了人类对科技研究的热情。

　　这是没有办法的事情，人家辛辛苦苦赚钱，然后投资到各种科技研究当中，到最后成果出来了，却被人摘了果子……而且还不止一次，而是一次又一次。

　　所以，联盟军开发出了高级的设密程序……但是叛乱军也不是吃素的，同样有顶级的研究人员，就算没有，也会绑架一下高级技术人员来帮忙研究，解密程序也就诞生了。

　　联盟军一次次的将设密程序更新换代，叛乱军也一次又一次的将解密程序升级。

　　“叛乱军一方在知识产权方面，使用起来无所顾忌。各种战斗程序都是免费下来升级，更新换代的，设密程序应该是最好的……唯一限制他们的就是硬件方面！”

　　“那些黑色战甲的智脑，顶多也就是三代智脑，能够运行的也就是三代的设密程序……我现在的二代智脑，也就只能运行二代解密程序，只能是花钱去找NPC帮忙了。”

　　林间打开战术背包，将这些东西一件件的收到背包空间里面去，却是没有想到，从一堆黑色战甲的破碎部件里面，调出了一块小小的金属卡片。

　　刚刚没有注意到的小东西，现在却掉下来了，林间将其从地上捡起来：“这是什么？好像是一块智脑芯片！”

　　滴！

　　智脑迅速在网上搜索，显示出了该物品的信息：原始智脑芯片！

　　林间问智脑：“原始智脑芯片，有什么用？”

　　智脑迅速检索答案：“原始智脑芯片，是开发型智脑芯片。”

　　“开发型……什么意思？”不学无术的未来林间，记忆资料里面根本就没有任何相关的东西。

　　智脑回答：“简单的讲，任何一代的智脑芯片，都是由开发型智脑芯片开发出来的。如果说，一代智脑是一张画，那么开发型智脑芯片就是一张可以作画的白纸。”

　　智脑如此解释，林间想听不懂都不行。

　　不过，这种原始智脑芯片对玩家来讲，又有什么用呢？

　　难道自己去复制刻画出一块智脑芯片出来……随即，林间就想通了，在联盟军这一方是不可能这样做的，每一代的智脑芯片都是有相应专利的，作为联盟军的一员，必须要遵纪守法，不能够随便去复制出一块智脑芯片出来。

　　但是，对叛乱军就不一样了，他们不在乎什么专利，只要能够山寨出来的东西，就没有任何的顾忌，而这种原始智脑芯片就是他们用来拷贝更高等级智脑的载体。

　　“我可以用吗？”林间问道。

　　智脑回答：“可以，去找生产开发智脑的公司购买一次制作权限，就可以通过网络下载，编写智脑芯片的程序。”

　　林间问：“这种空白智脑芯片，最高能够制作出几代的智脑芯片？”

　　“9代！”

　　林间愣了一下，又问：“才9代，不能够制作第99代的智脑？”

　　“不行，只有1至9代的智脑是卡片型智脑，从第10代开始，智脑芯片就不再是这种卡片形式了，而且，第10代智脑的内部基础程序极大，这种原始智脑芯片的内部容量不可能容纳得下第10代的智脑程序。”

　　林间恍惚，这才想起，在现实中，自己也有一个智脑，戒指款式的，绝对比这种卡片小得多，自然不可能是卡片形式的。

　　“查一下，在市场上面买一张9代的智脑芯片，和自己用原始智脑芯片制作一张，各是多少钱？”林间直接就想要一步登天。

　　智脑回答：“市面上没有9代智脑出售，最高也就只有5代智脑。自己用原始智脑芯片制作一张9代智脑芯片，需要花5亿太空币！”

　　五亿……尼玛的，也就是说，如果有在卖9代智脑的话，那绝对是不止这个价钱。

　　林间记得，他那一款戒指形式的智脑，是第120代的智脑，记忆资料里面是两年前买的，好像也就几百万太空币而已。

　　一个9代智脑而已，而且还不是现货，怎么会这么贵？

　　“用军功呢？”

　　“20万点军功！”

　　“……”

　　钱和军功相比，钱可是好挣得多。就像林间这出去一趟，在外面杀死三十多个叛乱军，顶多三十百多点军功，而从叛乱军身上得到的东西价值最少也有几亿……当然，这个价格指的是市场价，林间拿出去卖的话不可能卖得那么高。

　　其根本原因，是军功的主要功能，就是用来进行军衔晋级的，次要功能是用来下载一下军方特有的战斗数据和辅助程序……在林间看来，军功最主要的功能是用来参加军方的特殊训练。

　　林间现在有这一批装备做资本，以后就不用消耗军功去换战甲、武器装备了，军功就是要存储下来，用来晋升军衔和参加特殊训练的。

　　“这样一块原始智脑芯片，可以制作出9级的智脑芯片，也可以制作出1级的智脑芯片……可为什么，1级的智脑芯片是免费的，而9级的却要这么贵呢？”

　　林间想着这个问题，突然傻笑了一下：“我怎么会想这种白痴问题……好东西自然是有钱有势的人先用，哪怕可以大规模生产，也不可能降价，让我们这些平民享受到那些好东西。而在科技时代的战场，这种好东西绝对会更贵，但是买得起的人，一定会买，毕竟这和生死有关。”

　　“如果是和平年代的话，绝对不会这么贵，因为对大多数人来讲，用不用，都无所谓！”

　　战争，对很多庞然大物来讲，就是发财的工具！


第86章 霸道要钱！

　　林间将东西收好，离开了军部招待所，让智脑控制自动前往交易市场。

　　林间一离开招待所，立刻就又有眼睛盯着他，跟着他前往武器装备交易市场。

　　到了交易市场！

　　一般的交易市场，位置最好的店铺租金越贵，该商铺也就越有实力……林间一间间店铺逛了起来。

　　这里有大量的武器装备，都是高科技产品，林间在记忆资料基本上都是没有见过的。

　　林间一件件的查看，了解……这些资料可都是很重要的。

　　正所谓磨刀不误砍柴工！

　　正所谓知己知彼百战百胜！

　　林间作为一个游戏高手，对其有着深刻的领悟。通过一个人身上的装备，就可以判断出对方的基本实力，了解这些装备，也可以了解这些装备的弱点和优点，知道如何去应付。

　　如果凭借智脑提醒，那绝对是来不及的，只有自己记住这些东西，才能够在第一时间做出正确的反应。

　　在陆兵城不用担心被偷袭，林间很放心的在了解这里的武器资料。

　　智脑突然间说：“士兵霸道，发送视频聊天请求！”

　　林间愣了一下，接受了聊天请求。

　　霸道的视频头像出现在屏幕里面，直接张口问：“无间兄弟，有没有游戏币卖，高价求购！”

　　林间问：“怎么了？”

　　霸道说：“我在军部的留言板上面收游戏币，喊了大半天，竟然没有一个人出售游戏币的，这和我称霸全宇宙的计划有出入啊……想出去做任务赚点游戏币，却发现我竟然连一把枪都没有，郁闷啊！我得赶紧弄点游戏币，买套战甲，再买点武器，撑一撑场面，不然连一个小弟都收不到！”

　　“收小弟……”林间无语：“我不是给你介绍了九个朋友吗？”

　　“你不说这个不要紧，一说我就来气，你介绍的那些家伙，全部都是有组织的人，没有一个肯来做我小弟的。”霸道说。

　　“哦！”林间应了一声，再问：“你要多少游戏币？”

　　“100比1，有多少要多少！”

　　100比1，也就是游戏中的100太空币，价值现实中的1元太空币……林间就想着，是不是要先将手上这些装备卖成现实货币，把欠银行的账先还了再说。

　　想了想，还是决定不卖，参加了那一场特训之后的自己，只要有一定的装备，绝对可以在游戏里面赚大钱。

　　“待会我再联系你，在做生意，还不知道能弄到多少游戏币，到时候再说！”

　　“好！快点！别让我失望哦！”

　　霸道这家伙实在是……太自来熟了，明明就只见过一面，说过几句话而已。

　　断掉视频聊天，林间继续了解这里的武器装备。

　　这一整天，林间就是在几个交易市场上面转悠，到最后就是将手上那三十多块灵空铁盾给卖得只剩下两块，弄了四千多万游戏币，一下子就从乞丐变成了富翁。

　　然后花钱找NPC将反重力装置、两把完好激光剑的密码给破解了，再花钱找NPC修理了一下，这倒是没有花多少钱，才几百万而已。

　　再买了一套黑色战甲，真心不贵，才一百万而已，也就是说，用现实货币购买的话，也就才一万块，很多有钱人都能够花得起这个钱……当然，前提是你能够用现实货币收到游戏币。

　　如果依靠在游戏里面赚钱的话，也不是很困难，努力个一两个月，也能够在游戏里面赚到一百万游戏币。

　　只是，陆兵城开通也才一个月多点，大部分玩家也没有专注在赚钱上面，所以绝大部分玩家都还穿着列兵战甲。

　　《时空》这一款虚拟网络游戏，没有开通上面现实货币兑换，因为创造这一款游戏的神之集团，根本就没有利用这游戏赚钱的打算，反而是想要利用这一款游戏撒钱。

　　是以，《时空》里面的玩家，几乎都是为了赚钱而来的。

　　只不过，有实力的人是准备赚大钱，没有实力的人也能够在这里赚点小钱过活，只要够努力，赚到的绝对不比现实中少。

　　将一切搞定之后，林间现在的装备情况。

　　战甲：黑色战甲（100度能量）！（上等兵战甲）

　　武器：两把激光剑，两块灵空铁盾，两把强力狙击枪，一把冲锋枪，一把破甲军刀，炸弹若干，各种狙击子弹若干。

　　能量：能量条若干（每条一百度能量，可用于更换黑色战甲能量条，更换激光剑能量条）

　　背包：战术背包。

　　智脑：二代智脑，一块空白原始智脑芯片。

　　战斗程序：四项战斗程序满级。

　　辅助程序：自动信息收集程序2级，智脑智能程序2级，设密程序无，解密程序无。

　　战甲辅助装置：1代反重力装置（能够抵消1倍重力系数，每小时消耗1度能量），1代能量喷射装置（花钱买的，瞬间速度爆发，能够在瞬间提升战甲移动速度，持续时间和战甲能量有关，安装于战甲背部），其他无。

　　银行存款：2500万！

　　目标：存款达到5亿，制造9代智脑。

　　军功：500点（零头忽略不计）

　　全部身家：3到4亿。

　　“好了，总算是搞定了！”

　　林间从战甲改装工厂走了出来，一身乌黑……地球区的顶级高手，可能需要用大半个月达到的水准，林间不到一天就达到了。

　　这就是实力上面的差距……如果没有第一次时空，二十多年的特殊训练，林间就算是游戏高手，也不可能这么快就能够达到这个水准。

　　之前的林间，别说被一群叛乱军围攻，就是那些小朋友的包围，都不可能全身而退。

　　“无间？”

　　穿着列兵战甲的霸道站在战甲改装工厂门口，看到林间试着问了一句。

　　“是我！”

　　“我操！”霸道直接就暴了粗口，围着林间转了起来：“上等兵战甲，喷射装置……尼玛的竟然还有战术背包！”

　　然后，霸道说出了一句让林间意想不到的话：“说，是不是你在军部网站留言板上和我抢钱的？”

　　“抢钱？”林间愣了一下。

　　“不是你？”霸道听到林间的语气，就觉得不应该是林间，说：“有几个家伙，在留言板上面和我抬价，我一百比一收游戏币，他们就一个个抬价，结果我连一块钱都没有收到。”

　　“……”林间不得不说：“我有固定的合作伙伴！”

　　“固定的……那个游戏工作室？”霸道说：“他妈的以前和我合作的都是地球区鼎鼎有名的游戏工作室，这一个游戏还没有开的时候，就没有一个和我谈生意的，全部都被黑龙和金虎两大公会给强行拉过去了。你竟然还有固定的……介绍给我认识认识！”

　　林间说：“不是工作室，就是一些比较谈得来的朋友，他们有闲钱才会资助我！”

　　“资助？什么意思？”

　　“呵呵！”林间说：“我也是高手，我有闲钱就会资助他们，是合作，而不是做生意。”

　　“尼玛的，我怎么就没有这种朋友……”霸道说：“赶紧的，还剩多少，全部卖给我！”


第87章 巨大人参！

　　林间卖了500万游戏币，游戏账号上也就只剩下2000万的游戏币，不过倒是赚到了五万块太空币，当然，这距离那几百万的数目还有点差距。

　　“继续打装备赚钱去！”

　　“那两个公会，都是在什么地方打装备的？”

　　林间如果没有看到黑龙和金虎两大公会的那些精英玩家，身上穿着那些乱七八糟的战甲，还真不会想知道这个问题。

　　那些颜色各异的战甲，林间在战甲交易市场上面已经了解过了，都是比列兵战甲要好很多的战甲，是带有特殊战技的战甲。

　　可以说，黑色战甲和列兵战甲，是最低端的战甲，等于是弱化版的钢铁侠。但是，黑色战甲再上去，那就不是弱化版的钢铁侠了，而是真正拥有与钢铁侠一般的梦幻战斗力，只会更强，不会更差。

　　别说，真的是很令人心动！

　　能喷射能量火柱，将周围温度急速升高，让整个战甲燃烧起来如同一团火焰的红色火焰战甲。能够发射空气炮，能够飞行，能够引动龙卷风暴的青色天空战甲。能够在雷电中穿行，能够吸收雷电补充能量，能够打出高压闪电的紫色雷电战甲。能够发射激动光线，能够降低周围温度，冻结一切的蓝色冰封战甲……

　　一款款战甲，说起来是很梦幻，其实真没有什么大不了的。

　　喷射火焰这东西，古人都会，含上一口酒精浓度比较高的酒，对着火把，直接一口喷出去，那就是喷射火焰了……呃，至少在基本原理上是一样的。

　　升温就更简单了，什么空调，暖气片，微波炉……都是能够迅速将周围环境温度升高的。想让战甲燃烧起来简单，只要那战甲能够隔热，火焰温度不要高到无法承受，也就OK了。空气炮也不难弄，压缩空气，再定向发射而已，只是威力大小、射程远近的问题比较难处理。

　　其他的就不一一细说了！

　　“找谁打听消息呢？”

　　“信息，一直是最赚钱的行业之一，不可能没有专门搞这一行的玩家。而他们两个大公会会长的动向，绝对受到严重的关注……对了，找霸道问一下！”

　　林间急忙联系霸道，问他认不认识什么贩卖消息的组织，霸道很快就给了林间一个玩家的代号，让林间自己去联系。

　　林间行动很迅速，挂掉和霸道的通讯之后，立即就联系上了“网中人”。

　　语音聊天，对方不开启视频聊天。

　　林间非常直接：“你好，我想买个消息！”

　　“什么消息！”网中人的声音出现，出乎林间的意料，竟然是一个女人的声音。

　　林间说：“我想知道，黑龙和金虎两大公会的会长，他们身上的装备是在哪里弄的？”

　　“100万游戏币！”网中人想都没想直接回答。

　　“OK！”林间随即让智脑转账，瞬转即至。

　　在网中人收到钱之后，确认了一下，立刻说：“噩梦山谷！”

　　……

　　噩梦山谷！

　　并不在陆兵城周边，而是在另外一座联盟军城市的战区之内。

　　所谓战区，就是叛乱军和联盟军打仗的区域，几乎天天都有战斗发生……而这战斗出现的根源，是因为在噩梦山谷之中有大量的稀有资源，叛乱军想要那些资源就要派人去开采和运输，联盟军也是一样。

　　于是，那里就相当的热闹。

　　林间来到噩梦山谷，第一个感觉就是……这山谷根本就不像是一个山谷，太大了。不过，从高中向下看，天上的卫星拍摄的地图，这里就是一个山谷，不算大的山谷。

　　山谷内部和两边的巨大山脉，落差最小的也有数万米，所以山谷中的重力系数不是正常重力，而是在2倍以上，并且会随着不断深入山谷深处，重力系数不断升高。据计算，在噩梦山谷的最深处，重力系数可以达到正常的十倍。

　　十倍的重力系数，如果足够高级的反重力装置，那正常人根本就无法存活，在那种地方，身体中的血液都根本就无法运转，身体的一切机能有百分之九十九会直接报废，就算是活下来了，回到正常重力的地方，顶多就是多几分钟的事情……脑子已经被那巨大的重力，弄成一团浆糊了。

　　林间带着足够的能量条，走在这2倍重力系数的噩梦山谷之中。

　　林间看着从军部网站上面下载下来的地图，倒是不用担心会在这里迷路，只是想要在这个地方找到黑龙和金虎两大公会的人马，真的是有点困难。

　　不过，林间也不担心，因为他根本就不需要去找，只要等就好了。

　　从陆兵城到这里，一直有人跟着他，他相信两大公会的人肯定会自己送上门来的。

　　“这是？”

　　林间突然在这山谷中看到一个令他大开眼界的景象。

　　摆在林间眼前的是两群巨大无比的野狼……是两群，而不是两只。

　　林间既然能够看到，就代表距离并不是很遥远，顶多也就是数千米的距离，这点距离对林间来讲是很遥远，对那些身高数十米身长近百米的野狼来讲并不是很长。

　　两群野狼打起来，对林间来讲，那场面真的是地动山摇，天崩地裂，鲜血狼毛如雨一般从天空中落下……如果是缩小了看的话，那真是没有什么看头，就是野兽之间的厮杀而已。

　　狼群拼杀，没有狼王出现。

　　最后，一群死得比较多的狼群跑了，胜利狼群也没有追上去，叼着地上的狼尸离开了。

　　林间想了想，就跟着胜利狼群走去。

　　林间一直搞不懂，为什么在这个宇宙之中，绝大部分生命星球上面的动植物都差不多，只有一点细微的差别。

　　进了狼窝，林间看到了一头白狼！

　　这头白狼是这个狼群中的狼王，这些野狼出去给狼王找吃的去了，碰上了另外一群野狼，直接就开打，也就省得去找食物了。

　　狼王在吃饭，林间这只黑色的小蚂蚁就在狼窝里面转悠起来。

　　在蚂蚁洞发现过钻石矿的林间，非常仔细的在这狼窝地毯式搜索……什么矿物都没有找到，却是在狼窝外的一片树林里面，发现了一颗植物。

　　“加速！”

　　轰的一声，从林间的背部喷射出大量压缩气体，让林间的速度瞬间达到了数十米每秒的极速。

　　“我曹！”

　　林间站在这一颗植物的下面，看着上头那一颗颗红彤彤的大果子，然后在地上挖了几下，看到这颗植物露出来的部分根茎。

　　“果然是人参！”

　　这种资源星球上面的人参，会是多大的一颗人参啊！

　　林间惊讶了一下，没曾想刚刚开心起来，就感觉到一股危险的气息，急忙整个人趴到了地上。

　　一颗子弹从林间刚刚站立的位置穿梭而过，射入了林间面前这颗人参的巨大枝干里面，穿透而过，绿色的汁液从枝干中流了出来。

　　远处偷袭的人实在是不敢相信，自己万无一失的一枪，竟然没有打中。

　　“靠！一直不动手，偏偏这个时候动手，还真是一个偷袭高手，真懂得抓时机！”林间的动作非常迅速，从战术背包里面拿出了灵空铁盾竖在自己面前，同时狙击枪也拿了出来。

　　林间看不到对方，毕竟战甲专用狙击枪这玩意，射程最高能够达到上万米，在这种两倍重力以上的区域里，也是能够达到数千米的射程，这么远的距离，人眼根本就看不到什么东西。

　　没有在原地多呆，立即找地方隐藏了起来，然后才开始寻找敌人所在位置。

　　找了许久，没有找到。

　　而此时，刚刚偷袭狙击林间的玩家，正躲在一个安全的环境里面，和人在聊天通讯。

　　偷袭者说：“会长，没偷袭成功，对方有危险感应能力，果然是一个高手！”

　　“早猜到了，能够换得起战术背包的人，绝对不可能是无名之辈，继续跟着，找机会多试几次……这种人，不应该出现在我们地球区！”

　　偷袭者说：“明白，会长！”

　　“如果可以的话，故意泄露一下你的行踪，让他追踪到金虎公会的战场去。”

　　偷袭者说：“我知道该怎么做！”

　　林间实在是没有想到，跟踪自己的人竟然是一个狙击高手，对自己有很大的威胁。所以，趁着这个机会，直接就溜了。之前对方之所以能够一直跟着他，完全是因为他没有任何的隐藏，将自己暴露在阳光底下，想要等两大公会的人来找他麻烦。


第88章 抢夺物资！

　　没有跟踪者，林间一个人走在偌大的地图上，周围除了偶尔能够看到一些巨大的生物以外，根本就一个玩家都看不到。

　　“我就操了，游戏地图弄这么大干毛啊！”

　　“算了，接个这里的任务做，碰上就碰上，没碰上算他们走运！”

　　林间连接到军部网站，查看这一代的任务资料。千挑万选之后，终于是选定了一个任务。

　　任务：抢夺物资。

　　任务详情：叛乱军在噩梦山谷，坐标19847,023494附近发现一个水灵矿，挖掘出大量水灵矿，正往叛乱军噩梦基地运送。

　　任务军功奖励：击毙普通叛乱军一名，可获得军功20点。击毙叛乱军军官一名，可获得军功100点。夺得水灵矿物资，上缴军方，每十克可换取军功1点。

　　“就这个任务，叛乱的运输路线，必须经过我这附近！”

　　“接了！”

　　“找个好位置先……”

　　林间在附近转了一下，选择了一个自认为的最佳位置，一个小山头，山上一颗大树的树上，然后开始观察周围的情况。

　　而此时，跟踪林间的玩家正在寻找林间……很苦恼，在这种到处都是巨大花草树目的地方找人，真的是很麻烦的一件事情，最关键的是，他连对方的代号都不知道叫啥，不然的话还能够找几个专门升军衔的，通过军衔特权，在网上对林间进行定位。

　　就比如，一个将军打电话给一个小兵，说“报告你的位置”，那对方想不说都不行。特别是大家都有智脑，智脑会忠实的履行这种义务，不会有半点隐瞒。

　　官大一级压死人！

　　偷袭者知道林间就在附近，绝对还没有走太远。

　　于是，偷袭者就和林间一样，想着找一个可以好好观察附近环境的位置。他的眼光一点都不比林间差，也瞄上了和林间看好的小山头，只是他完全没有想过，林间会先他一步来到这个位置。

　　偷袭者正往山上走去的时候，在远处一对穿着各色战甲的人马出现。

　　在林间的战甲屏幕上，清楚的显示着这个偷袭者和远处一伙人马。

　　“我操！这应该是跟踪偷袭我的那家伙，他的方向是我这里……不会这么巧，也看上我在的这个位置了吧！”

　　“干掉他，战甲爆炸，必定会惊动远处那一伙叛乱军，这任务也就无法圆满完成了……先干掉那些叛乱军，必定会让这个家伙知道我在这里，肯定会捣乱，说不准还能够干掉我！”

　　“……”

　　林间的脑子迅速转了起来。

　　本来，他要等到那一伙叛乱军到达空旷的地方，然后连续进行狙击，能够击毙几个是几个，以他的狙击水平，在短时间之内，绝对可以将所有的叛乱军在找到地方躲避起来之前，全部击毙。

　　而这个偷袭者出现，就破坏了林间的目的，他肯定会捣乱……这是在游戏中，仇家的心态，破坏对方的行动，也是一种报复。

　　“必须要先干掉这个玩家，再出手对付那些叛乱军……这样一来，我出手的时间会大大的降低，宁可军功少拿一点，也不能让这个偷袭者发现我在这里！”

　　林间抬起了狙击枪，瞄准偷袭者。

　　同时，分出一份精神来盯着显示屏上面叛乱军的前进脚步。等到他们步入林间预想中的狙击地点时，林间扣动了扳机。

　　砰！

　　扳机一扣下，没有再去结果如何，直接就将枪口移动到叛乱军这边。

　　叛乱军一共有十一个人，一群穿着黑、红、青三色的叛乱军，拿着空灵铁盾将一个穿着土黄色战甲的叛乱军围在正中间，护卫着土黄色战甲的叛乱军快速前进。

　　全部都有反重力装置，速度很快，二三十米每秒的前进速度。林间显示屏上面的准星移动到土黄色战甲的战甲脑部位置时，立即就扣下了扳机。

　　砰！

　　这一次林间没有移开自己的视线，准星还一直放在土黄色战甲叛乱军的身上，再次扣下扳机。

　　砰！

　　砰！

　　连续三枪。

　　第一枪，准确命中土黄色战甲叛乱军的战甲头盔眉心位置，只是这土黄色战甲的防御力非常恐怖，强力狙击枪加上穿透狙击子弹，竟然只在上面打下了一个凹痕，子弹还留在了那凹痕之中。

　　第二枪，还是准确命中同一个位置，这一次还是没有击穿土黄色战甲的头盔，只是将那凹痕，打得更深了而已。将第一颗子弹从凹痕中崩飞了出来，同时第二颗子弹也被弹开了。

　　第三枪，穿透子弹总算是打了进去。土黄色战甲叛乱军的脚步突然停滞，整个人栽倒在地上，在地上向前滑行了数米才静止下来……

　　护卫在周围的叛乱军在第一枪的时候就已经开始反应了，只不过他们很清楚，土黄色战甲的防御力绝对不是普通狙击枪可以打穿的，所以反应有点慢……他们万万没有想到，竟然会有林间这样一个超级恐怖的狙击手存在。

　　如果是静止的物体，在0.3秒之内，连发三枪，千米之外连续命中同一个点，这并不算什么，只要将自动瞄准系统提升到一定等级，人人都可以做到。

　　但是，这个土黄色战甲叛乱军可不是静止的物体，而是一个正在快速移动的人，在这种情况下，竟然还能够连续三枪，命中同一个点，这得要多恐怖的瞄准射击能力才能够做到。

　　“幸好我了解这土黄色战甲的资料！”

　　林间知道自己已经干掉了这个穿着土黄色战甲的叛乱军，手微微一动，准星追上了周围正在进行减速运动的叛乱军，瞄准……这些叛乱军的反应还真是不一般，竟然一个个都用空灵铁盾将自己的身体全部遮挡住了，不给林间一点机会。

　　“拿空间背包！”

　　叛乱军也不笨，他们的任务是保护物资，而不是保护人。

　　一个穿着青色战甲的叛乱军将土黄色战甲身上的空间背包摘了下来，然后持盾迅速后退，撤了近十米之后，就趴在了地上。

　　轰的一声！

　　土黄色战甲爆炸了……是啊，这土黄色战甲爆炸了，爆炸声传到数千米之外林间的耳朵里面，虽然不是很清晰，却还是能够听得见的。

　　只是，另外一个爆炸声，不是应该更早出现才对吗？

　　林间不得不放弃了这些叛乱军，将视线转移到之前的偷袭者身上……可惜，人已经不见了，短短几秒钟的时间，在这个复杂的地形环境中，完全足够他找到一个隐秘起来的位置。

　　偷袭者的战甲头盔位置边缘，有一个穿透了头盔的小洞，这个小洞直接就穿透了他的耳朵。

　　此时，偷袭者现在的视线并没有放在林间这边，而是放在爆炸声出现的地方：“射击能力和我有得一拼啊！”

　　这个偷袭者自然不可能看到全部的过程，他只看到一群叛乱军趴在地上和一团爆炸留下的烟雾而已……如果他看到爆炸的是一副土黄色战甲的话，那他就不会有这种想法了。


第89章 火焰战甲！

　　林间没有看到偷袭者，就立即将目光转移回来：“这些叛乱军，竟然不跑，还全部冲过来了！”

　　这个情况有点出乎林间的意料，这些叛乱军应该是保护那些物资，遇袭之后怎么会选择冲过来的？

　　林间不知道，这些叛乱军NPC的智能等级很不一般，他们很清楚，如果逃跑的话，就必须往其他方向跑，势必会露出背部。而林间的狙击水准真的不是一般的恐怖，恐怕他们来不及躲进那些复杂的地形之中，就会被一个个击毙。

　　他们做出的选择无疑非常正确，因为他们手中有盾牌，正面冲锋不用担心狙击枪的狙击……最关键的一点，是他们相信，如此恐怖的狙击能力，依靠智脑的自动瞄准程序是绝对做不到的，个人的能力才是关键。而一个有如此恐怖远程射击能力的人，在近身战斗方面绝对不会厉害到哪里去。

　　所以，商量了一下，就决定全体朝着林间的方向冲过来。

　　林间看着这些叛乱军一个个冲进了自己所在的这一座小山的复杂环境之中，从树上跳了下来。还有些时间，打开战术被白，将狙击枪放进战术背包里面，取出一把激光剑，和一块空灵铁盾。

　　这块盾牌主要是用来防御那个躲过一劫，隐藏在附近的玩家偷袭者。

　　岩石和巨大的花草树木，组成了一个复杂的环境，在这种复杂的环境里面，每一个叛乱军手中还都有一块盾牌……无疑，枪械的威力会被限制到极低的程度。

　　战斗一触即发。

　　“没有发现！”

　　“我这边也没有发现！”

　　“……”

　　“这么说，也就只有这么一个家伙！”

　　十个叛乱军从各个方向冲上了山顶，没有任何的发现，只有林间一个人站在山顶上面等他们。

　　“空灵铁盾，激光剑，黑色战甲……看来，的确只是一个狙击高手而已，谁上！”

　　十个叛乱军到了山头，看到林间这样一个穿着垃圾战甲的家伙，却变得不着急了，赤裸裸的轻视，连说话都不用战甲的通讯系统，直接大声说出来。

　　“我来吧！”

　　一个穿着青色战甲的叛乱军站了出来，也是拿着空灵铁盾和激光剑，一步一步，慢慢的走向林间，说：“好久没有欺负穿上等兵战甲的小家伙了，我会让你知道，天空战甲的厉害！”

　　林间淡淡的说：“飞不起来的天空战甲吗？”

　　林间知道，天空战甲能飞也要有足够高等级的反重力装置辅助才行，所谓的能飞，也就是天空战甲全身的喷射气孔极多，能够在漂浮状态下进行全方位的飞行运动，这一点是其他战甲所没有的，其他的战甲，安装了反重力装置，也就只能够漂浮而已。

　　天空战甲最大的特点是轻，极其的轻，整套战甲加起来说不准都没有二十斤，相应的防御力也就很差……不过，就算是防御力再差，也比黑色战甲强悍不少。

　　这个穿着天空战甲的叛乱军听完脸色一变，战甲全身气孔打开。

　　呼！

　　整套天空战甲就等于是一个强大的喷射装置，喷射出大量的气体，产生强大的推动力，将速度提升到一个极为恐怖的层次，几乎可以达到百米每秒的速度。

　　急速切入！

　　超快的速度，加上攻击力恐怖的无法形容的激光剑，直接就化成一道青光朝着林间冲来。

　　可惜，这种攻击方式太简单，路线一看就穿，没有什么变化，对一些普通玩家来讲可能很恐怖。但是，对一个有所准备，而且身经百战的高手来讲，却是完全不值一提。

　　林间下半身连动都没有动，就是扭动了一下上半身。

　　青光从林间的身边闪过，冲出数十米，突然整个战甲从腰部位置分开，断裂成上下两半，断裂处电光迸发……

　　“加速！”

　　林间直接启动喷射装置，急速推进，趁着他们还没有发现战友死亡之前，没有任何准备的情况下，出其不意，直接冲入了叛乱军的阵列之中，开杀！

　　空灵铁盾在前，撞开对方的防御，激光剑扫过。

　　再解决一个！

　　然后迅速的冲出叛乱军的阵列，这个时候，那个穿着天空战甲的叛乱军，才因为操控着死亡，战甲爆炸。

　　第二个叛乱军所穿的战甲也即将爆炸，其他的叛乱军立刻就四散开来。

　　林间看着这些散开的叛乱军，竟然有一个穿着红色火焰战甲的叛乱军直接朝着他冲了过来。

　　“给我去死！”

　　红甲叛乱军手中不是激光剑，而是一柄看起来很普通的长刀，只是在这一刻，他手中的长刀突然就变得通红，就好像是一块刚刚从熔炉里面拿出来的刀胚一样。

　　高温，周围的空气剧烈升温，林间眼前的画面就变得有点飘渺。

　　在显示屏幕上，跳出了两个温度显示，一个是外界温度，一个是战甲温度。外界温度一下子从二十多度飙升到八十多度，还在快速的上涨。战甲温度涨幅自然不会像空气那么快，毕竟空气和黑色战甲金属的比热（吸收同样的热量，温度上升会因为材质不同而有所不同）相差不是一星半点的，也就是从二十多度提升到了三十多度……关键是，才这么一小会都还不到一秒钟的时间，而且相隔还有十多米的距离。

　　热辐射！

　　林间想起了在记忆资料中的一个名词，当然这并不是这个未来时代才有的名词，而是未来时代才能够将热辐射应用到这种程度。现在林间面前的这一个叛乱军身上的红色火焰战甲，就是一个热辐射源，朝着四面八方，不定向的散发热辐射，对周围一定范围内的一切物体进行升温。

　　战甲温度升高的后果，林间很清楚，先不用说战甲的操控者能够承受什么温度，就是战甲本身，因为温度升高，就会造成多种多样的情况。最明显的一点，就是战甲金属的热膨胀，战甲就会出现局部活动部位卡壳的情况。还有，随着温度升高，战甲的能量消耗会变大……

　　林间知道，面对这种敌人，要速战速决。不然的话就赶紧跑，拉开距离，跑出对方的辐射场，再进行远程战斗！

　　当然，如果林间的战甲是和红色火焰战甲同一个等级的话，那就不用担心持久战的问题了。只是，林间的黑色战甲，和火焰战甲相比，实在是差太多了。

　　“靠！必须要速战速决！”

　　林间知道自己的战甲绝对跑不过对方的战甲，更何况附近还有以速度见长的天空战甲存在。

　　林间硬着头皮冲上去！

　　红甲叛乱军也就是仗着自己先发制人，极其快速的一道斩落。这一刀，林间不敢用灵空铁盾去挡，虽然没有试过，但是对方敢这么做，就肯定有很高的把握斩破灵空铁盾。

　　“看我的烈焰斩！”

　　红甲叛乱军手中的长刀突然就燃烧起巨大的红色火焰，对着林间斩了下来。

　　“不会吧，科技类网游也搞这玩意……”林间有点不懂，这又是不是那种玄幻魔法游戏，带着火焰的刀，并不会因为火焰出现，就产生更大的威力。

　　从科学角度来讲，一把燃烧的刀，和一把普通的刀，能够造成的破坏力，是看挥刀的力量和速度，还有刀本身的锋利程度……火焰，也就是做做样子而已。

　　只是，这带火的一刀越是靠近，林间就越能够感觉到危险。

　　刀剑交锋之际，林间做出了自己的选择，灵空铁盾对着火焰斩扫了过去。刀和盾碰撞到一起，巨大的力量冲击而来，林间直接放弃了灵空铁盾，不然的话自己肯定会连人带盾一起被扫飞，那就真的没有办法速战速决，输得肯定是自己。

　　砰！

　　灵空铁盾被打飞，不过林间也利用这甩盾的力量，将对方的刀震开了，空门大露。

　　激光剑刺出，一剑刺中对方的胸口处。

　　只是，这一次激光剑竟然没有刺穿对方的战甲，激光剑的激光剑身竟然在火焰战甲上面一寸寸的消融。

　　“白痴！不知道激光剑对火焰战甲的没有效果吗！”对方毫无顾忌的大声喊道。

　　激光剑……高温。

　　火焰战甲……抗高温，可以吸收大量的热量，战甲本身却是完全不会被熔解。

　　林间直接选择弃剑，从对方身边掠过，视线放到那在空中飞旋的灵空铁盾上面，那灵空铁盾正燃烧着熊熊的火焰。


第90章 战甲战技！

　　火焰战甲的烈焰斩，烈焰斩的烈焰是由特殊燃烧物质引起的，一刀劈落，那些燃烧物质就会从刀上转移出去，落在了灵空铁盾上面，也就造成了灵空铁盾的燃烧……当然，等那些可燃物质燃烧完毕之后，灵空铁盾也依旧还是灵空铁盾，只是温度会比较高一点，并不会因此被融化破坏。

　　林间当时如果不放弃凌空铁盾的话，那些燃烧物质就会沿着灵空铁盾依附到自己的战甲上面……结果也就可想而知了。

　　当啷一声，灵空铁盾掉落到了地上。

　　在当啷一声，林间放弃的激光剑剑筒也掉落在地上。

　　“呵呵！激光剑，好东西啊，我正缺一把激光剑！”红甲叛乱军没有着急冲上去和林间纠缠，而是蹲下，将掉落在地上的激光剑给捡了起来。

　　就在红甲叛乱军将激光剑剑筒拿在手上的刹那，脸色一变……轰的一声，激光剑剑筒爆炸了。

　　躲在远处看到这一幕的玩家，眨了眨眼睛，评价道：“好卑鄙的家伙……不过，还真是舍得，一把激光剑啊，好几千万的游戏币，就这样当成炸弹炸了。要不要趁现在，偷袭干掉他呢？还是等一会好，他肯定还有底牌，说不定还能够干掉几个NPC，到时候我再出手干掉最后的那几个NPC……带着空间背包的NPC，一定有好东西！”

　　“等等，这个玩家，之前应该不是在上面等我，而是在等这些NPC……应该是军事任务，上网看看！”

　　“抢夺物资，水灵矿……要不要通知公会？”

　　“还是待会再说，说不准我能够自己搞定剩下的NPC，抢到水灵矿，到时候赚上一笔！”

　　……

　　搞定三个，还剩下七个！

　　不过，林间现在已经手无寸铁。没有细想，林间直接从战术背包里面将强力狙击枪给拿了出来，同时还拿出了一把破甲军刀。

　　剩下的七个叛乱军在一声声爆炸之后，不敢再说讨论什么谁上的问题了，全部朝着林间杀了过来。

　　“该死的联盟军！”

　　七个敌人，两个穿着青色天空战甲，两个穿着红色火焰战甲，剩下的三个穿着的是黑色战甲……这三个穿黑色战甲的家伙，林间自然选择了无视。

　　七个人围攻林间，林间就不用担心那两个穿着火焰战甲的叛乱军再弄出之前那种高温状态了……范围攻击不会伤害到自己的队友，这种情况只会存在那种传统的网络游戏里面，在《时空》这个虚拟网游里面，不存在这种事情。

　　林间很幸运，之前第一个被他狙击干掉的是他们这一只小队的队长，如果那小队队长还在的话，一定不会让这些队员如此乱打一气。

　　一场乱战，林间在夹缝中求生。

　　“我操，关掉你的火焰辐射，快热死我了！”

　　“尼玛的，空气炮别乱射，第二次射中我了！”

　　“滚开，别当我的急速切割路线，要不是我收手得早，你就去见上帝了……”

　　“……”

　　混战，林间最喜欢的场面。

　　偷袭林间的玩家在远处看着这一场混战，意味深长的笑了起来：“没想到啊，这个玩家竟然不止是一个远程射击高手，更是一个近战高手，竟然能够在七个叛乱军的围攻之中占据上风……走位相当风骚，攻击相当犀利，防御可为是滴水不漏。”

　　“这种敌人，必须要扼杀要摇篮里面，不然的话，绝对会对我黑龙公会造成巨大的威胁！”

　　“被说远程射击能力，就是这近战能力，在我们公会，都没有人能够与之匹敌。”

　　“会长果然有先见之名，金虎的虎王眼力太差了，竟然没有派人跟踪……下次，要将这个玩家引到金虎公会那边去，一定能够给金虎公会造成巨大的麻烦！”

　　这是一个游戏，不会有真的死亡出现。

　　这个偷袭者，已经将林间当成是一个死人了，等林间死后复活，就要设计，将金虎公会弄成林间的首要敌人。这种事情，不管是黑龙公会，还是金虎公会，都很经常发生，不是一次两次了。毕竟是敌对势力，驱狼驱虎的事情，是非常正常的竞争手段。

　　如此一来，可以极大的影响金虎公会的发展，黑龙公会趁机大肆发展，就有可能压倒金虎公会，成为地球区唯一的顶级势力。

　　战斗还在继续！

　　混战中，林间等自己那一块空灵铁盾上面的火焰燃烧完毕，冷却了一段时间之后，找了个机会，重新拿到了手中。

　　一盾一刀，冲锋陷阵。

　　通过这一场战斗，林间知道了什么是战甲战技。的确非同一般的攻击，拥有很强大的杀伤力，甚至根本就无法抵挡，一种必死。

　　就在昨天，林间在战甲交易市场上看到那些战甲部件上面附带的战技时，还有点不以为然，现在就完全是不一样的态度了。

　　火焰战甲的手臂部件，拥有火焰拳的战技。腿部部件，拥有烈焰腿的战技。头部部件，拥有高温辐射眼的战技。胸部部件，拥有吸收热量恢复能量的战技。如果穿着整套火焰战甲，就拥有高温辐射场的绝技！

　　其他的林间也没有记得很清楚。

　　不用说，以后一定要弄一些有战技的战甲部件，不需要追求整套的战甲，要搭配出自己的风格，才能借助战甲发挥出自己的最强战斗力。

　　“貌似不用等以后，现在就可以弄一些战甲部件！”

　　林间瞬间想通了，突然让智脑暂停反重力装置，破甲军刀在巨大的重力带动下，从空中重重一刀落下，斩掉了一副红色火焰战甲的一只手臂，战甲手臂部件掉落在了地上。

　　没有去管掉落在地上的战甲手臂部件，再次开启反重力装置，继续拼杀！

　　同时，将战场慢慢的转移到其他地方去，省得等一下干掉几个叛乱军之后，那掉落在地上的手臂部件被炸毁。

　　“估计，那两大公会会长身上的战甲部件，就是这么来的！”

　　“不过，胸部部件是战甲能量的储存位置，是爆炸的根源，他们是这么弄到的……难道，真的是将敌人的战甲能量全部耗光？”

　　……

　　战斗到了尾声阶段！

　　轰轰轰！

　　连续几台战甲爆炸，都是被林间卸掉了手臂或者腿部的战甲爆炸了。战甲的操控者因为大量失血导致死亡，战甲就爆炸了。

　　“该死的，这家伙是想要我们的战甲部件，快走，带着矿石离开，我拖住他！”

　　带着空间背包的是一个穿着天空战甲的家伙，这家伙一直很聪明，在外围围攻林间，根本就没有给林间干掉他的机会。

　　现在，他们的队友一个接着一个死了，现在连续死了三个，就只剩最后的两个，这种情况下他们简直就没有翻盘的机会了。

　　青甲叛乱军带着空间背包，跑了。

　　还剩下最后的红甲叛乱军拖着林间，不让林间有机会使用狙击枪狙击青甲叛乱军，这样一来的话，至少要阻挡林间五六分钟的时间，才足够青甲叛乱军逃离这个地方，躲进一个安全不会被狙击的区域。


第91章 两套装备！

　　“想拦我！”

　　林间看着面前正在对自己进行狂轰乱炸的独臂红甲叛乱军，他的一只手臂被林间用破甲军刀切了下来，别说他只剩下一只手，战斗力大降，就算是他还有完好的两只手，也根本就挡不住林间多少时间。

　　林间刷刷几刀，将红甲叛乱军的另外一手也给切了下来，最后将对方拦腰斩成两半，再一脚踹飞，飞出十多米突然爆炸。

　　“呵呵……水灵矿石，煮熟的鸭子怎么可能让你飞了，就算飞了，我也可以将你一枪打下来！”

　　林间将其自己因为换盾丢在不远处的狙击枪，然后迅速瞄准狂奔中的青甲叛乱军，准备开枪。

　　只是，在瞄准的一瞬间，林间突然间扭身，转头，将枪口对准了后方一片树林：“就知道你会在这个时候露头，知道你在，怎么可能会不防备！”

　　砰！

　　偷袭者非常惊讶，在他的显示屏中，看到了突然转头，将枪口对准了自己这个方向的林间……他还是扣下了扳机，不管如何，他这一枪都开得比林间更早。

　　只是，这一枪，因为林间的突然转头吓了他一跳，手部微微抖动了一下。

　　失之毫厘差以千里……这颗狙击子弹要不是有自动瞄准程序的辅助操控，说不准就射飞到千里之外了。不过，却是偏离了原本的目标位置，本来爆头的一枪变成了打中林间的肩膀，从林间的左肩穿透而过。

　　砰！

　　在自己被命中的同时，林间的子弹也射了出去，虽然被一枪命中肩部，却好像没事人一样，手臂纹丝不动，非常稳健的打出了这一枪。

　　这一次，林间可就没有再像上次那样，开完枪就不管了，开完枪之后还要亲眼看着对方被自己爆头，才算完事。

　　“草！”

　　林间眉头一皱，对方竟然在千钧一发之际，偏了一下脑袋，躲过了自己这一枪。

　　自己以伤换来的一次机会，竟然没有干掉对方，对方还迅速躲进了障碍物，让自己失去了开第二枪的机会。

　　这下子就麻烦了，是要转头狙击那逃跑的叛乱军，还是要冲上去将这个玩家给干掉……如果转头狙击那逃跑的叛乱军，势必会在被这个玩家偷袭。如果冲上去对付这个玩家，恐怕那个叛乱军会跑出自己的狙击范围。

　　想了想，林间直接端着狙击枪，朝着偷袭者的方向冲了过去。

　　“这个高手变傻了？”

　　偷袭者虽然躲了起来，不过却是探头出来，要看看林间究竟是要冲过来干掉自己，还是追击那个逃跑的叛乱军……一看，就看到林间端着冲锋枪朝着自己冲了过来。

　　砰！

　　林间看到对方露头，抬手就是一枪，不过对方准备充分，本来就是要扫一眼而已，根本就不可能让林间打中。

　　偷袭者缩头，想了想……他好像就只拿着狙击枪，没有拿他那把破甲军刀，也没有带盾。之前，他的激光剑已经损毁，也就是说，他想靠狙击枪将自己干掉。

　　嗯！

　　应该就是如此，毕竟是个高手，被我狙击了两次，就想用枪把我干掉。

　　以己度人！

　　这个偷袭者本身就是一个强悍的狙击手，自然知道同是狙击高手的心理，被狙，就要狙回来。

　　“呵呵！”

　　偷袭者轻声笑了两声，从自己的背后逃出了一把一只黑色短棍，轻轻一甩，黑色短棍就变长了，是一把军刺。

　　静静的呆在障碍物后面，安静的倾听林间的脚步声。

　　“没有退后，也就是说没有去捡盾和刀……找死啊，还真以为我就只会用枪吗，老子可是一个高手，不止是远程射击高手，也是一个近战高手。虽然比不上你，却也不是吃素的，我可不会和你拼狙击！”

　　“再看一眼，确认一下！”

　　偷袭者再次冒头，看到林间还是拿着狙击枪，朝着自己的方向，全速狂奔而来，再有十多秒钟就能够冲到自己这里。

　　砰！

　　林间见到对方再次冒头，又是一枪打出，将对方的脑袋打了回去，这一枪还是没有命中。

　　林间寻思着：“竟然不跑，躲在那里等死！”

　　林间的想法就是对方会跑，对方如果跑的话，近战武器自然没有什么用，只能够用枪狙击，所以林间也就只拿着狙击枪，并没有将战术背包里面的其他近战武器拿出来。

　　一百米！

　　五十米！

　　十米！

　　五米！

　　真的不跑……林间没有多想，艺高人胆大，在虚拟游戏界，地球区已经没落数千年了，他这个能够和来自全宇宙游戏精英，相互竞争，并且成为最后胜利者的存在，就算有点水分，也绝对不是吃素的。

　　单单这份战绩，足以傲视整个地球区所有玩家！

　　“不对！”

　　林间在最后意识到了一个问题，对方是不准备逃跑，既然不准备逃跑，就是想要进行反偷袭。

　　随即，林间将手中的狙击枪高高的抛起，手中出现另外一块空灵铁盾和另外一把激光剑，高高的跃起，跳过障碍物，从空中朝着偷袭者落下。

　　偷袭者听着林间的脚步声，微微一笑：“就知道你会跳起来！”

　　偷袭者抬头，眼睛立刻就睁得大大的，一只狙击枪先出现在他的视线之内，随后就看到了林间……只是，和意料中的不同，这个林间竟然拿着一块空灵铁盾，就单单这一块空灵铁盾就让他失去了击杀对方的机会，而且对方手中还有一把激光剑，他的那把激光剑不是被当做炸弹用掉了吗？

　　虽然，附近还有那些叛乱军的激光剑，可是自己根本就没有看到他去捡啊，该在哪里还是在哪里。

　　刷！

　　激光剑从发呆状态的偷袭者头上斩落……偷袭者当场死亡。

　　等他在城市里面复活之后，一脸郁闷的说：“这个家伙，实在是太狡猾了，之前和那些叛乱军战斗的时候，不用第二套装备，让我以为他就只有一套近战武器装备……乃乃的，一般的玩家也只会准备一套装备，谁会闲着没事弄两套一模一样的武器装备放着。还不如卖掉，买一些好一点的战甲部件，或者直接弄成一套更好的武器装备！”

　　……

　　……

　　轰的一声，逃跑的青甲叛乱军炸了，他身上的空间背包随着爆炸抛飞，落在了距离爆炸点数百米之外的地上。

　　林间快速下山去，将空间背包拿到手上。

　　随后，立即回到山上打扫战场，这战场上面可是有很多好东西。

　　火焰战甲的手臂、腿部部件和头盔部件，天空战甲的手臂和腿部部件……而且还有激光剑、空灵铁盾、刀、枪。不说林间能够用多少，其价值就已经能够让林间凑齐五亿，弄出一块九代的智脑芯片了。

　　这个游戏并没有什么血腥的感觉，人物死亡都是死在战甲里面，不会流血效果会有，但是没有那种血淋淋的场面，死亡之后只会留下战甲，尸体消失。

　　当然，特殊训练的情况除外。

　　毕竟能够特殊训练皆非常人，而且那稀少的一万人，相比较整个宇宙的游戏玩家数千亿甚至可能上万亿的数目来讲，完全不值一提。

　　这一次比较安全，不像上次是在危险区域，林间很安心的打扫战场，将一切回收的东西都回收，反正都不是什么大件的物品，战术背包的空间虽然不大，却还是能够轻易放下的。

　　这个时候，林间才闲下来查看自己的任务完成情况。

　　“上等兵无间，击杀叛乱军上等兵一名，获得军功20点。”

　　“……”

　　“上等兵无间，击杀叛乱军初级士官一名，获得军功100点。”

　　“……”

　　“上等兵无间，击杀叛乱军一级士官一名，获得军功500点。”

　　“任务总计，击杀叛乱军上等兵三名，初级士官七名，一级士官一名，累积获得军功1260点。完成抢夺物资任务，获得军功1000点。”

　　只有在对方执行任务，自己也接收到任务的情况下，击杀叛乱军才会有很高的军功，如果是无意中碰到干掉的，军功就相当少，甚至没有。

　　就好像，两个国家打仗，在战场上杀敌的功劳很大。

　　但是，私底下，就算是在己方的国土内碰到敌对国家的士兵，杀了的话，说不定没有任何的功劳，而且还上军事法庭判刑……不过，在游戏里面不用担心这种情况，毕竟在游戏里面杀自己这边的玩家都不会有什么太大的惩罚。

　　“你杀死己方士兵一名，扣除10点军功。由于你接受了任务，正在执行任务状态，而被杀士兵没有接受任务，不在任务执行状态，惩罚免除！”

　　杀军方的玩家会被扣军功，杀雇佣兵玩家就不会有任何的惩罚。如果军功为负的话，就需要一些特殊待遇了，有特殊贡献和军衔高的玩家可以负很多军功，没有特殊贡献、军衔又低的玩家只要负一点军功，就会上军事法庭，被判刑。军功负得越多，最后的刑罚自然就越重。

　　收拾好一切，林间走上了回城的路线！


第92章 特殊任务和特殊训练！

　　微风吹拂，阳光温和！

　　可惜，穿着战甲没有任何的感觉……这就是这一款虚拟游戏的缺点了，可不穿战甲的话，玩家根本就无法在这种地方存活。

　　时不时的就会碰到一两只巨大的昆虫，或者是巨大的蝴蝶从空中翩翩飞过。

　　相对这个庞大的星球来讲，人类的战斗，完全是微不足道的蚂蚁在打仗，就算是成千上百万颗原子弹在这个星球爆炸，顶多也就相当于地球上的一个城镇发生了一场小地震而已。

　　原子弹的威力，在重力系数低的地方爆炸，还有点威力。

　　如果是在超过十倍以上重力系数的地方爆炸，那真是不值一提。

　　在重力系数越高的地方，远程攻击越废，超过十倍的重力系数，狙击枪发挥出来的威力，可能也就和弹弓差不多……从而导致了，在重力系数超过十倍的地区，有百分之五十以上的战斗，都是用近战方式进行的。并且随着重力系数的升高，近战战斗的比例会极具升高。

　　而重力系数越低的地方，远程战斗的比例就越高。

　　毕竟，能够用枪搞定的战斗，谁愿意上去近身拼命，现实中是如此，这个游戏里面也是如此……毕竟死亡的惩罚实在是太高了，不像以往那些死亡就“有几率掉落身上的装备”或者是“掉落等级”的游戏。

　　林间让智脑控制战甲，一路朝着最近的传送站点方向狂奔。

　　他所有的武器装备都放在战术背包里面，一身轻松，速度极快，时速绝对超过80公里。

　　汽车、摩托车这种交通工具，在这种地方，因为重力的关系，速度没有办法和启动了反重力装置的玩家想比……当然，如果交通工具上面也安装了反重力装置的话，倒是比玩家奔跑快很多，安装了反重力装置的交通工具，消耗能量的速度也不是一般人能够承受得了的。

　　至于在天上飞……不怕被这里巨大的鸟兽昆虫攻击的话，倒是可以一试。

　　要知道，这颗星球上面的沙子可能也数百斤重，数十斤的那是粉尘，要是有强风的话这种数十斤中的粉尘天上到处都是，对飞行交通工具来讲，是非常危险的。

　　林间远远的看到传送站点就停下来不动了。

　　“好安静的感觉啊！”

　　这个传送站点所在的位置，虽然平常很少有玩家出入，但是也不应该会给人一种安静的感觉。

　　虽然风在吹，草在动，虫在叫，树在摆，云在飘……可眼前这一幕给林间的感觉，就好像是一副画一样。

　　一个高明的画家，能够将静态的画面画出动态的感觉。

　　一个高明的摄影师，能够在一个喧哗吵闹的环境里面抓出其中安静的一面。

　　一个高明的武者，能够感觉到环境中隐藏的杀机，能够感觉到安全里面隐藏的危险，能够从危险中找到安全的位置。

　　林间在特殊训练中度过了20多年的练武岁月，虽然可能还称不上什么高明的武者，却也能够算是一个勉强还过得去的武者了。虽然从眼前的环境里面感觉不到什么杀机，还是能够察觉到那么一丝异常。

　　“行走江湖，小心无大错！”

　　这是林间能够在特殊训练里面活到最后，很重要的一点。

　　林间没有再继续往前走，换了个方向，慢慢的前进。

　　林间给智脑下令：“搜索附近区域，看看有没有人！”

　　智脑拥有2级的自动搜索程序，这搜索程序可不止是在网上搜索信息资料，也能够通过网络搜索附近连接着同一个网络的战甲智脑。

　　智脑很快就有结果回复：“没有查找到任何人！”

　　没有查找到任何人……这下子林间倒是可以肯定，这附近一定有玩家，而且有大量的玩家隐藏在传送阵站点附近。

　　这个传送站点，虽然没有什么玩家来，却并非一个都没有，一天几百个还是有的，特别是黑龙和金虎两大公会的玩家，经常有玩家来这里，将在这里的收获运送回去，以及从城里面购买能量条、武器弹药通过这个传送点送到他们两大公会的主力战团手中。

　　平常，传送站里面可是二十四小时有两大公会的人在里面执勤的。

　　现在，竟然搜索不到任何人……不连接网络，那他们怎么相互联系。

　　唯一的可能就是，他们全部都中断网络，隐藏起来了，只是隐藏得有点彻底，连不该隐藏的都隐藏起来了。

　　当然，也有一个可能是，对方全部出动的都是和林间同一个军衔等级的玩家，所以林间的智脑才没有那个权限去搜索。

　　可是，按照这个游戏的军功获得难度来计算……这个游戏的军衔等级提升，和现实相当，在短短几个月内能够提升一个军衔等级的，绝对是有所特长的高手，一般老老实实刷任务赚取军功的玩家是不可能做到的。

　　“他发现我们了？”

　　“不，他没有发现。”

　　黑龙公会的龙首和公会之中的头号军师龙智，四只眼睛同时紧紧的盯着林间。龙首有点怀疑林间发现了他们，龙智却觉得不一样：“不过他的确是知道这里有人隐藏着。”

　　“这有什么不同？”

　　“大不一样，他只知道这里有人，却不知道有什么人，躲在什么地方！”龙智的脑子绝对非同一般，盯着林间说：“无间！这个游戏名称倒是有点意思！”

　　“无间！这就是他的代号？”龙首问。

　　“嗯！”龙智点头。

　　龙智的军衔比林间更高，是什么军衔，也就只有黑龙公会的几个首脑清楚，所以龙智根本就不需要关闭网络连接，都不用担心林间的智脑能够搜索到他。

　　官大一级压死人，龙智的军衔比林间高，能够轻易的从军部网站调出林间的一切资料……不过，这一切并非所有。

　　“奇怪了，竟然有一项绝密资料，我都没有权限查看！”龙智愣着。

　　“绝密资料……这游戏里面的绝密资料是什么意思？”

　　“和现实世界一样！”龙智分析道：“他的军衔才只是上等兵，一个上等兵的绝密资料，也就只能是进行了什么特殊任务，或者是特殊训练之类的东西。特殊任务的可能性比较大，特训训练的几率非常小，我从一个NPC那里得到过一些资料，《时空》开服的头几天，有一场特殊训练，要求极高，具体是什么要求没有问出来。”

　　“而特殊任务，《时空》开服三个多月，接到过特殊任务的玩家不少，我就接到过一个特殊任务，做了一个多月才完成，获得了大量的军功。”

　　“我估计，他应该也是做了什么特殊任务，完成了任务，才得到那一个战术背包的！”


第93章 杀王！

　　黑龙公会的军师，不知道从什么渠道知道了特殊训练的一些事情，特殊训练本来预定是一万人参加的，可到了特训的最后时间，真正满足要求的却只有九千多人。并且，他知道这九千多人，是整个《时空》所有玩家之中的九千多人，可想而知这一次特训的要求有多高，根本就不是一般人能够参加的。

　　地球区，这个在网游圈子里面没落了数千年的游戏区，根本就不可能有玩家有能力参加那一场特殊训练。

　　龙首问道：“龙隐送回来的战斗视频资料你也看过，你觉得他战斗水准还没有达到足以参加那一场特训的标准？”

　　龙智说：“绝对没有！他的战斗水准，虽然说在地球区算是很厉害，在同等装备条件下，可以说无人可与之匹敌。可是，从整个银河系大区来看的，至少还有上百人比他厉害，而这上百人之中，却只有5个，参加了那一场特训！”

　　龙智的眼力确实非同一般，如果真要说近身战斗水准的话，林间虽然在特训之中练了二十多年，却还只是一般，只能够在地球区称王称霸而已，出了地球区，那就不是顶尖的了。毕竟，林间在特训中绝大部分战斗都属于“训练”，不像真正的高手那样，是从一场又一场的生死战斗中磨砺出来的。

　　当然，林间在特训之中的高薪聘请了无数高手，进行手把手的教授和亲身战斗经验传授可不是假的，林间的基础非常扎实，经验也非同一般，缺乏的就是一场场战斗来消化自己脑子里面的东西。

　　游戏，从来就不缺战斗！

　　但是，林间需要的不是那种普通的战斗，他需要的是和高手对决那种势均力敌的战斗。

　　“决不能让他成长起来，必须将他扼杀在摇篮之中！”

　　这是科技时代，科技就是战斗力，这一款游戏可不是那种讲究平衡的游戏，一个人就足以改变整个地球区的局面。

　　这样的玩家，如果是在其他的虚拟游戏中出现，黑龙金虎这种庞然大物可能会竭尽所能的拉拢……可是，《时空》太特殊了，不是为了赚钱，而是为了发钱。高手，就能够在这款游戏里面赚大钱，甚至能够得到一些普通人根本就不敢想象的东西，谁愿意将自己能够独立获得，百分百拥有的东西分出去。

　　龙智突然说道：“我觉得，我们应该放弃这一次行动，下一次拉着金虎公会一起来！”

　　“嗯！”龙首有点不高兴，说：“小智，你是对我们公会的实力没信心？”

　　龙智没有半点紧张的模样说：“我的意思是，这一次行动的准备时间太短……而且，对方已经知道有人要偷袭他，他只要不进入我们的包围圈，想跑的话，几乎是百分百可以跑掉。与其这样打草惊蛇，还不如等待下一次的机会，做好万全的准备。”

　　龙首冷冷一笑，说：“这话的意思，还不是对我们没有信心！”

　　龙智和龙首似乎不存在什么上下级的关系，对龙首一点敬畏都没有，无奈道：“你要这么理解我也没有办法！”

　　“看着吧，这里一定会成为他葬身之地！”龙首憋着气，说道。

　　龙智突然说道：“呵呵！要不我们来打个赌怎么样？”

　　龙首说：“什么赌？赌他能不能成功逃跑？”

　　“不是？”龙智摇头说：“我们来赌，这一次你能不能够活着回去！”

　　“哦！”龙首笑了起来，说：“赌注！”

　　“我和黑龙公会的合约还有五年，我赢了，合约自动取消。我输了的话，我这一辈子就送给黑龙公会！”龙智不知道为什么，莫名的对林间有着无穷的信心。

　　龙智对黑龙公会的作用，作为黑龙公会的会长怎么会不清楚，龙智拥有一颗非凡的头脑。可惜，就是运动神经太差了，在战斗方面根本就是一个废物。

　　黑龙公会在地球区传承了数十代，称霸数百年了……不过，正所谓盛极必衰，在几年前黑龙公会就开始出现了没落的现象。龙首很幸运的碰上了龙智，威逼利诱，将其拉拢了过来。在龙智的帮助下，对黑龙公会进行了一次内部大清洗，让整个黑龙公会焕发出了再一次的辉煌。

　　特别是在这一款游戏里面，因为龙智的缘故，和金虎公会打了好几场胜仗，隐隐有压倒金虎公会的势头。

　　当然，金虎公会和黑龙公会一样，是一个庞然大物，不是一两次的战斗就能够打垮的，想要彻底的将金虎公会打垮，至少也要几年的时间才有可能做到。

　　“好！你就等着给我卖一辈子命吧！”

　　赌约竟然是赌他这一次能不能活着回去，龙首自然不可能不答应，他怎么可能会死在这里，这里有这么多的兄弟，全部都是地球区的精英。如果是赌那个无间能够逃离的话，说不得他还真不敢赌。

　　龙智微笑着，没有再说话。

　　龙首也将他的注意力放到了在远处悠闲散步的林间身上。

　　林间在这里停停走走，时不时的，他视线会扫过一些地方，一些让他莫名觉得不对劲的地方，然后抱怨道：“这战甲，怎么连热能扫描功能都没有。要不，弄个什么紫外线透视功能也可以啊！”

　　21世纪就拥有的科技，竟然没有应用到这未来的战甲之中，实在是令林间很郁闷。不过这样也好，省得他躲起来的时候被人发现。

　　在这种到处都是巨大花草树木的地方，想要找地方躲起来，还真是非常简单的事情。

　　龙智和龙首躲在一个草堆中间，根据光学原理，他们能够看到林间，林间如果准确的找到他们的位置也就能够看到他们。

　　“五次了！”

　　龙智正在细数着林间看向他们这个位置的次数……龙智很清楚为什么林间会屡屡的看向他们这个位置，因为这个位置实在是太好了，是附近最好的隐藏地点，如果有人要偷袭他，这个地方，必不可少。

　　龙智转头看了一下龙首，穿着战甲，看不到龙首的表情，不过龙首站在他身边一动不动，等待着，准备要发出命令，让手下对林间进行袭击式攻击。

　　黑龙公会的玩家，达到上等兵军衔的都没有关闭网络，只有那些还是列兵的才被下令关闭了网络信号。

　　林间观察多次，总算是确定了下来。

　　“最佳躲避地点，可以观察到附近绝大部分环境，又不会被发现……换成是我，肯定也会躲在那里！”

　　“从外面看，那里面的空间不会太大，不过站下两三个人还是没有问题的，挤一挤的话，四个都可以。”

　　“这样一个好地方，如果是有组织的队伍躲在这里，他们两大公会……不知道他们会长是不是来了，如果会长来了的话，那个地方肯定是会长才能够躲进去的。”

　　林间的眼前，战甲屏幕上面，根据林间从周围收集的数据，已经由智脑构建出一个三维立体图像。那周围是草，狙击枪子弹穿透过后，威力基本不会降低。

　　“会是两个人，还是三个人呢？”

　　林间看着智脑构造出来的立体图案，猜测着这个问题。

　　“两个人的可能性比较高，就当成是两个人……那么，他们躲在里面，会怎么站位呢？”

　　林间让智脑在最佳躲避地点的三维立体图像中，放置两个人形图像进去。

　　“他们肯定不会蹲着，一定是站着，关键就是怎么站的问题了……能够对我进行观察的站位，就是这样，这样，还有这样。”林间一点点的掉正智脑弄出来的模拟图像，有点庆幸的说：“幸好，当初见过那两位会长，他们的战甲高度身体比例都记录了下来！”

　　林间最后能够确定的就只有一个位置，不过能干掉一个就行了，不指望一枪双响……也只有一枪的机会，开枪之后，他们肯定会有行动，不可能会继续呆在那里做活靶子。

　　“对方能够看到我，不能够呆在对方的眼皮子底下把狙击枪拿出来！”

　　林间继续悠哉悠哉的散步，很快就有障碍物出现，一颗巨大的小草。林间没有什么动静，依旧漫步前进。在经过障碍物的时候，快速将狙击枪拿了出来。

　　停步！

　　两点一线，瞄准！

　　扣动扳机，射击！

　　砰！

　　一声枪响，林间对两倍重力系数的射击模式已经相当清楚，狙击枪专用穿透子弹，从枪口射出，穿透第一个障碍物，在空中划出一条弧度不算很大的曲线，瞬间就穿透了第二个障碍物……

　　龙首的战甲头部部件，是红色的火焰战甲头盔，并不是那防御力恐怖得需要三颗穿透子弹连续击打同一个点才能够击破的黄色大地战甲头盔。

　　穿透子弹仿佛没有受到任何阻挡一般，很顺利的从火焰战甲头盔的太阳穴位置射入。

　　战甲屏幕上面一条信息就跳了出来：“你杀死己方士兵一名，扣除10点军功。由于你在执行任务状态，惩罚免除！”

　　没错，林间还在执行任务状态，需要将他从叛乱军手中抢夺到的水灵矿给运输回去，上缴军部。


第94章 背叛！！

　　一个身穿黑色战甲的家伙，从那最佳躲避地点里面冲了出来。

　　随后，轰的一声，那最佳躲避地点就直接爆炸了……玩家死亡之后，战甲爆炸的程序，不是现在军衔顶多是士级军官的玩家可以关闭的，是强行运行的程序。

　　“果然有两个人躲在里面，死了一个，跑出来一个！”

　　“黑甲……”

　　“难道我猜错了，躲在里面的不是两位会长大人？”

　　林间不知道爆炸的战甲是什么样子的，不过从里面跑出一个穿着黑色战甲的玩家，就不得不怀疑自己的判断了。

　　随着这一声爆炸声响起，无数玩家纷纷露头，全部惊讶的看着那爆炸地点。

　　林间不知道那爆炸地点里面呆着的是谁，他们可都很清楚，就是他们的会长和军师。发生了爆炸，军师跑了出来……那不就意味着会长被干掉了。

　　很快，一条命令信息，就出现在在场的所有黑龙公会玩家眼前。

　　“无间！龙智！杀！”

　　无间，这是林间的代号，他们之前已经从龙智那里得到了。他们埋伏在这个地方为的就是杀他，这没有什么好说的。

　　可是，为什么要杀龙智这个黑龙公会的军师呢？

　　这个问题一点都不难，站在黑龙公会成员的角度上面，很轻易的就能够想到……会长被杀，通过那来自林间方向的细微的枪响，已经可以联想到会长是被林间给狙击枪杀的。可是，会长的位置为什么会暴露出来呢？

　　肯定是有内奸！

　　可内奸会是哪个？

　　站在林间的角度，肯定是看不到任何的东西。唯一有可能的就是和会长呆在一起的龙智，将信息告诉林间知道，毕竟狙击一个隐藏起来的目标，位置是非常关键的。不然的话，为什么死的是会长，而不是龙智这个军师呢。

　　一切顺理成章，自然连龙智这个家伙也要干掉……如果龙首没有下令干掉龙智的话，他们根本就不会往这个方向去想。

　　现在先干掉谁好呢？

　　黑龙公会的精英团“黑龙之牙”的团长“龙牙”，却是眼睛睁得大大的，看着龙智毫无防备的跳到了自己的面前……这叛徒不是将会长给陷害死了吗？怎么还敢跳到自己的面前来？

　　龙智毫无防备！

　　龙牙呆了一下，直接出手，手中长枪直接对着龙智的脑袋刺了过去。

　　嗖！

　　龙牙手中的长枪一枪洞穿龙智的战甲头盔，随即一步跨了过去，抬起脚踹在龙智的战甲胸部位置，将其踹飞出去。

　　龙智什么都来不及想，只感觉到眼前一黑，然后一亮，就看到了身边出现了一个穿着列兵战甲的家伙。

　　这复活点，是他们黑龙公会的在这个城市的专用复活点。

　　“会长！为什么要让人杀我？”

　　龙智很清楚，黑龙公会的专用复活点除非是出去开荒打装备的时候才会有人出现，其他时间很少会有人在这里出现，而刚刚十多秒之前，龙首被干掉了，不用想也知道这个穿着列兵战甲的黑龙公会成员是谁了。

　　“你说呢，你这个叛徒！”龙首毫不客气的说道：“难怪会和我赌‘我是不是能够活着回来’，原来是早就有准备了。你说，如果不是你消息出卖给无间，他怎么可能找到我们的位置，并且还一枪将我给爆头了！”

　　龙智听完直接就愣了……自己怎么就没有想到这一点呢？不过也不能怪自己，当时根本就没有考虑这么多。非要怎么说，也是可以的。

　　“怎么不说话，心虚了！”龙首瞪着龙智说。

　　龙智摇了摇头，说：“我现在说什么都没有用，你在这等一会，不用多久，就知道我为什么会和你赌那个了！”

　　“哼！”龙首冷道：“等一会……”

　　龙首还没有开始说，龙智就打断了他的话，龙智知道，暴怒之中的龙首说起话来肯定是没完没了，他不想听，继续解释道：“不是我出卖你的，你现在肯定不相信我的话。不过，在无间发现我们的埋伏之前，我就劝过你放弃的，你拒绝了……我和你说过，他想走，就百分百能够全身而退，我们是不可能杀死他的。”

　　“你决定了留下，就是一定要干掉他，一个公会埋伏竟然还干不掉一个玩家，必定会会影响我们公会的声誉。你可以不要自己的声誉，却不能不管公会的声誉，如果战斗一开启，你就不可能会撤退，必定和他拼一个你死我活！”

　　“我再次强调一下，他绝对是百分百能够全身而退，既然如此，他也就立于不败之地。如果他逃跑，我们追上去的话，凭借他的远程射击能力，绝对可以一个个将我们干掉，到最后，就算你想跑也不可能逃避得了他的狙击……所以，我才和你打那个赌。”

　　“我说这些你现在肯定还是不信……你可以等着，等等看！”

　　“按照约定，你死了，我们的合约就解除了，我也就不再需要为这件事情负责。不过，我不想背负一个叛徒的头衔……所以，我再和你打个赌！”

　　“如果我们公会的人能够干掉他的话，我继续留下来，为黑龙公会卖命。如果他将我们公会的人杀退的话，你必须为我正名！”

　　“我不想背负一个叛徒的名声离开公会！”

　　龙智义正言辞，斩钉截铁的论断，还有最后的赌注，让龙首有点疑惑，怒气也降了不少下去。

　　冷静了一下，龙首也就想起了龙智的性格，知道他做这种事情的可能性非常小，如果要做的话，也不会选择这个时候才做，以前有的是背叛的几乎，而且影响绝对会比这一次大上千百倍。毕竟，这一次只有自己人在场，金虎公会呆在那传送站点的联络人都被他们给请走了。

　　龙首开口问道：“那为什么他会知道我在那里，你没有告诉他，他怎么可能会知道！”

　　“我知道了！”龙智从刚刚开始一直在想这个问题，对着龙首说：“他是一个非常专业的狙击手！”


第95章 相遇！

　　龙首疑惑，问：“专业的狙击手？”

　　龙智反问了一句：“会长，你为什么会选择那个位置？”

　　龙首愣了一下，瞬间就明白了……他在那个地方查看了一下，根本就没有花多少时间，就看中了那个位置，那位置实在是一个非常好的位置，观察范围大，躲在里面还不会被发现。

　　可这样一来，如果在明知道有埋伏的情况，肯定会选择埋伏在那里。

　　要换成是他，知道有人埋伏，可以确定的敌人埋伏位置肯定是那里。

　　龙首想通一个问题，就接着问第二个：“可是，他怎么会那么准，一枪爆头。”

　　龙智说道：“关键是你站的位置太好了，换成任何一个专业的狙击手，也会站在那里，也会那么站。”

　　龙首真不知道龙智这话到底是奉承自己，还是讥讽自己。

　　龙首继续问：“为什么不会是蹲着或趴着呢？”

　　“那个位置，趴着的话不利于观察，蹲着的话不利于狙击偷袭……”龙智说道：“特别是，他还在用自己的移动，引导你进行站位调整，方便他进行反狙击。简单的讲，就是他认为你所在的位置，有一个厉害的狙击手正盯着他，而你自己正好也不知不觉的将自己当成是一个狙击手！”

　　龙首趁着脸说：“这一切都只是你的猜测和推断而已，他究竟有没有这种实力……”

　　龙智又一次打断龙首的话，说：“到时候你就知道了，一切以实力为依据，以事实为证据！”

　　就在龙智刚刚说完这句话的时候，这复活点的房间角落，有一个人冒了出来。

　　龙智转头看了过去，喊道：“龙牙团长！”

　　龙智死了一次，军衔等级降低了一级，不过他本来的军衔等级就比龙牙高，能够看到龙牙的相关信息。

　　正当龙首要问龙牙关于战斗情况问题的时候，开始连续不停的有人出现在这个复活点里面。

　　刷刷刷……连续不停的有人出现。

　　隔着一秒钟就有一个人出现，甚至一秒钟的时间里面就有三四个人出现。

　　“龙牙，究竟是什么情况！”龙首问道。

　　“会长……”龙牙是除了龙首之外，第一个死在林间手中的黑龙公会玩家，他说：“我也不是很清楚。”

　　龙首转头对着其他人问：“谁知道究竟发生了什么事情？”

　　这房间里面的人数还在不断的增加。

　　听到龙首的问话，有个刚刚死回来的玩家说：“会长，那家伙的射击……实在是太恐怖了！”

　　“恐怖？”龙首皱着眉头。

　　“是的会长，我们所有人，都是被他枪杀的……不是一枪，就是两枪，那把狙击枪在他手中，根本就和冲锋枪没有什么区别，似乎不要瞄准一样。”

　　“……”龙首听完，沉默了一会才问：“我在这里都呆了快1分钟了，才有人死回来，他的射击能力如果真有那么恐怖的话，为什么要等这么长时间？”

　　众人听完龙首这个问题，一阵沉默。

　　在沉默中，房间里面的人数还在不断增加，每增加一个，龙首的脸色就难看了一分。

　　直到有一个公会成员死回来之后，一句话解释了刚刚龙首的那个问题，这个公会成员怒骂道：“我操！王八蛋，一开始不开枪，等我们靠近之后才开枪，原来是等我们上去送死，不给我们找地方躲起来的机会！”

　　又有人出现，立即破口大骂：“我操，我们地球区什么时候冒出一个这么强的人出来了，我专门用刀护着脑袋，竟然能够连续三枪击中同一个地方，把我干掉！”

　　“妈的，刚躲起来，就被爆头！”

　　“你算个屁啊，那家伙一枪双响，我和龙爪一起被爆头！”

　　“……”

　　随着一个两个人开始抱怨，声音也就越来越多，整个房间变得热闹起来。

　　龙首不知道带着怎么样的一种情绪看了龙智一眼，龙智没有说话，玩家复活之后都穿着战甲，除非军衔比龙智高，不然根本就不知道这个他们认为的叛徒还在这复活点房间里面。

　　不过，现在龙智是不是叛徒已经不重要的，关键是无间这个敌人实在是太恐怖了，不是他们正面能够惹得起的。

　　近两百个公会精英，竟然没有一个人杀得没有一点还击之力……龙首没有话说了，看了龙智好一会，转过头去。

　　龙智也没有多呆，很快离开了复活点。

　　……

　　天火城！

　　一个和陆兵城相同等级的城市，建立在噩梦山谷附近的城市，天火的整体规划，和陆兵城相差无几。

　　龙智走出了黑龙公会的专用复活点，来到了天火城的大街上，没有搭车，孤零零的走在大街边上。

　　不过龙智还在处理一些关于黑龙公会的事情，需要将一些事情交代清楚，交代的对象就是他曾经的副手，黑龙公会的副军师之一“龙行”。

　　龙智交代好了一切，总算是与黑龙公会和平分手了。

　　他不喜欢黑龙公会，他的性格和黑龙公会的信条不符。

　　黑龙公会的信条……在游戏里面，没有道德，只有规则！

　　因为这一信条，黑龙公会发展到至今，依旧处于强盛状态……的确，黑龙公会在地球区，的确强大到能够制定规则的程度，只要有玩家胆敢反抗，一律赶尽杀绝。

　　金虎公会也差不多，虽然和黑龙公会之间是竞争关系，但是在对待普通玩家的态度上，却是相互合作的，毕竟只有他们两家公会站在了顶端。

　　“从现在开始，就无牵无挂了……”龙智想了想：“先换个城市，至少不能呆在这个城市，毕竟这里是黑龙公会的大本营。可是，去哪呢？去陆兵城好了，那里是属于金虎公会的辖区，碰见金虎公会的人，总比碰到黑龙公会的人好。”

　　龙智不想碰到熟人，因为他已经退出黑龙公会了，碰上会尴尬。

　　与其碰上熟人，还不如碰上仇人。

　　来到天火城的传送大厅，龙智正好看到一个穿着黑色战甲，背着一个战术背包和一个空间背包的玩家从传送点里面走出来……龙智根本就不需要想，也知道这个人就是恐怖人物“无间”了。

　　龙智对林间的评价，那是身手高超，头脑也非同一般。竟然能够在完全看不到的情况下，一枪将龙首给狙杀。

　　想了想，龙智走上去，对着林间说：“无间！你好！”

　　林间停住脚步，很奇怪的看着龙智，说：“你认识我？”

　　“我以前是黑龙公会的军师！”龙智说道。

　　“以前！”林间问：“你找我有事？”

　　“没事，就是提醒你一下，黑龙公会的最顶级战力，可以说被你给清洗了一次，他们不会善罢甘休的，接下去肯定会派出大量的狙击手对你进行骚扰！”龙智说道：“天火城是黑龙公会的大本营，噩梦山谷是黑龙公会现在的征战地，有大量的黑龙公会玩家在那里，虽然你不怕他们，他们却有本事弄得你烦不胜烦，毕竟游戏里面的人命，真的不是人命。”

　　“哦！”林间奇怪的看着龙智，问道：“怎么称呼？”

　　“龙智！”

　　“刚刚的战斗，你也在？”

　　“嗯！”龙智点头说：“不过我不是被你杀死的，是被自己人干掉的。”

　　“军师，被自己人干掉……你是从最佳隐藏位置里面跑出来的那个人！”林间说。

　　“是的！”

　　“那么，被我干掉的那个，应该是黑龙公会的会长吧！”

　　“是的！”

　　“呵呵，猜对了一半！”

　　“猜对了一半……那猜错的呢？”龙智问。

　　林间没有隐瞒：“本来，我猜的是，两大公会的会长都在里面，没想到只有黑龙公会的会长，另一个竟然是你！你跑出来的时候，我还以为被我一枪干掉的是一个普通玩家呢。怎么，你这个黑龙公会的前军师，身上竟然只是一整套的上等兵战甲，连一件好装备都没有！”

　　“呵呵！”龙智笑了笑说：“你觉得，两个公会会长，可能在非安全区域，站在一起？”

　　林间愣了一下……的确是这样啊，两个公会会长，是为对手，如果有机会偷袭干掉对方的话，一定不会手下留情，怎么可能会在那种非安全区域站在一起。


第96章 招揽军师！

　　“对了，你辞职了，这是准备去哪？你作为黑龙公会的前军师，肯定知道不少东西，他们会放过你？”林间突然问道。

　　“是不会放过我，所以我打算去金虎公会的地盘混日子！”龙智笑着说。

　　“混日子！”林间突然萌生了一个念头，说：“有没有兴趣跟着我干？”

　　龙智愣了一下，说：“你想要我脑子里面的东西？”

　　“是的，我对地球区的玩家势力一点都不清楚，需要一个明白人帮我弄清楚，省得浪费时间在玩家之间的事情上面。”林间说：“我的时间很宝贵……刚刚浪费了十多分钟的时间，竟然一点收获都没有！”

　　龙智想了想，说：“说实话，我的战斗力很差，跟着你的话，只会拖你的后腿！”

　　“很差，有多差？”林间眨了眨眼睛。

　　“我的所有战斗程序，都是网上下载的，一旦开始战斗，就直接托管，让智脑控制。”龙智没有丝毫隐瞒。

　　“不会吧！”

　　林间对战斗程序也有了一定的了解，战斗一般都是玩家自己控制，战斗程序会对玩家的动作进行微调。如果让战斗程序操控战甲进行战斗的话，那攻击防御的套路实在太生硬了。例如，林间和战甲机器人战斗，林间一拳打过去，战甲机器人向左跳躲闪。那么下一次，林间同样的一拳打过去，战甲机器人肯定还是向左跳进行躲闪。

　　玩家和战甲机器人进行战斗，第一次会被躲闪或者防御，第二次就立即能够针对战甲机器人的下一步动作做出反应。

　　这就是智脑操控，和玩家主控、程序辅助的巨大差别。

　　当然，这是低级战斗程序的反应，战斗程序高到一定程度，面对同样的攻击，也会有很多不同的防御反映……不过，再多也是有数的，只要多打几次，就可以找到一定的规律。

　　“我的运动神经，几乎可以说没有！”龙智说道。

　　林间想了一下，说：“没关系，到时候我的战斗程序拷贝一份给你。”

　　“你的战斗程序？”龙智说：“完全属于你？”

　　“嗯！”

　　林间对这个世界已经了一定程度的了解，联盟军是有规矩的，战斗程序这种玩意，是很重要的一种个人财产，未经创造者允许，任何人不得拷贝复制。只有拥有战斗程序的完整所有权，才能贩卖或者赠送自己的战斗程序。

　　林间的战斗程序，都是自己一点一滴打造出来的，可以将自己的战斗程序随意进行处置。

　　高等级的战斗程序，那是可以卖出天价的东西……这玩意就和武功秘籍一样，对付玩家可能没有太大的用处，但是用来对付NPC，那绝对是很强悍的，存在等级压制这个东西。

　　“多少级？”

　　“暂时还不知道，不过过了今天应该就知道了。”林间淡淡的说。

　　“什么意思？”龙智有点不明白林间这话的意思，顺口问了一句。

　　林间说：“我的战斗数据还没有完全转化成为战斗程序，所以还不清楚。”

　　龙智问：“你的智脑是几代的？”

　　“二代！”

　　“你应该不缺钱，怎么不换个五代的？”

　　林间说：“我能够弄到更好的！”

　　龙智顿了一下，他要真算起来，并不是一个普通玩家，也是玩家之中的精英，至少在对游戏的认识上面是如此，说道：“你得到了原始智脑芯片？”

　　林间点头说：“是的！”

　　“你想直接制造个九代的智脑芯片？”

　　林间继续点头：“没错！”

　　“游戏币凑够了？”

　　林间回答：“马上就够了。”

　　林间以为龙智会继续沿着这个话题问下去，谁知他突然说道：“你一个月可以给我多少工资？”

　　“你之前干军师这个职务，一个月能拿多少工资？”林间反问了一句。

　　“十万！现实太空币！”

　　林间在心中暗骂……这家伙，好好的一个工作不干，竟然辞职。十万太空币，在地球，绝大部分人一年都挣不到这么多钱。

　　林间还没有说话，龙智就又说：“其实我不需要钱，我需要的东西不是钱能够买得到的。”

　　“哦！”林间惊讶了一下，看着龙智，问：“那你要的是什么？”

　　“一种药！”

　　“你有病？”

　　“是的！”

　　“什么药？”

　　“治疗修复基因疾病的药物，很珍贵，有价无市，极其难提炼，一般只有那些星级财团才可能拥有，就算有钱他们也不会卖！”龙智淡淡的说道：“就算有人卖，我也不可能出得起那个价钱。”

　　“所以，你想要拼一把，脱离了黑龙公会？”林间问道。

　　“是的！”

　　龙智很清楚，如果一直呆在黑龙公会的话，他永远都得不到他想要的东西，就算那东西有人卖，也永远出不起那个价。

　　而《时空》的开启，给了他一个希望，因为可以在《时空》里面努力，然后从神之集团获得那样东西。所以他借助这一次机会，提前脱离了黑龙公会。不然的话，等到合同到期之后再离开，那就绝对晚了。

　　“欢迎你的加入，一起努力！”林间伸手说：“剩下的我们再慢慢聊，如果你的事情比较重要的话，如果真的能够在《时空》里面得到那样的机会，我让你先！”

　　龙智握着林间的手，说：“我知道，一条消息，《时空》开服一周年，会举办一场比赛，比赛的前三名，都会得到真实世界的奖励！”

　　林间听到这个消息，眼前一亮，问：“真的？”

　　龙智说：“消息来源还是比较可信的，不过参赛的资格条件，据说设置得很高，不是什么人都能够参加。”

　　“什么资格？”

　　龙智摇头说：“不知道，这个恐怕只有到时候才清楚……不过，所谓的资格，在这个游戏里面，无非是战绩、军功、军衔，这几样条件。”

　　林间道：“这么说，就要尽快晋升军衔，积累军功……战绩是什么意思？”

　　龙智说：“战绩，对我们来讲，也就是干掉叛乱军的高级军官，或者是摧毁他们的基地，夺回一些重要的兵工厂……诸如此类！”

　　林间总结归纳了一下，说：“简单的讲，就是要在NPC里面出名？”

　　“差不多！”

　　“走！”林间拖着龙智往传送大厅外面走去，一边走一边说道：“先陪我去军部上交一些水灵矿石！”

　　“水灵矿石！”龙智惊讶，站着不动，大声道：“你接了那个抢夺物资的任务，还完成了？”

　　“是啊！”林间点头。

　　“你难道不知道水灵矿石是用来干什么的？竟然打算上交？”龙智紧紧的盯着林间看着。

　　“怎么了？不该交？”林间说：“10克水灵矿石，可以换1点军功，我这里估计有好几吨，可以换几十万点军功，可以升好几级的官了！”

　　“好几吨……”龙智深深的咽了一口口水，说：“我给你介绍一下水灵矿石的作用，你再决定是不是上交吧！”


第97章 战甲制造师老魔！

　　“水灵矿石，可以用来制作隐形战甲！”龙智郑重其事的说道：“这种隐形战甲，除了声波类探测器能够探测出来，光波、电波、热能、生物辐射等探测器都无法探测出来。用水灵矿石制作出来的战甲，在现阶段可以说是真正意义上的隐形战甲，如果不出声的话，站在你面前都看不到！”

　　“水灵战甲缺点和有点一样非常明显，就是防御力极差，甚至还不如你身上穿得上等兵战甲。稍微剧烈一点的碰撞，就会破碎……虽然可以修复，却也需要水灵矿石才行。”

　　“除此之外，水灵矿石提炼出水灵金属剩下的矿石粉也是非常值钱的，主要是用来制住水灵漆，涂在战甲上也有隐形的能力，只是水灵漆就相当于是一次性用品，只要稍微剧烈一点的碰撞，或者是擦伤，就会掉漆。”

　　龙智说完，林间眨了眨眼睛……那个未来林间，还真是有够不学无术的，竟然连这么重要的东西都不知道，林间还以为这水灵矿石也就是制作像火焰战甲、天空战甲之类的战甲，没有想到是制作隐形战甲的主要材料。

　　而且，还有水灵漆这种东西！

　　林间的脑子里面在一瞬间快速的运转起来，对着龙智说：“这东西，还真不该上交……不过，制作一具隐形战甲，需要多少水灵矿石？”

　　龙智说：“这我就不清楚了，毕竟我没有学习过战甲制造专业！”

　　“那就找NPC问问看，这些如果足够制作一套隐形战甲的话，就做一套，不够的话，上交一部分，留一部分下来用！”林间对这个游戏的了解还比较浅薄，毕竟游戏开服到现在，林间真正在游戏里面的时间，还不到五天。

　　“别！”龙智突然说：“找NPC制作的费用太高，就算你不弄九代智脑，也不一定够。正好我有认识的人，会制造战甲，不过肯定没有制造过隐形战甲……你敢不敢赌一把！”

　　“赌一把……”

　　林间有点犹豫，他虽然不是很熟悉《时空》的战甲制造行业究竟是怎么样的一个系统，不过他很清楚，不管是什么制造行业，熟练度都是非常重要的东西。

　　很多专门从事副职的玩家，在游戏前期，为了熟练度，免费出工出力，甚至倒贴都很正常。可惜，现阶段的玩家，不可能有百分百的把握将水灵战甲给打造出来，甚至连百分之五十的成功几率都没有。

　　他本来的打算是将这些水灵矿石上交，获得大量的军功，迅速提升军衔，军衔高了就可以查看、接受一些更高级的军事任务，可以更快的积累军功。

　　可是，要是有一副隐形战甲的话，那积累军功的速度绝对比提升军衔再去做军事任务更快。毕竟穿着隐形战甲，可以出入一些危险区域。

　　最后，林间下了决定……赌一把！

　　龙智迅速联系了他那个战甲制造师的朋友，然后带着林间去找他朋友。

　　天火城一个相当偏僻的角落，一间看起来很是一般的小型战甲制造工厂……这个游戏，现阶段玩家不可能拥有自己的战甲制造工厂，只能是找NPC租，每个月的租金，至少也要数十万游戏币。

　　走进工厂，林间带着强烈的好奇心四处张望。

　　完全不认识的精密仪器和机械制造工具，一件件都显得那么的高科技。

　　一个穿着黑色战甲，两只战甲手臂却是火焰战甲手臂部件的玩家，正在一个巨大的台子上面做工，周围各种巨大或者是细微的机械手臂正在忙碌着。这个玩家丝毫没有察觉到有人进来，全副心神都放在他的工作上面。

　　林间和龙智也没有打扰他。

　　龙智通过通讯系统和林间说道：“他就是这个样子，干活的时候不会分心，等一会就好了。”

　　“嗯！”林间应了一声，非常好奇的看着面前的一切。

　　这个战甲制造师正在制作一件战甲部件，一只战甲手臂，紫金色的手臂……打磨手臂关节的活动装置，安装一条条细微到人眼看不见的电线，植入电子芯片，设置驱动程序。

　　林间静静的看着他，一直到一个小时之后，紫金色的战甲手臂终于是做好了。

　　这个战甲制造师直接就操控着机械台上面的各种机械手臂，将自己的右手卸了下来，将紫金手臂安装在身上，活动了一下，紫金手臂上电光闪烁。

　　战甲制造师转过头来，看着林间和龙智，说：“来啦！”

　　战甲制造师关闭了机械台上面能源，走了出来，在龙智面前显摆着自己刚刚弄出来的紫金手臂，说：“小智，看看我这手臂怎么样，很帅吧！我跟你说，他可不止是帅而已，我还强化了他的能源驱动系统，比市面上制式的电光手臂，启动战技的时候威力高出了三成……怎么样，要不要拿回去给你们会长看看？”

　　龙智淡淡的说：“老爷子，我退会了！”

　　“退会了……那算了！”战甲制造师转头看了一眼林间，然后对着龙智问道：“来找我什么事？”

　　“找你做一套隐形战甲！”

　　“隐形战甲……”战甲制造师的声音突然升高，然后慢慢的沉淀了下去，摇了摇头说：“做不了，没有工具！”

　　“哦！”龙智应了一声，他也没有多问，毕竟他不了解战甲制造师这个行业：“那我们走了，有事再来找你！”

　　龙智对这个战甲制造师的脾气很清楚，没有事情千万不要来找他，不然他会大发脾气的，有事才能够来找他。

　　林间很奇怪，毕竟他不认识这个战甲制造师。

　　林间突然想了起来，说：“我得到过一块密度很高的金属，网上查不到资料，能不能请你看看，鉴定一下？”

　　“行，拿出来看看！”战甲制造师说。

　　林间一边将放在战术背包里面，从叛乱军基地外围的河边沙地里面碰到的奇重无比的金属拿了出来，一边问道：“老先生，怎么称呼？”

　　“老魔！”战甲制造师眼睛盯着林间拿出来放在地上的金属，淡淡的回了一句。

　　林间听到这个代号，有点无语，竟然有人用这种代号。

　　战甲制造师老魔围着金属块转了一圈，手指头在上面敲打了几下，然后抱起金属块走到一个仪器边上，将金属块放了进去，不眨眼的盯着仪器显示屏幕上面显示出来的数据。

　　“嗯！”

　　老魔发出一个声音，不过没有说话，启动了仪器，喷射出大量的气体将金属块表层的岩石给吹掉，然后喷射火焰升温，在喷水冷却……林间不知道老魔究竟是在干什么，不过没有阻止，这块不知名的金属，能用最好，不能用的话就先放着。

　　突然间，老魔转过头来对着龙智，用很开心很兴奋很激动的语气说道：“还做不做隐形战甲了？”

　　龙智愣了一下：“可以做了？”

　　“可以是可以，不过需要这一块炎金！”老魔指着那一块金属块，兴奋之情，听他的声音就可以听出来。

　　“F级金属，炎金！”龙智很震惊。

　　林间从记忆资料里面，对炎金有一点点了解，毕竟是非常稀有的东西……炎金可是比水灵矿石贵重千百倍，真正了上了宇宙稀有等级的金属。而水灵矿石提炼出来的水灵金属，仅仅是贵重而已。

　　龙智转头看着林间，林间问道：“老先生，你是打算用这块炎金做什么？”

　　老魔说：“一只战甲手套，这块炎金，也仅仅只够做一只战甲手掌，手套大小，可以说没有任何的功能。制作隐形战甲，需要一个绝对恒温工具来保证温度恒定，只有在制过程中保持温度恒定，才能够保证隐形战甲的一体性，不然的话，隐形战甲的隐形效果会出现透明波动，就好像烧火的时候，空气温度上升，会造成光线的扭曲，出现水纹波动的样子。”

　　“战甲手套……能得用上吗？”林间再问。

　　“呃！”老魔说：“就只有炎金本身的特点，抗寒抗热，防御力惊人，就算是小型原子弹在手心爆炸，也没有办法摧毁炎金手套……我可以稍微调整一下，让你可以套在战甲的手掌上，当做拳套使用……以后，如果再弄到炎金的话，可以拿来给我进行重铸。”

　　林间想了想，点头说：“做了！”

　　“好！我立刻封场！”老魔一说完话，这个小型战甲制造工厂的大门自动关闭，一切进入工厂的通道全部关闭。

　　林间和龙智过来，如果不是龙智事先联系老魔的话，根本就不可能进来。

　　林间和老魔是第一次见面，如果只是水灵矿石的话，那直接丢给老魔是无所谓，毕竟其价值和炎金相比，真的是微不足道。可老魔说了那块金属块是炎金，林间就不能随便离开了，肯定要呆在这里看着。


第98章 隐形战甲！

　　一连三天，林间和龙智就呆在老魔的小型战甲制造工厂里面了。

　　这三天，林间从老魔的身上，学到了一些基本的战甲制造常识……对未来的东西，什么都有要知道一点，都要懂一点，才能够更好的扮演这个未来林间的角色。

　　三天之后！

　　林间穿着一套全新的战甲，站在一面镜子前。

　　“这就是隐形战甲！”

　　林间在镜子里面什么都没有看到，不过，很快一副黑色战甲就出现在镜子里面，下一秒，黑色战甲就变成了红色的，然后是蓝色，金色……各种颜色不停的变换。

　　“变色程序……这战甲，根本就是为盗贼设计的！”

　　林间熟悉了一下这隐形战甲与众不同的功能，多了三个隐形战甲可以运行使用的程序，一个是隐形，一个是拟态，一个是变色。

　　这三个程序，并不是隐形战甲专用，有其他的战甲，或者一些特殊的辅助工具也可以运行。

　　这些三个程序，和自动信息收集程序，以及智脑智能程序是一样的，随着智脑的更新换代才能够升级，目前都是二级的，等林间换上九代智脑之后，就能够提升到九级。

　　隐形战甲的金属外壳，就如同是水晶一样，可以扭曲光线……当然，他可以隐形的最关键是因为摄像和显像功能，拍摄下自己所在位置的影像，然后将自身战甲当成是播放屏幕将周围拍摄下来的影像播放出来，就能够迷惑敌人的眼睛，达到了隐形的效果。

　　在21世纪，这种理论早就有人发明出来，而且应用在魔术上面，只是魔术需要事先布置好场景而已。而到了8000年后的未来，这种魔术就能够随时随地的依靠科技展现出来。

　　当然，用一般的材料也没有办法完美的隐形，只有这种珍贵的材料才能够达到预期的效果。

　　林间很满意！

　　科技的力量确实异常恐怖，能够将很多想得到的事情，变成现实。

　　就在林间和龙智离开老魔工厂之后，工厂大门关闭，老魔站在自己的战甲制造平台上面，伸出了自己的左手，紫金手臂的手掌上面戴着一个金黄色的手套，嘴里嘀咕着：“这就当做是你的投资吧！”

　　……

　　离开了老魔的工厂，林间就和龙智进入传送大厅，传送到陆兵城。在陆兵城的战甲交易市场出售林间从叛乱军身上弄下来的战甲部件。

　　有龙智这个熟悉市场的另类精英玩家在，交易上面的事情做得非常轻松，而且收入比林间预期的数字还要高出不少。如果让林间卖那些东西，一般就是卖给NPC，因为林间不认识什么有钱的玩家。

　　霸道可能算一个，不过霸道没有游戏币，而林间需要的就是游戏币。

　　有足够的游戏币，就去弄九代智脑芯片，弄好智脑芯片就去军部，接收自己没有转化完的战斗数据，升级战斗程序和其他辅助程序。

　　不升级不知道，林间发现自己的四项战斗程序，竟然又一次提升到了九代智脑能够运行的极限，99级满级！

　　当龙智听到林间直接将四项战斗程序提升到99级又99.99%的程度，立刻就睁大了眼睛看着林间，说：“无间，你是不是参加了那一场特殊训练？”

　　林间愣了一下，说：“你竟然知道特殊训练，地球区不是只有我一个人参加吗……”

　　“……”龙智说：“我是从其他星系的朋友那里知道的，可以和我说说特殊训练里面的事情吗？”

　　“可以！”林间点头说：“不过，从什么地方开始说……”

　　龙智说道：“先说一下，有什么人参加吧！”

　　“呃！”这个问题对林间来讲还真是一个有难度的问题，不过在游戏里面，看那些未来玩家进行文字聊天，倒是记下了不少名字。

　　“我记得的，有这一届的游戏王，上一届的游戏王，暴龙星的王座从一号到七号，蓝羊星的王座，古田星的王座……”说了几十个名号和一些名字，也就差不多了：“我也就只记得这些！”

　　龙智问：“你都见过他们了？”

　　林间摇头说：“碰到过十几个，剩下的都没有见过。”

　　“听说，在训练里面竞争很激烈，你见到过他们，没有打起来？”龙智对这些游戏圈里面的巨头很清楚，也看过林间的战斗视频，龙智可以轻易的判断出来，林间绝对不是那些人任何一个的对手。

　　林间也有点想要显摆一下自己的战绩，说：“我们进入的是21世纪的虚拟场景，从2000年开始，都是十六岁，扮演的是武术学校的学生，武馆的学徒，跆拳道馆的学生……诸如此类的角色。大家谁都不认识谁，样子也都和自己真实的模样不同。我见到他们，他们根本就不知道我也是训练参加者，就没有打起来。”

　　龙智可以想象到那个场景，沉默了一会说：“训练规则呢？”

　　林间淡淡的说：“第一年，没有规则。第二年，大家就用手机匿名通讯。第三年，需要淘汰一个玩家，才能够继续呆在训练场景里面。第四年，是两个。第五年，是三个。第六年，是四个。”

　　“第三年，也就只能剩下一半，差不多是5000个。第四年，只剩下三分之一，应该是1500个左右。第五年，只剩下四分之一，300多个。第六年，五分之一，还有六十个左右。第七年……”

　　龙智计算着相关数据的时候，林间打断了他的话，说：“没有第七年！”

　　“没有第七年……第六年就只剩一个了？”龙智有点奇怪，不过想一想也就想通了，毕竟现实真的不能够按数据计算。

　　“嗯！”

　　“仔细说说！”

　　“行！”林间也没有太仔细说：“第一年，相比后面几年，可以说是风平浪静。但是，第一年死的玩家也有一点。我们扮演的角色，每个月都只有固定的足够吃饭的生活费。你觉得，我们这些玩家，在那个年代，会只是单纯的进行训练吗？要知道，那种训练可不是打怪，而是一个人傻傻的打沙包，挥空拳……”

　　“这倒也是，要是我的话，也不可能会一直训练，也会找点其他的娱乐，想要娱乐，就要有钱，想要有钱，就要赚钱，而赚钱的方法，在21世纪，你们能够用来赚钱的方法……”

　　林间看着龙智思考的样子，补充了一句：“那个虚拟场景非常真实，你可以当成你自己穿越回到过去，就是一个普通人，你能够拿来用的，也就只有你脑子里面的东西！”

　　“回到古代，地球村时代……我能够靠什么赚钱？”龙智沉默了一会，说：“战甲，我造不出来。计算机程序，我会用不会写。哪怕是我会造一些高科技的东西，在那个时代也没有能力弄出来，缺少基础。娱乐，对了，娱乐！未来的歌曲，未来的小游戏，未来的一些电视剧、电影、小说……这些可以赚钱！”

　　“等等，也不对，这些东西我知道，其他人也一样知道……真要这样做了的话，很危险！”


第99章 特训真相！

　　“是很危险，但是在那个场景里面，没有钱，过的日子根本就不是在玩游戏……所以，还是有一些人走这一条路。”林间淡淡的语气：“而且，在这一条上，他们的选择也就只有歌曲……但是，单单的将歌曲卖出去的话，根本就赚不了多少钱，能够获得最大收益的方法就是自己唱，成为明星，才能够赚到大钱。也就是因为如此，死了几十个想要靠这一条路赚钱的人。”

　　“第二年呢？”龙智迫不及待的想要知道接下去发生的事情。

　　“第二年一开始，发生了一件大事，死了一千多个，将近两千个玩家，这一届和上一届的游戏王都死在了这一年。”

　　林间直接说了结果，立刻就将龙智的兴趣提了起来，问：“什么大事？”

　　“恐怖袭击，21世纪的恐怖分子，劫持了飞机，撞击当时美国的五角大楼，造成大量的人员伤亡。”林间淡淡的说道。

　　“2002年……好像是发生过这么一件历史大事？”龙智毕竟是地球区的玩家，在地球土生土长，能够稍微知道一点关于911的事情，也没有什么好奇怪的。

　　“嗯！”林间点头：“911，21世纪屈指可数的几件大事之一！”

　　“可是，撞击五角大楼，和玩家有什么关系，为什么他们会到五角大楼去？”龙智立即就抓住了这件事情的关键问题，猜测了一下原因：“难道是任务？”

　　林间摇头说：“不是！是有一个叫做财神的玩家，说那天他会在五角大楼发钱，才有玩家过去的。”

　　“不可能啊，这种消息，谁会信！”龙智很肯定的说。

　　“的确，很少人会信！”林间说道：“不过，总有些人‘宁可信其有不会信其无’，反正去一趟也不会怎么样，大不了碰上其他玩家打一场。反正那个年代，打架也不是什么大不了的事情，打不过就跑，也不会因为打不过别人就被淘汰。”

　　龙智问道：“对了，淘汰规则是什么？”

　　“残疾，那个时代无法治愈的残疾，或者是二十四小时内受伤未得到治疗！”

　　回归正题，龙智继续提问：“可就算如此，也不应该有这么多人去啊！”

　　“是不该有这么多人去，但是财神在911的日子即将到达前几天，连续制造撒钱新闻，让人知道他说话算话，真的有很多的钱！”

　　龙智说道：“一开始，没人相信，不过可以去看看。接着，制造新闻，让有一部分人相信，很多人决定去冒险。再继续制造新闻，让很多人相信，更多的人决定去冒险。循序渐进，瓦解人心，的确是好招……不过，财神呢？真的去发钱了？”

　　“当然没有！”林间说道：“财神对911事件很清楚，怎么可能自己去送死呢！”

　　“财神的钱怎么来的？”

　　“你说，一个对911事件非常清楚的人，会只知道这么一段历史吗？熟知历史的话，要赚钱，会很困难？”

　　“这倒也是！”龙智点了点头，继续问：“第二年就只剩8000左右个人，第三年还发生什么大事没有？”

　　“没了，剩下的几年时间都很平静，能找出玩家，解决对手的，就留下来，被干掉的就淘汰，没有完成任务的也被淘汰，就剩下3000多个人。”林间淡淡的说道：“有了第一次的教训，不管财神再怎么诱惑其他人，也不会有人再去冒险了。一直到第06年的时候，只剩下十个玩家！”

　　龙智问道：“财神还活着？”

　　“嗯！”林间点头：“不仅活着，最后的胜利者就是他！”

　　“最后的胜利者竟然是他……可是，最后只剩下十个人，分布在整个地球，茫茫人海，谁也不认识谁，按照正常情况发展的话，应该是十个人都被淘汰才对！就算有获胜者，也不应该是他，应该没有人回去送死才对！”

　　“呵呵！”林间笑了一下说：“的确，如果真的按照正常情况发展的话，的确是如此。毕竟想要在一年的时间里面，在地球五十亿人口里面找到十个人，哪怕再强大的势力，也不可能做到！”

　　“不过……财神将他自己暴露出来，二十四小时现场直播他的日常生活，以及，他在虚拟场景里面赚到的所有的钱，上百亿！”

　　龙智脑子在转动，沉吟道：“将自己摆在众人的眼皮子底下，还有钱……这样一来，说不准真有人会挡不住诱惑。”

　　“嗯！财神说了，他会一个个和他们公平较量，还让他们可以派一些假玩家去试一试……全程直播。”

　　龙智听完眼睛一亮：“如此一来，必然会有人找上门去……就这样，财神就将其他玩家都淘汰了？”

　　林间微笑没有说话。

　　龙智感慨道：“财神还真不是一般的强大……”

　　龙智刚刚说到一半的话，就被林间给打断了：“不！财神不厉害，一点都不厉害，参加特殊训练的任何一个玩家，正面对战，都可以轻而易举的将他淘汰。”

　　“那他？”

　　“他就是靠钱，才成为最后的胜利者的。”

　　“钱？”

　　“没错，就是钱，在那个场景里面，玩家除了不能够使用枪械炸弹类的武器，其他什么手段都可以使用，完全没有限制。有钱，就可以请NPC拿着枪去搞定对手。财神将自己暴露出来的目的，不是为了别的，就只是为了能够找到那些玩家而已。”

　　“财神是怎么找到那些玩家？”

　　“玩家之间可以匿名聊天，但是财神是在自己创建的网页上，进行二十四小时在线直播的，只要有玩家上网。财神雇佣了大量的黑客，电脑专家，甚至还买通了一些网络企业……从而通过网络追踪到剩下的玩家上网的地方，找到他们，一一将他们淘汰的。”林间微笑着说道：“不过，倒是真有一个玩家找上门去了，但是也就只有一个，剩下的九个，全都不相信财神，根本就没有上门。”

　　“……”

　　龙智有点傻眼，没想到结局竟然是这样的，那这一场特殊训练还有什么意义。

　　而在龙智感到无语的时候，突然想到了一件事情，眼睛睁得大大的，盯着林间：“你就是财神！”

　　林间微笑着，对龙智竖起大拇指，说：“不愧是黑龙的军师，果然够聪明！”

　　“难怪对这一切这么清楚！”龙智想了想，问道：“不过，只剩下你一个，为什么你不多在里面呆一段时间，百倍的时差，完全可以在里面过上一辈子，出来也就不到一年……难道是你的游戏接入器没有放置足够的营养液？”

　　“不是！”林间说道：“那时候我正在住院，住了三个月，就被叫醒，出院了。”

　　“可惜啊！”


第100章 火焰战甲制造工厂！

　　“现在，我先给你去弄一枚原始智脑芯片，知道哪里能够弄到吧！”林间看着龙智说。对林间来讲，龙智对这个游戏的了解，绝对比他多上千百倍，能够为他节省大量收集信息、摸索游戏的时间。

　　毕竟，龙智之前是黑龙公会地球区两大顶级公会之一的军师，能够了解很多一般玩家所无法了解的东西。

　　龙智问：“你这一枚是在哪里弄到的？”

　　林间答：“就在陆兵城外，不远的那个叛乱军基地，从叛乱军身上得到的。”

　　“如果你没有隐形战甲的话，我倒是会建议你继续去哪里碰碰运气，顺便进叛乱军基地转转……不过，现在我建议你去一个地方，一个比较远一点的，被叛乱军占领的大型兵工厂转转，目的不是弄什么原始智脑芯片，而是弄一些反重力装置，至少也要是9代的，能够抵消九倍重力系数的战甲专用反重力装置。然后直接进军十倍重力区域，不要在这外面浪费时间了。”

　　龙智如果不是知道林间是特训的获胜者，也不会说出这种胆大包天的计划。他知道在特训虚拟场景中呆了二十多年，战斗方面虽然还无法和其他的特训玩家相比，但是在智力方面却非同小可，加上隐形战甲，绝对有一定的把握。

　　“9代的反重力装置……你说的那个地方，是几倍重力？”

　　“3倍！不高！”

　　林间突然想起一个问题，问道：“对了，我在市场上，看到的智脑最高时5代的，可是反重力装置却只有一代的，这是怎么一回事？”

　　“说起来，也是钱闹的！”龙智说道。

　　“钱！”林间一扯到这个问题，脑子不由自主的动了起来，不过他不想在这上面浪费自己的脑细胞，急忙说：“你直接说吧，别浪费时间！”

　　龙智说：“你应该知道，重力系数越高的地方，出产的东西就越值钱。”

　　“嗯！”林间点头应了一声。

　　龙智继续说：“如果市场上有2代，3代，甚至10代，20代的反重力装置出售，你会不会买了，难后去那些高重力系数的地方探险发财？”

　　“当然！”

　　龙智说：“可是，如果大家都去高重力系数的地方发财，那这些低重力系数区域的资源谁来开发？”

　　“这倒也是！”林间深以为然。

　　龙智说道：“因为反重力装置的价值在资源星球上面是最大的，也是一种限制……为了普通人呆在这些低重力系数的地方开发，就禁止低重力系数区域的城市，出售高代的反重力装置。为的就是防止这里的人，偷偷的进入高倍重力系数区域。”

　　林间问：“那高倍重力系数的反重力装置怎么来……难道是军功？”

　　龙智点头说：“没错，相应的军衔，足够军功，还要完成指定任务，才能够得到反重力装置……要不然，就只能是从叛乱军身上弄到手。”

　　林间觉得这好像是以前玩网络游戏，有些高等级游戏装备，需要军衔、声望才能够在NPC处购买，这需要时间，不管是军衔还是军功，都需要一点点的积累上去才能够得到。而打BOSS，爆装备，却能够很快得到相同等级的装备，甚至更好。

　　林间问：“你的意思是，你说的那地方有BOSS？”

　　龙智说：“没错，叛乱军的人数太多，高级战甲、高级武器，根本就不够用，所以需要大量的低级战甲和低级武器……那兵工厂就是制作火焰战甲的兵工厂，叛乱军从上面派下来了一个军官，和他的亲兵部队，负责那个兵工厂的管理和防御。我们黑龙公会派人去调查过，那个军官怎么样不清楚，但是他那些亲兵，有一部分是拥有9代反重力装置。”

　　“一部分？”

　　林间知道，这就如同打怪掉装备一样，是有几率的，只不过这个游戏的装备物品爆率是需要人为控制的，技术好，就能够打到更多更好的东西。技术差，战甲一爆炸，什么都得不到，说不准打赢了都会被炸死。

　　“是的，一部分。不过，这些亲兵所用的智脑应该都是9代智脑，四项战斗程序都是满级的。地图资料，我传给你，你自己看看。”

　　“行！”林间点头，突然他想起了一个问题，就问了一下：“对了，为叛乱军不是对知识产权，对联盟军方面的专利权完全当成不存在的吗，为什么好多叛乱军的智脑还是一二代的智脑？”

　　龙智想了一下，说：“原始智脑芯片，一旦制造出来，一般都直接制造成为成片智脑芯片，储存起来。大量的成品，叛乱军人多，不会随意浪费……你得到的这一块，我估计，应该是刚刚生产出来没有多久，被叛乱军的士兵得到了，却突然收到什么任务，没来得及将其制作成为成品智脑芯片。”

　　“原来如此！”林间收到了龙智传过来的地图资料，打开，看了一眼，说：“资料接收完毕，我去干活了。”

　　……

　　达信战甲制造公司，火焰战甲专制分工厂！

　　这就是林间要去的战甲工厂的名称，不过现在被叛乱军占领了，名称也就没有什么存在意义了。

　　林间花钱连续进行传送，从一个隐秘的传送站点出来。

　　3倍重力区域，被林间战甲上安装的反重力装置抵消了一倍，还有两倍的重力。幸好林间现在穿着的隐形战甲不重，不然的话还真不好行动。

　　“关闭网络！”

　　“启动隐形程序！”

　　随着林间一声令下，智脑启动隐形程序，林间消失。然后看着地图，慢慢的朝着目的地前进。

　　“火山群！”

　　眼前，是一座座通天巨大的火山，一座座都是高耸入云。林间的目的地，是一座经过探测，至少几万年内不会再次爆发的死火山。火焰战甲制造工厂是建立在死火山内部，是掏空了一颗巨大无比，经过超高重力压缩，非常坚硬稳固的火山岩岩石，建造在岩石内部。

　　经过几个小时的长途跋涉，林间根据地图的指引，总算是进入了死火山之中，看到了目标。

　　这座死火山的火山口内部，人非常多，都是穿着火焰战甲，像一团团火焰一样，在周围开采火焰岩石，运输到工厂内提炼成为容火金属，再制造成为火焰战甲，往其他叛乱军基地输送，让那些穿着列兵战甲和上等兵战甲的叛乱军进行战甲更新换代。

　　这是一项大工程！

　　不过，从这一方面也可以看出叛乱军的图谋有多大……要彻底的将各个资源星上面联盟军的势力清除出去，然后借助资源星的星球，再对那些适合人类居住的生命星球发动总攻击。

　　那些太高等级的战甲，甚至上了宇宙稀有等级的战甲，根本就无法量产，没有足够的材料，也就只能够在这种等级不高的战甲上面做文章了。

　　“现在要小心一点了！”

　　林间不敢在弄出大声音，让战甲对移动脚步力道进行控制，每一步都细微到听不见声音。

　　智脑的战斗程序，对普通玩家来讲，就等于是战斗力。战斗程序的等级越高，战斗力就越强。

　　但是，战斗程序对林间这种高手来讲，就是一种辅助。人总是会犯错的，哪怕走了一辈子的路，也有可能会因为一个不注意，或者是一颗小石头、一滩水、一个坑、一块西瓜皮，就突然摔了一跤。

　　智脑的战斗程序，对林间来讲，就是为了避免出来这种摔跤的情况，将摔跤的可能性降低到极致。

　　龙智之所以会介绍林间到这里来，一个非常重要的原因，就是这个工厂没有安装针对隐形战甲的反隐形装置。

　　偷偷摸摸的摸到了工厂大门门口，不敢太过靠近。

　　虽然通过99级的战斗程序控制，他走路的声音细微到了极致，却还是有的，要是让人听到了就不妙了。

　　“等！”

　　“机会！”

　　“再等！”

　　“继续！”

　　“……”

　　“……”

　　“我靠，这短短一百米，竟然花了我一个多小时，才走进来。”林间千辛万苦，才通过了一条笔直，没有任何陷阱，没有任何坎坷的通道，进入了火焰战甲制造工厂的内部。

　　“十字路口！”

　　林间微微皱眉，龙智给他的地图资料，只有外部的地图资料，内部的是一点都没有。

　　“想当初，玩魔兽世界，做盗贼开荒、探路、打BOSS的岁月，那内心激动澎湃的情绪，却是让我的双手越发的稳定，不过双脚却会不停的颤抖……腿啊，你可不能抖！”

　　魔兽世界，靠手玩的游戏，很多人在开荒即将第一次推倒BOSS的时候，双手会颤抖……而林间专门练过，将双手的颤抖给转移到双腿上面去了。

　　21世纪的游戏，99%以上，都是手游，用手玩的游戏，只要手稳定了，一切就都稳定了！


第101章 BOSS出场！

　　“怪真多啊！”

　　巨大的工厂，林间没有仔细的去计算怪流量，却也是可以粗略的估计出来，这么一个工厂的NPC数量，上万是绝对有的。

　　面对十字路口，林间随便选了一条人流量最少的通道前进。

　　这个游戏的BOSS大本营可不像21世纪的网络游戏那样……21世纪的网络游戏，玩家孤身一人，或者是一个小队，或者是一个大型团队，冲入BOSS老巢，将一个个守卫干掉，将一个个大小BOSS干掉，最后将终极BOSS干掉，就算是搞定了。

　　这个游戏很真实，别说干掉一个BOSS了，就算干掉一个守卫，一个巡逻小兵，甚至在监控器下露一下脸，估计大大小小绝大部分怪物都会冲过来了……嗯，可能大BOSS还是老老实实的呆在自己的房间里面，毕竟BOSS不会因为一点小动静就出马，要是连一点小事都出动的话，那BOSS弄那么多手下，是用来干毛的，就是用来处理小事，清理垃圾的。

　　开荒的第一件事，就是探路。

　　这一点在《时空》这一款虚拟游戏之中显得更加重要，一旦开启战斗，战甲制造工厂就会立刻进入封锁状态，一个个大门会被关闭锁定，无法再出入。

　　林间要先将这个工厂的地图资料摸索清楚，确定好一条或者几条逃生路线……没错，这本来就是一间非常正规的工厂，拥有多条逃生路线，不然的话如果发生火宅，或者被攻击，呆在工厂里面的人就会被困死在这里面，这种情况是肯定不允许的。

　　这间工厂被叛乱军攻打的时候，普通的工人可能会被困死在这里面，但是工厂的高层管理人员大部分都或者逃离出去了，借助的就是一条条隐秘的逃生路线。

　　叛乱军也是人，也会担心联盟军大军压境的时候是不是能够活着逃跑，自然不可能会将那些逃生路线拆除封闭。

　　沿着这一条几乎没人走的路线，林间一路畅通无阻，直接就走到了一个门口，门口边上站着两个叛乱军士兵。

　　“这就是一条逃生路线！”

　　林间轻手轻脚，从两个叛乱军士兵中间溜了出去，看了一眼外面的景色，确认这个大门的方向，然后就转头回去，默默的，在智脑弄出来的工厂地图上面标注这一条逃生路线。

　　逃生路线，本来就是快速、明显、容易找……一条肯定是不够的，还得继续找。

　　在这个巨大的工厂里面，林间整整用了三天的时间，才将90%左右的工厂布置给探索清楚，同时布置好逃离路线，林间一开始也没有想着用几个小时就可以搞定。

　　不论做什么，都是安全第一。

　　“我操！人算不如天算啊！布置了三天，正打算出手，竟然出了这档子事情……”

　　“不过，我的运气还真不错！”

　　这三天，林间从一些NPC口中偷听到了不少东西，知道了叛乱军制造火焰战甲之后，会运输到其他的叛乱军基地。不过运输的时间不确定，毕竟火焰战甲虽然是量产，却受到材料的限制，不是每天都能够弄到那么多的材料。

　　只有当火焰战甲凑齐一千套的时候，这里的叛乱军最高长官就会派出自己的亲兵，将火焰战甲装在十个运输型空间背包里面，由十个亲兵送往叛乱军基地。

　　至于，是送往哪一个叛乱军基地，就要看上面的命令了，有时候是送往这个叛乱军基地，有时候是送往那个，没有什么规律。

　　林间看着面前的一队穿着火焰战甲的BOSS亲兵，进入战甲存放仓库去取战甲，想都没想，立刻就朝着距离战甲存放仓库最近的出口埋伏了下来。

　　林间的移动速度绝对跟不上这些BOSS亲兵，他们拥有高代的反重力装置，还有穿着动力极其强劲的火焰战甲……林间知道，自己只有一次机会，一击不中，只能逃跑，而且就算还有下次，成功的难度也会急剧提升。

　　“火焰战甲和其他战甲不同，反重力装置在火焰战甲上的安装位置，只能是安装在头盔上！”林间在战甲交易市场上面闲逛的时候，就已经了解到了，火焰战甲因为各种战技的缘故，战甲的温度会快速升高，只有头部不会，为了防止反重力装置会随着温度的升高而产生不稳定，所以只能够安装在头部。

　　林间想要从这些穿着火焰战甲的BOSS亲兵身上拿到完整的反重力装置，就只能是将他们的头给砍下来。

　　激光剑对火焰战甲基本无效，也就只能用冷兵器，破甲军刀。

　　等了十多分钟，林间就听到不整齐的战甲脚步声出现……林间看了看这个大门两边的守卫，保持安静，降低呼吸。

　　BOSS亲兵用的智脑可都是九代智脑，99级满级的战斗程序，一个不留神，很有可能会直接丧失难得的机会。

　　“来了！”

　　十个BOSS亲兵从大门通道里面，有说有笑朝着门口走了出来。

　　林间眼神非常迅速，从他们十个身上一一扫过，然后将目光放在为首的BOSS亲兵身上：“这个BOSS亲兵应该是这只小队里面的队长，拥有九代反重力装置的可能性最大！”

　　BOSS亲兵队长走在小队的最前面，走出门外，亲兵队长停下脚步，后面的队员也立即就停了下来。

　　“准备好了没？”

　　“准备好了，队长！”

　　亲兵队长扬起脑袋，双膝微微弯曲……这是要将反重力装置的效能启动起来，运行到可以完全抵挡这里的三倍重力的程序。

　　林间知道，就算是无法得到一个9代的反重力装置，最少也可以得到一个至少是5代的反重力装置，只要有了5代的反重力装置，在这个三倍重力区域无视重力，他就有把握和这些叛乱军正面对战。

　　“出发！”亲兵队长喊道。

　　就在这一刻，距离亲兵队长身侧才只有几米远的地方，出现了声闷响，这个声音是喷射装置喷射出压缩气体，产生强大推动力的声音。

　　听到这个声音，亲兵队长微微一愣，转过头看着声音出现的地方。

　　他只看到了空气中出现了波纹，这是透明的东西在快速移动的时候，对光线折射产生的视觉效果。

　　咻！

　　破空之声根本就是在他耳边出现的，然后他飞了起来……好像和以往一样，反重力装置启动，直接冲上天空的那种感觉。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　在亲兵队长身后的亲兵队员，都看到了这一幕，大惊失色。不过，林间把握的时间实在是太好了，正好是他们战甲发力的那一瞬间。启动了反重力装置，没有重力影响，身轻如燕，直接就快速的窜上了云霄。

　　反重力……就是与重力相反的力量。

　　重力，是将物体往地心的方向拉扯。反重力，就是将物体受到重力驱散，让物体处于失重状态，也只能是处于失重状态。

　　就算是10代的反重力装置，在正常重力的地区完全启动，也仅仅只能够让自身呈现失重状态，不会让自身产生力量飞上天空。

　　能让人飞上天空的那不是反重力，而是推动力，排斥力。

　　冲上天空的BOSS亲兵，低头，眼睁睁的看着他们队长的脑袋，还有队长身上背着的空间背包，被一个看不到的存在抓着，飞出数十米，停下……然后突然消失。

　　“敢动我的人，找死！”

　　一声巨大无比的吼叫声出现，震天动地……不是玄幻，这是由整个战甲制造工厂，所有的扩音器发出来的声音。

　　随后，一个金黄色的战甲身影，非常迅速，从工厂大门冲了出来，急速冲刺，紧急刹车，停在BOSS队长的无头战甲身边。

　　这就是这间战甲制造工厂大BOSS了！

　　黄金色的战甲，林间认识，当初他抢夺水灵矿的时候，碰到的就有一个和现在这个大BOSS一样，穿着黄金战甲的叛乱军。

　　需要连续三颗穿透子弹，击中同一个位置，才能够击破击穿的黄金战甲，防御力恐怖得惊人。

　　“隐形漆……”

　　大BOSS看着火焰战甲的断裂处，立刻就看出了关键的东西。

　　没错，林间制造隐形战甲的副产品，隐形漆……他将隐形漆喷在了破甲军刀上面，就让破甲军刀隐形了。虽然是一次性用品，不过林间还剩下大量的隐形漆，可以多次使用。

　　这不，林间将抢劫到手的空间背包和火焰战甲头部部件，都喷上了隐形漆，将他们隐形了。

　　刷！

　　这个穿着黄金战甲的BOSS，明显就林间之前干掉的那个有钱，身上背着一个战术背包，手中就拿出一把口径极大的火箭炮出来。

　　BOSS没有过多的迟疑，对着之前空间背包和头盔消失的地方，发射！

　　像沙子一般，细小，却多得数不清的微型火箭弹从火箭炮炮口射了出来，覆盖式的攻击。


第102章 没有爆炸的战甲！

　　轰轰轰……

　　鞭炮一样频繁的爆炸声出现，铺盖了上直径百米的范围。

　　“跑了！”

　　大BOSS皱着眉头，心情很是不爽……天空中的BOSS亲兵一个个从天上落下，战甲制造工厂里面的BOSS亲兵也一个个出现在BOSS身边。

　　“热能辐射，全部给我打开，把他给我弄出来！”

　　随着BOSS一声令下，上百个穿着火焰战甲的BOSS亲兵纷纷四散而去，启动了火焰战甲的套装必杀技能，地毯式辐射……只有用攻击，才能够让隐形之后的隐形战甲暴露出来。

　　林间可谓是胆大包天，他看了BOSS亲兵队长的脑袋，顺手摘了对方身上的空间背包，在这两样东西上面喷了隐形漆之后，没有任何的迟疑，立刻回身走了回来。

　　正所谓，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　战甲制造工厂门口，就只剩下BOSS一个人，还有一具无头战甲。剩下的，连本来看门的两个守卫也离开了……亲兵队长在家门口被偷袭摘掉了脑袋，BOSS大发雷霆，这个时候和BOSS站在一起，那可是相当危险的。

　　还有就是，轻手轻脚，趁着爆炸声出现，加快脚步移动到门口，一手提着空间背包，一手抓着破甲军刀，咯吱窝下面夹着一个火焰战甲头盔，隐了形的林间。

　　此时，林间很奇怪的看着那具无头火焰战甲：“怎么没有爆炸呢？”

　　盯着无头火焰战甲看了一会，林间就将目光放在了BOSS身上，很肯定……这具火焰战甲没有爆炸，绝对和这个BOSS的存在有关。

　　军衔！

　　可不用来看的，而是有一定特权的。

　　林间现在还只是上等兵，一个小兵而已，没有什么有用的特权。等到了士官级的军衔，一级士官的军衔，就能够招募一个士兵级的亲兵，亲兵的生死可是掌控在上官的手中。一级士官的智脑，能够控制亲兵的智脑，令其执行自己的强制性命令，哪怕是要对方进行战甲自爆，也是可以的。

　　自然，也可以控制亲兵的战甲，让其不会自爆。

　　这个亲兵，可以是玩家，也可以是NPC。

　　一级士官能够招募一个士兵军衔的亲兵，二级士官就能够招募两个，三级士官三个……以此类推。

　　尉级军官就能够招募士级军官，少尉可以招募十个士级军官，中尉是二十个，上尉是三十个。可以通过控制士级军官，来控制士级军官招募的士兵，这势力就大了。

　　少尉，招募了十个九级士官，底下可以拥有一百个亲兵。

　　同样是稍微，如果招募了十个一级士官，那底下总共才二十个亲兵……可见，同样的军衔，势力大小也会出现极大的差别。

　　军衔难以提升，就是因为这些特权存在的缘故。

　　军中无戏言，做官的一言可定数百人，上千人的生死……这和公会是绝对不同的，质量完全不一样。

　　林间不知道这些，如果知道的话，就能够猜出，上次碰到的那个同样穿着黄金战甲的叛乱军，应该就是一个少尉，当时带着的是十个士官亲兵，只不过那十个士官亲兵里面，有三个可能是刚刚升上士官，所以才只是穿着黑色战甲。

　　而现在，这个大BOSS，应该是个中尉，甚至是上尉，手底下才会有数百个亲兵。

　　而这黄金战甲，就是尉级军官的军官战甲了。

　　当然，同样的军衔，因为归属地不一样，地位有很大的差距，装备也会有极大的差距。就好像同样是市长，省会都市的市长，和偏僻省份的县级市市长，也存在着极大的差别，更不用说首都的市长了。

　　林间蠢蠢欲动！

　　这战甲的防御力他很清楚，一般的武器根本就对其没有影响……这种战甲实在是太强大了。

　　激光剑，能够对这种战甲造成杀伤效果吗？估计不行，激光剑就是一种高温攻击，对火焰战甲都没有什么效果，对这种黄金战甲可能会有效果，但是绝对没有必杀的效果。

　　破甲军刀，肯定不用说，穿透子弹都得要连续三枪，这破甲军刀怎么可能有效果呢，能够在黄金战甲身上留下一道痕迹就很不错了。

　　“妈的，我身上没有一样武器能够对这黄金战甲产生必杀效果的！”

　　“不甘心啊，这么近的距离，如果有一把好武器可以偷袭的话，第一下，他绝对反应不过来。”

　　“战甲不会爆炸……这么好的事情，下次不知道还能够碰上！”

　　林间会有这样的心思，就是因为，他觉得在这个地方，就算是杀死叛乱军，对方的战甲也会想刚刚被他干掉的亲兵对战长的火焰战甲一样，不会爆炸……所以，才动了干掉这个BOSS的念头，如果BOSS的黄金战甲没有爆炸的话，那他就发了。

　　这个可能性相当大，毕竟刚刚干掉了一个没有爆炸的。

　　赌了！

　　林间此时不可能将手上的东西放进战术背包里面，战术背包，拿东西方便，放东西麻烦。林间慢吞吞的将手中的东西，一件件的放在地上，反正都隐形着，看不到。

　　然后，取出一个同样隐形了的手套，慢慢的戴在自己的手上，轻轻的动了动手指头，握拳。

　　在99级的战斗程序辅助下，借着周围的风声、和远处传来的爆炸声，在BOSS毫无察觉的情况下，靠近……

　　林间虽然还没有穿着战甲的时候使用过，却很清楚，他从特殊训练里面学来的东西，不可能没有用。

　　毕竟，都是这一个游戏里面的东西，如果没有用的话，系统何必指引他去学习！

　　林间的动作很是缓慢，拳劲，和拳速有关系，会影响劲力的威力。但是，战甲本来的力量就大的恐怖，林间要对付的是躲在战甲里面的人，而不是表层的战甲，对付一个人，根本就不需要发挥出太大的威力。

　　当！

　　一声清脆的响声出现，BOSS的脑袋微微一晃，身体突然一颤，然后就呆呆的站着不动了。

　　林间打完这一拳，没有多呆，立刻后退，将自己放在地上的东西捡了起来，然后启动喷射装置，咻的一声，溜了。

　　安全起见，小心第一……林间的信条！

　　林间不敢肯定这BOSS的战甲是不是会因为BOSS死亡而自爆，但是不管他暴不暴，都要先跑远了再说，如果没有暴的话，到时候再回来取就可以了。


第103章 大逃亡！

　　“一二三四五！”

　　“六七八九十！”

　　一般战甲的操控者死亡，战甲会在三到五秒的时间爆炸，林间稍微多等了几秒钟，那黄金战甲竟然真的没有爆炸。

　　安全第一，林间等了十秒钟，还是没有过去，继续等！

　　“十一，十二……二十！”

　　林间的眼睛是越来越亮，心情也激动澎湃起来……都已经二十秒了，立即就冲了回去，抱着黄金战甲摇了摇。

　　“空了！”

　　NPC死亡，身体也是会消失的，只会留下战甲。

　　林间左右看了看，附近是一个叛乱军都没有，就将战术背包打开，将这BOSS的黄金战甲，还有边上的脑袋在自己手里的火焰战甲，以及自己手上的东西，全部都收了进了战术背包里面。

　　想了想，林间这一次的收获已经远远超过他自己的预算，见好就收，没有任何迟疑，立刻要离开此地。

　　只是，BOSS死亡，其他普通叛乱军可能不知道，但是BOSS的亲兵却是不可能收到信息。BOSS的所有亲兵，刚刚被派出去对林间进行地毯式搜索，已经离开了一段距离。所以，林间干掉BOSS之后，他们并没有办法立即赶回来。

　　不过，林间等了二十秒，再加上打开战术背包将战利品都收了起来……几分钟的时间，离开的BOSS亲兵已经全部冲回来了，一个个都飞在空中，朝着BOSS死亡的位置俯冲下来。

　　“运气真好……小心点，果然没错！”

　　林间看着天空中数百具火焰战甲，带着火焰气浪，从自己头上数十米高的位置冲了过去，微微笑了笑，幸好当时自己犹豫了一段时间，要是早一两分钟对BOSS出手的话，恐怕这些亲兵早就冲回来了。

　　这些BOSS亲兵，出去是地毯式搜索，是在地上行进，速度自然不快。而回来直接就从空中飞回来，速度自然很快，出去花了十多分钟，回来也就只要一两分钟的时间。

　　“热能辐射场，虽然无法直接找到隐形战甲的位置，却能够对隐形战甲进行升温，让战甲的金属温度、能量温度、一些电子设备进行升温，从而让隐形战甲无法保持最佳的隐形状态，就能够发现隐形战甲的位置……影响范围有百米左右，不过距离越远效果就越差，时间上也有限制。”

　　“隐形战甲的缺点和优点一样，都非常的明显！”

　　林间慢吞吞的在地上行走，走了二十多分钟的时间，突然就听到了从后面传来了战甲的脚步声，回头一看……数十个穿着火焰战甲的叛乱军，正朝着他的方向过来。

　　这些叛乱军还都开着热能辐射场，如果一团巨大的火焰在燃烧一样，数千米的空间内空气因为受热急剧升温而产生剧烈的波动。

　　“这么多！”

　　“不止是亲兵，连一些普通的叛乱军也都出来了。”

　　林间皱着眉头，却是不敢加快脚步，生怕自己不小心弄出什么动静来，会将那些叛乱军全部给吸引过来。

　　林间稍微计算了一下，换了个方向前进，绕一下路，免得被他们从面后追上来，给碰上。

　　绕了一圈，躲过了这一波叛乱军的地毯式搜索，却发现了，另外的方向也有大量的叛乱军出没……林间这下子就清楚了，战甲制造工厂的叛乱军几乎是放弃了生产，全部出来找他了。

　　就算没有全部，也有很大的一部分……而且，林间第一次干掉那个BOSS亲兵队长之后，却没有离开，叛乱军一定会有一部分人在战甲工厂里面和附近找他。

　　“乃乃的，这一波是躲不过去了，他们搜索的范围太大，距离太近了，不用几分钟就能够进入我的地盘！”

　　“先发制人！”

　　“不过这样会将附近的叛乱军给引过来……他们肯定是向四面八方散开的，时间越长，他们散开的范围就越大，相隔的距离就越长！”

　　“再忍忍！”

　　可惜，林间就算忍，也没有多少时间让他忍。也就几分钟的时间，叛乱军就追上了他，十多个叛乱军分散站位，全部开启了热能辐射场，覆盖了数百米方圆。

　　林间躲在了一块大石头后面，避免太快被发现。

　　可惜，时间一长，火焰战甲的自动信息收集程序，就将他的位置给找了出来。

　　“那个位置的温度有问题，吸收了大量的热能辐射，空气的温度，却没有升高多少，过去看看！”

　　隐形战甲的比热容比附近的岩石可高多了，毕竟是用水灵金属制造而成的，吸热之后升温的速度缓慢，与环境不符……而隐形战甲之中有没有相应的装置能够解决这个情况。

　　不是无法解决，而是没有去解决。

　　毕竟，隐形战甲最大的特点，就是能够吸收身体附近的光线，在战甲自身显影成像，欺骗一切以光为根本的视觉效果。

　　热能辐射，是一种攻击，范围性攻击，将其打了出原形。

　　可以在隐形战甲上面安装吸收热量、储存热能，甚至将热能转化成为能量储存起来的装置，解决这个问题。

　　但是，如果碰上冰冻？

　　碰上非热能的辐射场呢？

　　碰上电磁波呢？

　　碰上……

　　总不能在隐形战甲上面安装数十上百个辅助装置，用以解决各种问题吧。那就会让隐形战甲失去它的机动性能，得不偿失。

　　一个叛乱军停下了前进的脚步，朝着林间的方向走了过来。

　　“哎！”

　　林间在心中叹了一口气，本来还以为能够这样瞒过去的，可惜……科技的力量不是那么容易躲过去的。

　　林间瞬间从战术背包里拿出狙击枪，从躲避的地方冒出头来。

　　在叛乱军的眼中，就是有一个透明的，好像是水做的战甲突然冒头出来，这水做的战甲，战甲表面有细微的水波在波动……如果没有热能辐射场的，这水就不会这样子，而是非常平静，完全融入空气之中，无法看见。

　　这个透明战甲好像是端着一把枪……很快，这把枪的表面也出现了水纹波动，显现出原形。

　　砰！

　　林间瞄准射击，一枪开出，直接就将距离自己最近的，并且朝着自己方向走来的叛乱军，一枪爆头。

　　在这透明的枪上，似乎有什么东西被融化震落了，枪口位置已经完全显行，黑色的枪口。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　随着林间一枪一枪的射击，这把狙击枪暴露在空气中的时间越来越长，枪身的隐形喷漆一点点的掉落，完全显现出来了。

　　隐形喷漆，毕竟只是一次性用品，除非再次喷漆，不然的话，是无法和用水灵金属制作的隐形战甲相比的。

　　遭遇射击，叛乱军一方，能够及时反应过来的，立刻就在附近找东西隐藏了起来，躲避林间的射击，同时手上有枪的，也纷纷还击。

　　“只干掉五个……不过，也算是暂时脱离了热能辐射场的辐射范围！”

　　“现在要压制住他们，等战甲冷却下来，完全隐形之后，再撤！”

　　林间观察着那些躲避起来的叛乱军，只要有露头的，有朝着他靠近的，立即开枪将其逼退，压制住对方，不让对方的热能辐射场笼罩自己。

　　林间的想法很好，不过这些叛乱军也不是没有办法，一颗颗拳头大小的炸弹被抛出，朝着林间附近的位置落了下来。

　　轰！

　　轰！轰……

　　一声声的爆炸声，爆炸产生的冲击波并不强烈，但是林间可以通过显示屏上面显示出来的战甲温度看出，这炸弹不是普通的战甲，就是一种和热能辐射场效果差不多的辐射炸弹，甚至更加暴烈，能够在极短的时间内将炸弹爆炸点附近的温度给提升上来。

　　隐形战甲简直就像是要沸腾了一样，根本就没有任何的隐形效果了，要等温度降低下来，也需要一段不短的时间。

　　“尼玛，这么聪明的NPC！”

　　林间再没有等待下去的打算了，喷射装置启动，开始朝着一顿狂奔。

　　“跑了！追！”

　　发现林间逃跑，叛乱军一个个都从障碍物后面跑出来……只是，他们万万没有想到，林间逃跑就只是为了将他们引出来而已。

　　林间关闭了喷射装置，转身回头，狙击枪连狙。

　　一个个叛乱军接连被林间爆头……解决了这一波剩余的十多个叛乱军，花费了不少的时间，转头一看，远处一个个火红的身影在地面上快速弹跳，朝着他这个方向冲来。

　　林间转身，启动喷射装置，快速逃离战场。

　　当然……逃，只是一个态度，一个趋势，并不是真正的逃。

　　林间很清楚，隐形战甲经过这一段时间的连续升温，不用个两三个小时，战甲温度是不可能降低得下来……两三个小时，他这种移动速度，那些能够完全抵消附近重力的BOSS亲兵，怎么可能会看着他离开。

　　就算是连续不停的位置喷射装置喷射状态，也是一样的结果。

　　想要活着回去，只能是拼了！


第104章 随波逐流！

　　看着从远处朝着自己跳跃而来的火焰战甲，林间抬枪狙击。

　　砰！

　　砰！砰……

　　强力狙击枪的弹匣子弹有二十发，连续开了二十枪，命中率竟然没有达到百分百，只有百分之九十，二十枪两枪没有中……当然，这所谓的没有中，是指没有一枪爆头，还是命中了目标并不致命的部位。

　　“高温产生的光线扭曲……这火焰战甲竟然还有这种效果，等于是传统网游里面的躲闪几率，变向的降低我的命中率。”

　　林间的瞄准狙击命中率，凭借他自身的技术，加上99级自动瞄准程序的辅助，如果是在传统的网游里面，他现在的命中率绝对高于100%！

　　可惜这不是传统网游，没有命中率这种东西。

　　想到这个问题，林间也随之联想到另外一个问题，那就是这些穿着火焰战甲的叛乱军，为什么没有一个使用狙击枪的？

　　“火焰战甲产生的高温，造成光线扭曲，如果使用狙击枪，巨大的光线视觉偏差……本来，狙击这种远程攻击方式，就不能够有一点点偏差，更何况火焰战甲的光线接收，绝对不会只有一点点偏差，根本就无法命中目标！”

　　林间想通了这个问题，胆子也就大了起来。

　　只要保持在冲锋枪、手枪、机枪的百米射程之外，根本就不用担心会被这些穿着火焰战甲，并且还开着热能辐射的叛乱军命中。

　　林间想问题的时候，智脑已经控制着战甲，将狙击枪的弹匣更换完毕，继续狙击。

　　砰！

　　砰！砰！

　　砰……

　　不得不说，智脑还真的是非常方便……当然，如果林间自己多练习一下的话，更换弹匣的速度绝对比智脑控制更换更快。

　　可惜，为了求方便，林间就没有练过。

　　当然，智脑换换弹匣，除非碰到干扰，一般情况下，出现差错的情况，几率非常小。

　　一个字，稳！

　　一波未平一波又起，林间刚刚干掉一波出现在视线范围内的叛乱军，就从其他方向来了两波。

　　没话说，继续开枪射击！

　　就好像是打野鸭一样，只不过野鸭是朝着四处乱飞，而这些叛乱军全部都是朝着他冲了过来。还有就是，这些叛乱军没有野鸭那么笨，他们发现林间的射击恐怖得一塌糊涂，就不敢在跳跃前进了，而是贴着地面前进，借助各种障碍物，朝着林间靠近。

　　这就大大的提高了林间的狙击难度，同时也大大的降低了林间的射击频率。

　　林间一边让战甲操控双腿慢慢后退，自己控制着手中的狙击枪不停的射击。

　　这两波叛乱军，林间才解决了不到三分之一，又来了三波叛乱军，然后四波，五波……这些叛乱军可不是什么乌合之众，他们有指挥官指挥，服从命令，就算有不服从命令的也会被战甲反操控，强制执行。于是，一群有一群的叛乱军没有在从正面攻击林间，而是快速绕行，从四面八方，将林间给合围在中间。

　　林间自然在第一时间发现这个情况，心里发苦：“尼玛！这么聪明的NPC，这让玩家怎么活啊！”

　　他玩了这么多年的游戏，战略游戏除外，什么时候碰到过这么聪明的NPC……

　　他玩过的那些角色扮演游戏，哪一个游戏不是玩家一出现，不管是大怪，还是小怪，全部没有脑子一样，冲向玩家的……那种画面，才是真正的游戏画面啊！

　　“前面，大概有三四百个NPC，左边有五六百个，右边有七八百个……后面就不用数了，根本数不清，而且还在增加！”

　　林间现在已经转头，不管后面的，全心全意朝着逃跑的方向逃跑。

　　“滴滴滴！”

　　“发现地下水源，在地下十米！”

　　火焰战甲有火焰战甲的特性，天空战甲有天空战甲的特点……隐形战甲是水灵金属所制作，不仅仅拥有隐形的特点，还有“水”的特点。

　　“果然，天无绝人之路！”

　　林间此时的动作快速的一塌糊涂，双手简直就不像是他的双手一般，迅速的将狙击枪里面的穿透子弹弹匣更换成爆裂子弹弹匣。

　　退后几步，对着地面开枪。

　　砰！轰！

　　砰！轰！

　　一粒粒爆裂狙击子弹射入大地，立即就产生爆炸，将地面炸出了一个不算大，也不深的坑……爆裂子弹在三倍重力区域，的确发挥不出太大的威力。

　　不过，量变产生质变，十米厚的土壤加岩石，在林间二十发的爆裂子弹轰炸下，打穿了。

　　哗啦啦……

　　清晰可闻的流水声音就出现在林间的耳中。

　　林间纵身一跃，直接就跳了进去。

　　扑通一声，林间掉入了水中。

　　战甲自动关闭气孔，避免有水流入战甲内部。

　　滋滋滋……接触到隐形战甲的冰凉地下水立刻就开始大量蒸发，瞬间一股水蒸气沿着林间轰开的小洞冲了上去。

　　战甲在水中快速下沉，同时战甲的温度开始快速下降。

　　这地下水有多深林间不可能知道，只能够从显示屏上面看到，自己已经下沉了一百多米，都还没有到底。

　　游泳？

　　哪怕战甲的力量再大也没有用，战甲太重了……如果林间的反重力装置是2代的，那倒是可以在水中游泳。

　　虽然不能游泳，不过林间也穿着这相当于“水”属性的战甲，怎么可能会被淹死在水里。

　　“喷射装置启动！”

　　林间调整了一下方向，在水中迅速的串了出去。不用担心能量的问题，他放在战术背包里面的能量条还有很多。

　　冲冲冲！

　　林间冲出了水面，冒头之后，智脑自动打开头部的气孔，吸收空气，压缩储存在战甲内部……当然，储存量不会太多，毕竟没有专门的压缩气体储存装置。

　　林间回头看了一眼，黑乎乎的一片，不知道距离那个自己轰出来的大坑有多远了。

　　“安全了！”

　　“可是……不知道地下水是流向什么地方的。”

　　“连接网络！”

　　智脑提示：“该地区没有网络信号覆盖，无法连接。”


第105章 BOSS不爆的原因！

　　随波逐流！

　　三倍的重力，让水流速度非常之快，林间就像是水中的一粒沙子。

　　从隐形战甲眼部射出一道光束，林间观察着这里的情况……这里的水很清澈，而且没有什么水中生物。

　　“水岸！”

　　在林间前方数百米远的地方，有一条水岸，天然形成的，没有任何的人工痕迹。

　　林间依靠喷射装置冲了过去，上了岸，沿着水岸开始行走。

　　“还真就只是一条岸！”

　　从岸头走到岸尾，数百米的距离，林间才发现，这真的就是一条水岸，根本就没有通向他处的通道。

　　无奈，再次下水。

　　一连三天，林间都是在这个暗无天日的地下度过。

　　不过，这个时候，林间抬头已经可以看到天上那巨大的太阳。

　　“这游戏真是够操蛋的，地下水道，竟然连个出口都找不到，还得靠自己炸出来才行。”林间伸手，看着自己的隐形战甲手臂、大腿、胸甲……到处都是裂痕，已经完全失去了隐形的能力。不过，这还是能够修复的，只是需要水灵矿石而已。矿石他还有，当初用来制作这一套隐形战甲，并没有全部用完，就是专门留下来修复隐形战甲的。

　　“没人！赶紧闪！”

　　林间是从他冲入地下水道之后，发现的第一条水岸挖上地面的，上百米的大地厚度，用各种武器挖，还有炸弹轰炸，加上清理掉落的碎石（幸好是在水边，不用担心没地方清理碎石）……结果就用了三天的时间，才爬了上来。

　　爬上来的地点，距离林间进入地下水道的地点并不是太远，可能也就几十公里。

　　林间没有任何的停留，立即开始狂奔。

　　这一次，就没有遇上叛乱军，一路平安的到达了传送站点，传送回到陆兵城。

　　龙智第一眼看到林间，就将注意力放在隐形战甲上面，立即就说：“战斗这么激烈！”

　　林间直接回道：“这些和战斗没关系！”

　　“那，你这是怎么弄的？”

　　龙智不是那种唯利是图的人，不会一开口就问收获怎么样，而是先关心一下林间。而且，龙智通过前一段时间和林间的接触，基本已经清楚林间是一个对待自己人喜欢炫耀，对待敌人喜欢扮猪吃虎的家伙。总是要给林间机会，炫耀一下他的战果。

　　“逃跑的时候，逃进了一条地下水道，本来还想着顺着水流下去看看，看能够到什么地方……”林间看到视频通话屏幕上，龙智的表情有点怪异，就停了下来，说：“你那是什么表情？好像知道什么？快说！”

　　龙智问：“你不知道水往低处流的道理？”

　　“知道啊！”

　　龙智问：“你不知道，距离地心越近，也就是海拔越低的地方，重力系数越高？”

　　“……”

　　林间无语，他知道是知道，可当时没有想起来，要不是智脑在关键的时候，提醒了他一句，说不准他就回不来了，会被那流速越来越快的水流带着不知道流到哪里去。

　　“所以，你是从地里面挖上来，才弄成这个样子的？”龙智问道。

　　“嗯！”林间点头。

　　龙智皱着眉头说：“不应该啊，就算是你干掉了一两个BOSS亲兵，那BOSS顶多也就是派出几只队伍追杀你，以你的能力，对付几十个BOSS亲兵，应该用不着躲到地下水道里面才对……”

　　龙智对NPC的了解绝对比林间要深刻的多，毕竟龙智以前是黑龙公会的军师，相对来讲，就等于是一直奋战在联盟军和叛乱军的第一线，很了解敌人。

　　也的确是如同龙智猜想的一样，林间如果只是干掉一个或者几个BOSS亲兵，顶多就是几十个BOSS亲兵对他进行追杀。

　　可是，林间干掉的是一名BOSS亲兵队长，而且还抢了BOSS亲兵队长身上的装着一百套火焰战甲的空间背包……就惹怒了BOSS，让所有的亲兵全部去追杀林间。

　　“不止几十个！”

　　“难道数百个BOSS亲兵，全部出动追杀你？”

　　“不止！”

　　“BOSS亲自出马追杀你了……那你能逃得掉还真是幸运！”

　　“还不是！”

　　龙智连续猜了几次，竟然全部猜错，就问：“那是多少人追杀你？”

　　林间说道：“那个战甲制造工厂，几乎所有的叛乱军都出动了！”

　　“你究竟干了什么？”龙智睁大了双眼问。

　　林间微微笑着，一字一句的说：“我把BOSS给干掉了！”

　　龙智呆滞了。

　　“还把BOSS穿的战甲整套弄了回来……”林间说到这里，自然就联想到，为什么在战甲制造工厂干掉的亲兵队长和BOSS，他们的战甲没有爆炸，而离开战甲制造工厂之后，干掉的那些叛乱军，每一个都会爆炸，就问了详细的和龙智说了一下。

　　龙智没有思考，反问了一句：“你不知道什么是亲兵吗？”

　　林间摇头……他的对亲兵的认识，也就是停留在21世纪的网游里面。

　　龙智解释道：“军衔升到了士官级别，一级士官就能够招募一个士兵级的玩家或者NPC作为亲兵，二级士官是两个……尉级军衔，少尉就可以招募十个士官级军衔的亲兵……长官是可以控制亲兵的生死，只要连着网络，就能够让智脑给亲兵下令，选择战甲爆炸或者不爆炸！”

　　“而BOSS的战甲爆炸问题，其实也很简单。你说，如果两军交战的情况下，有一方的将军被杀了，结果会怎么样？”

　　龙智的引导，林间不是笨蛋，微微一动脑子，立刻就明白了。

　　一个BOSS在自己的大本营，如果被干掉了，宣扬出去的话，立刻会造成己方军心涣散，甚至有士兵会直接逃跑。而敌方则是会士气大增……不用说，如果能够隐瞒下来，那绝对是要隐瞒下来的。

　　所以，BOSS在自己的大本营，死亡的话，自爆程序是不会被启动的。

　　“对了，我还弄到了一百套刚刚出厂，没有使用过的火焰战甲，怎么处理比较好？”这个消息与干掉BOSS相比，那真是不值一提，一百套火焰战甲的价格，也就是一副黄金战甲价格的零头而已。

　　龙智再次愣了一下，说：“我要一套！你现在不缺游戏币，都上缴，兑换军功，给你升级军衔！”

　　林间接着龙智的话说：“然后收几个亲兵？有玩家愿意将自己的命运交给别人？”

　　“呵呵！”龙智笑了笑说：“黄金战甲就算了，只要你穿上火焰战甲，站到城市大门的门口喊一声，有的是人愿意做亲兵！”

　　“哦！”林间不怎么相信。

　　龙智淡定的说：“不过，找玩家做亲兵的话，对方一般都会先和你签订现实合约，谈一些条件，比如要一套好点的战甲、武器，死亡要有赔偿，之类的条件！”

　　“……”

　　林间无语，要是无条件的话，那真是没有几个玩家愿意做别人的亲兵。当然，一些名气极大的玩家除外。就比如林间在特殊训练中碰到的那些玩家，那些成名已久的玩家，恐怕还无法招募亲兵的时候，就已经有不少玩家愿意跟着他们混了。

　　“对哦，你之前的军衔比我高，收过亲兵？”

　　龙智摇头说：“没有，我当时是黑龙公会的军师，根本就不需要什么亲兵，有的是人可以使唤，就算是让他们去送死，他们也绝对不会反对，反正该赔偿的话，公会会赔偿的。”

　　林间摸了摸下巴，摸到战甲的下巴，金属摩擦的感觉，才想到自己穿着战甲，放下手说：“亲兵，倒真是的一个好工具，放几个在身边，安全系数会高很多。”

　　龙智说道：“的确如此！那些高军衔的玩家，都会带几个和自己穿着同样战甲的亲兵，外出的时候当成自己的替身，以防被别人刺杀！”

　　“这倒是！”

　　“走吧，先去军部！”

　　边走表聊，林间一走出传送大厅，立刻就找来了街上无数玩家的注目礼。

　　林间的战甲很奇怪，明明是黑色战甲，却想玻璃一样有着无数的裂痕……林间不想弄成隐形状态，因为现在的隐形状态根本就不隐形，远看的话还有点效果，稍微近一点，就屁用没有了。

　　到了军部地区，前往军务处。

　　上缴火焰战甲……列兵战甲是免费的，上等兵黑色战甲是2000点军功一套，而火焰战甲在军部也能够兑换，不过只有达到一级士官才能够兑换火焰战甲，五万点军功一套，市场交易价格是2到3亿游戏币。

　　可以想象，那些想要赚钱买火焰战甲的玩家，没有用个几个月甚至几年的时间去奋斗，存钱，根本就买不起。

　　上缴火焰战甲能够得到的军功，自然不可能是兑换价格，而且连一半都没有，只有五分之一，一万点军功……这还是军部缺少火焰战甲的情况下，才有的价格。毕竟，大部分火焰战甲的制造工厂，都被叛乱军给占领了，而剩下的制造工厂制造出来的火焰战甲，却要分给好多个城市，也就导致了火焰战甲的价格飙升。


第106章 连升三级！

　　“你真的不拿几套去交？”林间通过通讯系统问龙智。

　　龙智摇头，林间也就不多说了……林间之所以会这么一问，因为他知道，如果没有龙智给的准确消息，他根本就不可能去那个火焰战甲制造工厂，不可能有这样的收获。

　　同样，龙智要了林间一套火焰战甲，也就等于是要了一份信息费，不再多说了。因为他清楚，能够有这么大的收获，完全是林间自己的能力，和他没有太大的关系。

　　同样的一件事，从不同人的角度去分析解读，价值完全不同。

　　林间对着军务处的NPC说：“我要上缴95套全新的火焰战甲！”

　　军务处的NPC愣了一下，似乎没有听清，问：“你说多少套火焰战甲？”

　　“95套！”林间将自己手中的空间背包递了过去。

　　军务处的NPC拿着空间背包，将空间背包放进一个仪器里面，然后再将空间背包从仪器里面取出来还给林间。

　　这才仔细的看了一下林间，淡淡的说道：“原来是你啊！难怪能够从叛乱军手中弄到这么多的火焰战甲……你的军功已经结算好了！”

　　林间也听到了智脑的提示，自己的军用账户里面多了95万点军功。

　　这NPC和林间在军需处碰到的那个NPC一样，都比自己的军衔高不少，自然能够调阅自己的大部分资料。

　　林间说：“我想要领取军衔晋级任务！”

　　军务处NPC说：“上等兵晋级一级士官，一万点军功……因为你的身份比较特殊，所以呢，任务难度会比其他人高一点，希望你能够理解。”

　　林间点头！

　　同时，林间通过通讯系统问站在自己身边的龙智，说：“龙智，你晋级一级士官的晋级任务是什么？”

　　龙智回答：“消灭10个叛乱军上等兵！”

　　林间愣了一下，说：“这么简单？”

　　龙智点头说：“听起来是很简单，但是你要到哪里去找叛乱军……这个游戏可不像以前的那些游戏，有固定怪物刷新地点的。叛乱军都是NPC，都有一定的智能，不会固定呆在一个地方等你去杀。”

　　“这倒是！”

　　询问完龙智之后，军务处NPC已经将任务发送过来了。

　　一级士官晋级任务：击杀叛乱军上等兵20名！

　　内容简洁明了，林间都觉得和之前他晋级上等兵的任务相比，这个任务要简单得多……只是，除了这个，完全不给其他任何的信息资料，比如叛乱军在哪里比较多。

　　林间问NPC说：“怎么辨别叛乱军的军衔？”

　　“黑色战甲！”NPC回答相当简单。

　　林间再问了一句：“以前杀的算不算？”

　　“算！”

　　听到这个字，林间笑了，立刻让智脑将之前自己杀掉的叛乱军上等兵的视频影像资料调出来，传送给这个军务处的NPC。

　　NPC沉默着，林间知道他正在看视频，确认战果……当然，很重要的一点，就是要确认，有没有其他人上交过这一段杀叛乱军的视频影像，以免有人弄虚作假。

　　很快，三分钟的时间，就听到智脑说：“你的军衔提升至一级士官！”

　　升官了！

　　林间继续说：“我想要继续领取军衔晋级任务！”

　　“两万点军功！”军务处NPC看着林间，说：“不过，我先提醒你，你刚刚晋升了一级军衔，想要连续晋生的话，任务的难度会加大很多倍……确定要接吗？”

　　就如同现实一样，军队里面升官靠军功，熬资历和执行普通任务，就是最基本的晋级方法。而想要连胜两级，甚至连升三级，那就需要大功，完成非同一般的任务，才可以破格连续晋升军衔。

　　林间再次点头，任务就又来了。

　　二级士官晋级任务：击杀士官级叛乱军100名！（因连续晋级，任务难度提升！）

　　林间问了一个老问题：“以前杀的算不算？”

　　“算！”

　　听到这个字，林间再次笑了，立即让智脑将自己在战甲制造工厂外连续击杀穿火焰战甲的叛乱军视屏传送给军务处的NPC。

　　这一次，这个NPC观看视屏的时间比较长，因为视屏播放时间比上次长了不少，过了整整一个小时，这个NPC才看完整个视屏。

　　然后，智脑的声音出现：“你的军衔提升至二级士官！”

　　接着，林间继续说：“我想要领取军衔晋级任务！”

　　这一次眼前这个NPC没有多说废话了，直接就将一个高难度，在他看来几乎不可能完成的任务交给了林间。

　　“三级士官晋级任务：击杀叛乱军少尉一名。（因连续晋级，任务难度大大的提升！）”

　　林间看到这个任务，直接就笑了，再问：“以前杀的算不算？”

　　再次听到林间这个问题，这个NPC傻眼了……因为职务的原因，这个NPC对特殊训练的事情知道得非常清楚，特殊训练的最终胜利者就是他眼前这个无间，但是特殊训练才结束多久啊，不到十天。

　　也就是说，无间结束训练之后，上战场也才10天的时间。

　　连续杀那么多的叛乱军小兵和士官，倒是没有什么稀奇的，毕竟特殊训练里面的士兵全都是变态级的人物……可是少尉，尉级军官在战场上可是很少见的，绝大部分士兵大半年都见不到一个。

　　这个士兵……不对，是士官无间，竟然能够在十天里面碰到，并且干掉一个。

　　NPC带着怀疑的语气说：“算！”

　　在来军部的路上，林间已经向龙智了解了一下关于尉级军官的事情，也就知道了，黄金战甲，就是尉级军官的军官战甲，只要穿上黄金战甲的，就是尉级军官，最低也是一个少尉。

　　于是，林间就让智脑将自己执行抢夺水灵矿石任务的时候，连续三枪命中同一个部位才杀掉那个尉级军官的视频，传送给对方。

　　这一次，这个NPC没看多久，毕竟干掉那个尉级军官，也就是一刹那的事情而已。

　　“你的军衔提升至三级士官！”

　　这个军务处的NPC觉得林间能够连升三级，已经是相当不可思议的事情了，要是再来的话，他就要疯了。

　　不过，他看得出林间很狂妄，一定会再次领取军衔晋级任务的，毕竟人家才刚刚上缴了95套火焰战甲，军功多多。领取一级士官的晋级任务，需要一万点军功。二级士官晋级任务，是两万点军功。三级士官晋级任务，是三万点军功。四级四万，五级五万……一直到九级九万。

　　加起来也不过是四十五万点军功而已。

　　对绝大部分普通玩家来讲，四十五万点军功，那就是天文数字，可能凑一辈子都凑不起来，这一辈子顶多也就只能当一个士官，不可能升上尉级军官。

　　现实就是如此，现实中百万的士兵，有几个能够升到尉级军官的。


第107章 战甲更换机械！

　　“我想要领取军衔晋级任务！”

　　林间说了三次，军务处的这个NPC也就听了三次，现在是第四次了，这一次他显得非常平静，直接就将任务发送给林间。

　　四级士官晋级任务：击杀叛乱军上尉一名。

　　少尉，中尉，上尉……身上穿的战甲是一样的，但是身边的亲兵数量确是完全不同，能够得到的职位也不一样。

　　林间击杀的那一位叛乱军少尉，还得带着十名亲兵在外执行任务，甚至那些亲兵之中还有可能还是上等兵而不是士官级的叛乱军。

　　而火焰战甲制造工厂的那个BOSS，却能够带着数百个亲兵，安安稳稳的驻留在一个固定的地方，并且负责整个战甲制造工厂的正常运行，手下除了数百亲兵之外，还掌管着数万叛乱军。

　　两者之间的差距，真的是太大了。

　　林间听到智脑阅读任务细节的声音，立刻就微笑了起来，对军务处NPC，再次问道：“以前杀的算不算？”

　　还是这句话，像一颗子弹洞穿了这个NPC的大脑一般，令这个NPC久久没有回答。

　　“以前杀的算不算？”

　　直到林间再问了一句，军务处NPC才惊醒过来，用麻木的声音说：“算！”

　　林间再次让智脑将击杀火焰工厂BOSS的视频传送给军务处NPC……只是，这一次军务处NPC看完之后，林间久久没有等到自己军衔晋级的信息。

　　林间看着沉默不语的军务处NPC，问了一句：“长官，怎么了？视频有问题？”

　　军务处NPC抬头看着林间说：“是有个问题，你确定这个叛乱军上尉死了？”

　　林间是使用爆劲，一拳轰在叛乱军BOSS的脑袋上，隔山打牛的爆炸劲力，将其脑子给打爆了，绝对是死得不能再死……可是，从外表上看，却是安然无恙。

　　这也难怪这个军务处NPC会怀疑这个BOSS到底是死是活。

　　林间说：“当然死了，他的战甲都被我带回来了！”

　　“战甲带回来了……”军务处NPC睁大眼睛看着林间。

　　林间从身上背着的还保持着隐形状态的战术背包里面，将整套黄金战甲给取了出来……用以证明，自己的的确确是干掉了这个叛乱军上尉。

　　只是，林间没有想到，这个军务处NPC看到林间取出来的叛乱军尉级军官战甲的时候，第一句话竟然是：“这套战甲上缴不？我算你一百……两百万军功！”

　　联盟军和叛乱军相比，尴尬之处就在于战略资源……没有办法，叛乱军挑起战争的行动可是布置了不知道多少年，谋定而后动，一句将本来属于联盟军的很多战甲仓库、武器仓库、各种兵工厂，绝大部分都拿下了，就导致了现在联盟军招兵买马之后，却没有足够的战甲、武器等东西，给那些想要用军功兑换的士兵军官兑换。就导致了，很多的联盟军军官（NPC），军衔达到了，军功凑齐了，却没办法用出去的情况。

　　越是高级的战甲，在联盟军就越紧缺！

　　“不交，我自己要用！”

　　林间自然不会上交这玩意，这可是高级货色，市场上没有的东西，他得熟悉一下，了解一下这尉级军官的军官战甲的优点和缺点是什么，以后碰到才能够正常应付……毕竟，能够像上次那样，有充分的准备时间，对方没有任何防备，那种机会太难得了，可遇而不可求！

　　军务处NPC的嘴角抽了一下。

　　这家伙，一个三级，呃应该是四级士官了，竟然就想要操控尉级军官的军官战甲，难道他不知道，现在有好多联盟军的尉级军官都还只能够穿着士官战甲吗……就比如他自己，身为一个中尉，穿着的是天空战甲，都已经穿了好多年了。

　　军务处NPC没有多说什么，确认过后，就将林间的军衔等级提升到四级士官了，这一次他却一反常态，问道：“还要继续接晋级任务吗？”

　　林间笑着说了一个字：“接！”

　　军务处NPC再次扣除林间的军功，将任务发送过去。

　　五级士官晋级任务：击杀叛乱军少校一名。

　　连续晋级的后果就是这样了，如果是正常的晋级任务，一级士官的晋级任务是干掉10名叛乱军上等兵，二级士官的晋级任务也差不多就是干掉10名叛乱军士官……这些任务完全就是针对普通玩家的，一个普通玩家对上一个普通的叛乱军NPC，真要打起来的话，败多胜少，差距就差在战斗程序上面。

　　士官！

　　少校！

　　在这个战甲武力强大的世界，存在着无比巨大的差距。如果让一个普通的士官，穿着士官级的战甲，拿上相对应的武器去和一个穿着校级战甲的少校战斗。少校就算是站着不动，任由士官攻击，最后的结果多半是士官的战甲能量耗尽。

　　就像是林间穿着隐形战甲，身上拿着激光剑、破甲军刀，却对一个穿着尉级军官战甲的上尉无可奈何一样。

　　林间能够连续三枪击中同一个位置，将一个叛乱军少尉的尉级军官战甲击穿，干掉一个少尉……这种情况难以重现，最主要的原因，还是因为那个叛乱军少尉就是一个刚刚晋升不久，自信心爆棚，部下都是滥竽充数，对尉级军官战甲不是很了解，还以为能够完全无视狙击的，尉级军官之中的菜鸟。

　　接到五级士官晋级任务，林间收起自己的黄金战甲，与龙智一同离开。

　　在林间离开之后，军务处NPC自言自语：“不愧是能够参加特殊训练，活到最后的胜利者……能够隔着尉级军官战甲，一拳杀死对手，这不算什么，很多高手都可以办到。倒是前面那对着移动中的少尉，连续三枪，击中同一个部位，击穿尉级军官战甲，真的是太恐怖了！”

　　“这么好的枪法，真是可惜了！”

　　这个NPC很清楚，在重力系数越高的地方，枪械武器就越没用，就算是炸弹爆炸的威力也会大大的降低……从重力系数10倍开始，近身战斗才是关键。

　　林间和龙智两人在市场上面一阵忙活，将弄到手的装备全部解密完毕，然后了战甲制造师老魔的工厂里面，借助剩下的水灵矿石将隐形战甲进行修复。

　　也就只能够修复这么一次，剩下的水灵矿石就剩下一点点，不够下次在修复了。

　　“对了，老先生，有没有那种可以随身携带的，在外面更换战甲的装置？”林间现在身上有四种战甲，列兵战甲彻底被淘汰了，上等兵战甲还在，还有就是隐形战甲、火焰战甲、黄金战甲。

　　不同的战甲，不同的特性，就能够在不同的环境里面发挥出不一样的威力……可惜，这游戏的战甲，并不像其他的游戏那样，能够随意的更换装备。

　　战甲这玩意，不是想摘就能摘，也不是想穿就能穿的。

　　“有是有，就是一套战甲更换机械，不贵，也就几十万游戏币而已……”老魔说道：“不过，这玩意除了战甲制造工厂和战甲改装工厂里面会准备，根本就没有玩家会弄一套专门给自己用。占空间不说，关键一点，是要有重力房，不然的话，战甲一解除，两三倍的重力，短时间内对人还不会有影响，超过三倍的重力，一瞬间就能够让你的脑子和心脏停止跳动。”

　　林间微微一愣：“帮忙弄一套，我在市场上面就没有看到过！”

　　要是老魔不说的话，林间还真想不起这一点，不过林间还是想要准备一套放在自己的战术背包的大空间里面，说不准什么时候能够用上。虽然很占空间，还是能够装得下的。

　　“行！”

　　老魔也只是提醒林间而已，而不是帮他做决定，这点事情对他来讲还真是小事一件，毕竟他就是搞这行的。

　　在老魔这里，林间和龙智就将一切都搞定了。

　　……

　　玩家代号：无间！

　　玩家战甲：黄金战甲，十代反重力装置（BOSS出品，怎么会比小兵差）。隐形战甲，一代反重力装置。火焰战甲，无反重力装置。黑色战甲，无反重力装置。

　　智脑：九代智脑芯片，九级自动信息收集程序，九级智脑智能程序，满级战斗程序，九代的解密程序，九代的加密程序。

　　玩家军衔：四级士官。

　　军功：80多万。

　　游戏币：六亿多（卖了两套火焰战甲给NPC）

　　龙智穿着火焰战甲，很羡慕的看着林间身上的黄金战甲，说：“要不要去改装工厂染一下色，这颜色走出去的话，太招摇了。”

　　NPC不是没有穿黄金战甲的，不过目前的城市里面很少，只有那些看守城市军需库的军需官才会穿黄金战甲。陆兵城的军需官穿着的也是黄金色的战甲，但是这两种“黄金”都不是地球上面可以找得到的“黄金”。

　　林间身上的黄金战甲，是使用学名叫做“磁金”的金属制造而成的。而陆兵的军需官身上穿的是“炎金”制造而成的。

　　磁金，和其他金属相比，是稀少等级的。

　　炎金，和其他金属相比，是稀有等级的。

　　稀少和稀有，一字之差，价值上就有天地之别。


第108章 强大的战甲战技！

　　面对龙智的询问，林间微微笑着：“这颜色挺好，拉仇恨的能力，非常强大！”

　　龙智听到林间这回答，无奈的摇了摇头，他知道林间想要干什么。

　　“走吧，去虚拟训练场熟悉一下战甲！”林间感叹道：“可惜，没能帮你弄一块原始智脑芯片。”

　　“只要能够进入十倍重力区域的城市，应该可以直接买到九代的智脑芯片。”龙智淡淡的说道。

　　“应该？”林间看着龙智。

　　“我们地球区还没有玩家到达十倍重力区域，其他星球区已经有玩家到了，虽然没有办法获得准确的信息，还是能够得到一些粗略的信息。”龙智说道：“不过，可以肯定的是，就算是无法直接购买九代智脑芯片，至少也能够通过做军事任务，或者是雇佣兵的悬赏任务，得到九代智脑芯片。”

　　“能弄到就好！”

　　林间对自己有信心，只要不是那种赌几率、拼人品、搏运气的事情，剩下的都好说。

　　曾经，林间玩过一款游戏，和一个游戏里面的朋友打赌，看看谁的运气好，能够先打出一件稀有掉落的物品。结果呢，林间的朋友用了三个小时打出来。而林间不眠不休，整整用了三天，刷怪都刷到手抽了好几次筋，才打出一个。

　　所以，林间很喜欢这个游戏的装备掉落方式，战甲能量充足，战甲爆炸之后就什么都不剩下。而战甲能量不足的时候，战甲爆炸威力降低，就会剩下不少东西。而且还可以靠自己的技术，“拆卸”掉局部的战甲，甚至将怪物手中的武器给抢过来……这种才实实在在的虚拟游戏，不像很多网络游戏小说里面写的虚拟游戏，只有打死怪物之后才能够捡到怪物掉落的装备物品。而且，那些游戏小说里面的游戏，还号称什么百分百虚拟真实，连抢劫都做不到，哪里算什么百分百虚拟真实的游戏。

　　甚至，还搞什么绑定，绑定之后就不会掉落……百分百虚拟真实，真实世界会有绑定之后就不掉落的物品存在？

　　林间问：“还有什么消息关于十倍重力区域的消息没有？”

　　“信息太少，到时候去了就知道了。”龙智说道：“不过，倒是有一条不确定的消息。”

　　“不确定？”

　　“嗯！”龙智点头说：“在零到九倍的重力区域，各个星球区在资源星上面有专门的地区划分。进入十倍重力区域之后，就会碰上另外一个星球区的玩家。据传说，我们地球区进入的十倍重力区域，可能会碰上‘曙光’或者是‘暗夜’，这两颗星球之一。”

　　“曙光和暗夜！”林间顿了一下，说：“曙光我知道，是人类在太空中发现的第一颗生命星球，游戏方面好像和我们地球差不多。而，暗夜是？”

　　“暗夜行星，人类发现的第九颗可居住生命星球，是同在银河系，距离我们地球最近的生命星球……”龙智停了一下，言归正传：“暗夜星的游戏圈比我们地球发达，这是可以肯定的，而且职业游戏玩家也是我们地球的好几倍，游戏高手也比我们地球多很多。而且，暗夜星上面有一个享誉整个银河系游戏圈的玩家，以前他在游戏里面的名字一向都是‘夜不归’，做过一次银河系的游戏王座，也被叫做暗夜之王！”

　　龙智说到这里的时候，微笑了起来，说：“不过，他参加特殊训练，以我的角度来看，你和他的近战水准，应该差不多，不过远程射击方面他就远远不如你了。”

　　“夜不归！”

　　林间念了一遍，将这个名字放在心上，龙智的战斗水平虽然差得一塌糊涂，但是眼力和脑力却是顶尖的。对他的评价，林间还是比较相信的，毕竟林间也知道自己的近战水平究竟如何……还需要大量的磨练。

　　至于曙光星球，就没有什么好介绍的了……和地球差不多，在游戏圈里面，都是垫底的货色。

　　虚拟训练场！

　　近战格斗训练场……林间现在需要的也就是这个，需要熟悉一下黄金战甲的近战格斗特点。

　　黄金战甲！

　　手臂部件：附加战技，武器锁链。

　　武器锁链，并不是真正的锁链，黄金战甲是由磁金制作而成的，磁金通电之后能够产生强大的磁力，吸附金属物体。武器锁链这个战技，就是消耗能量，对战甲手臂部件进行通电，产生强大的磁力，用磁力链接金属武器，可以向御剑术一样进行短距离的隔空操控武器。当然，这个距离会因为重力系数的改变而改变，重力系数越高，武器锁链的有效距离就越短。如果在一倍重力区域的话，武器锁链这个战技的有效距离可以达到百米。而在十倍重力区域，有效距离也就只有一米。

　　当然，这个技能不仅能够对自己手中的金属武器使用，也可以对敌人手中的金属武器使用，是实用性相当高的一个技能。

　　腿部部件：附加战技，超重地震。

　　超重地震，并不是引发地震，而是黄金战甲跳跃到空中，磁力连接重力，进行超重力降落，落地之后借助将磁力崩散，能够让大地产生地震效果。这个战技的有效范围却是随着重力系数的增高而加强，重力系数越高，效果就越强大。

　　这个战技，一般是用来践踏敌人，就算对方穿的也是黄金战甲，一样能够将对方踩爆。

　　头部部件：附加战技，目标锁定。

　　这个目标锁定，就是从黄金战甲的头部部件，释放出一道或者几道磁力引线，连接目标，可以加强武器锁链的命中率。同时，也可以配合远程射击，降低枪械子弹所受的重力影响，要是在低重力区域使用，完全可以让子弹在空中进行转弯。

　　胸部部件：附加战甲，防御磁场。

　　防御磁场，由胸部部件的中心点为起始点，向周围散开一个强力磁场将整个战甲包裹起来。如果有攻击进入防御磁场范围，就会被强大的磁力拉扯，产生攻击偏移。要是运用得好，甚至可以将攻击转移……这个防御磁场，有一点太极的味道。


第109章 黑龙的计划！

　　黄金战甲，也叫做磁力战甲，除了各个部件的战技之外，还有就是完整黄金战甲的套装战技……电磁力场！

　　电磁力场，就是消耗大量能量，让战甲产生强大的电磁力场，一波波的释放强力电磁波，直接对周围的电子设备进行干扰和破坏。

　　这一技能，是冲锋陷阵，斩杀小兵的无上技能。

　　只要开着电磁力场，冲进一群那些穿着列兵战甲、上等兵战甲、士官战甲的小兵群里面，根本就不需要动手，依靠电磁力场就能够将这些士兵士官的战甲一个个破坏成为古代的盔甲，如果是在重力高一点的区域，强大的重力就会瞬间将他们一个个弄死。

　　不过，这也是不是不能对付，只要在战甲上安装抗磁装置，就不受电磁力场的影响。或者，在战甲上面喷上绝磁的颜料，也可以抵挡电磁力场的电磁波影响。

　　“士兵级的虚拟训练场，一小时10点军功。士官级的虚拟训练场，一小时100点军功。尉官级虚拟训练场，一小时500点军功……真贵啊，难怪没有几个玩家到这里来训练，提升战斗程序等级！”

　　出去刚刚进入游戏的新兵阶段那一次虚拟训练，剩下的虚拟训练全部都是需要消耗军功，才能够进入虚拟训练场进行训练。

　　士兵级的虚拟训练场，都是穿着列兵战甲和上等兵战甲的战甲机器人，战斗程序等级从1级到19级。这点战斗程序等级完全不被林间放在眼里，而且这两种战甲林间都穿过，非常熟悉，根本就不需要积累这方面的战斗经验。

　　士官级虚拟训练场，有穿着火焰战甲、天空战甲、紫电战甲……等各种战甲的战甲机器人，甚至还有穿着隐形战甲的战甲机器人。这些战甲机器人的战斗程序等级，最低的是20级，随着训练不断的加强，战甲机器人的战斗程序等级会不断提升，一直到九代智脑的99级。

　　林间知道自己以后肯定会经常碰上这些战甲，需要熟悉这些战甲的特性，才能够更好的对付穿这些战甲的叛乱军……以及玩家。

　　尉官级虚拟训练场，在这个训练场之中，不仅仅有黄金战甲，还有火焰战甲的升级版“熔火战甲”，天空战甲的升级版“飞天战甲”，紫电战甲的升级版“狂雷战甲”……联盟军急缺高级军官的军官战甲，但是各种战甲的数据资料却是不可能缺少的，在这虚拟训练场里面都能够真实呈现。

　　连续五天的时间，林间都呆在虚拟训练场里面。

　　远程射击训练场、远程攻击闪避训练场、近战格斗训练场、近战防御训练场，四个训练场都没有落下，全部都进去训练了一遍。

　　不进去不行，只参加一种训练的话，根本就无法真正的熟悉那些战甲的性能，只能够全部参加，才能够完整的了解到各种战甲的真实战斗力。

　　当林间从军训处走出来的时候，龙智第一时间就和他发送了视频通话的邀请，林间立即就接受了。

　　“收获怎么样？”龙智微笑着问道。

　　“还行，就是没有校级的训练场，不然的话，可能就要多在里面呆上几天了。”林间此时的精神状态非常好，毕竟训练就是训练，在训练中死了，不仅没有任何损失，反倒是会收获很多。可惜的是，他现在的战斗程序等级都是满级的，这一次训练产生的数据无法融入现在的战斗程序之中，只有得到更高等级的智脑芯片，他才能够将自己这一次的收获转化成为战斗程序。

　　龙智淡淡说道：“校级的虚拟训练场，十倍重力区域，你就可以去看看了。”

　　“这倒是。”林间点头，问道：“你已经都准备好了？”

　　“基本情况都已经了解得差不多了，只有一小部分调查不到的，到时候需要小心一点，不过，你穿的可是黄金战甲，应该没问题。”龙智对林间很有信心：“你要去准备什么吗？”

　　“武器装备弹药能量条……该准备都已经准备好了！”

　　“那我们在传送大厅集合！”

　　“OK！”

　　林间和龙智属于一种比较奇怪的合作方式，林间需要游戏情报，他在这方面可以说没有任何的渠道，而龙智在黑龙公会做军师的几年时间里面，因为职务便利，在地球区有着难以想象的人脉，其中信息渠道最多。毕竟，龙智在当黑龙公会军师的时候，就是一个重要的信息源地。

　　……

　　林间到传送大厅的时候，龙智已经在大厅里面等他了。

　　龙智看了一眼林间，再看了看跟在林间屁股后面进入传送大厅的……金虎公会的玩家，在通讯系统里面对林间说：“上次的事情，被黑龙公会传了出来，不过和事实有点不一样。黑龙公会传出来的消息，是你趁着他们公会打BOSS的时候，偷袭了他们的精英团，将BOSS爆出来的东西给抢走了，抢了什么没有说。”

　　“虽然这条消息，在你得到黄金战甲之前就已经传出来了。但是，自从上次你穿着黄金战甲出现，你从黑龙公会手中抢到的东西，就变成这一套黄金战甲了。”

　　“黑龙公会上次的损失极大，很大一部分消息都被隐藏了下来，不过现在却是落后了金虎公会……所以传出这样的消息，就是想要借你的手，削弱一下金虎公会的实力！”

　　林间没有说自己的看法，却是问了一句：“你觉得，黑龙公会和金虎公会，为什么能够称霸地球区这么长时间？”

　　龙智对这个问题，早就很清楚，想都没想就答：“很大的一部分原因，就是因为竞争对手的存在。因为有竞争对手，所以内部矛盾闹不起来，担心会被对方趁虚而入。两大公会发展了数百年，闹出内部矛盾的次数很多，好几次都差点分裂了……却都是因为这个原因，没有真正分裂，最后完好的保存了下来。”

　　林间微笑着问：“那你觉得，这一次黑龙公会落后了，会不会因此被金虎公会给灭了？”

　　龙智摇头说：“不会！要是黑龙公会因为落后一点，就被金虎公会给灭了，那根本就不可能称霸地球区这么多年。”

　　林间继续问：“既然如此，他们何必要借我的手，来削弱对方呢？”

　　“你的意思是？”

　　“黑龙公会很清楚，我这套黄金战甲的由来，跟他们一点关系都没有。而且，他们也很清楚我的实力，不是靠人多就能够对付得了的。”林间说到这里，又问了一句：“你说，我得到这黄金战甲，下一步会干什么？”

　　“当然是去十倍重力区域！”

　　“没错！”林间再问：“那你觉得，黑龙公会可能会放过我吗？还有，五天的时间，他们能够找到对付黄金战甲的方法吗？”

　　《时空》这个游戏，没有无敌的战甲，再无敌的战甲也能够用特殊的手段对付。

　　“你是说，电磁炮、电光炮这一类的大型武器？”龙智一点都不笨，只是他以前一直是黑龙公会的军师，他当黑龙公会军师的几年时间里面，对手只有一个，那就是金虎公会……思维习惯，他也就只是将目标定在金虎公会上面，没有再继续往更深层去想。


第110章 雇佣兵和叛乱军！

　　林间已经点明了，龙智自然能继续更深层次的想下去：“你的意思是，黑龙公会想要利用你来削弱金虎公会，这只是表面的目的。这个表面目的，是为了让你放松对他们的警惕……毕竟，你已经打了他们一次，而且打得他们很惨，他们也就利用这一点，让你以为他们不会在对付你。”

　　“削弱金虎公会，只是一个幌子，让我觉得，黑龙公会不敢正面和我对抗，只敢用一些阴谋诡计。黑龙公会猜得到我下一步会往哪走，就应该会在那个地方设置下埋伏……”林间说到这里就停了下来，看着龙智问：“要去十倍重力区域，一定要传送的位置有几个？”

　　“一个！”龙智说道：“在八倍重力区域，这个是去十倍重力区域最近的传送点，如果从其他的地方去的话，路程会多两倍以上！”

　　林间问道：“传送站点是怎么一回事？之前你不是说，有好几个吗？”

　　龙智说：“也没怎么回事，就是九倍重力区域的传送站点，被叛乱军完全清除了，所以我们要过去，只能是传送到八倍重力区域，然后走过去。而八倍重力区域的传送站点，五天前，还有五个。这五天的时间，最近被叛乱军找到了四个，摧毁了！如果我们这段时间还不过去的话，说不准到时候只能够从七倍重力区域的传送站点出发了。”

　　传送，因为重力的影响，需要分段传送。

　　如，从两倍重力区域传送，只能够传送到一倍重力区域，或者是三倍重力区域，无法直接跳跃传送到四倍甚至更高的重力区域。

　　“……”

　　听到这条消息，林间真的有点无语了，这到底是玩家在向叛乱军攻击，还是叛乱军正在清理联盟军。

　　龙智想了想，说：“可是，黑龙公会不可能在那个地方埋伏你！”

　　林间问：“为什么不可能？”

　　龙智说：“因为反重力装置，他们不可能得到六倍以上的反重力装置，至少从我离开黑龙公会到现在，这短短的十多天，他们不可能得到。”

　　林间微微一笑，说：“他们没有，NPC有啊！”

　　龙智有点听不明白，问：“什么意思？”

　　林间的思路很简单，说：“黑龙公会有钱，有钱就能够请动那些有六代，甚至更高的反重力装置的NPC！”

　　请NPC干活这种事情，在特殊训练里面，林间是专家，用钱砸，很少会有那种不为所动的NPC。在特殊训练里面，林间倒是碰到过一些退隐江湖的武术大师，就不是用钱可以请得动的。

　　但是，花钱的方式换一下，也就没有问题了。

　　这武术大师自己可能不在乎钱，但是在乎其他的东西，比如子孙的教育，子孙的前途……等等，却是可以用钱做到的。

　　除非是孤家寡人，而且还生性淡泊的存在，不然的话，总会被钱直接或者间接的影响到。

　　“你是说，NPC中的雇佣兵！”

　　龙智刚刚没有想到，还是因为前面的那个原因，龙智当黑龙公会军师的时候，黑龙公会太过强势，根本就不可能花钱请人去暗杀别人，只有别人花钱请黑龙公会办事的事情出现过。

　　“雇佣军？联盟军的NPC难道就不会干这种事情？”林间问了一句。

　　“呃！”

　　龙智愣了一下，联盟军军方的NPC，似乎，可能，大概也会吧……这个游戏的NPC，可不是那种死板的NPC，一个个都和正常玩家一样。联盟军军方的NPC大部分还比较好辨认，站在那里就是一副非常正规的军姿，一看就知道不是玩家。而雇佣兵方面的NPC，那真的是和玩家几乎没有分别。

　　“好了，既然知道了，那我们就直接出发，反正这些金虎公会的玩家，不可能跟着我们传送到八倍重力区域！”林间说道。

　　“不做些准备？”

　　“怎么准备？”林间说：“再不快点的话，说不准最后的一个传送站点都会被叛乱军找出来平掉，到时候得多花多少时间，才能从七倍走到十倍重力区域去啊！”

　　……

　　连续传送，林间和龙智根本就没有理会那些金虎公会的玩家，传送一次，一个人就要10万游戏币。金虎公会就算有钱，也不可能让几十个玩家跟着林间他们连续进行传送，就算他们肯，这些玩家也只有极少的一部分身上有几百万用来传送的。

　　传送跟踪的方法其实很简单，就是在被跟踪者传送之后，直接站上对方消失的传送台，什么都不用说，系统就会默认和前一批传送的目的地相同。

　　到了目的地，八倍重力区域，联盟军剩下的唯一一座传送站点，金虎公会的人自然是一个都没有跟上来，在传送到三倍重力区域的传送站点时，金虎公会的玩家就没敢在继续跟下去。

　　林间对着龙智说道：“等一下，我先出去，你呆会先看看情况，再决定怎么行动！”

　　“好！”

　　龙智点头，看着林间完全启动了反重力装置，直接从传送站点的门口窜了出去。

　　突然间，龙智想到了点东西……

　　五天前，无间刚刚得到黄金战甲的时候，八倍重力区域还有五个传送站点。

　　而五天过去之后，就只剩下一个。

　　那么其他四个传送站点，极有可能就是黑龙公会，或者是黑龙公会雇佣的雇佣兵，出卖给叛乱军的……不然的话，这些极其隐蔽的传送站点，一年的时间叛乱军能够找到一个，就已经相当不错了。

　　黑龙公会和叛乱军肯定是没有什么联系的，毕竟黑龙公会破坏了叛乱军很多行动，叛乱军对黑龙公会也是恨之入骨。

　　那么，也就只能是黑龙公会雇佣雇佣兵，将其他四个传送站点出卖给叛乱军，只留下这么一个，用来埋伏无间。

　　等等！

　　既然他们能够将其他四个传送站点出卖给叛乱军，那么是不是也会将这最后一个传送站点出卖给叛乱军？

　　很有可能！

　　而且，无间的身份极其特殊，参加了特殊训练，并且还是最后的胜利者……当然这一切都是保密的，绝密，只有极少数的NPC知道。玩家之中，也就只有我知道，无间没有和其他玩家说过。

　　但是，有些东西保密程度不高，比如无间完成了抢夺物资的任务，将叛乱军的一个少尉带队运输的水灵矿石给抢了，并且将那一整只小队都给干掉了。不仅如此，无间还去了一趟火焰战甲制造工厂，干掉了负责工厂的叛乱军上尉，抢了一百套火焰战甲，以及叛乱军上尉的黄金战甲……最后还成功逃了回来！

　　什么是人才……这就是人才！

　　可是，无间这个人才是属于联盟军，而不是属于叛乱军的……这样一个人才，对叛乱军来讲，绝对比一个传送站点重要。

　　叛乱军极有可能知道被黑龙公会雇佣的雇佣兵，要杀的就是无间这个联盟军的人才，所以才会将其他四个传送站点都摧毁了，故意只留下这一个。

　　简单的讲，如果黑龙公会真的雇佣了雇佣兵来追杀林间的话，那么这些雇佣兵极有可能和叛乱军勾结在一起……不是极有可能，而是肯定，不然的话，根本就不可能在五天的时间里面，拔掉了四个传送站点。

　　“晚了！”

　　龙智知道自己想到这些东西的时间晚了……林间已经冲出去了，如果真的有叛乱军埋伏在外面的话，现在林间差不多也该知道了。

　　龙智想了想，没有在这个传送站点多呆，直接出去。

　　不管是叛乱军，还是雇佣兵，他们的目标都是林间，而不是他这个小喽啰，林间出现在外面的一刹那，所有的注意力都会被他林间给吸引过去，根本就不会有人在意他。


第111章 少校！

　　林间完全启动了这黄金战甲上面的十代反重力装置，抵消了这里的八倍重力，一发力，强大的黄金战甲直接瞬间爆发，百米每秒的速度绝对是有的。

　　一阵风一样的冲出了传送站点，冲进了传送站点外的一片大树林之中。

　　这个传送站点的位置很偏僻，建立在山林之中，没有准确的坐标，想要在这巨大而复杂的环境里面找到，几乎是不可能的事情。

　　林间的身影一冲进树林之中，立刻就有两道同样是黄金色的身影出现，从左右两边朝着林间快速接近。

　　同时，数十个红色、青色、紫色……各种颜色的身影也纷纷出现，全部都朝着林间追了过来。

　　林间看着显示屏幕上面的一个个小镜头，这些小镜头里面，至少都有一个NPC！

　　“叛乱军！”

　　林间一眼就分辨出来了……和我猜测的竟然有这么大的出入，在这里埋伏我的，竟然是叛乱军。

　　林间的眼睛在小镜头上面一一扫过……雇佣兵的人，一二三，三个。

　　这三个雇佣兵绝对不是什么好东西，应该就是他们将这里的传送站点出卖给叛乱军的。而我从特殊训练里面出来之后，也就只和叛乱军打了三次，一次比一次影响大，叛乱军肯定想要将我干掉，才会配合这几个雇佣兵在埋伏在这里。

　　不过，他们应该没有准备什么大型武器。

　　“前面还有叛乱军……”

　　林间不得不来了一个急停，稳稳的落在地上。

　　林间一停下，身后的叛乱军还有三个雇佣兵也就全部都在林间的身边不远处停下，形成一个包围圈，将林间包围了起来。

　　没人动手！

　　林间也没有着急动手，这种包围圈有和没有差别不大，也就几十个士官级叛乱军，和两个尉官级的叛乱军而已，一个加速就能够突围。

　　林间的注意力完全放在前方的三个叛乱军身上，两个穿着黄金战甲的叛乱军站在一个穿着红色战甲的叛乱军身边，落后了一个身位，可见这个穿着红色战甲的叛乱军军衔比两个穿着黄金战甲的尉级军官还要高。

　　“等你好几天了，总算是等到你了！无间！”穿着红色战甲的叛乱军走到林间面前十米远的地方，开口说道。

　　完全出乎这个穿着红色战甲的叛乱军意料之外，林间没有愤怒，没有慌乱……林间开口第一句话，竟然很有礼貌的说：“请问一下，您是什么军衔？”

　　请字开头，您字称呼……这语言上的礼貌，对一个陌生人来讲，林间可算是用到了极致。

　　“少校！”红甲叛乱军想都没想，脱口而出。

　　听到这个军衔，林间立刻就退了两步，一把金黄色的长刀出现在林间的手中（火焰战甲制造工厂BOSS身上的战术背包里面得到的）。

　　在这个战甲恒横行的年代，军衔代表的就是实力！

　　林间这个反应，对红甲叛乱军来讲很正常，在这个低于十倍重力的区域里面，叛乱军中就没有比少校这个军衔更高的了，顶多就是和他一样的少校。

　　“知道怕了！”

　　红甲叛乱军慢慢的朝着林间的方向走去，一步一步，非常有气势，就好像是一个一头万兽之王狮子走向一直濒临死亡的野狗一样，昂首挺胸，傲气非凡。

　　见到对方朝自己慢慢走来，林间再次退了两步，头微微偏斜，似乎在注意着后方的叛乱军，生怕后方的叛乱军偷袭她。

　　红甲叛乱军微笑着，一边走，一边说：“知不知道你手上这把电磁军刀和你身上这一套黄金战甲是谁的？知不知道你抢到手的那些水灵矿石又是谁的？一个是和我奋战多年的兄弟，一个是为我出生入死的战友，竟然都死在你的手上，你说……我该怎么对付你，才能够消除我心中的怒气！”

　　红甲少校指着三个穿着天空战甲的雇佣兵说：“本来，他们三个是建议我弄一台电磁炮，直接将你轰成碎片……可是，我不想让你死得太痛快，所以，我就亲自来了！”

　　“有什么遗言没有，他们三个会帮你带回去……”

　　林间看着红甲少校的步伐，自己后退了一步，突然启动了喷射装置，提着正在高速震荡的电磁军刀，朝着红甲少校的脖子削了过去。

　　当！

　　林间的这一刀没有命中目标，红甲少校的战甲灵敏度非常高，在一瞬间就抬起了红色的手臂，用红色的手掌挡住了林间的电磁军刀。

　　林间看着那挡住自己攻击的手掌，发现自己这黄金战甲强大的力量，加上近百米每秒的冲速，竟然被轻轻松松的挡住了，对方也就是手掌轻轻的抖了一下，身体纹丝未动。

　　“好恐怖的战甲！”

　　林间惊讶，同时抽到回撤，对方没有追击过来，站在原地不动。

　　红甲少校看着一击无果立即侧退的林间：“好阴险的小子，难怪能够以参军不到半年的时间，就达到现在这种程度……不过，没关系，在绝对的实力面前，一切小手段都没有用！”

　　“……”

　　林间现在根本就没有空来和对方斗嘴，全部的精神都集中起来，在思考如何对付这个叛乱军少校。

　　不用说，这个叛乱军少校之所以会这么狂妄，究其原因，是他对黄金战甲的了解，绝对远远超过林间对黄金战甲的了解，毕竟他也是从尉级军官穿着黄金战甲，一步步走到现在的。

　　直接将手中的电磁军刀丢在地上，拿出一只大口径的火箭炮，对着红甲少校。

　　看到林间手中的大口径火箭炮，红甲少校笑了……这玩意在两倍，三倍重力区域，那威力绝对非常强大，一炮打出，密密麻麻的微型压缩炸弹发射出去，除非穿着尉级军官战甲，不然的话，中者必死。

　　在这八倍重力区域，火箭炮的威力降低了数倍，连士官战甲都没有办法造成致命伤害，更不用说他穿着的是校级军官战甲了。

　　砰！

　　火箭炮开炮！

　　林间怎么会不知道这个情况，在虚拟训练场里面，就有关于这方面的尝试，早就很清楚了。

　　轰轰轰……

　　红甲少校就直接站着不动，任由密密麻麻的微型压缩炸弹在他的战甲身上身体周围爆炸。

　　炸弹爆炸产生浓密的烟雾将红甲少校整个人都包裹了起来，林间跳跃到十五六米的空中。

　　周围的叛乱军都没有动，林间就放心了……显然，这些叛乱军对这个少校相当的有信心，根本就不需要他们插手战斗。也是，要是一个穿着校级军官战甲，还对黄金战甲非常了解的少校，都无法对付穿黄金战甲不过短短几天的小士官，那真是天大的笑话了。

　　对校级军官战甲有所了解的叛乱军，他们都知道，他们的少校就算是站着让林间去轰去砍，都不可能奈何得了校级军官战甲。

　　“磁力锁定！”

　　“超重地震！”

　　从黄金战甲中射出密密麻麻肉眼无法看见，林间却可以从战甲的屏幕上看到的磁力线，这些磁力线全部都连接在红甲少校的红色战甲上面，特别是黄金战甲的双腿，射出的磁力线更是多得数不清，都快将红甲少校整个人覆盖了。

　　林间的两只黄金大脚，从天而降直直的朝着叛乱军少校落下。

　　轰！

　　这一招，利用了重力、磁力、战甲动力……形成的超级冲击力，产生强大的破坏力，就算是校级军官战甲也不得不避其锋芒。

　　林间在虚拟训练场里面，用这一招，踩爆了不知道多少个黄金战甲机器人。

　　“没中！刚刚那一瞬间，磁力线被他给切断了！”

　　林间的超重地震没有命中红甲少校，而是重重的落在了地上，造成了强大的地震效果，以他自己为中心，形成了一个十米直径、深三四米的大坑，而十米之外，就是大地震动了一小会。

　　红甲叛乱军的声音从高处传下来：“超重地震，这一招用的不错，竟然懂得先用火箭炮轰出烟雾场，在进行攻击……不过，使用的磁力线太多，太容易被敌人察觉，很不容易命中目标。但是，磁力线少了的话，威力又会大大的降低。这就是这一招的缺点了。”

　　超重地震产生的烟雾比之前火箭炮弄出来的还要多，等了好一会，一阵狂风吹过，才烟消雾散。

　　红甲少校此时正站在大坑边缘，低头俯视着站在深坑中心的林间。

　　林间轻轻一跃，从坑中跳了出来，朝着红甲少校跳了过去，火箭炮也被他丢弃了，手中拿着的是一把极光剑和一块空灵铁盾。

　　“剑和盾！”红甲少校摇了摇头。


第112章 缓冲空间！

　　林间的激光剑刺出，红甲少校竟然没有躲避，直接伸手迎这激光上来。

　　滋滋滋！

　　激光剑刺在红甲少校的手掌上面，竟然没有穿透对方，而是一点点的消融。林间急忙收剑，空灵铁盾盾击拍出。

　　红甲少校还是一掌，直接拍在空灵铁盾盾身上面，当的一声，在空灵铁盾上面留下了一个深深地掌印，同时也将林间连盾带人给打飞出去。

　　激光剑对这红色战甲无效，盾牌就更不用说了，这盾牌本来就是给那些低端战甲防穿透性子弹攻击的，而不是用来防御的，特别是达到尉级军官战甲的层次，本身的防御力就比空灵铁盾强多了……林间想都没想就将激光剑和空灵铁盾丢掉。

　　林间自己不知道这个情况吗？

　　在虚拟训练场训练了那么久，难道就没有碰到过这种情况吗……不管任何的东西，都有其存在的价值。

　　林间从一开始到现在的表现，实在是不堪入目，完全不符合林间的高手身份。

　　“这个无间，技术水平倒是挺高的，不过战斗经验，特别是高层次的战斗经验，太缺乏了。”

　　“没意思！少校为什么不直接干掉他……”

　　“连一招战技都没有用，完全是靠着技术和经验在战斗，就已经可以碾压这个无间了……联盟军军方的人才，不行啊！”

　　“就这水平，我直接出马也就足够了，何必让少校亲自动手。”

　　周围的叛乱军看到林间的表现，就显得更加放心，更加不会参与到这一场林间和红甲少校的战斗中。

　　……

　　“无间，难道真的有办法解决这个叛乱军……校级军官。”

　　“校级军官战甲，和尉级军官战甲，那差距可是相当大的，技术上面根本就无从弥补……特别是，这个少校的战斗程序，绝对高于100级！”

　　“算了，战斗方面的事情我不擅长，继续看下去，没有把握的话，无间早就该跑了。”

　　龙智从传送大厅出来之后，没有走远，而是隐藏在附近，远远的观看着这一场战斗，如果不是他从林间那里了解到很多东西，说不准也会被林间这种表现给欺骗了……林间曾经和他谈起的，关于特殊训练“财神”的故事，他就了解到林间是一个什么样的人了。

　　特殊训练中，财神的故事，让龙智知道，林间很喜欢用各种真实的假象，来迷惑对手，然后在关键的时刻，或者是偷偷摸摸的从背后来上致命的一击。

　　林间的确是“倾尽全力”在战斗，激光剑和盾牌无效，就被丢掉了，拿出了强力狙击枪。

　　强力狙击枪无效，再次丢掉，拿出各种炸弹……可惜，炸弹也不行。

　　最后，林间直接就赤手空拳的上去了。

　　“隔山打牛！轰爆你的脑袋！”

　　林间启动喷射装置，一个冲拳对着红甲少校的脑袋轰了过去。

　　红甲少校因为林间之前的表现，完全不将这一拳放在心上，他还想要继续和林间好好玩玩，时间还长着呢。

　　当！

　　红甲少校听到这个声音，愣了一下……想象中的巨大的金属撞击声没有出现，声音竟然这么小，完全不符合。

　　在林间的黄金拳头和红甲少校的红色脑袋碰撞到一起，产生的金属撞击声过后……咚的一声闷响，出现在红甲少校的耳中，随后脑袋一晃，在承受了林间数次攻击之后，第一次移动了。

　　林间的拳头也好像是受到了什么巨大的力量回击一样，延迟了一小会，拳头被崩开，身体倒飞。

　　黄金战甲中的林间皱着眉头……这是怎么回事，刚刚那一拳的力量，在穿透对方的战甲之后，却撞击到了一层非常坚固的防御上。不知道怎么回事，却可以肯定，力量没有轰进对方的脑袋。

　　红甲少校稳住身形之后，非常惊讶的看着林间：“你竟然懂得暗劲！难怪能够抢到这一套完整的黄金战甲……不过，就算你懂得暗劲，今天一样要死！”

　　暗劲！

　　这就是暗劲！

　　小说中的东西，我竟然学到了……难怪那么难学，那么难练，练了二十多年，才算勉强掌握。

　　林间真不是什么练武天才，所以才会在特殊训练场景里面，练了二十多年才勉强掌握暗劲，而且只掌握了其中几种。所谓的勉强掌握，就是需要准备时间，才能够打出暗劲，根本就做不到随心所欲，做不到每一拳每一脚都包含暗劲攻击，更不用说将暗劲使用在武器上面了。

　　不过，对方的红色战甲，竟然能够防御暗劲！

　　好像有两层，中间隔着……不应该啊，那红色战甲一看就知道不厚，我的暗劲可以穿透五六厘米，怎么会在中间就被挡住，还反弹了一部分回来呢？

　　林间从战甲制造师老魔那里学到的关于战甲制造的知识太少了，而且是最基础的，完全没有稍微的深入了解一下。不然的话，林间就知道这能够防御暗劲的战甲，其原理是怎么一回事了。

　　缓冲空间！

　　从校级战甲开始，战甲的制造材质允许，可以在战甲之中加入一层缓冲空间，任何攻击到战甲的力量，都会被这个缓冲空间给缓冲卸掉。当然，能够卸掉的力量也是有极限的，超过缓冲空间的承载极限，缓冲空间就无法阻止超过部分的力量对战甲进行破坏。

　　正是因为这缓冲空间，红甲少校才能够硬抗林间一次又一次的冲击，本身没有任何的移动。

　　如果林间跟着战甲制造师老魔多呆一段时间，肯定能够从老魔的口中了解到这个名词，这一项战甲防御技术。

　　能够在战甲制造金属之中植入缓冲空间，对材质的要求自然是极高的，不然的话，也不会到了校级军官战甲才拥有这一项技术的应用。

　　红甲少校因为发现林间拥有暗劲，态度就完全变了……林间之前所做的一切，大部分都化为无用功。

　　如同电光闪烁一般，红甲少校突然出现在林间的面前，一拳对着林间的胸部中心轰出。

　　“防御磁场！”智脑自动启动防御。

　　磁力牵引，没有将红甲少校的拳头牵引开，不过还是拉偏了一点。加上林间自己出手，对着红色的手臂一拍，将其这一次攻击给挡住了。

　　红甲少校一击不中，不可能没有后续手段，就算然智脑控制，也会有成千上百种的后续攻击。

　　“电光拳！”

　　红色的金属拳头上面出现跳跃的闪电，包裹在电光之中的拳头，仿佛不受防御磁场的磁力牵引，径直的轰向林间的战甲胸部，出拳，收拳，出拳，收拳……红甲少校的动作快得难以置信，一秒钟绝对可以打出二三十拳，每一拳都是对着林间的战甲胸甲中心位置。

　　无法招架，只能硬抗！

　　林间双手交叉防住自己的胸口，任由对方的拳头砸在自己的黄金手臂上面。

　　轰！

　　林间被轰飞了……不过，黄金战甲手臂倒是安然无恙，毕竟黄金战甲的防御力也不是开玩笑的，单论材质坚韧强硬程度，和对方的红色战甲相差不了多少，只是没有那种可以防御暗劲的能力而已。


第113章 绝地反击！

　　电和磁之间的转化，是黄金战甲的磁金的能力，电的攻击对黄金战甲没有什么破坏力，但是起起落落的电压，不停变换的电流，加上断断续续通电和断电，彻底的扰乱了黄金战甲的防御磁场。

　　红甲少校不愧是少校，对黄金战甲的优点和缺点，都相当的清楚，各种应付手段了如指掌。

　　“雷暴！”

　　红甲少校的战甲右腿闪烁出一条条巨大的雷电，对着被自己打飞的林间，一脚飞踢过去。

　　“不能接！”

　　林间看到这一脚，就知道这一脚的力量奇大，更各何况还有粗大的雷电，比刚刚拳头上面的雷电可是粗壮了好多倍。

　　喷射装置喷射口微调，推动林间的黄金战甲躲避这一脚飞踢。

　　“呵呵！还是挺有眼力的，知道这一脚不能挡，只能闪，不过也得闪得过去才行啊！”红甲少校丝毫不为所动，保持着自己的攻击姿势。

　　林间看着红甲少校，眉头一皱……他发现了，自己的躲闪动作好像根本就没有用，对方的攻击竟然好像会随着的闪躲动作进行自动调整，依旧不偏不倚的朝着他攻击过来。

　　“避雷针效果！”

　　林间突然想到这个问题，他这套黄金战甲，简直就像是一只巨大的人形避雷针，吸引着对方的身上的雷电。

　　轰！

　　不管林间怎么躲，都没有躲过这一脚，正中胸口。

　　“滴！战甲受到强力攻击，电流破坏，胸甲破损度达到30%，防御磁场效果降低，启动速度降低，能量消耗提升！”

　　倒飞过程中，林间听到了智脑的对战甲的破坏报告。

　　远处的龙智已经很清楚林间的杀手锏失去了效果，那干掉火焰战甲制造工厂BOSS的杀手锏，对这个叛乱军少校有作用，却是微乎其微……他开始准备偷偷的离开了。对于这种层次的战斗，穿着火焰战甲的他，完全插不上手。

　　周围的叛乱军也知道战斗很快就会结束，他们也没有想到，林间这个联盟军的小士官，竟然掌握着暗劲这种杀招，要是换成他们任何一个人的话，恐怕都会被隔着战甲一拳打爆，毕竟战甲恐怖的力量转化成为暗劲，那绝对不是人体能够承受得住的，就算是一颗巨石也会被打爆。

　　林间的战斗经验在他们看来，虽然不怎么样，但是拥有暗劲，就不愧是联盟军特殊照顾的人才，杀死这种人才，在他们叛乱军阵营当中，是可以获得大量军功的。

　　轰！

　　倒飞过程中的林间，再次被快速追击上来的红甲少校给击中了，继续倒飞。

　　突然间，林间被打飞到大坑中心的正上方。

　　红甲少校现在是打算直接干掉林间，不允许出现任何的意外，又一次追击到林间的身边，电光闪烁的拳头，重重的对着林间的胸甲位置轰落。

　　林间却是伸手，将红甲少校的拳头给一把抓住，然后整个战甲迅速的绕上了红甲少校的红色战甲，用近身格斗中的锁技，将其封锁起来。

　　“呵呵，锁技用得不错！”

　　红甲少校竟然没有做出什么反应，还有心情和林间对话。

　　“……”

　　林间没有回答，带着红甲少校从空中迅速落下，落在大坑的中心位置，两具战甲的双腿都没入了一层厚厚的尘土之中。

　　当！

　　双脚接触到大地，传上来的声音却是金属碰撞的声音，好像是踩在了钢板上面一样。

　　“该死……”

　　红甲少校突然大怒，红色的战甲表面突然就燃烧起熊熊烈焰，同时还有无数的闪电从战甲身上迸射出来……他不这样做的话，那还没什么事。

　　紧紧一瞬间，火焰和雷电从红色战甲的表面一一消失。

　　整个红色战甲站在坑中，一动不动……林间松开自己锁住红色战甲的手脚，迅速从大坑里面离开。

　　“武器锁链！”

　　冲出大坑，林间直接对着被自己丢弃在附近的电磁军刀使用了武器锁链，将其吸到了自己的手中，没有回头看坑中的红甲少校，径直的朝着一个和他一样穿着黄金战甲的叛乱军冲了过去。

　　这个被林间攻击的叛乱军立刻拿出一把同样的电磁军刀，举刀格挡。

　　当！

　　一声清脆的响声。

　　林间没有握刀的手，一掌对着对方的胸部拍出，对方根本就没有想到，林间竟然会这样攻击……这就是传说中的一心二用，只不过有智脑的辅助，这一心二用就简单得多了，让智脑控制一只手手臂，林间自己控制另外一只手臂，一心二用就成了。

　　当！

　　林间的手掌稳稳的落在黄金战甲的胸部位置，这次的声音非常细微，周围的人根本就听不到。

　　对方就保持了举刀格挡的动作，呆呆的战着不动了。

　　“干掉一个！”

　　林间立刻转头，朝着另外一个穿着黄金战甲的叛乱军冲了过去。

　　紧接着，就听到从大坑之中传来的巨大爆炸声，轰的一声，那红甲少校的红色战甲爆炸了。

　　“少校……”

　　“怎么回事！”

　　“这怎么可能？”

　　没有时间多想，周围的叛乱军全部拿出各自的武器，朝着林间冲了过来。

　　一场群殴混战，就此拉开序幕！

　　龙智本来已经转身了，已经离开原来隐藏的观察地点，听到突然出现的爆炸声……不用想，肯定是无间去了。

　　只是，爆炸后的红色战甲，有几块战甲碎片正好朝着他的方向飞了过来，落在了他的身边。

　　红色战甲碎片！

　　那个叛乱军少校死了……死的人不是无间？

　　紧接着，又一声爆炸声出现，几块黄金战甲碎片也落到了龙智的身边。

　　同归于尽了？

　　龙智忍不住，转头，朝着战场的方向移动过去。

　　轰！

　　又一声爆炸声出现。

　　无间没死……龙智立刻就判断了出来。加快脚步，朝着战场的方向过去，很快，战场的情形就落入了他的眼中。

　　一群穿着各种颜色战甲的叛乱军，还有三个雇佣兵，全部围着一个黄金色的身影在进行狂轰乱炸。

　　不用说，那个人肯定是无间了。

　　“靠！亏大了，竟然没有看到无间是如何干掉那个叛乱军少校的……”龙智根本就想不到林间是用什么方法干掉叛乱军红甲少校的，就算看到了，恐怕也一样想不通。

　　在场的叛乱军，可是眼睁睁的看着那发生的一幕一幕。结果还不是和没有看到一样，他们根本就想不通他们的少校究竟是怎么死的。

　　叛乱军一个接着一个被林间用暗劲打爆。

　　当然，这说的是穿着黄金战甲以及和黄金战甲同一个等级战甲的叛乱军尉级军官。尉级军官以下的，根本就不需要林间使用暗劲，林间需要做的就是先将尉级军官全部干掉，然后开套装必杀技，电磁力场，将小兵AOE掉。

　　有这些尉级军官在，林间的电磁力场一开，就会被叛乱军尉级军官给破坏掉。

　　战斗进行到白热化阶段时，一个个叛乱军被林间接连打爆，而林间在混战之中简直是如鱼得水一般，表现和刚刚与叛乱军战斗的时候完全不是一个等级的……这个时候，他们就清楚了，之前林间就一直在示敌以弱。从一开始对叛乱军少校使用敬语询问军衔，他们就不知不觉的将林间当成是一个欺软怕硬的人了，然后再接下来的战斗中，林间的表现就被他们当成是那种只懂得使用阴谋诡计的无耻之徒。

　　万万没有想到，当他们自己对上林间的时候，林间的表现却好像是换了一个人，恐怖异常。

　　如果以实力方面来评价的话，林间的实力绝对配得上他身上的黄金战甲。

　　“这个无间太厉害了，除了少校，恐怕我们都对付不了。”

　　“少校已经死了……”

　　“那我们就赶紧撤吧，不要留下来陪这些叛乱军送死了。”

　　“可是，我们收了钱的！”

　　“命重要还是钱重要？”

　　“……”

　　三个雇佣兵见势不妙，快速商量，决定分散逃跑，他们如果凑在一起的话，万一林间追杀上来，那他们三个全部都会倒霉。分散逃跑，最多死一个，全活的几率最大，毕竟林间现在被那些叛乱军给拖着。

　　于是，三个雇佣兵分散逃跑。

　　林间看到他们逃跑，没有任何的动作，雇佣兵……杀了又没有军功。还有一点事，雇佣兵本来就是为钱而工作，像这样收了钱就出卖联盟军，甚至收了钱出卖叛乱军的雇佣兵实在是太多了，不缺他们三个。

　　“咦！”

　　林间看到叛乱军中，从战场中退出了好几个人，分散朝着三个雇佣兵逃跑的方向追了过去。


第114章 任务考虑！

　　一个又一个的叛乱军死亡，战甲爆炸。

　　数十个叛乱军竟然除了那些追着三个雇佣兵离开的，剩下的竟然没有一个逃跑，全部都战死在这一片小小的战场上面。

　　战斗结束，龙智也就从隐藏的地方跳了出来。

　　“无间！快走，那几个离开的叛乱军很快就会带人过来的！”龙智对着刚刚结束战斗的林间喊道。

　　“你竟然一只躲在附近！”林间看着龙智：“为什么没走？”

　　“本来是走了的，不过没有走多远，听到好几声爆炸声，就又回来了。可惜，错过了干掉叛乱军少校的那一幕……你究竟是怎么干掉那个叛乱军的？”龙智非常的想知道这个问题的答案。

　　林间这才想起来，没有回答龙智的问题，大坑的方向冲了过去，跳跃到空中，一个超重地震落下，将大坑中的粉尘给震飞了。

　　一个破碎的金属平台就显现了出来！

　　龙智看到这个战甲更换平台的一角，立刻就愣住了：“这也行！”

　　“快过来帮帮找找看，刚刚拆掉了少校的两条腿，应该没有被炸毁。”林间在大坑里面四处张望。

　　龙智一听，立刻就跳入大坑之中，迅速搜索起来。

　　十米直径的大坑，范围不大。

　　很快，龙智和林间一人发现了一条腿，因为爆炸被炸入大地之中，只留下一小部分在地面上被尘土覆盖。

　　将两条红色的金属大腿放进林间身上的战术背包里面，立即撤退。

　　狂奔中……

　　“好东西啊，校级战甲中的雷火战甲的腿部部件，竟然能够用这种方法弄到手！”龙智很兴奋，当然不是因为两条红色大腿，而是因为他发现战甲更换平台，竟然能够用在战斗上面。

　　当然，在战场上使用战甲更换平台这种事情，不是什么人都可以做到的，要求条件太高。首先，要制造一个能够将平台隐藏起来的环境，还要将敌人引过去站在平台上面，而且在短时间内要让敌人无法行动。

　　第一项，不难！

　　第二项，也不算难！

　　第三项……要知道，这个所谓的敌人肯定比自己强，不然的话根本就用不着使用这种方法。要让比自己强大的敌人站在战甲更换平台上面，保持一两秒钟不动，这可是非常困难的事情。

　　林间问道：“雷火战甲……对了，这雷火战甲怎么能够站着不动，就将冲击力莫名化解掉的？”

　　“你不知道？”

　　“不知道！”

　　龙智说：“雷火战甲的战甲金属内部，植入了很多的缓冲空间，这些缓冲空间能够将各种冲击力缓冲化解……就好像是弹簧一样，你压下去弹簧就会被压缩，缓冲力道。”

　　林间再问：“是只有雷火战甲才能够植入这种缓冲空间，还是……”

　　龙智说：“只要金属质量达到缓冲空间植入要求，就可以植入缓冲空间。雷火战甲的金属，用我们游戏的话来讲，是双属性金属，只能够植入一层的缓冲空间。有些三属性，甚至更多属性综合的金属，不止能够植入一层缓冲空间。少校级以上的战甲，基本上都是双属性战甲，当然也有一些是正常单属性战甲。比如你得到过的那一只炎金手套，炎金金属，不需要植入缓冲空间，本身就拥有强大的卸力作用。”

　　“这种卸力，和缓冲空间不一样。而是将集中起来的力量，分散出去，由各个金属原子承受。”

　　“简单的讲，就是不管你用多大的力气，打在炎金金属上面，都会被分散成为数以百万亿计数的小份力量，由整块金属分担承受。”

　　“利用炎金制造出来的战甲，就算是原子弹在战甲内部爆炸，也无法摧毁炎金战甲。”

　　“不止是物理冲击力，就是热量也是如此，炎金战甲吸收热量，能够很快的将热量分散到各个炎金金属原子上面去。”

　　龙智和战甲制造师老魔认识很长一段时间了，潜移默化，就知道了很多关于战甲的知识。

　　林间有点苦恼，这么说来，他的暗劲，也就只能够对付少校级以下的战甲，对付少校级的战斗都没有用，对付少校级以上的，那就更不用说了。

　　不过，现在有了雷火战甲的腿部部件，等到了城市，找间战甲改装工厂，将其安装在这黄金战甲上面，虽然会失去套装的电磁力场，却能够拥有比黄金战甲更为强大的防御力和攻击力，还有更快的速度。

　　肯定是利大于弊！

　　相信，再次碰上校级战甲的时候，不会再像这次这样，应付得这么吃力……主要是脑子吃力，要不是让对方掉以轻心，看扁自己的话，肯定早就被打爆了。

　　幸好那个叛乱军少校拥有极高的智能，还有非常特殊的智能个性，要是对方就像是一个冰冷无情的战甲机器人一样，一上来就爆发出全部的实力，那林间是绝对没有办法对付。

　　“对了！”龙智说道：“你现在可以晋升五级士官，而你现在的晋级任务是杀死一名少校，下一次的晋级任务，如果没有进入十倍重力区域的话，应该是击杀更多的少校，毕竟在零到九倍的重力区域内，少校是叛乱军的最高指挥官军衔。如果你进入十倍重力区域的话，下一次的晋级任务，恐怕是击杀中校，或者大校，在十倍到二十倍重力区域内，叛乱军的最高指挥官也就是大校……要不要回去接个晋级任务，再前往十倍重力区域？”

　　“……”

　　林间倒是没有考虑过这个问题，问了一句：“那连续晋级的时间限制是多久？多久之后，晋级任务才会恢复正常？”

　　龙智回答：“一年。一年之后，晋级任务才会恢复正常……这个游戏的军衔等级晋级难度，和现实相当，一年升一两级，是属于正常情况，升三级就有点困难了。普通玩家能够一年升一级，就已经很不错了。而且，这还是要保持一年不死情况下。”

　　的确，死亡对普通玩家来讲，是非常正常的事情。

　　就算是高端玩家，死亡也属于正常范围……死一次，掉一级军衔，估计有很多玩家，会一直保持在列兵和上等兵的军衔之中。

　　“列兵升上等兵，不算升官？”

　　龙智说：“不算，升官升官，上等兵不属于官，只有到了士官级别的，才算是升官。”

　　“走吧，不用管任务的事情，现在先想想怎么前往十倍重力区域的事情。”林间说道：“这一次，干掉了一个少校，而且叛乱军知道我要前往十倍重力区域的事情，肯定会有更多的少校来拦截我们！”


第115章 暗夜玩家！

　　“再下去，就是十倍重力区域了！”

　　龙智此时和林间站在一坐巨大的高山上面，远望，眼前是一道陡峭无比的山坡，沿着这山坡下去，便是十倍重力区域范围。至于十倍重力区域范围的景色，则是被一片云雾遮绕，只能够看到远处一望无际的平原，一直延伸到天边。

　　龙智回头看了一下：“真是奇怪了，这一路，十多天的时间，竟然没有碰到任何一个叛乱军！”

　　林间想了想说：“我估计，那三个雇佣兵将那些追杀他们的叛乱军都给杀了，所以我们过来的消息，没有在叛乱军中传开。”

　　林间和那三个雇佣兵短暂交过手，同样也和追杀三个雇佣的叛乱军交过手，因为交手时间短暂，林间对他们的战斗水平不是很了解……不过，能被黑龙公会雇佣的雇佣兵，并且能够和叛乱军联系上的雇佣兵，绝对不是普通的雇佣兵，应该是雇佣兵中的精英，解决掉追杀他们的叛乱军是非常正常的。

　　“应该是那样没错……”龙智说：“过去的事情，暂时都可以放下了，接下来是另外一个开始。”

　　林间说：“现在，要先找到传送站，传送到城市，补充一下能量，再做其他打算……没想到全速前进能量消耗得这么快，要不是能量条带的够多，都走不到这里！”

　　龙智说道：“传送站，估计是很难找到，我们没有去十倍重力区域的军部报道，还没有连接十倍重力区域网络的权限，得靠我们自己去找。”

　　如果没有龙智的话，林间对这个游戏的很多规则，都得要自己一点一滴的去摸索询问，不知道得花费多少时间才能够得到龙智可以轻松得到的信息。

　　这里的重力系数高于九倍，还没有达到十倍。

　　林间的黄金战甲安装的十代的反重力装置，能够完全抵消这个区域的重力。而龙智的火焰战甲只安装了九代的反重力装置，还会受到一定的重力影响，他得慢慢的下山，一不小心，就有可能从山坡上面掉下去，那就死定了。

　　接近九十度的陡峭山坡，真不是开玩笑的，林间只能是慢慢的陪着龙智下山。

　　“咻！咻！”

　　从下方传上来的，快速移动，撕裂空气的声音。林间和龙智听到这声音，立即就能够分辨出，这绝对不是那些大型的飞行动物飞行破空的声音，所以他们当即停下，望向声音出现的方向。

　　嗖嗖！

　　两个小小的青点，冲破了一层厚厚的白色云层，出现在林间和龙智的视线之中。

　　林间和龙智相互对视一眼，龙智说：“是玩家！”

　　林间问道：“怎么看出来的？”

　　“他们身上都背着空间背包，和我的前进路线正好相反，肯定是要去我们地球区所在的区域……而NPC一般情况，绝对不会去地球区所在的区域。”龙智对这方面的事情，思考叛乱的速度比林间快多了，立刻说道：“不知道是曙光星球的，还是暗夜星球的，你上去问一下，索要地图资料。他们身上肯定带着价值不菲的东西，面对你这个穿着黄金战甲的，绝对不敢不说，不说就抢了他们的空间背包！”

　　龙智做黑龙公会军师时间不短，受黑龙公会影响也不小，霸道的性格从来不缺。

　　林间微微一笑，直接就朝着两个穿着天空战甲的玩家冲了过去。

　　黄金战甲，非常显眼。

　　“靠！黄金战甲！”

　　“怎么会在这里碰上的，叛乱军不可能出现在这个地方才对啊！”

　　两个穿着天空战甲的外星玩家立刻就拔出挂在腰间的破甲军刀，相互对视了一眼，当机立断，一左一右逃离。

　　这两个穿着天空战甲的玩家，全部都是装备了十代的反重力装置，不然怎么能够在这里飞行跳跃。一左一右逃跑，林间只能盯上其中一个。

　　林间的黄金战甲虽然有不小的破损度，速度还是比对方的天空战甲快多了。几次急速冲锋，就挡在了其中一个逃跑的外星玩家面前。

　　外星玩家当即刹车，双手持刀，严阵以待。

　　“这位朋友，是曙光还是暗夜的？”林间看着眼前的玩家，立即大声开口问道。

　　外星玩家听到这句话，哪里还会不知道对面这个穿着黄金战甲的，是一个玩家，不过还是问了一句：“玩家？”

　　“嗯！”林间点头后，重复了一句：“你和你的那个朋友，是曙光的，还是暗夜的？”

　　“暗夜的！”外星玩家回答完之后，也问了一句：“你是从地球区过来的？”

　　这个外星玩家也是联盟军军方的，没有退役加入雇佣兵，一般情况是可以看出对方的军方资料，看不出也会收到权限不足的提示。

　　林间也一样，只是林间还没有去十倍重力区域的军部报道，所以没有权限在十倍重力区域接入网络，也就无法得知对方的军方身份资料。

　　“嗯！”林间再次点头，然后接着问：“你们是从十倍重力区域的城市来的吧，能不能传送一份地图资料给我！”

　　“呃……”暗夜玩家愣了一下，如果林间穿的是士官级的战甲，那么他肯定不会给……当然，如果不是看到林间的黄金战甲，他们也不会当即分散逃跑。

　　现在，一个穿着黄金战甲的地球区玩家，找他这个穿着天空战甲，身上还背着一大堆好东西的暗夜玩家，索要地图资料。

　　不给行吗？

　　不给的话，恐怕对方会直接将他干掉……到时候损失的肯定是他，而对方可以继续前进，自己慢慢去找。

　　给是一定要给的！

　　但是，给了的话，对方会不会出手干掉自己？

　　这个很难说……反复无常、翻脸不认人的玩家，那真是多了去了。

　　总之要给，给了之后，就是赌人品了，对方人品好的话，自然不可能会对自己出手。

　　暗夜玩家愣了一下之后，立即说道：“没问题！稍等一下！”

　　“谢了！”

　　林间说道，没有多久，就接收到对方传过来的地图资料，打算直接离开。

　　暗夜玩家却是开口说道：“请等一下！”

　　林间停住。

　　暗夜玩家立即说道：“朋友，可不可以卖一份地球区的传送站点地图资料给我？”

　　“呃！”林间当即对这个暗夜玩家刮目相看，这个玩家的反应还真不是一般的快啊，点头说道：“卖就算了，就当是我们交换吧！”

　　“谢了！朋友！”暗夜玩家说道：“我叫暗夜之云，怎么称呼！”

　　“无间！空间的间！”

　　很快，暗夜之云也就接收到林间传送过来的地图资料，没有过多的停留，立即走人。

　　暗夜之云很快就又和他的同伴汇合了。

　　“你竟然没有被干掉……货也没有被抢！”

　　“靠！你这家伙，就这么希望我被干掉啊……这可是我们两个合起来的全部的家当，要是被抢了，我们以后大半辈子就得去喝西北风了。”

　　“那个穿黄金战甲的，不是叛乱军？”

　　“不是，是地球区的玩家！”

　　“地球区现在就有人得到黄金战甲了……而且还是全套的，王座都没有整套的黄金战甲。他没有干掉你，那拦着你干什么？”

　　“问路！”

　　“哦……刚到十倍重力区域，的确是要问问路，你收他钱了没有？”

　　“那种情况，换做是你，你敢收钱？”

　　“不敢！”

　　“呵呵！不过我倒是等于收钱了。”

　　“什么意思？”

　　“我换到了地球区的传送站点地图资料。”

　　“靠！这下好了，我们至少可以节省一两个月的时间去找路……做完这一笔生意，可能还能够赶在别人前面，再回来做一笔。”

　　他们两个，就是游戏里面的商人，从高级地区买入大量的高级物品装备，然后去低级的地区贩卖，从中赚取大量的金钱。

　　他们是暗夜玩家，不去暗夜星的区域做生意，则是因为去暗夜星做生意的人不少。毕竟，做这种生意，关键就是时间，如果前往地球区做这种生意的话，那人生地不熟，关键还是“地不熟”，而这个游戏的地图又大得恐怖，不花个几个月的时间去转，根本就别想找到地球区的城市位置。

　　而他们两个，争不过暗夜区的那些大势力，只能够选择花费大量的时间去地球区碰碰运气了。

　　没有想到，他们的运气还真是来了挡都挡不住，竟然得到了一份完整的地球区的传送站点资料。

　　如此一来，地球区对他们来讲，也就和暗夜区差不多了。

　　“人生”不要紧，只要到城市里面一喊，绝对有大把大把的人来买他们的高级货物……简单的讲，这一笔地图和地图之间的兑换交易，他们是赚大了。哪怕是将这地图资料卖给其他的暗夜玩家，也能够卖出不少钱。


第116章 两大公会的命运！

　　林间和龙智对这件事情丝毫不在意，他们的目标就不是从这游戏里面赚钱，而是要从游戏里面得到神之集团的现实奖励。

　　得到了地图资料，林间和龙智的前进速度还是没有提升，不管怎么样，都得先下山。

　　花了一天多的时间，林间才护着龙智下了山，然后还得照顾龙智，根据地图的指引，缓慢的朝着最近的联盟军的传送站点前进。

　　在地球区，只要离开传送站点之后，想要碰到玩家并不是一件简单的事情，而林间他们在来到十倍重力区域之后，竟然在短短的两天时间里面，连续碰上了两次玩家。

　　一次就是之前碰上暗夜之云和他的同伴两人，第二次就是现在，距离传送站点不远的地方。

　　“又是玩家！”

　　“暗夜的高手好多啊，之前碰到的两个，现在竟然又碰到了五个……他们怎么会这么快就进入十倍重力区域的，他们是怎么在短时间内，获得那么多的八代以上的反重力装置的？”林间对这个问题感到奇怪。

　　龙智淡淡的说道：“没有什么好奇怪的，有暗夜之王夜不归带队，去绞杀叛乱军上尉，只要夜不归能够拖住上尉，剩下的玩家足以将上尉亲兵干掉，一件件的收取反重力装置。”

　　这说起来简单，但是做起来，绝对是非常困难的事情。林间自己就知道，没有尉级军官战甲，和一个叛乱军上尉对抗，胜利的希望十分渺茫。

　　“那黑龙公会和金虎公会，怎么做不到？虽然没有高手，但是他们两大公会人多，完全可以派出一大群人去拖住BOSS，再派出一大群人去干掉BOSS亲兵。”林间知道，对付黄金战甲，只要弄上抗磁装置，再派上一些高手，就能够抗住很长一段时间了。

　　“呵呵！”龙智说道：“这就是他们两大公会最大的缺点存在了……他们两大公会的存在，并不是为了玩游戏，而是为了赚钱！”

　　“……”

　　林间顿时无语，意味深长的看了龙智一眼……难怪龙智会选择退出黑龙公会这种庞然大物。

　　同时，林间也想通了，为何黑龙公会和金虎公会能够称霸地球区这么长时间。

　　以林间对游戏公会的了解，在21世纪的网络游戏里面，最强大的公会其建立的目的，就是为了玩好游戏，能够在游戏里面耀武扬威。

　　赚钱……这是职业玩家、游戏工作室的事情。

　　当一个公会以赚钱为目的，那就远远的偏离了游戏公会的真正意义……这样的公会，一旦做大，因为各种利益纠葛，几乎是不可能衰败下去。因为在人类社会，利益是永恒的话题，将赚钱这种利益放在第一位的公会，那就几近永远存在。

　　沉默了一会的林间，突然开口道：“那黑龙公会和金虎公会，必然会在这一款游戏里面消失……而且，很快就会消失！”

　　“呃！”听到林间这个论断，龙智有点惊讶，不过想到林间不是一个普通玩家，更加不是一个笨蛋，就问道：“为什么这么肯定，要知道，他们两大公会已经存在上千年了。”

　　林间说：“就是因为钱！”

　　龙智摇头：“不明白！”

　　“以往的游戏，游戏公司都是为了赚钱而研发，然后上市运营的。绝大部分玩家，都是为了玩而进入游戏，花点小钱，在游戏里面体验一下现实中无法得到的成就感。”对于这一部分，林间非常肯定，绝大部分玩家都只是玩家，为了赚钱而玩游戏的职业玩家和普通玩家相比，就只是其中的一小部分。“而这一款游戏不一样，绝大部分玩家都不是为了玩而进入这一款游戏的，不然的话，以这一款游戏的真实度，就足以让大部分玩家直接退出。这一款游戏，没有所谓的人物等级，所拥有的也就是军衔等级，而提升军衔等级的难度你也知道有多困难。”

　　“再说这一款游戏里面的装备价格……和现实世界几乎相同，甚至更高。一把最低端的枪械武器和冷兵器，都得要几万块游戏币，以现在的游戏币价格来算，价值现实货币数百块钱。普通玩家要是存够了几万块游戏币，会选择将游戏币换成现实货币，还是会买一把虚拟游戏中的武器？”

　　“接着说，现实中几百块钱足够普通人一个月的伙食费，而赚取这一个月伙食费的时间，在游戏里面，可能只需要几天，甚至只需要几个小时的时间。那么，你觉得，这些普通玩家以后会干什么？”

　　“继续，普通玩家要在游戏里面赚钱。”

　　“而黑龙公会和金虎公会，两个以赚取为目的而建立的公会，同样要在游戏里面赚钱。你应该清楚，黑龙公会和金虎公会，这两个有上百万公会成员的公会里面，有多少玩家是普通玩家，有多少玩家是在替他们两大公会赚钱。”

　　“你说，几百个人，甚至是几千个人，出去打BOSS。BOSS爆出了一件价值数亿，换算下来数百万的装备，你说……这几千个人里面的普通玩家，会不会直接放弃能够分到他们头上的那几千，或者几万块钱？放弃能够让他们在现实中无忧无虑生活数个月的生活费？”

　　“就算内部问题不考虑，说说外部问题！”

　　“两大公会，数百万的公会成员，他们有多少亲戚朋友，他们这些亲戚朋友要是知道这一款游戏能够赚钱，恐怕会有很多跟风进入游戏吧。”

　　“而两大公会称霸地球区，肯定会和大量的玩家起冲突，利益上面的冲突，毕竟在游戏里面抢劫，不犯法！为了现实中的几百块钱，甚至几十块钱，在游戏里面和人拼命，是很正常的事情。”

　　“你说，要是你的亲戚朋友，在游戏里面被黑龙公会的成员抢了一件价值几十块钱的装备，你这个亲戚朋友知道你是黑龙公会的人，会不会找你麻烦？或者找你帮忙要回来？”

　　“就算几十块钱不会，那么几百块钱，几千块钱呢？还不会吗？”

　　“你要是不帮忙的话，那你怎么在现实中生活？可是，那些钱，你能够要回来吗？要不回来的话，你如何跟你的亲戚朋友交代？”

　　“最后，也就只能是退出公会吧！”

　　“一场又一场为了钱而拼命的战斗，一个接着一个的公会成员退出公会……你觉得，这两大以赚钱为目的的公会，最后还会存在吗？还能够存在多长时间？”


第117章 新的城市！

　　“黄金战甲！”

　　“假的吧，夜不归都没有整套的黄金战甲！”

　　“不是假的，从头部，到脚步，到处都是战斗的伤痕，没有使用过任何的颜料掩盖！”

　　五个暗夜玩家在看到林间和龙智的第一眼，就被林间身上的黄金战甲给吸引了。

　　“看不到资料！”

　　“是刚刚进入十倍重力区域的玩家……我们暗夜星什么时候出现这么厉害的玩家了，竟然能够得到一整套的黄金战甲！”

　　显然，这些暗夜星的玩家，就没有想过林间是从地球区过来的。

　　“走，过去交个朋友！”

　　能够得到黄金战甲的玩家，在现在这个游戏阶段，自然是不可能用钱买得到的，只能是打怪爆出来的。这种高手，值得结交一番，当然，能不能交上朋友，那就得看对方的品性了。很多高手，都非常傲，只会结交那些水准相当的玩家做朋友。

　　五个暗夜玩家朝着林间和龙智靠近。

　　林间这才看清这些玩家身上的战甲……和他在地球区见到的不同，这些玩家身上的战甲都是士官级战甲，却都不是原来的战甲颜色，而是经过整体的战甲颜色设计，就好像是钢铁侠“金色的面具，白色的眼部，红色的头盔，红金双色以独特规律搭配而成的身体”。

　　眼前这五个暗夜玩家，有一个是以黑白为主色调将战甲弄成黑白战甲的。有一个是以粉色为主色调，还在战甲上面印着一片片红色花朵的红粉战甲。还有一个是战甲上面印着红黄蓝绿……各种不同鲜艳颜色花朵的鲜花战甲。

　　黑白战甲，红粉战甲，鲜花战甲，海洋战甲，山水战甲！

　　这就是五个一看就知道非常有闲钱的玩家，这些战甲的喷漆并没有什么特殊的能力，只是装饰使用。在战斗中，只要有那么一点碰撞摩擦，就会被弄掉……看他们战甲上的图纹非常完整，显然是没有经过战斗的模样。

　　这些战甲图纹，就好像是女人脸上的妆、发型……需要不停的一次又一次的修补，不然的话，到最后肯定是非常的难看。

　　战甲化妆师！

　　这五个暗夜玩家身上的战甲图纹，就是由战甲化妆师弄出来的，而不是那种只印一种图案的图纹。

　　在地球区这种玩家不是没有，却相当稀少……原因，就是因为黑龙公会和金虎公会称霸地球区的缘故，一旦有这种玩家，就意味着这种玩家是有钱的玩家，肯在游戏里面花钱，那就是他们两大公会敲诈勒索的对象了。

　　黑龙公会和金虎公会的强盗风格，林间从碰到那一群小朋友开始，就深有体会，只是没有更深层次去了解思考而已。

　　五个暗夜玩家走到林间和龙智面前，穿着鲜花战甲的暗夜玩家走在前面，问道：“两位朋友，你们是刚到十倍重力区域，需不需要我们带你们去传送站点？”

　　“女玩家！”

　　林间愣了一下，在《时空》里面呆了这么久，倒是第一次碰到女玩家。当然，这就是林间在自己心中震惊了一下而已，这游戏里面有女玩家是肯定的，而且不少。

　　林间说道：“多谢！不用了，我们有地图资料！”

　　穿着鲜花战甲的女玩家想了一下：“也是，不然你们也不会朝着这个方向走，那就不打扰了！再见！”

　　“再见！”

　　……

　　“就这样，不是要和他交个朋友吗？”

　　“这样就够了！”

　　“够了，连对方的名字都没有问一下……”

　　“名字重要吗？短时间内，能够穿上整套黄金战甲的，会有几个？”

　　“也是！”

　　一行五人目送着林间和龙智朝着传送站点的方向走去，直到林间和龙智的身影被巨大的障碍物阻挡了视线，她们才转身离开。

　　林间和龙智找到了传送站点，传送到十倍重力区域之中的城市“晋城”。

　　晋城，一座巨大的城市，只是在晋城之中见不到几个玩家，地球区的玩家就不用说了，除了他们两个，就没有其他地球区的玩家。而暗夜星的玩家同样很少，不知道有多少暗夜星到达了十倍重力区域，就算是到达了，也会抓紧时间，要不出去打怪做任务，要不就是在这里的市场上买一堆八代、九代、十代的智脑芯片和反重力装置，还有一些只有十倍重力区域才能够找到生产材料生产出来的武器装备，返回各自的星球区去贩卖。

　　时间就是金钱！

　　这一点在这个游戏里面，得到了非常完美的体现。

　　商人，一直就是个各种网络游戏不可欠缺的存在。没有商人，很多低级的玩家根本就得不到高级的物品，无法快速的提升实力，无法加快游戏的发展进度。

　　可以说，商人是每一款网游公司的终结加速者，因为没有商人的话，整个游戏的发展进度会大大的减缓，从而让游戏寿命大大延长，游戏寿命延长，游戏运营时间就会加长，游戏公司就会得到更多的利益。

　　游戏商人，也就是游戏职业玩家的出现，就等于是在和游戏运营公司争夺游戏中产生利益。

　　林间和龙智马不停蹄，直接奔往晋城的军部，去注册一下资料，才能得到接入十倍重力区域军部网络的权限。

　　林间上交了军衔晋级任务，提升到了五级士官，再接取了六级士官的晋级任务……击杀叛乱军中校一名，这就是晋级六级士官的任务。

　　能够上网，就能够查到这里的市场出售什么等级战甲装备物品。

　　在晋城，十倍重力区域，最高只有十代的反重力装置出售，最高只有十代的智脑芯片出售。

　　关键还是十代的反重力装置，有了十代的反重力装置，就可以自由的出入十倍、十一倍重力区域，甚至在十二倍重力区域也可以小心行动。

　　林间虽然有九代智脑芯片，不过还是买了一块十代的智脑芯片。龙智也一样，买了一块十代的智脑芯片，以及十代的反重力装置。

　　林间的黄金战甲本来就有十代的反重力装置，也就不用再买。

　　然后，去找NPC解密雷火战甲的密码。

　　接着，去了战甲改装厂将雷火战甲的腿部部件装在了黄金战甲上面，将黄金战甲卸下来的腿部部件安装在龙智的火焰战甲上。

　　龙智没有林间那种嚣张的实力，非常低调的将黄金战甲腿部给弄成了火焰战甲的颜色，看起来也就是和原版火焰战甲有那么一点区别，不仔细分辨的话是看不出来的。

　　林间现在就是一个穿着黄金上衣，带着黄金头盔，却穿着红色裤子的人……这种搭配很有一种不伦不类的感觉。要是让不认识雷火战甲的玩家看到，还会以为林间穿的是火焰战甲或者熔火战甲（尉级军官战甲）的腿部部件。

　　更换了十代智脑，林间就去升级智脑战斗程序，一举将四项战斗程序提升到了十代智脑能够运转的极限109级满。同时，将自己的战斗程序拷贝了一份，传送给龙智，令龙智也成为了一个高手，至少不碰上真正的高手玩家，龙智的战斗力已经可以应付大部分战斗了。

　　龙智现在更为好奇林间究竟在特训训练里面做了什么样的训练，竟然能够有这么高等级的战斗程序，十代智脑都无法完全运行他的本应有的战斗程序。

　　搞定好智脑的事情，林间和龙智就来到了能量交易市场中心。


第118章 能量战甲！

　　“这种能量条怎么会贵？”林间手上拿着一根黑色的手电筒一般大小的金属棍，问道：“同样是100度的能量条，竟然是十倍的价格！”

　　龙智这一次听到林间的问题，有点无语：“你连这东西都不知道？你上过高中没有？”

　　“呃……”林间想了想自己从记忆资料里面了解的情况，说：“我的高中生涯，基本上都是在游戏里面度过的，没有上过几天学。”

　　“那你是怎么毕业的？”

　　“呃……”林间无奈的说道：“捐款给学校！”

　　“好吧！”龙智开始为林间解释：“以前我们用的能量条，是基本能量条，微型核能，单核！而像在这个能量条是双核能量，可以双向流通的能量……简单的讲，就是可以回收一部分能量存储起来，再次使用。就比如说，火焰战甲的火焰拳战技，凝聚好了，消耗掉1度的能量，但是还没有打出去，如果是一代的单核能量，使用了火焰拳技能之后，就必须快速打出去，不然凝聚在手臂上面的能量，就会对战甲手臂产生破坏，要是凝聚的时间过长，甚至会发生爆炸。”

　　“而双核能量就不一样，比单核能量安全，就算是凝聚在手臂的热能，可以保持很长一段时间，不打出去还可以回收到能量核心里面，只是会造成大半能量的浪费。”

　　“而且，用双核能量驱动战甲，战甲发挥出来的力量会比单核能量发挥出来的更大。就好像，用一斤的木头点火，和用一斤的汽油点火一样，会有明显的差别……当然，差别也不会太大。”

　　“用单核能量驱动列兵战甲，1倍重力区域，没有反重力装置的情况下，列兵战甲的奔跑速度是10米每秒。如果用双核能量驱动列兵战甲，同样的条件下，列兵战甲的奔跑速度能够达到11米每秒！”

　　“安全，高效，能够回收！”

　　“你觉得这三点，值不值十倍的价格！”

　　听完龙智对这双核能量条的介绍，那还会觉得这东西贵，能够发挥出百分之一百一十的战斗力，就算是百倍的价格，林间也绝对会抛弃单核能量条，全部弄成双核能量条。更何况，双核能量比单核能量还更加安全，以及能够回收一部分。

　　也就是说，在战斗中，同样100度的能量，双核能量可以当成100多度使用，减少更换能量条的频率，可能会起到非常关键的作用。

　　“单核，双核！”林间展开联想，问道：“那是不是还有三核，四核……的能量？”

　　“看来，你高中真的是白上了。”

　　龙智无语，继续说：“能量的更新换代，一代的能量条是单核的，二代的能量条是双核的，三代的能量条是四核的，四代的能量条是八核的……以此类推，现在最高端的能量，一百二十八核的八代能量条。而且！”

　　林间急忙追问：“而且什么？”

　　“哎！”

　　龙智叹了一口气，他真不明白，林间这种高手，怎么会连这点基本的东西都不知道。能量和战甲不同，战甲在地球基本上看不到，因为战甲是战争工具，在地球也就只能够看到一些机甲。

　　机甲的机，是指机械。

　　机甲的甲，是指甲壳。

　　机甲和战甲有很大的区别，战甲是由古代士兵武将的战斗盔甲演变而来。

　　而机甲不是，机甲是大型的机械，虽然也有用于战斗的，但是更多的是用在生产、建设、开发上面。就好像什么水泥车，挖矿机器，起重机……此类的。

　　机甲的体型太大，运动起来需要消耗的能量太大，而且大就意味着不灵活。在这种高重力系数的资源星球上面，机甲就是废物，要让一个巨大的机甲抵消重力影响，需要好多的反重力装置，而且还要消耗大量的能量来维持反重力装置的运行。

　　目标大，不灵活，破坏起来就格外的简单。

　　是以，机甲只能够适用于太空中的战斗。

　　在资源星球上面，根本就不会投入机甲这种大型的机械，就算是生产劳作，也会选择使用战甲机器人，而不会选择机甲……不是因为机甲不能够进行生产劳作，而是机甲太过巨大，会吸引到资源星球上面的巨大生物注意，从而被大型生物进行破坏。

　　话题扯得有点远了，回归正题。

　　战甲在地球上基本看不到，但是能量却是应用到日常生活的各方各面。

　　作为一个现在地球人，对地球上很少出现的东西不了解，那一点都不奇怪。但是对地球上到处都是东西，竟然还不了解，那就很值得奇怪了。

　　龙智叹气之后，继续给林间普及这非常基本的能量常识：“单核能量就不说了，就是普通的核能。双核能量是双向能量，能够回收部分继续使用。”

　　“四核能量，又叫做转折能量，不仅拥有双核能量的一切优点，而且更安全，更高效，回收度更高，还多了一点，就是转折。”

　　“就比如，用在激光剑上面，如果激光剑筒使用四核能量的话，那么就能够凝聚出带倒钩的激光剑。转折能量，就是能够是能量武器，能量攻击，进行转弯，折射出非直线的角度。”

　　“再给你说一下四代的八核能量！”

　　“八核能量，又叫做旋转能量。可以让激光剑筒弄出激光圈……要是用在你的黄金战甲上面，使用电磁力场的话，就可以弄出两个电磁力场，一正一反，让电磁力场的威力增加一倍，甚至不止一倍。”

　　“五代的十六核能量！”

　　“十六核能量，又叫做螺旋能量。还是以激光剑举例，能够让激光剑剑筒显现出电钻、锥子一样的性状，威力更加集中，破坏力更加强大。”

　　“六代的三十二核能量！”

　　“三十二核能量，又叫做压缩能量。继续以激光剑举例，本来需要大型的激光炮才能够发射出球形的激光。要是用了三十二核能量的话，用激光剑剑筒，就可以发射出小型的激光炮。”

　　“七代的六十四核能量！”

　　“六十四核能量，又叫做稳定能量。用激光剑剑筒就可以……如果在太空中的话，就可以制造出一个球型的能量盾。如果是在有重力影响的区域，制造出来的就是椭圆形的能量盾。基本都是用在防御上面。”

　　“八代的一百二十八核能量！”

　　“一百二十八核能量，叫做物质能量，又叫做形态能量。用激光剑剑筒，可以弄出一把铁剑、钢剑或者铜剑，用多少度的能量，就能够弄出相应能量强度的物质，当然这并不是说，用物质能量转化出来的铁剑就真的是铁剑铜剑了，只是能量结构相同，表象相似而已，其真正的本质还是能量，拥有六十四核能量的稳定性，并且拥有更为强大的防御力。这种能量，在战甲方面应用，就是转化成战甲，转化出来的战甲，叫做能量战甲。”

　　能量战甲！

　　龙智的话还没有说完，林间听到“能量战甲”战甲这个名词，就有问一句的冲动，不过瞬间压制了下去……能量战甲这个名词，在这个未来时代，应该是人人皆知的东西，找个机会上网查查应该能够了解。

　　还有，一代到八代的能量，看之前龙智的神情，估计也是人尽皆知，平常根本就不会详细说起的常识。就像是“电脑”这个词语，在2000年之前，很多华夏人都不知道“电脑”是什么，有什么用。随着时间一年一年的过去，到了2林间0年之后，在华夏根本就不会有人再问“电脑”是什么玩意了。

　　常识啊！

　　真的是最容易学习，也最难以学到的东西……特别是林间，他要装成一个未来人，他又不是三岁小孩，也不是弱智，不能够明目张胆的去询问各种常识性问题，会被人鄙视的。要是让认识他的人知道了，那后果可能会很严重。


第119章 等刷任务！

　　为什么说，要是让认识他的人知道了，后果可能会很严重。

　　这是有原因的，现在这个高科技时代，不是21世纪，在这个时代很多的罪犯，使用“克隆人”犯罪。

　　比如，犯罪集团盯上了一个非常有钱人的家产，秘密收集这个有钱人家里人的头发、皮屑，克隆出这个有钱人全家，然后等这个有钱人的某个家人出去旅游，或者是到某些无法联系的地方时。利用克隆人假扮有钱人的家属，用来勒索赎金。

　　再比如，一个罪犯杀了人，为了躲避法律的惩罚，就将被杀者克隆了一个出来。

　　……

　　种种手段，高科技为人类社会带来了无数的便利，这便利不仅仅是正面的，也存在极多反面的便利。

　　克隆技术，在21世纪是属于高科技行列。但是到了现在这个世纪，克隆技术却是简单得要命的技术。

　　不过，克隆技术，克隆的是身体，不会克隆记忆。

　　要确认一个人是不是本人，凭借的不仅仅是身体，还包扣记忆。

　　如果林间让人知道他不是未来的林间，那就真的麻烦了，说不准会被当做是克隆人处理掉。

　　林间有可能是克隆人吗？

　　很有可能！

　　未来林间可能死在了那一场不知道是人为还是意外的事故当中了，而现在他这个身体，就是克隆出来的，不然的话，记忆是储存在脑子里面东西，他接受了这一副身体，怎么可能一点记忆都无法读取到，还得靠储存在智脑里面的记忆资料来了解情况。

　　林间在这个时代过的时间越长，了解到的东西越多，疑问也就越来越多……不需要特意的去思考，碰到一些相关的东西，就会无意识的联想过去。

　　毕竟，选择“活”是人的本能！

　　活着，才是最重要的事情！

　　没有继续想下去，林间将注意力转到游戏里面，也没有继续询问，龙智也没有继续给林间讲述更多的常识。

　　购买了大批的二代能量条，装进战术背包的能量条存放空间之中。

　　一切准备就绪！

　　林间对着龙智说：“我去虚拟训练场熟悉一下这一双腿，还有了解一下各种校级军官战甲的战斗力！”

　　磨刀不误砍柴工，知己知彼百战百胜……林间之前没有机会了解校级军官战甲，现在有了机会，自然不会错过。

　　“嗯！我去找NPC询问一些资料！”龙智问：“你这次大概需要多少时间？”

　　“估计不用多久吧！校级的虚拟训练场，一个小时1000点军功，真的很贵……”林间想了想：“顶多十个小时，再多就真的是浪费了！”

　　十个小时，一万点军功，都是上交一副火焰战甲的价格了，市场价值三到五亿游戏币，就是差不多几百万的现实太空币。

　　龙智离开之后，直接就朝着雇佣兵大厅而去。

　　要了解一些十倍重力区域的基本情况不难，以龙智的智商，从那些雇佣兵任务上面就可以了解个大概，再从军部的军事任务上面，也可以了解一部分。从而判断出现在十倍重力区域，那个地方的叛乱军比较多，哪个地方已经有暗夜玩家去了，哪个地方比较安全适合去执行一些简单的任务。

　　晋城军部，军训处！

　　林间这一次来到晋城军部的军训处，进入其中一看，立刻就知道暗夜玩家和地球区玩家的最大区别了。

　　竟然有不少暗夜玩家正在进行虚拟训练。

　　没有多想，林间找了个空位置，直接连接进入虚拟训练场之中开始进行虚拟训练。

　　十个小时之后，林间就从虚拟训练场里面出来了，他出来的时候，比他更早进入虚拟训练场的暗夜玩家，竟然全部都还在。

　　不用想，他们肯定不是在尉级和校级的虚拟训练场里面训练，不然的话，这么大的消耗，绝对不可能同时有这么多的暗夜玩家消耗得起。

　　离开军训处，林间立刻联系龙智：“怎么样了？”

　　“差不多了！”龙智顿了一下，问道：“不过，方向有你决定！”

　　“那就先帮你做晋级任务！”林间觉得龙智的军衔实在是太低了，上等兵，这个军衔在地球区的话还可以，在这里就完全不够看了，很多的军事任务都没有办法接。至少也要达到士官级别才行。

　　如果带着龙智一起出去做他自己的军衔晋级任务，龙智绝对免不了要进行战斗的，得到林间的战斗程序，龙智的战斗力也不是开玩笑的，对付一般的叛乱军士官，绝对没有问题。

　　龙智愣了一下，说：“行！传送大厅集合！”

　　龙智的晋级任务一直就领取在身上，需要杀死20名叛乱军士官，这是因为龙智之前已经晋级过一次，第一次的任务是杀死10名叛乱军士官，当时是在黑龙公会成员的帮助下才完成的。然后死了一次，军衔等级掉了下来，这一次再次接受一级士官晋级任务，难度就比第一次高了一些。

　　林间到传送大厅的时候，龙智还是比他早到。

　　“传送到哪？”

　　“黑恶沼泽！”

　　“先过去，边走边说！”

　　传送到黑恶沼泽之后，从传送站点走出来，龙智慢慢的给林间介绍他搜索到的信息：“黑恶沼泽的野生动物，以鳄鱼、蜘蛛为主，鳄鱼倒是没有什么，非常巨大，对我们人类这种小东西不会有任何的兴趣，蜘蛛就不一样了，各种各样的蜘蛛，其中有一种叫做黑恶蜘蛛，能够制造出一种黑恶蛛丝的黑色蛛丝，这种黑恶蛛丝韧性极强，足以将士官级的战甲给捆绑起来，挣脱不了。黑恶蛛丝，一斤价值一点军功，或者是100游戏币，只要发现一片黑恶蛛网，就是数百点军功的收入。”

　　“所以，很多的叛乱军和雇佣兵都会来这里寻找黑恶蛛丝，或者寻找黑恶蜘蛛，杀死黑恶蜘蛛夺取丝囊，一个丝囊的价值就是100点军功。”

　　“只是，相比其他的地方的特产，这里的黑恶蛛丝价值真的很一般，而且寻找起来比较麻烦，所以那些暗夜玩家都在其他地方做任务，没有几个到这里来。”

　　“而黑恶蜘蛛和黑恶蛛丝的弱点，就是怕火，用激光剑就可以轻松对付，来这里的叛乱军基本上都是穿火焰战甲的……关键是，我不小心听到了一条不确定的消息，听说有一个叛乱军尉级军官来了这里！”

　　龙智会选择这里的原因，多半就是因为叛乱军一个尉级军官来了这里。

　　林间想了想说：“你是觉得，一个尉级军官出现，应该会有什么事情发生？”

　　“没错！”龙智点头说道：“上次，你在军部网上接到的抢夺物资的限时任务，在那个任务出现之前，也曾出现过传闻，是叛乱军那边的雇佣兵将消息传到联盟军这边的，然后联盟军军方就针对这个情况，截获了部分叛乱军的网络信息，才得到完整的情报，发布了什么军衔都可以接受的区域限时任务。我想，我们运气如果好一点的话，说不准也可以碰上这种任务。”

　　林间意味深长的看了龙智一眼，幸好龙智是出身地球，如果是在一些强大的游戏星球上面，那绝对会是一个恐怖级的人物，他的脑子太好使了。在某些方面，林间不得不自叹不如。

　　龙智和林间开始在黑恶沼泽寻找叛乱军，同时也在寻找黑恶蜘蛛。

　　这个游戏，如果没有网络和科技辅助的话，在这巨大的地图里面，不管是找什么，都是非常困难的事情，人的眼睛看不清太远的东西。

　　逛了两个多小时，一只黑恶蜘蛛都没有看到，更不用说叛乱军了，但是黑色的巨大鳄鱼发现了好几头，都是潜伏在巨大的沼泽之中的鳄鱼。

　　“无间，区域任务刷出来了，快看看！”龙智的声音突然出现。

　　林间没有迟疑，立即就让智脑打开军部的军事任务界面，选择黑恶沼泽这个区域，立即看到了置顶的一个限时任务。

　　任务：营救战友！

　　任务内容：杀死一名叛乱军士官，10点军功。杀死一名叛乱军少尉，100点军功。杀死一名叛乱军中尉，200点军功。杀死一名叛乱军上尉，500点军功。成功营救我军战友，可获得5000点军功，同时，士兵级士兵可提升军衔等级2级，士官级军官可提升军衔等级1级。

　　详细资料：我军一名士官级侦察兵发现了黑恶沼泽之中的叛乱军基地，并且从叛乱军基地之中偷听到了一项绝密消息，却被叛乱军发现，招受追杀，请尽快前往进行营救。我军士官级侦察兵逃跑路线为……


第120章 被困的战友！

　　“这条路线，距离我们现在位置，好像有点远啊！”林间看着任务详细资料上面的地图路线，开口说道：“赶过去至少要一个小时，也不知道能不能来得及？”

　　“总是要试一下的！”龙智说：“这个区域的叛乱军，估计都接到了叛乱军方面发布的任务，赶过去堵截了，我们快速过去的话，至少能够碰上一些叛乱军！”

　　“也是！”

　　林间点头，他在这方面的脑子的确没有龙智动得快。

　　林间觉得，这个游戏的地图实在太大，这一片黑恶山谷的面积有两万多平方公里，而在这两万多平方公里面估计只有几千，顶多上万个叛乱军。几个小时碰不到一个叛乱军，那是非常正常的事情。

　　两人接取“营救战友”的任务，速度前往营救目标的逃跑路线。

　　在沼泽林地之中迅速飞窜，龙智现在用的也是十代的反重力装置，在这个十倍重力区域……还不能飞。这个地方说是十倍重力区域，事实上的重力系数应该是十倍多一点，飞不了，只能够借助喷射装置，进行短距离的快速滑翔。

　　龙智200公里每小时的速度，加上会碰到一些大型的树木、石头等障碍物，就需要减速飞跃过去，1个小时能不能够赶到还说不准。

　　林间的战甲比龙智好，特别是双腿，雷火战甲的腿部部件拥有强大的爆发力，短距离的行动速度比龙智快上三分之一左右，但是长距离的行动就快不了多少……长距离的行动，在重力影响不大的情况下，空气阻力就成了最大的障碍了。林间和龙智的战甲，体积基本没有差别，重量也差不多，可以说就像是两根羽毛一样，一根是由大人丢出去的，一根是由小孩丢出去的，一开始两根羽毛的速度会有极大的差别，但是过了最开始的阶段，就会变得差不多。

　　“前方有人！”

　　“叛乱军！”

　　“火焰战甲！”

　　“六个！”

　　“你上，还是我上？”

　　“我上吧，一群士官级叛乱军而已，相信你的战斗程序足够解决他们，而且我的战甲算起来比他们好多了！”

　　龙智现在的一双黄金双腿，换成火焰战甲的话，足以换上数十套整套的火焰战甲。

　　强大的双腿，就拥有更快的短距离移动速度，更灵活的防御，同时也可以拥有更强大的腿部攻击，和强大的防御。

　　十倍重力区域，远程射击武器的有效射程都极差，别说百米了，能有二三十米就已经很不错了。而在十倍重力区域，安装了反重力装置的战甲，二三十米的距离，也就是零点几秒钟的事情。

　　甚至，在短距离内，战甲的移动速度可能比子弹还要快。

　　“那我先赶到前面去了，你自己小心点，不行的话就来找我，你的速度比他们快！”林间有点不放心，毕竟自己的战斗程序虽然很高，但是不完整，要是完整的战斗程序，绝对有应付火焰战甲的数据，花费在士官级虚拟训练场的数千点军功可不是白花的。

　　“去吧！”

　　龙智说完就转弯，朝着六个穿着火焰战甲的叛乱军快速冲了过去。

　　林间则是继续朝着预定路线前进。

　　这一路上就再没有发现叛乱军，直接抵达营救目标的逃跑路线，然后沿着逃跑路线，逆向前进，寻找营救目标。

　　在逃跑路线上前进没有多久，林间就发现了从左右两边过来的叛乱军，不得不承认，龙智的判断真的很准确，这些叛乱军应该都是接受到叛乱军任务，过来拦截林间的营救目标的。

　　黄金战甲实在是太耀眼了！

　　林间看到叛乱军，叛乱军也很快发现了林间，想都没想，全部转头撤退。

　　林间自然不可能去追杀这些叛乱军，没有任何停留，一直就沿着逃跑路线逆向前进。

　　时间一分一秒的过去，林间在即将到达逃跑路线中段的时候，看到了一颗巨大的树木着火了，浓烟滚滚，冲天而起。如果是放在地球的话，这绝对是一座大山整座着火了，而放在这个游戏里面，一颗大树着火就有这种气势。

　　“在前面！”

　　林间略微加快了速度，同时在前进过程中，将战甲中的几根消耗了大半的能量条更换成全新的能量条。黄金战甲，尉级军官战甲，能量核心能够容纳五根能量条，战甲能量满值是500度。

　　战甲能量刻度，列兵战甲是10度，上等兵战甲是100度（能够安装一根能量条），士官战甲是200度，尉官战甲是500度，校官战甲是1000度（中型能量条一根）。

　　将近满值的能量，林间可以很放心的进行战斗。

　　……

　　“给我把这几个沼泽全部给烤干，我就不信那个家伙不出来！”一个穿着很火焰战甲很相似，就是战甲颜色深了一点的叛乱军，手中拿着一颗巴掌大的金属小球，非常气愤的喊着。

　　这战甲，就是火焰战甲的升级版，尉级军官战甲中的熔火战甲。

　　“是！长官！”

　　众多叛乱军回道，立刻就开始干活。

　　这些叛乱军，大部分都是本来就在黑恶沼泽执行任务的，穿的都是火焰战甲。现在一个个都开启了热能辐射，以及用火焰烧烤附近的几个巨大沼泽池子，没有什么不小心，就点燃了一颗大树，还有几颗大树也即将被点燃。

　　联盟军军方的侦察兵被困在了一小片区域之中，躲在沼泽池里面，不过叛乱军并不知道具体的这个侦察兵具体的躲藏位置，只知道就在附近。

　　“妈的，远程武器没有用，真是不爽啊！”要是远程武器威力可以在十倍重力区域保持的话，林间肯定会选择使用狙击枪，将在场的穿着火焰战甲的叛乱军，一个个爆头，简单轻松。

　　可惜，强力狙击枪加上穿透子弹的威力，在这里，除非是近达二三十米，不然对火焰战甲无效，对更高等级的战甲，就不用说了。

　　林间借助障碍物躲避敌军的视线，靠近之后，突然一个突刺，直接洞穿了一个士官级叛乱军的火焰战甲头盔。

　　偷袭，也就只有一次机会，一次偷袭之后，林间就暴露出来了。

　　叛乱军一方的最高长官立刻知道林间的出现，林间穿着的黄金战甲和雷火战甲腿部部件也是立刻就被认了出来。

　　“士官继续搜索，这个联盟军我们来搞定！”在场的，熔火战甲的叛乱军尉级军官，全部朝着林间冲了过来。

　　可惜，林间没有迎上去，而是朝着附近另外一个叛乱军士官冲了过去，手中电磁军刀扫过，对方的格挡动作只做到一半，就被拦腰斩断。

　　又干掉一个，接着冲向第三个！

　　林间知道，要干掉一个穿着熔火战甲的叛乱军尉级军官需要不少时间，而干掉一个穿着火焰战甲的士官级叛乱军，却只需要靠近就可以。这个任务是营救，搞定这些士官级的小兵之后，剩下的就简单得多了。


第121章 慈不掌兵！

　　“这家伙的速度好快！”

　　“废话，装备了雷火战甲的腿部部件，速度当然快……”

　　在数名叛乱军尉级军官冲过来之前，林间就已经迅速的移动到另外的位置上去，就是一刀轻轻松松的干掉一个叛乱军士官。

　　电磁军刀上面的高速磁振荡，加上二代双核能量，威力大增，士官级的战甲根本就阻挡不了。加上雷火战甲腿部部件爆发出来的超快速度，连对方的武器也能够一起斩断。

　　干掉一个叛乱军士官，立即就朝着下一个目标冲去。

　　“分散，保护，挡住，包围，绞杀，绝不能让他继续这样杀下去！”

　　这些叛乱军尉级军官很快就看出了林间的目的，分散开来，以林间为中心，向着周围的士官级叛乱军冲去。

　　林间若是出手对付周围的士官级叛乱军，那必然会和他们其中一个碰上，纠缠就免不了了。只要将林间纠缠住一会，其他尉级军官就能够过来帮忙，合力将林间这个穿着雷火战甲腿部部件的联盟军“准校级军官”绞杀。

　　在这些叛乱军的眼中，能够拥有雷火战甲部件的人，那必然是准校级，也就是上尉级别的存在。至少，实力上肯定有准校级。

　　不过，林间并没有穿着整套的校级军官战甲，不然的话，他们这些尉级军官肯定会立刻组织周围的叛乱军撤退。只有雷火战甲腿部部件的林间，他们还是有很大的机会将其干掉的。

　　“反应够快的！”

　　林间再次连续干掉三名叛乱军士官，他周围数百米内的几个叛乱军士官都被尉级军官保护起来了。

　　林间只是扫了一眼，没有任何的停顿迟疑，直接就朝着其中一个叛乱军尉级军官保护的叛乱军士官冲了过去。

　　靠近！

　　对准叛乱军尉级军官，破空一刀，劈落！

　　电磁军刀上面的高速磁震荡会散发出嗡嗡作响的声音，只是这声音极小，在这十倍重力区域的沉重空气中传出几米就会彻底的消失。

　　林间的刀术，也只能够称之为刀术，远远达不到刀法的境界。

　　林间的刀术是从特殊训练场景中，NPC伊世仁的手中学到的，伊世仁是一名身经百战的老兵，他的刀是在战场上面磨练出来的，最适合在战场上冲锋陷阵的刀。后来，林间在特殊训练场景之中，请了数十位来自全球各地的刀法宗师和一些退役老兵，帮忙改良他学自伊世仁的刀，历时十年，花了上百亿美金。

　　成就了一套《百战狂刀》！

　　《百战狂刀》之中的“百战”意味着这一套刀法就不是用来武台竞技，也不是舞台表演用的，而是用在战场上杀人的。而《百战狂刀》中的“狂”字，那是因为林间在请那些刀法宗师和退役老兵改良他的刀法时，提出了一个要求，就只需要追求攻击力和破坏力，一丁点的防守都不用考虑。

　　玩家不会死，《时空》这一款游戏更是有坚固无比的战甲在身，根本就不需要像传统的刀法刀术那样，讲究什么攻守兼备之类的东西。游戏毕竟不是现实，有些现实的束缚在游戏里面根本不存在。

　　牺牲所有的防御，用来换取攻击！

　　这对那些刀法宗师和退役老兵来讲，真不是一件很困难的事情。

　　所以，这一套刀法的破绽极多，多得有点数不清，但是攻击起来那绝对是如同狂风暴雨降临，雷霆海啸突袭。

　　施展这一套《百战狂刀》，面对比自己弱小的敌人，那绝对是秒杀。面对同等级的敌人，如果对方无法抓住这刀法中那无数的破绽绝杀自己的话，也一样会被秒杀。而，面对比自己强大的敌人，这一套刀法就等于是求被秒、求速死的刀法了。

　　简单的讲，这一套刀法，简直就是专为游戏而创造出来的刀法。

　　可惜，林间没有花太多的时间在《百战狂刀》上面。如果能够将暗劲融入这套刀法之中，那杀伤力绝对无与伦比。

　　一刀劈落！

　　林间的这个姿势，可谓是中门大开，双足无根……敌人只要能够反应过来的话，完全可以一剑刺穿林间的心脏、脖子、眼耳口鼻……等众多的要害。

　　可是，原本存在的要害，因为战甲的存在，全部消失了，想要杀死林间，唯有将林间身上的黄金战甲洞穿。

　　“尼玛的！”

　　见到林间这一劈，这个叛乱军尉级军官骂了一句……因为这突入起来的攻击，他自己根本就来不及反应，智脑战斗程序却是看到对方无数的破绽，挥动手中的火焰刀向着林间的脖子砍了过去。

　　这个叛乱军尉级军官很清楚，自己的烈焰军刀根本就无法破开黄金战甲的防御，哪怕是防御力很薄弱的脖子也一样。而对方这一刀，力量就不说了，关键是对方还带着迅猛的速度产生的冲力，还有十倍重力系数对那电磁军刀产生的吸引力……虽然，这些综合起来还不至于砍断他的熔火战甲的手臂，却可以对他的手臂造成巨大的破坏，极有可能让他这一只手臂彻底的瘫痪。

　　强控……就是要在这种时候的操作。

　　叛乱军尉级军官强控战甲，变招格挡林间的这一刀。

　　当！

　　很幸运，挡住了！

　　不过，林间这势大力沉的一刀直接将这个尉级军官打得双腿陷入了不是很坚硬的大地里面。

　　林间得势不饶人，收刀，再砍。

　　当！

　　当！当！

　　当！当！当……咔擦！

　　一刀连接一刀，一秒钟足足看出了十多刀，达到了黄金战甲手臂的挥刀极限，直接将对方手中的烈焰军刀给砍断了。这个时候，对方也一下又一下的被林间将战甲的下半身都敲入了土壤之中。

　　受到这个尉级军官保护的叛乱军士官拿着火焰军刀冲了过来，可惜林间根本就当他不存在，任他砍上几分钟，黄金战甲也不会怎么样。

　　站在了地上，双手握着电磁军刀，猛砍！

　　其他的尉级军官正朝着林间冲过来，刻不容缓，林间最后将这个尉级军官的熔火战甲一只手臂卸了下来之后，拿着这一只手臂朝着另外一个叛乱军士官冲了过去。

　　林间刚刚离开，几名叛乱军尉级军官的攻击就到了，纷纷落空。

　　“该死的！”

　　看着林间朝着远处叛乱军士官冲去的身影，不得不再次分散开来，朝着林间包围了过去。

　　林间在众多叛乱军尉级军官的眼皮子底下，肆无忌惮的宰杀士官级叛乱军，完全没有办法……若不是因为事关重大，这些尉级军官肯定会下令让士官小兵们离开。

　　“这样下去，我们的人会被杀光的！”

　　“还没有找到那个侦察兵……只要找到那个侦察兵，就下令让他们离开。”

　　“那就让他们加快速度！”

　　“不行，要他们仔细的找，这一片区域不大，最多再有几分钟就可以完全搜索完毕，这几分钟的时间，他们死不完的！”

　　“……”

　　慈不掌兵……有些事情，就是需要用牺牲的代价来换取。


第122章 龙之脚！

　　林间在一个个屠杀叛乱军士官，时不时就会受到叛乱军尉级军官的纠缠，而这一片区域，在数百个叛乱军士官的搜索下，范围开始一点点的缩小。

　　“隐形战甲！”

　　在林间干掉第九十九个叛乱军士官的时候，突然从一快沼泽池子里面窜出了一个身上沾满了粘稠沼泽液体的透明人。难怪能够逃得这么远都没有被这些叛乱军找到，原来这个侦察兵穿着的是隐形战甲。

　　“找到了！”

　　这个透明人一出现，立刻就有叛乱军在他们的网络聊天系统里面喊道。

　　在场的叛乱军中，军衔最高的指挥官，发现林间竟然朝着他们的目标冲了过去，立刻下令：“所有人上去堵截那个联盟军准校！”

　　说完，这个叛乱军最高指挥官，直接就朝着穿隐形战甲的侦查兵冲了过去。这个最高指挥官打算利用其它所有的叛乱军阻挡林间的脚步，自己去击杀侦察兵。

　　数百个叛乱军士官，加上数名叛乱军尉级军官，在同一时间，全部朝着林间冲了过去。也不知道他们究竟是自愿的，还是因为命令的缘故，被智脑强行控制战甲才过去的。不管原因如何，林间不得不面对着数百叛乱军的拦截。

　　热能辐射！

　　所有穿着火焰战甲的士官级叛乱军，全部都开着热能辐射，就好像是燃烧的火焰一样，朝着林间燃烧了过来。

　　至于那些尉级军官身上的熔火战甲，也有套装必杀技，叫做“高温波动场”，可是那些士官级叛乱军的存在，他们根本就不敢使用这个必杀技，因为那些火焰战甲根本就扛不住这一项必杀技。而林间这边，林间身上的雷火战甲腿部部件就不说了，就是上半身的黄金战甲也能够在高温波动场里面坚持很长一段时间。

　　冲！

　　杀！

　　林间不在乎是不是真的能够将侦察兵救下，只要尽力就好，反正这个任务失败也没有什么惩罚。

　　数百战甲，拦截一具战甲并不是很困难的事情。

　　数十具火焰战甲发动了自杀式的拦截袭击，直接正面迎着林间冲了过来，无视林间手中的电磁军刀，任由它斩断自己的脑袋，穿透自己的喉咙，战甲直接上去一把将林间给抱住。

　　一个有一个，不知道是飞蛾扑火，还是火扑飞蛾。

　　不过，也正是因为如此，林间被缠住了，从空中落下，放弃了手中的电磁军刀，借助黄金战甲强大的机械力量，使用拳脚、擒拿、投掷……将靠近过来的火焰战甲一个个打飞、踢飞、扫飞、撞飞，根本就不敢将他们干掉，生怕被纠缠住，然后战甲在身边爆炸。

　　虽然火焰战甲自爆的威力并不足以将黄金战甲给炸死，但是却有可能让黄金战甲出现破损，从而造成战甲故障。

　　林间被缠住了，完全影响不到那叛乱军最高指挥官对侦察兵发动的追杀。

　　侦察兵一冒头，没有任何的停留，直接开始逃跑……同时，叛乱军最高指挥官也在第一时间追了上去。

　　侦察兵NPC的智能肯定不低，不然当不上侦察兵。他很懂得利用这里复杂的地形环境，刚刚从一个沼泽池子里面冲了出来，直接冲向一片密集的草丛之中，然后在从草丛钻进了一片沼泽里面。

　　不过，叛乱军最高指挥官将这一切看得清清楚楚，紧紧跟随，同时他还开着高温波动场让穿着隐形战甲的侦查兵无法进入完美隐形状态。

　　林间没有机会看到这一切，正在慢慢解决纠缠在身边的叛乱军。

　　林间应付这些纠缠的方法，就是人来了，抓住，当做棍子用，打飞后来的叛乱军，等到这根棍子即将爆炸的时候，当做炸弹甩出去。可惜这些叛乱军躲避的动作都非常迅速，根本就没有一个被炸死的。

　　他一直非常喜欢用敌人的身体当做武器使用，这是以往的游戏从没有过的事情。

　　在那些为了赚钱的游戏中！

　　如果出现了一个玩家将另外一个玩家抓在手中，当成棍子甩……就是不放手，就是不停止，就是不干掉对方，那结果会怎么样？

　　如果出现了一个玩家行走在安全区域，突然出现一堆玩家将其按倒在地，然后将他的身上的装备扒了干干净净，那结果会怎么样？

　　不仅是这些，还有很多很多……

　　百分百虚拟真实的游戏，既然是百分百，那这种情况出现也算是合情合理，因为真实世界的确有这种事情，并且每天都在发生。

　　可是这些情况，绝对不能出现在那些为了赚钱而研发的游戏里面，如果出现了，那这个游戏也就别想要运营下去了。理由非常简单，玩家玩游戏是为了寻开心，而不是自寻烦恼。一旦出现这些情况，那结果可想而知，玩家绝对会一批接着一批退出游戏。

　　可《时空》这一款游戏，并不是为了赚钱而出现的，游戏开发运营公司不需要因为出现这些事情而苦恼。你爱玩就玩，不爱玩就离开。

　　不想被人欺负，就尽快变强大。

　　想欺负别人，也要尽快边强大。

　　林间全部的精神都放在解决战斗上面，将一个个叛乱军干掉。花了三十多分钟，终于是将这些前赴后继的数百叛乱军全部给解决了，当然也包括叛乱军的尉级军官，没有一个逃跑的。

　　“妈的，幸好来之前更换了能量条，不然还真会被他们给耗死！”结束战斗之后，林间扫了一眼自己的任务：“任务还没有失败，那侦察兵还没有死！”

　　林间再次更换了一下能量条，然后沿着逃跑路线追了下去。

　　叛乱军最高指挥官上尉正气急败坏的追杀者侦察兵，侦察兵又是从一个沼泽池子里头冲了出来，上尉也跟着从沼泽池子里面冲了出来。

　　侦察兵再次冲向附近的一个沼泽池，准备冲进去，谁曾想到，一头栽下去的时候撞上了一层坚硬的东西……一只沼泽大鳄鱼。

　　这一撞，没有钻下去，反倒是被反弹了上来。

　　一次失误，就给了叛乱军上尉一个绝好的机会。

　　“哈哈！我让你跑，这下你死定了！”

　　叛乱军上尉见状一喜，直接就朝着侦察兵冲了过去，手中的烈焰军刀直接就要将其斩杀。

　　就在这个时候，一道红色的身影突然出现，在叛乱军上尉即将砍中侦查兵的时候，一脚妙不可言的飞踢，正中叛乱军上尉的脑袋，将其踹飞了出去。

　　红色身影停下，对着本来以为自己死定了，正在发呆的侦查兵大声喊道：“快走！”

　　“知道！”

　　侦察兵立即就继续逃跑，可他万万没有想到，这个己方的士兵并没有留下来和叛乱军上尉纠缠，而是像他一样，也选择逃跑，只是逃跑的方向和他不一样而已。

　　这个人就是穿着火焰战甲的龙智了。

　　叛乱军上尉被龙智偷袭踹了一脚，掉进沼泽池里面，迅速的出来，看了一眼逃跑的侦察兵和龙智，想都没想就继续追杀侦察兵。

　　很快，叛乱军上尉就拉近了和侦察兵之间的距离，不停的追击。

　　谁曾想到，从刚刚撞了一次鳄鱼之后，这个侦察兵的运气就开始变差了，再次一头栽入沼泽池的时候，又一次撞到了一头鳄鱼，被反弹会空中。

　　“我操，这次看你还不死！”

　　叛乱军上尉大喜，快速冲上去，烈焰刀对着反弹会空中的侦察兵劈了下去。

　　间不容发之际，又一道红色的身影出现，狠狠的，非常精准的一脚飞踢，再次踹中了叛乱军上尉的红色脑袋，将其踹飞，跌入沼泽池之中。

　　还是龙智，龙智对着又在发呆的侦察兵喊道：“又发呆，快跑啊！”

　　“谢了！”

　　侦察兵继续逃跑。

　　叛乱军上尉再次从沼泽池子里面窜出，用他那愤怒得充满血丝的双眼，扫过龙智和侦察兵的逃跑的身影，没得选择，继续朝着侦察兵追杀上去。

　　龙智很聪明，他绝对不会和这个叛乱军上尉纠缠，打不过！

　　他的选择，就是离开，然后沿着逃跑路线，跑在侦察兵的前头，然后再其遇难的时刻，出脚……因为那叛乱军上尉的目标是侦察兵，是不可能来放弃目标来追杀他的。


第123章 第三次拯救！

　　叛乱军上尉继续追杀侦察兵，有了前两次的经验，这一次他没有着急，一直在等机会，现在这个区域是黑恶沼泽的中心区域，鳄鱼很多，那个侦察兵有极大的可能会再装上鳄鱼。如果出现机会的话，他绝对不会再被踢飞了。

　　同样，侦察兵现在的动作谨慎了许多，特别准备潜入沼泽的那一刻，一定会细心的观察，以免再撞上躲在沼泽池中的鳄鱼。那个自己这一方穿着火焰战甲的士官，能够救下自己一次，那是因为那叛乱军上尉的注意力完全放在自己身上，一点防备都没有。能够救下自己第二次，那是因为叛乱军上尉想不到一个士官级联盟军竟然跑了还敢再回来，再次偷袭自己。

　　第三次……绝对是不会有第三次了！

　　他犯错撞上鳄鱼，一次是意外，两次是偶然，第三次就有点不可饶恕了……当然，如果出现第三次，他简直可以说是必死无疑。

　　果然！

　　连续十多分钟，侦察兵一次又一次的出入沼泽池，都没有遇上意外情况，不停的逃窜。

　　反倒是叛乱军上尉运气变差，几次三番的撞上鳄鱼，被侦察兵拉开了一段不小的距离。

　　风水轮流转，侦察兵的运气从坏变好，叛乱军上尉的运气从好变坏，接下来就又轮到侦察兵的运气变差了。

　　侦察兵借着一颗大树饶了过去，钻进一片草丛的时候，却是撞上了一张黑恶蜘蛛编织的蛛网，蛛网反复震荡了几下，一只巨大的黑恶蜘蛛就沿着蛛丝爬了过来。

　　“该死！这里怎么会有黑恶蛛网！”

　　可惜，侦察兵身上并没有战术背包，手中也没有任何的武器，挣扎了几下，隐形战甲的力量根本就无法挣脱蜘蛛网的束缚。

　　“这次看你还不死！”

　　叛乱军上尉很快就追杀上来，远远的看到了被束缚在蛛网之中的侦察兵，第一时间就选择了关闭高温波动场，他可不想在靠近的时候，帮助侦察兵将蛛网烧掉，让其脱困继续逃跑。

　　同时，叛乱军上尉在靠近侦察兵的时候，注意着周围的情况。只是，这是一片草丛，密集的巨大草木，他根本就看不到自己想要看到的。

　　叛乱军上尉迅速冲上前去，一刀对着侦察兵劈落。

　　“这次真的是死定了！”

　　侦察兵这时候也绝望了，他很清楚，叛乱军上尉此时并没有将全部的心神集中在他的身上，而是注意着周围，防止再次出现意外情况。

　　龙智从一颗杂草后面出现，猛得飞起，又是一脚朝着叛乱军上尉踹了过去。

　　“竟然还敢出来，找死！”

　　早就有心理准备的叛乱军上尉，微微一笑，突然收刀转身，对着飞踹而来的龙智一刀很扫。

　　烈焰军刀可不是火焰军刀，特别是在上尉的手中，在穿着熔火战甲的上尉手中，那威力绝对可以轻轻松松的劈开任何士官战甲。

　　当！

　　这声音从手上的烈焰军刀传来，叛乱军上尉皱起眉头……不应该啊，这火焰战甲，怎么可能挡得住自己的烈焰军刀。

　　砰！

　　龙智的一脚被叛乱军上尉用刀挡住了，战斗程序见机行事，控制另外一只脚对着叛乱军上尉踹了过去，又是命中脑袋，将其踹飞了出去，只不过这一次不再沼泽池上空，他才没有掉入沼泽池之中。

　　倒飞的叛乱军上尉看着龙智的脚底板，红色的战甲腿部部件，出现了一丝金黄色，立刻就知道：“难怪自己的烈焰军刀竟然没有劈开他的双腿，原来是黄金战甲……不对，只有腿部部件是黄金战甲，其他的部件全部都是火焰战甲的部件！”

　　这个叛乱军上尉对火焰战甲的熟悉程度，绝对能够达到火焰战甲化成灰都能够认得出来的程度。

　　龙智将叛乱军上尉踹飞之后，侦察兵满眼不敢相信的看着这一幕，不过作为一个侦察兵，眼力是至关重要的，他的眼力很强悍，也看出了龙智的腿挡住烈焰军刀之后，碰撞露出来的一道黄金伤痕，就知道那是黄金战甲的腿了。

　　龙智拿出激光剑，迅速将侦察兵身上的蛛网解除。

　　侦察兵也没有任何的停留，直接逃跑。林间也没有做停留，转身逃跑。

　　这个时候，叛乱军上尉又冲过来了，还是朝着侦察兵冲去。

　　“到哪了？”

　　“快到了，最多两分钟！”

　　“那侦察兵不错，很会躲，几分钟肯定能够坚持得下来。”

　　“嗯！”

　　龙智和林间进行视频通话，聪明人和聪明人，有些话不需要说得太清楚，更加不会出现催促的情况。龙智很清楚，催促是没有用的，只会让人心情烦躁，从加大出现意外情况的几率。越是关键时刻，越是应该放松，虽然不能够造就出最佳状态，却能够保证一个稳定的状态。

　　林间在空中起起落落，进行直线快速冲刺。

　　武器都放在战术背包里面，身轻如燕，红色大脚落在一颗大树上面，重重一点，就高高的窜上了空中，然后使用喷射装置在空中滑翔，朝着远方落去。

　　在他的战甲显示屏幕上面的小地图中，有龙智的位置，而龙智一直就活动在逃跑路线上，保持在侦察兵的前方……毕竟，侦察兵东躲西藏，虽然一直在逃跑路线之内，但是真正的行进速度相当之慢。如不是如此的话，早就被叛乱军上尉追上干掉了。

　　越是复杂的环境，对逃跑的一方越有利，哪怕速度没有追杀者快，也有非常高的几率跑掉。

　　侦察兵穿着的是隐形战甲，叛乱军上尉根本就不敢让他离得自己太远，不然隐形战甲的温度一降下来，稳定了之后，可以隐形了，那真的就差不多前功尽弃了。

　　而在这个时候，晋城之中！

　　一群，数十个玩家走在晋城的大街上。

　　“王座，黑恶沼泽有一个限时紧急任务，任务奖励竟然可以提升士官级军衔1级……”一个穿着红色火焰战甲，并且拥有一对熔火战甲手臂的玩家，对着一个穿着黄金战甲，只缺了一件黄金战甲胸部部件的玩家说道。

　　这个只有一对熔火战甲手臂的玩家，论装备，是这一群玩家之中最差的。其他人顶多就是缺少一两件，就能够达到全套尉级军官战甲了。

　　“可以提升士官级军衔1级的任务。”

　　穿着黄金战甲的玩家点开任务，看了一下，问：“这个任务刷出来多久了？”

　　“一个小时又二十三分钟！”

　　“上尉，中尉，少尉，没有校级叛乱军……你们去看看吧，我就不去了，又不能提升尉级军衔。”这个穿着黄金战甲的玩家说道：“应该有人在做，不然的话，任务早就刷掉了。估计任务也快完成了，这种好事，难得碰到一次！速度要快！”

　　原本围绕在这个穿着黄金战甲的玩家身边的其他玩家，全部都接受了任务，迅速奔往传送大厅。

　　这个穿着黄金战甲的玩家，就是来自暗夜星的玩家夜不归。


第124章 不归军团！

　　曾经在银河系拿到过“银河系游戏王”称号的玩家，才有资格被称为王座。而整个宇宙范围，挑选出来的“游戏王”，才会被称之为“游戏王”。

　　就好像21世纪的国家冠军和世界冠军之间的区别一样，都是冠军，但实力上面却可能存在天和地的差别。

　　暗夜星也就只有这么一次，也就只有这么一个成为“银河系游戏王”的王座。

　　星系级的游戏王，十年选拔一次。

　　宇宙级的游戏王，二十年选拔一次，就是从各个星系选拔出来的两代游戏王之中，决出一个宇宙游戏王。

　　而10000年1月1日，《时空》开服的时候，正好就选出了这一届的游戏王。下一届就要等20年以后了。

　　在特殊训练中，这一届和上一届的游戏王，都非常倒霉，死在恐怖袭击之中。

　　游戏王不是研究历史的，他们两都有非同一般的实力，而且他们也针对五角大楼进行过研究……试想，21世纪的第一大国的军事中心，有可能在和平年代遭遇恐怖袭击的事情吗？

　　有实力，不担心和别人竞争，那个地方还是NPC的地盘，不担心玩家做手脚，所以他们就去了。

　　可以说，死在911的玩家，几乎都是实力极其强劲，高手中的高手，精英中的精英，因为他们之中，很多都不服“游戏王”，想要去会一会“游戏王”，结果没有会成，死得一干二净。

　　“我也该去换个胸甲了！”

　　夜不归现在已经是少尉，可以使用军功兑换尉级军官战甲。他怎么能连续晋级达到的少尉的……一开始也就和林间差不多，击杀士官，击杀尉级军官，击杀校级军官，一步步升上来的。不过他没有着急进入十倍重力区域，而是将十倍以下的重力区域中的少校全部杀了个一干二净，就达到了九级士官。

　　实在是没有办法在提升军衔了，才进入十倍重力区域，晋升少尉。

　　然后就凑军功，直到今天才凑齐，准备去兑换黄金战甲的胸部部件。

　　他的手下，一个个都有对付叛乱军上尉的实力……不是因为其他的，就是因为个人技术实力，加上一把尉级军官的武器。

　　战甲自爆，除非对方的武器放在空间背包里面没有拿出来，或者是一些科技含量比较高的武器，才会因为战甲自爆而被摧毁。不然的话，一般战甲自爆，武器都会保留下来。

　　夜不归能够干掉一个个叛乱军校级军官，自然也可以得到一把又一把的校级军官武器。

　　林间和夜不归的手下相比，防御力比他们强悍，因为林间得到过一副完整的黄金战甲，现在更是拥有雷火战甲的腿部部件……而林间对付那个穿着雷火战甲的少校时，设计让对方轻视自己，也就导致了对方没有拿出武器，武器放在战术背包里面，因为战甲自爆被毁了。

　　对付叛乱军尉级军官，夜不归一点都不担心他这些拥有校级军官武器的手下会有什么麻烦。

　　对很多的高手来讲，只要拥有一把强大的武器，就足够了。

　　夜不归是这样的高手，他的手下也都是这样高手。

　　至于玩家……在暗夜星，他作为千百年来唯一拿到过银河系游戏王的存在，在暗夜星根本就没有人会是他的对手，也没有人会是他那些手下的对手。

　　暗夜星到达十倍重力区域的高手，没有不认识他夜不归的，也没有不认识他夜不归的手下的，不会有人敢捣他们的乱。

　　特别是在《时空》这个游戏里面，暗夜星的政府、各大财团、各大势力，全都对他进行投资，希望他能够为暗夜星拿到神之集团的一些高科技产品。也只有他有希望为暗夜星得到这样的机会。

　　可以说，他现在说话，整个暗夜星的所有玩家，就没有敢不听的，除非对方不怕死！

　　他在《时空》这一款游戏里面，代表的就是整个暗夜星！

　　他说的话，在如今的暗夜星，是有法律效力的！

　　所以，他的手下想要做什么事情，都需要经过他的同意，他们才会去做。

　　至于地球……

　　完全不在他的考虑范围之内。

　　……

　　林间终于是在侦察兵被杀之前，赶到了。

　　使用他的百战狂刀，将叛乱军上尉给解决掉了，然后开始护送侦察兵返回安全地点。

　　“后面的叛乱军都解决了？”

　　“应该是吧，没有逃跑的，都干掉了。”

　　“得到了什么？”

　　林间竖起大拇指对着龙智说：“不愧是黑龙公会的前军事，够聪明，这把烈焰军刀你先拿着用，熔火战甲，除了胸甲之外，其他的部件都搞到了，回去你就可以全部换上！”

　　林间绝对不会吝啬对龙智的投资，林间自认为非常聪明，可是他聪明的方向和龙智不一样，有龙智在，他的实力提升速度起码能够加快十倍！

　　“嗯！”

　　龙智自然也不会拒绝，这一个任务，要不是他的话，根本就不可能让林间遇上。林间的性格，不可能会选择来这种地方，多半会选择去那些叛乱军的基地捣乱。

　　任务完成奖励，晋级一级的军衔！

　　其价值对普通玩家来讲，可能不怎么样，但是对林间来讲，那价值可是非常巨大，绝对不是一套熔火战甲可以相比的，更何况还不是全套的。

　　“有人来了！”

　　林间突然抬头看着前方，数十个身影出现在半空之中，朝着他们的位置冲来，立即将电磁军刀从战术背包中拿了出来。

　　龙智看了一眼，说：“是玩家！”

　　“估计也是接了任务来的……来得也太及时了！”林间忍不住抱怨了一下，他最讨厌的就是这种捡便宜的玩家了，这黑恶沼泽的叛乱军，基本上都被他给解决了，不出意外，侦察兵绝对可以安全的离开。更何况，这个侦察兵穿的可是隐形战甲，现在就隐形跟在林间和龙智的附近。

　　这数十个玩家落下！

　　“一个上等兵，一个……看不到资料，军衔竟然不比我们低，什么时候出了这么一个高手，我们竟然都不知道！”

　　“没有得到过这方面的消息，应该不是我们暗夜星的玩家……难道是地球的？”

　　“地球，开玩笑吧！”

　　“也是，不可能是地球的玩家，只能是我们暗夜星的！”

　　这个游戏没有顶着名字在头上，不过军衔高的玩家，看军衔低的玩家，就可以在显示屏幕上面看到对方的名称代号，要是军衔高到一定层次，并负责一定的权限，甚至可以直接从对方的智脑芯片里面看到对方的军功、游戏银行存款、完成过的任务、战斗的影像资料！

　　这些玩家习惯性，一接触就通过网络搜索林间和龙智的资料。

　　龙智和林间同样也在看他们的资料，龙智自然是看不到任何资料的，只能够从他们的战甲上面分析：“尉级军官战甲，好几个只差一件就成套了……是夜不归的人！”

　　非常简单，直接就判断出对方的主要来历。

　　“这个夜不归，还真是够厉害的，手下一个个都穿着差不多全套的尉级军官战甲，就是军衔也都很高，竟然每一个我都没有办法看到他们的代号！”

　　“实力很平均！”

　　“不知道夜不归现在的军衔是什么等级，实力又怎么样？”

　　“估计，至少能够凑个一两件的少校级装备吧！”

　　林间和龙智的对话是视频聊天，外人听不到。同样，这些夜不归的手下，对话也是用视屏通话，林间和龙智也听不到他们说什么。

　　场面一下子有点沉闷。

　　只是，突然间有一个玩家将目光停在林间的身上，战甲头盔部件微微往下偏移。

　　“等等！他的腿部部件，好像是雷火战甲的腿部部件！”

　　一瞬间，夜不归的手下就全部转头看着林间，看着林间腿部的雷火战甲。

　　数十个人，同样的焦点，林间和龙智怎么会看不出来，完全可以想象他们此时隐藏在战甲中，贪婪的目光。

　　龙智立即说道：“他们看上了你的雷火战甲！”

　　“你先走！”龙智点头。

　　不归的手下此时眼神都放在林间的身上，没有阻挡，龙智迅速离开。

　　同时，隐形的侦察兵跟着龙智离开了。


第125章 开杀！

　　在夜不归的人看来，林间这个穿着黄金战甲，甚至有还穿着一件雷火战甲部件，军衔等级达到五级士官的玩家，他怎么可能会和一个身穿火焰战绩的上等兵呆在一起。

　　物以类聚，人以群分，高手和菜鸟怎么可能在一起。

　　就算是亲兄弟、父子，如果相差太多的话，在游戏里面也很难在一起战斗。

　　是以，他们就没有想过龙智和林间是一伙的，还以为龙智就只是一个运气在这里碰上这个任务的普通玩家而已，也就没有阻止他的离开。

　　一个穿着天蓝色飞天战甲，只差胸甲就成套的玩家，从数十人之中走出，走到林间的面前，指着林间身上的雷火战甲腿部部件，开口质问：“你这雷火战甲部件，是怎么来的？”

　　一副高高在上，不容拒绝的语气。

　　林间眉头皱起：“你这是询问的语气？”

　　听到林间这话，不仅林间眼前这个玩家愣了一下，包括他身后的数十名玩家全部都愣了一下。暗夜星的玩家，还有谁这样和他们说话。对他们来讲，能够开口找一个不出名的玩家询问，已经是天大的赏赐了，对方竟然还对他们的语气表示不爽。

　　飞天战甲玩家说：“你不知道我们是谁？”

　　林间说：“我为什么要知道你们是谁？”

　　只是，和林间想象的情况不一样，这个穿着飞天战甲的玩家竟然呵呵的笑了起来，他身后的数十个玩家也一样。

　　“难得又碰上一个会装傻的玩家！”

　　“不错，今天运气真好！”

　　“想这样蒙混过关，那是不可能的……”

　　“……”

　　飞天战甲玩家笑了一会就停了下来，对林间说：“老老实实说吧，这雷火战甲部件是怎么得到的。我们跟着夜不归王座杀了数十个少校，以及数名中校，除了武器，战甲自爆之后根本就什么都得不到。”

　　林间恍然大悟：“原来你们真的是夜不归的人啊！”

　　“呵呵！”飞天战甲玩家笑了两声，说：“现在认识我们了……说吧，有你的好处，钱不是问题！”

　　《时空》的出现，夜不归的身价和重要性就出现了，钱对现在的夜不归来讲，真的不算什么。

　　“奇怪了！”林间顿了一下说：“你们是夜不归的人，那我为什么要告诉你们？”

　　“呃！”

　　飞天战甲玩家和他的小伙伴们，全部都惊呆了，头不转的看着林间……现在暗夜星上面，谁不知道要支持夜不归，哪怕对夜不归在游戏里面有一丝丝的帮助，都能够在现实中获得极大的奖励。

　　这绝对不是假的，暗夜星现在的电视新闻、广播、网页网站……所有的媒体传播系统，都有政府通告，帮助夜不归是暗夜星人的义务，知道一些游戏中重要的线索消息他却不告诉他，那是要判刑定罪的。

　　没办法，虽然夜不归是这一届银河系的游戏王，是暗夜星有史以来能够称之为王座的存在。暗夜星上面的所有势力，不支持他，还能支持谁。

　　夜不归能够在这么短时间内，达到少尉军衔，很大的一部分原因，就是因为他得到了整个暗夜星的支持。

　　飞天战甲玩家对着林间怒道：“你还有没有暗夜星人的信念？还有没有暗夜星人的荣耀？还有没有暗夜星人的觉悟……你还是不是暗夜星人！”

　　听了一大堆，林间淡淡的说道：“谁告诉你我是暗夜星人的？”

　　“……”

　　飞天战甲玩家就好像是用尽了全身力气，重重的一拳轰出，却打在了空气中。

　　他怒了！

　　“你在耍我！”飞天战甲玩家从他身上的战术背包中拿出一把银白色的长枪，阴沉的声音：“像猴子一样耍我，很好玩是吧！看我像小丑一样表演，很有趣是吧！”

　　飞天战甲玩家很生气，他在暗夜星可是仅次于夜不归的大人物，现在哪怕是暗夜星上面的那些星球高级官员看到他，都要面带微笑……竟然被一个地球玩家戏耍，怎么能不愤怒。

　　拿着长枪，一步一步的朝着林间靠近。

　　从很久很久以前，夜不归还没有出现的时候，暗夜星的游戏实力，就已经远远的超过地球。在一些大型的虚拟网络游戏里面，地球区的玩家碰上暗夜星的玩家，就只能是绕着走，哪怕是黑龙公会和金虎公会的两大会长，碰到暗夜星的普通玩家也不敢随意出手。

　　这就是暗夜星和地球，在游戏里面的巨大差距！

　　这种思想，在暗夜星玩家的脑中扎根已久，所以飞天战甲玩家，完全就没有想过林间敢对他出手，哪怕对方身上穿着一件雷火战甲部件也一样。

　　穿着雷火战甲又怎么样，又不是整套，他手上的校级军官武器，可以轻易的洞穿林间身上穿着黄金战甲包裹的位置……战斗技术，地球区多少年没有出现过真正的高手了，至少从他接触虚拟网游之后，从来没有碰到过。

　　地球区的玩家，根本就不被他放在眼里！

　　装备比他好的地球区玩家，以前不知道碰到过多少，哪一个不是倒在了他的脚下。

　　“这个真的是个高手吗？”

　　林间看着对方一步步的朝着自己靠近，已经是危险距离了，不止是对方危险，自己也很危险……如果对方真是一个高手的话，根本不应该靠自己这么近。

　　林间突然双脚发力，雷火战甲腿部部件的爆发力，绝对非同一般，当初林间都只能够被动抵挡，想要有效的进行反击都做不到。

　　嗖！

　　不到十米的距离，甚至还在靠近，林间直接趁着对方一脚跨步的刹那，突进。

　　武器都没有从战术背包里面取出，直接靠雷火战甲的腿部膝盖对着对方胸口位置，一个强有力的膝撞。

　　砰！

　　飞天战甲玩家的胸甲并不是飞天战甲，而是士官级的天空战甲，怎么可能挡得住校级雷火战甲的一击，撞击处整个都凹陷了下去！

　　绝对是必杀一击，对方被撞飞的刹那，林间就收到了智脑的提示：“你杀死己方五级士官一名，扣除军功500点。双方都处于任务执行状态，惩罚减半，扣除250点军功。”

　　有点可惜，对方和林间一样接了任务，如果对方没有接任务的话，那林间杀他也是白杀。

　　被杀玩家倒飞进入人群当中，夜不归的手下就没有菜鸟，放在地球区绝对都是一等一的顶级高手，立即反应过来，散开！

　　轰！

　　一声不是很响亮的爆炸声出现，由爆炸中心无数的战甲碎片飞出，倒是有一根完整无缺的银色长枪非常显眼，旋转着向着边上飞出去。

　　“校级军官武器！”

　　林间直接就冲着银色长枪冲了过去，他的短距离爆发速度，绝对比在场的任何一个玩家都要快，毕竟拥有雷火战甲的双腿。

　　“妈的！杀！”

　　“干掉他！”

　　这些暗夜玩家一个个拿出自己的校级军官武器，或者是尉级军官武器，朝着林间冲了过去。

　　数十个玩家当中，什么性格的都有，有冲动的，自然也有冷静的。

　　几个比较冷静不容易冲动的玩家，没有冲上去，从空中落下之后，站在一边，正进行交流。

　　“这个玩家胆子不小！”

　　“不是暗夜星的玩家，自然敢出手。”

　　“雷火战甲的腿部部件，其他部件都是黄金战甲……他想跑，我们不可能追的上，就算王座过来，也追不上。”

　　“不过，他会跑吗？”

　　“这倒是个问题……可惜，根本不知道他是谁。”

　　“知道他是谁也没有用，关键是要能够看到他的资料……我看，请王座过来一趟。”

　　“没错，以王座的军衔等级，可以调阅他的一切军方资料。”

　　尉级军官玩家，可以查看士官和小兵玩家的一切资料，只要军部有记录的。如果少尉军衔的夜不归来了，就可以调阅“林间做军衔晋级任务传送给NPC的资料”、“林间上缴火焰战甲的事情”、“林间在虚拟训练场里面进行的训练”……等等，除了特殊训练这种资料，剩下的正常资料都可以查得到。

　　“对，说不准，就有他如何从叛乱军校级军官身上弄到战甲部件的资料！”

　　“嗯嗯！”

　　负责联络的玩家，立刻给夜不归发送了一条信息过去……很快就得到了回复“五分钟内到”。

　　得到这一条信息，联络官就在聊天频道里说：“王座五分钟内到，别着急，呆会再干掉他。要是让他死了，在地球区复活，那就麻烦了，我们可没有那个时间到地球区区找他……最重要的一点，不要让他给跑掉了！”


第126章 不归者！

　　林间手中拿着银色长枪，虽然身穿黄金战甲和雷火战甲的腿部部件，却还是不敢和夜不归的手下硬碰，因为他知道黄金战甲能够扛得住校级军官战甲的赤手空拳的攻击，却扛不住校级军官武器的攻击……这一点，他在校级军官虚拟训练场里面，已经得到过无数次的验证。

　　也就只能利用自己的灵活性和速度，和他们进行游击战！

　　林间干掉了他们一个人，而且还不是暗夜星的玩家，他们自然不可能会手下留情，每一次攻击都是冲着致命要害去的。

　　可是，在短短几十秒钟之后，林间就发现了，他们这些玩家，只留下了三个和他纠缠，剩下的全部散开，将他包围在中间。

　　“手下留情？”

　　林间很快就发现，这些玩家竟然不在对自己的要害进行攻击，开始对自己不重要的部位进行攻击。

　　“他们是想干什么？”

　　“不准备杀我……还有呢？”

　　“不让我逃跑……还有呢？”

　　“这些家伙的战斗水平并不算太高，和我见过的那些王座相比，还有一段不小的距离……可惜，我也是啊！”

　　“夜不归不在这些人之中！”

　　“那么，他们想要知道我是如何得到雷火战甲部件的，可是他们连我的代号都不知道……他们在等夜不归过来，夜不归的军衔恐怕不会比这些人低，可以直接看出我的代号，通过代号调查我的资料，就能够查到我是如何得到雷火战甲部件的！”

　　林间晋级五级士官，需要上传干掉少校的视频资料，资料中虽然没有如何得到雷火战甲部件的缘由，但是只要仔细观看的话，就可以从叛乱军少校爆炸之时，炸飞的那些金属碎片里面，看出其中有一部分是战甲更换机械的部分金属零件。

　　林间想通了，微微一笑！

　　“怕的就是你们不顾一切的杀我，你们现在不杀我，那就让我来干掉你们！”手持银白长枪，尉级军官战甲还稍微有点抵抗力，士官战甲在校级军官武器面前，就跟纸糊的差不多。

　　林间瞄上了一个手中拿着一柄军刀的玩家。

　　军刀，他用这个比较顺手……长枪，不是没有练过，但是他练枪的时间，可比练刀的时间短得多。

　　林间看着用刀玩家冲上来对自己一阵劈砍，刚刚林间可是一直在左躲右闪，根本就不敢攻杀上去，好像没有什么技术，就只会闪。

　　“能闪是吧，现在我让你闪！”

　　用刀玩家万万没想到，这一次他杀上来，做做样子的劈砍，被林间躲过去之后，林间突然一枪快速无比的直刺，直接就刺穿了他的胸口。

　　“你杀死己方五级士官一名，扣除军功500点。双方都处于任务执行状态，惩罚减半，扣除250点军功。”

　　林间一枪干掉对方，没有立即拔枪撤退，而是冲上去，一把抓住对方的手臂，将其手中的军刀给夺了过来，然后将他的尸体给踹了出去。

　　边上两个玩家见状就冲着林间追杀过来。

　　林间这一次可没有客气，在对方完全没有想到的情况下，直接将手中的银白长枪射了出去……这可是校级军官武器，任谁拿到手之后，也不会轻易丢弃。

　　想不到，突如其来的一枪再次干掉一个。

　　“你杀死己方五级士官一名，扣除军功500点。双方都处于任务执行状态，惩罚减半，扣除250点军功。”

　　两名同时冲过来的玩家，才刚刚靠近，被射飞了一个。

　　剩下的一个就迟疑了一刹那……然后看到林间作势要将手中的军刀也甩出来，立即刹车，摆好防御姿态。

　　谁知，林间反倒是向着他冲了过来，对他发动了狂风暴雨一般的袭击。

　　百战狂刀，一旦使出，除非对方能够舍弃防御反攻，不然的话，或者对方的战斗水准远远超过林间，不然的话，根本就防不了多久。

　　果然，在林间狂风一般的攻击下，对方连三秒钟都没有支撑住，就被林间一刀砍掉了脑袋，踢飞了尸体。

　　战场的气氛一下子就紧张了起来！

　　本来，夜不归的手下，他们还因为第一个同伴被杀，是因为大意，靠的太近，猝不及防被干掉的。

　　而现在，三个同伴，在不到半分钟的时间内，接连被干掉。

　　这已经不是他们因为对方是地球玩家而看轻对方的问题了，而是这个家伙本身的实力就不比他们差，甚至比他们强大，只是刚刚一直没有表现出来。而且，他还是一个在战斗方面非常狡猾的玩家。

　　没错，非常狡猾！

　　因为对方现在已经朝相反的方向，开始逃跑了……而在那个方向的两个同伴，根本就没有拦截他的能力，虽然没有被干掉，却被砍飞了，冲破了他们的包围圈，跑了出去。

　　“追！”

　　死不死人不重要，他们以前可不止这么数十个人，而是数百个人，经过一场场的战斗，死到现在数十个人。只是，以前死人都是死在NPC的手中，从未死在玩家手中过，而这一次，竟然连续折损四人，还是死在同一个玩家的手中。

　　林间就像是之前那个侦察兵一样，带着这数十个玩家，钻进了黑恶沼泽复杂的地形之中。

　　于此同时，夜不归出现在黑恶沼泽之中，直接升空，朝着他的手下发送给他的地图位置，飞了过去。

　　没错，是飞！

　　夜不归绝对是配备了十代以上的反重力装置，不然的话根本就无法在黑恶沼泽的上空飞行。

　　夜不归的手下，有人向他即时通报战况。

　　得知一个个手下被杀，夜不归竟然没有愤怒，反倒是很高兴，有点兴奋的样子。

　　“总算是出现一个敢在游戏里面和我对抗的人了……可惜，不是暗夜星的玩家，而是地球的玩家。真不知道他是如何得到雷火战甲部件的，我杀了那么多个校级叛乱军，都没有爆出一件来。”

　　“又死了一个！”

　　“有意思，明明技术比他们强，装备比他们好，竟然还选择这种偷袭的战斗方式……真是一个狡猾的家伙！”

　　“也不对，看起来挺狡猾的家伙，为什么不将雷火战甲部件遮掩一下，而是选择直接暴露出来呢？”

　　“很复杂，自相矛盾……想不通！”

　　“不过，如果有这样一个手下，会是很令人开心的一件事情……我的亲兵名额，还一个都没有用掉，这家伙值得我用掉一个亲兵名额！”


第127章 追根究底！

　　“这些家伙还不死心，都已经被我干掉十多个了！”

　　林间的实力本来就比夜不归的手下强，而且还是强上不少。装备还比他们好，先前没有校级军官武器，抢了一把过来之后，就有装备上的绝对优势了。再借助黑恶沼泽复杂的地形环境，一个个将夜不归的手下阴死，抢了对方的武器，甚至还抢了对方一些尉级军官战甲部件。

　　可就是这样，他们竟然还不死心，一直紧紧的跟着林间，而且越跟越紧……林间如果真想跑的话，早就跑掉了，哪会留下来和他们玩捉迷藏的游戏。

　　林间和龙智联系：“怎么样了？”

　　“马上就可以完成了！”

　　“有没有碰到夜不归？”

　　“没有！”

　　“嗯！我要关闭网络了，回去再说。”

　　结束通讯，林间关闭了网络……《时空》里面的军衔特权和现实很相似，没有太大的区别，高级军官对低级军官下令，只要是无关生命安全、没有违反军规的命令，大部分都是能够强制命令低级军官执行的。

　　至少有权让低级军官上报所在地点位置！

　　不用玩家同意，智脑会完美的执行命令。

　　夜不归的军衔肯定比他高，如果让夜不归看到他，通过网络知道他的代号，那他真的就无所遁形了。关闭网络连接，拒绝接受所有的网络信号，这是一个非常有用的方法。收不到命令，智脑就不会强制执行。

　　网络，是信息沟通渠道。

　　是下级对上级进行通报的渠道，更是上级对下级命令的渠道。

　　营救战友的任务，很快就完成了……龙智护送侦察兵达到了安全地带。

　　林间立刻就关闭了网络信号接收，然后突然加速，在黑恶沼泽之中跑跑跳跳，消失在众人的眼中。

　　众人看着消失在远处的林间，还以为是和刚刚一样在捉迷藏，冲上去继续寻找，没曾想就再也没有发现。

　　林间躲在一片密集的草丛中，看着天空中一道黄金色的身影迅速的掠过：“全套黄金战甲，十代以上的反重力装置……这个就是夜不归吧！”

　　“以前的游戏，相应等级的装备里面，武器一般是最难搞的，这个游戏反倒是不一样，变成武器最容易得到……不过想想也是，毕竟不是那些科技含量极高的武器，没有安装说明电线、电子元件在武器里面，爆炸也不会从武器的内部爆炸，外部爆炸，武器本来承受范围破坏性冲击力的能力比同等级的战甲还要强大。”

　　“可是，为什么夜不归他们杀了那么多的校级军官，却连一件校级军官战甲部件都没有得到呢？”

　　“他们不知道将部件砍下来吗？”

　　“这个方法，连黑龙公会的玩家都知道，他们不可能不知道……可惜，虚拟训练场里面的校级战甲机器人，被砍掉之后，就直接消失，死了也一样，不会爆炸，不然的话，说不准还能够搞清楚原因。”

　　“难道想弄一套校级军官战甲，非得要多准备几具战甲更换机械？”

　　“那也不行啊，校级军官战甲的反应速度极快，最多也就是将腿部部件给拆下来而已，上半身的部件根本就来不及拆！”

　　“校级军官战甲的缓冲空间！”

　　“说不准和这个有关，先回去，让龙智问问老魔，作为一个战甲制造师，应该知道原因。”

　　……

　　另一边！

　　“人呢！到哪里去了？”

　　到达现场的夜不归，将剩下的二十多个手下集中起来，冰冷的目光在他们身上一一扫过。

　　众人没有回答，一个个低着头，不敢看夜不归。

　　数十个人竟然没有将一个地球玩家留下来，而且还折损了十多个人……这一次的损失，比任何一次面对校级叛乱军还要重大。

　　看到夜不归冷漠的神情，这些玩家一个个咬牙切齿，恨不得将林间生吞活剥了。

　　“回城！”

　　“分散到各个城市的军部去找，他们完成任务，应该会去军部，找到立即通知我，我会在传送大厅等你们的消息！”

　　夜不归这个王座可不是当假的，光有身手，没有一定的头脑，是绝对不可能成为王座。

　　众人立即快速前往传送站点，传送回城！

　　林间这个时候正优哉游哉的，在这个黑恶沼泽之中闲逛……目标，并不是回城，而是朝着之前侦察兵逃跑路线的起始点过去。

　　“营救战友”这个任务，其他的奖励不算，单单可以提升士官级一级军衔就已经是很夸张了，如果是九级士官，完成这个任务就可以直接提升至少尉……其价值，远不是接受九级士官晋级少尉的晋级任务，需要花费的那九万点军功可以衡量的。

　　沿着逃跑路线，林间一路前进，一路狼藉的景象，可以想象那侦察兵被追杀的时候面临的严峻情况。

　　“咦！”

　　林间在逃跑路线上，看到了一个巨大的爆炸坑，周围还有一些隐形战甲碎片：“原来不止一个侦察兵，这里就死了一个！”

　　继续前进，一直到逃跑路线的起始点。

　　“一共有四个战甲爆炸点，死了四个侦察兵……难怪那个侦察兵能够在八位叛乱军尉级军官的追杀下到达逃跑路线的中段位置。”得出这个结论之后，林间左右看了看：“这个地方好像没有什么特殊的？”

　　林间所在的位置，周围的环境和黑恶沼泽其他地方根本就没有什么分别，至少他看不出有什么分别。

　　“不应该啊！”

　　“让我来捋一捋……以营救任务出现的时间为原点推算！”

　　“龙智从雇佣兵那里得到了有叛乱军尉级军官进入黑恶沼泽，是在营救任务出现前六到七个小时。也就是说，叛乱军知道有侦察兵发现什么重要机密是在六七小时之前，他们就立即采取了行动。”

　　“五个侦察兵没有当场被发现，而是在六七个小时之后，到达这个位置，才被发现，遭受追杀，同时发出紧急求救信号，触发任务的！”

　　“这六七个小时的时间……他们会是从什么地方到达这里的？”

　　“既然他们穿的是隐形战甲……那么叛乱军搜索他们肯定是要大范围的进行搜索，在这黑恶沼泽里面，叛乱军搜索隐形战甲的方法，除了开启热能辐射场和高温波动场之外，还有就是实用超声波搜索装置进行搜索！”

　　“从这里开始，就没有什么开启热能辐射场和高温波动场的灼烧痕迹了……那么，叛乱军也就只能是用超声波搜索装置进行搜索的。”

　　“没有打斗场面，真是不好找那些叛乱军是从什么方向过来的……对了，灼烧痕迹！”

　　林间迅速的在周围寻找，很快就找到了一个开启高温波动场的中心点。

　　“就是这里，有一个叛乱军尉级军官冲到这里，立即就开启了高温波动场！”林间不用微微低头，就看到了地上一双巨大的脚印，这一双脚印周围都被烤焦了，就只有这一双脚印所在的位置还不是很黑：“呵呵！这个游戏还真是够细致的，色差不是很明显，不靠近看的话，根本就看不出来！”

　　看着这一双脚印，林间就知道，叛乱军从哪个方向追杀过来的可能性最大了。

　　“去看看！”

　　林间立即就下了决定，那侦察兵的隐形战甲上面装备的是十代的反重力装置，那些叛乱军装备的也都是十代的反重力装置……他们能去的地方，林间自然也能去。


第128章 联盟叛徒！

　　林间没有进行跳跃前进，而是选择在地上狂奔，毕竟这一路上碰到叛乱军的可能性极大，跳跃前进容易被发现。

　　没有用六七个小时，只拥有三个小时，林间发现了叛乱军的身影。

　　已经出了黑恶沼泽的区域，来到了一座巨大的山谷之中，这里的重力系数已经达到了十一倍，不过还没有达到十二倍。

　　在山谷的谷口位置，站着两名穿着天空战甲的士官级叛乱军。

　　不用想，目的地肯定就在那山谷之中。

　　“杀过去……肯定会被发现！”

　　“没有穿隐形战甲真是麻烦啊……可是也不能白来啊，总要进去瞧一瞧，究竟是什么重大机密，竟然会发布升官奖励的任务。”

　　林间抬头看了一下那个山谷的上空，微微一笑，转头从另外的方向朝着山谷上方的位置上去。

　　来到山谷上方……这座山有数千米高，林间站在半山腰的山谷上方，向下看，这就是一个悬崖，还是看不到底的那种。

　　左右看了看，从山上找到了一片很是巨大，而且还挺坚韧的树叶，用黑恶蛛丝编织了一下，制作成为一个简易的降落伞，只是这降落伞非常巨大而已。

　　黑恶蛛丝……他干掉的那些叛乱军，很大一部分都是在黑恶沼泽收集黑恶蛛丝的，被他干掉之后，有些空间背包没有被炸毁，就让林间得到了很多黑恶蛛丝。

　　林间和这一片巨大的叶子相比，就像是一只微不足道的小蚂蚁，战甲虽然重达数百斤，和这巨大的叶子相比却是完全可以忽略不计。

　　“还从来没有这么玩过，虚拟游戏……玩过这么一次，死了也不冤枉啊！”当然，玩家是不会死的。

　　……

　　在山谷深处，不见天日，本该一片黑暗的。

　　此时，这里却是极其的明亮，没有什么灯泡，有的就是一具具战甲，几乎所有的战甲眼部都可以射出耀眼的光线，所以就将这山谷深处照射得非常明亮。

　　和这周围的原始状态极其不相符的，是一座钢铁大门，一看就知道非常厚重，少说也有数米厚，而且还不是一般的钢铁所铸。

　　从一位穿着雷火战甲的叛乱军，战甲眼部射出一道光线，照射在钢铁大门上，照射的位置是一个圆形图案，图案上面有九个小圆孔。

　　而这九个小圆孔，有八个都插着黑色的圆柱体，只剩下一个空着。

　　“上校！要不我们直接炸开这个门？”一个穿着蓝色战甲的叛乱军对着穿雷火战甲的叛乱军说道。

　　这个穿着雷火战甲的叛乱军是上校。

　　这个穿着蓝色战甲的叛乱军也是校级军官，他身上的战甲叫做冰风战甲，顾名思义，就是冰属性和风属性的双属性战甲。

　　“滚！”

　　雷火上校没有转头，怒道：“这秘密研究所的大门要是可以炸开，还用得着我们费这么大的力气去寻找钥匙吗。那九把钥匙，本来是存放在九间战甲制造工厂的保险箱里面，好不容易一间间工厂打下来，才收集到八根的，没想到在最后一间工厂……几个小小的士官级侦察兵，都能够从我们的眼皮子底下将那一把钥匙给抢先一步拿走，派了那么多人追杀上去，竟然还被跑了！”

　　“可是，这跟能不能炸开大门有关系吗？”冰风校级军官嘀咕了一句。

　　“这里是什么地方你知道吗？要炸开这个大门需要用什么炸弹你知道吗？”雷火上校看了冰风校级军官一眼，无奈的说道：“自己抬头好好看看，能够炸开这个大门的炸弹，也就能够将这个山谷给炸毁……而这个大门进去，也就只是一个电梯，直通底下万米的电梯。这座秘密研究所是建立在地底下的，炸了这个山谷，就别想进去了。要不然，也不用炸这个大门了，我直接派你来挖一条地道下去怎么样？”

　　“呃！”

　　冰风校级军官无语，他可不想来挖地道，上万米深的地道，说不准还是按直的算的，让他带人来挖，起码也要十几年，甚至几十年的时间，才能够在这十一倍重力区域，挖出一条万米长地道来。

　　“上校，那我们在这里等什么？”冰风校级军官问道。

　　雷火上校说：“当然是等人将钥匙送过来！”

　　“啊！”

　　冰风校级军官有点听不懂。

　　雷火上校皱着眉头，说：“联盟军里面有我们的人，不过为了这一把钥匙，暴露了也算值得！”

　　“哦！”冰风校级军官很好奇，问道：“那个人是谁？”

　　“坎德上校！”

　　“你是说，晋城的军部负责人之一，坎德上校？”

　　“没错，就是他！”雷火上校说道：“他本来是大校，还得到了一个机会晋升将军，可惜，他一个平民百姓靠着自己的一拳一脚打下来的军功，得到晋升将军的机会，却被一个贵族出身的纨绔子弟给抢了。抢了一次晋升的机会也就算了，毕竟还有下一次，可是，那个贵族出身的纨绔子弟成为少将之后，变成了他的顶头上司，屡屡派他去做一些高难度的任务，任务完成了，功劳被分走一大部分，一次失败，责任全部是他的，他就被从大校军衔被弄成了上校军衔，然后派到晋城来了……得知这些资料情况，我们就派人和他联系上了。”

　　冰风校级军官说：“然后，他就变成我们的人了？”

　　“当然没这么简单！”雷火上校说：“联系了好几次，都没有成功。最后我们自由战争军的一位大将出马，才将其劝降，成为我们自由战争军在联盟军中的内应！如果他过来了，立马就是一个中将，会被派到五十倍重力区域，负责一个区域的军事战略布置！”

　　“中将！”冰风校级军官大叫：“不会吧，一个从联盟军上校，过来就可以当中将！”

　　“以坎德上校的实力，做一名中将还是绰绰有余的。”雷火上校说道：“你是没有看过他的资料，所以不知道……那真叫一个恐怖啊，如果不是一直有人在上面压着他，就算是当个大将都没有太大问题的。你想想，一个能够让自己的家族子弟成为将军的贵族世家，打压一个大校，如果换成一个普通的大校，恐怕直接被弄出军队，甚至直接弄死了。而他，到现在也就只被降了一级军衔。”

　　“听你这么一说，坎德上校还真是一个恐怖人物！”冰风校级军官说道。

　　雷火上校对冰风校级军官说道：“再过几个小时，你就能够见到他了，不要被吓得尿裤子，就算没给我丢脸，知道吗！”

　　“不被吓得尿裤子就算没给你丢脸……”冰风校级军官不敢相信的看着雷火上校，怒道：“上校，我长这么大，还从来都没有被吓得尿裤子过，先别说你有没有小看我，先说一说，你是不是将坎德上校形容得太恐怖了！”

　　“到时候你就知道了！”雷火上校说道。

　　……

　　此时，在雷火上校、冰风校级军官等众多叛乱军的上方，数十米高的地方，一块从悬崖峭壁上面突出的岩石上面，一个黄金色的身影正趴着，观察着底下的情况。

　　“风火战甲、风雷战甲、雷火战甲、冰风战甲、重火战甲……五种比较常见的校级军官战甲都有！”

　　“一二三四……一共有九个校级军官，尉级军官就不用数了！”

　　“那一道门的后面是什么东西，竟然能够让这么多的校级军官出现在这里……门上面的小孔，应该是钥匙孔吧！”

　　“九个小孔，需要九把钥匙，缺了一把……难道是被那些侦察兵拿走的！”

　　“可是，营救任务都已经完成了，钥匙也就落入联盟军的手中，他们还在这里等什么？为什么不直接将钥匙收起来，离开这个地方？”


第129章 野心很大！

　　“科技的力量！”

　　林间微微一笑，对智脑下令：“环境模拟！”

　　一声令下，智脑在林间的屏幕上面刻画周围环境的三维立体图像，栩栩如生，误差值极小。

　　“插入人物！”

　　一个个叛乱军NPC的基本人物图像就出现在三维立体图像当中，站位、分布、体型都是一模一样……当然，林间自己一也在这个三维立体图像当中。

　　“计算角度！”

　　“计算数值！”

　　“导入空气阻力在进行计算！”

　　“导入重力再进行计算！”

　　“好了就是这样，下一个……可以，继续……OK，准备开始！”

　　林间将战术背包里面的校级军官武器一件件取了出来，同时拿出一罐隐形喷漆……隐形喷漆林间有不少，但是用在战甲上面的话就有点不够了，毕竟战甲的面积比武器的面积要大不知道多少倍。

　　用隐形喷漆将小心翼翼的，将自己从夜不归手下的手中弄到手的九把武器，一把把弄成隐形状态。然后再一把把夹在手指和手指间的缝隙里面，让智脑进行控制调整，按照之前通过电脑计算出来的结果进行调整……武侠小说中的暗器手法，可惜林间没有练过什么暗器手法。不过，却可以通过智脑芯片对战甲的控制力来完成。

　　当然，最关键的是利用这里的十一倍重力，只需要将武器丢出去，计算好丢出去的方向和落点，让十一倍重力产生的强大重力加速度，将这些巨大的暗器拉下去就可以了。

　　一双手，十个手指头，八个手指缝隙，也就只能够夹着八把武器，还有一把林间放在边上，等这八把巨大的暗器丢出去之后，再讲最后的这一把也丢出去……算起来的话，最后这一把暗器的命中率是最高的，毕竟只丢一把。

　　林间关注着下方的叛乱军走位，同时也看着三维立体图像中描绘出来的，以他为中心点散发出去，连接在底下九名叛乱军校级军官的九条抛物线……林间的野心真的很大，打算一举将底下的九名叛乱军校级军官全部搞定。

　　如果是正面战斗的话，那林间能不能搞定一个都很难说。

　　虽然林间拥有雷火战甲的腿部部件，还拥有校级军官武器，单挑一个叛乱军校级军官，应该是没有问题的……问题是，这些叛乱军可能会和林间单挑吗。

　　当然，林间也知道校级军官战甲爆炸的威力怎么样，只要干掉其中两三个叛乱军校级军官也就足够了。一旦校级军官战甲爆炸，这狭小的山谷必然会被炸坍塌，他就需要在第一时间逃出这个山谷，几秒钟的时间，全速冲出去，也差不多足够了。

　　除了校级军官，其他的尉级军官和士官，根本就没有阻挡他的资格。

　　“这些武器从高空坠落，必然会有破空之声出现，听到破空之声，战甲智脑没有搜索到武器的话，就不会强行控制战甲进行躲避。而这些NPC，听到声音，应该会停住脚步，抬头看……”

　　“机会！”

　　“出手！”

　　林间手中夹着的八把武器，朝着八个不同的方向同时甩了出去，武器一出手，立即就将放在一边的一把银白长枪拔起，投掷而出。

　　九把武器，九个方向，在飞出一小段距离之后，受到十一倍重力的影响，急转直下。

　　在这些高倍数重力区域，没有强大的战甲是非常危险的事情。士官级战甲，在十倍以上的重力区域，简直是脆弱不堪，天上若是掉下一颗拳头大小的石头，都能够将其砸死。尉级军官战甲会比较安全，顶多被砸伤，基本上不会出现死亡的情况。

　　如果不穿战甲的话，一滴小小的雨滴，就能够击穿人类这脆弱不堪的身体。

　　破空之声出现，九个叛乱军校级军官不约而同，整整齐齐的抬起了他们的脑袋，看着上方……什么都没有，就只是破空之声。

　　只是，在十一倍重力的影响下，那些校级军官武器速度比子弹还要快，加上本来就足以刺穿校级军官战甲的锋锐，两相结合。

　　嗤！

　　嗤嗤！

　　嗤……

　　五个直接被从天而降看不见的校级军官武器刺穿了脑袋，剩下的四个没死，却也被刺穿了洞穿肩膀。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　死了的根本就没机会发出声音，只有四个侥幸存活的发出了一声声痛苦的惨叫声。

　　“这十代的智脑，计算能力偏差还真是不小啊！”九个目标，只有五个被准确命中，还活着四个。这就是十代智脑芯片的计算和控制能力的体现了，精确度还是不行，无法真正的做到计算结果和现实结果完美合一。

　　林间没有任何的迟疑，扯着边上一条漆黑的黑恶蛛丝，直接就朝着山谷谷口的方向荡了过去。

　　林间一出现，在山谷中的所有叛乱军立刻就注意到他了。

　　还活着的四名叛乱军校级军官还在惨叫当中，根本就无法第一时间对林间发动攻击，能够在这个时候做出反应的也就只有那些没有被林间放在眼里，没有被当成偷袭目标的尉级军官和士官了。

　　数十名尉级军官直接就拿出各自的武器，朝着林间的方向冲去。

　　士官级小兵也一样，非常勇敢，无视林间身上的黄金战甲和手中的校级军官武器“风雷战刀”，视死如归一般的冲了过去。

　　“没时间和你们纠缠！”

　　时间不等人，那些校级军官死亡，战甲自爆，如果是一具的话，可能这山谷还勉强能够保得住，五具……那是想都不用想，这山谷毁定了。林间可不想被如雨一般落下的巨大而又沉重的石头给砸扁了。

　　没有被任何一个叛乱军纠缠住，林间行动迅速无比，之前就已经计算过这些叛乱军的反应，早就制定好了逃跑的路线。

　　五秒钟的时间，在雷火战甲腿部部件的超强爆发力之下，冲出了两百多米，接近山谷的入口位置。

　　又过了两秒钟，林间就顺利的冲出了山谷。将山谷内的叛乱军全部甩得远远的，也没有和把守谷口的叛乱军纠缠，直接朝着远处狂奔而去。

　　奔离山谷数百米，飞速奔行的林间，回头看着已经冲出山谷的叛乱军，正全部朝着他冲杀而来。

　　“奇了怪了……怎么没有爆炸声出现！”发现这个情况之后，林间猛然惊醒：“艹！怎么就忘了，那个钢铁大门后面肯定有好东西，建立在山谷之中，就应该是不想被炸开……叛乱军怎么可能会不知道校级军官战甲爆炸会炸毁山谷，在那里面，自然会将战甲自爆程序关闭。”

　　林间想通了这一点，立即就来了一个一百八十度急转弯，朝着山谷的方向，朝着那数百名叛乱军冲了过去。

　　四个受了重伤的校级军官，五个已经死亡……也就是五具校级军官战甲，就只是头盔被破坏了，花点钱说不准还能够修复，也就是五套校级军官战甲。

　　想想都会流口水，林间怎么能够扛得住这种诱惑。


第130章 大丰收！

　　林间从逃跑状态突然变成冲击状态……让这些追杀出山谷的叛乱军尽皆一愣，不过还是冲了上去。

　　过了几秒钟，林间就冲入了叛乱军大军之中。

　　挥舞着风雷战刀，收割叛乱军的生命……林间还是没有和这些叛乱军过多的纠缠，只是顺着前进的方向杀了几个，就穿透了叛乱军的阵列，朝着山谷内部冲了进去。

　　网络这东西太方便了，不仅是对联盟军来讲很方便，对叛乱军来讲也一样。

　　林间冲进山谷内部的时候，四名没被林间偷袭干掉的叛乱军校级军官已经简单处理了一下伤口，整理好状态，等待林间的到来。

　　一看到林间出现，没有立即冲杀上来，而是对着林间，将他们手中染血的、喷了隐形喷漆的校级军官武器，投掷过来。

　　可惜，隐形喷漆作为一次性用品，在之前的摩擦中，被擦掉了不少，已经差不多失效了，至少没有完美隐形的效果。

　　林间闪过这些投掷而来的武器，朝着而其中一名穿着紫色风雷战甲的叛乱军冲了过去。

　　风雷战甲，校级军官战甲之中速度最快、灵活度最高的战甲！

　　不过，因为受了重伤，一只手臂废掉了，影响了战甲的整体平衡，甚至那废掉的手臂不受反重力装置的保护，反而受到十一倍重力的影响，数十斤重的战甲手臂在十一倍重力之下变成了数百斤重，必然是一种拖累……所以，他速度也就快不起来了，战甲的行动也变得迟钝。

　　林间冲上去，就是一顿狂攻，对着那只完好无损握着风雷战矛的手臂狂攻……林间怕的就是对方的武器攻击自己的战甲身体，不怕对方直接拳打脚踢。

　　牵制住对方的手和武器，对方又处于一种失衡、迟钝状态，在林间的狂攻之下，维持平衡都有点困难，根本就别想用脚攻击，三秒钟都没有支撑住，就被林间将另外一只手臂给劈了下来。

　　林间想趁机取其老命，可其他三个校级军官已经拿着武器冲杀过来。

　　这个双臂被断的叛乱军被其他三个战友从林间刀下救了，也差不多彻底的失去了战斗力，退到了一旁。

　　剩下三个校级军官开始围攻林间，完全放弃了防守，银枪红刀金剑，三把校级军官武器一阵狂轰乱炸，林间也只能进行躲闪格挡，防止被他们一招毙命，毕竟林间除了腿以外，其他部位都是黄金战甲，挡不住校级军官武器的攻击。

　　红刀劈落！

　　林间举刀格挡……却是在这个时候，银枪出现，夹带着狂风一扫，将林间的战刀荡开。金剑在这个时候出现了，燃烧着火焰的金剑，对着林间劈落下来。

　　闪……闪不了！

　　挡……用什么挡？

　　穿着金色的重火战甲的叛乱军，看到了林间伸出左手，张开手掌迎着他的重火金剑抓了上来。

　　重火战甲，能够在一定范围加强重力系数，这就是重火战甲的“重”，套装绝技“重力场”，只可惜费了一只手臂，重力场就无法形成了。重火战甲的“火”，就是重火战甲的主要攻击手段，能够发火。

　　“找死！”

　　一刀落下，这个穿着金色重火战甲的叛乱军甚至还微微调整了一下重火金剑的劈落角度，林间毁了他一只手臂，他也要毁掉林间一只手臂！

　　当！

　　一声响亮的金属撞击声，这位叛乱军的重火金剑竟然被挡住了：“这怎么可能！黄金战甲，怎么可能挡得住我的重火金剑！”

　　林间没有时间理会这个叛乱军，一个将死的NPC，哪里值得他去废话……五指一扣，往回一扯，风雷战刀回收，斩出。

　　一颗金色的头盔飞上了天空！

　　“他的手臂有问题！”

　　“不是他的手臂有问题，是他的手上戴着一只和战甲颜色相同的手套！”

　　原本他们几个就处于暴怒状态，全部的心神都放在攻击林间上面，怎么会去注意林间的一只手掌呢……现在，一留心，智脑截图，定神看一眼，立刻就看出了林间的战甲手掌上面戴着一只手套。

　　没错，是一只，另外一只手并没有戴手套。

　　“什么手套，竟然能够扛得住重火金剑的攻击，而且看样子连一点擦伤的痕迹都没有。”

　　“不仅如此，他挡下重火金剑的攻击，手掌连一丝颤抖都没有，重火金剑的冲击力全部被化解了！”

　　两个在战斗的校级军官相互交流着。

　　双臂皆废的校级军官和他们是在同一个聊天频道中，能够听到他们的对话，开口说道：“是炎金，F级宇宙稀有金属，炎金，制作而成的手套！”

　　稀有金属不稀奇，很多稀有金属，在这个星球上面是稀有，而另外一个星球可能就是由稀有金属构造而成的。

　　只是，加上宇宙两个字，就真的是非常稀有，在宇宙中绝大部分星体上面都不可能出现的金属，就算是能够形成这种金属的星球也极其稀少，在能够形成这种金属的星球上也很难找到……如此，才能够称之为宇宙稀有金属。

　　在这个资源星球上面，随便找一个沙滩，很容易就可以发现一些被岩石层包裹起来的金属……可是，要从这些金属之中碰到宇宙极有金属，那几率绝对小到等于零。

　　“我先撤了！”

　　双臂皆废的叛乱军校级军官说着的时候，已经往山谷外面跑去。他不敢在里面继续呆着，不然的话，被杀的几率很高。

　　如果林间没有炎金手套的话，他说不准还会相信剩下的两个残废战友能够杀死林间……可惜，炎金手套在不该出现的时候出现了。

　　“该死，你竟然要逃跑，不怕军法处置吗！”

　　“怕！”双臂皆废的叛乱军说道：“不过我更怕死！”

　　“……”

　　剩下的两个叛乱军听到这一句话，意志动摇了，对死亡的恐惧在心中出现，原本的愤怒、仇恨瞬间被浇灭了大半……很多东西会让人暂时的忘记对死亡的恐惧，爱、恨、怒、羞……各种情绪膨胀到一定程度，都会冲昏人的头脑，将对死亡的恐惧彻底的掩盖。而当这些情绪消失的时候，死亡的恐怖就会回来。

　　双臂皆废的叛乱军往外跑的时候，就碰上了冲进来的叛乱军尉级军官和士官这一只大队伍，想都没想就下令：“杀掉那个联盟军！”

　　说完，直接冲出了山谷。

　　这一群叛乱军迅速的冲过去，将林间和两名校级军官也给掩埋了。

　　人多，战斗场地不大，这对林间来讲是一个巨大的优势……他不怕这些低级叛乱军的攻击，就怕两名校级军官的攻击，而现在拥有了这么多的“盾牌”。林间不着急干掉这些盾牌，而是利用这些盾牌做掩护，将剩余的两名校级军官给干掉。然后，再来清洗这些叛乱军尉级军官和士官。

　　只是，林间没有想到的是，两名校级军官，竟然从人群之中消失了，怎么找也找不到。

　　林间只好开杀，用了大半个小时，才将这山谷内部的叛乱军全部解决。

　　随后林间开始打扫战场，将五具校级军官战甲给收了起来，本来他身上的战术背包的大空间也就只能装几套战甲，可是在这山谷里面的战甲全部没有自爆，这些叛乱军带在身上的战术背包和空间背包自然也就归林间所有的，于是……整个山谷都空了。

　　林间用黑恶蛛丝，串着十多个战术背包和数十个空间背包（校级军官肯定有一个战术背包，尉级军官至少有一个空间背包或者战术背包，士官级叛乱军大部分是什么都没有），站在钢铁大门前面。

　　想了想，林间将擦在钥匙孔上面的八根黑色圆柱体钥匙全部拔了下来，放进了自己的战术背包里面。

　　收获异常丰盛，心情十分愉快！

　　林间带着愉快的心情踏上了回城的路……

　　就在他离开这座山谷两个小时，这山谷上空，一只黑色的小鸟从天而落，飞进了山谷之中。


第131章 大搜索！

　　从夜不归开始寻找林间，到现在也就过去十多个小时，不长。

　　所以，夜不归的人还在十倍重力区域所有的城市里面寻找林间，不需要知道林间的代号，很容易辨认，毕竟在这个属于地球和暗夜星的区域之中，能够穿上黄金战甲的，除了夜不归和夜不归的手下，剩下的也就只有林间。

　　夜不归的人很多，可以说所有暗夜星的玩家都是夜不归的人。

　　只是，来到十倍重力区域的玩家本来就不多，因为能够来到十倍重力区域的玩家，至少也要拥有九代的反重力装置。一个九代反重力装置的价格在十倍重力区域，不贵，也就九亿游戏币而已。十代的，十亿。

　　第一批九代、十代反重力装置，就是夜不归的手下在十倍重力区域收购，送到暗夜星区域贩卖的，价格自然会高上不少，不过还是很快就卖光了。

　　夜不归进入十倍重力区域的时间，比林间早上了一个月，不多。

　　现在十倍重力区域的都是买了夜不归卖出去的第一批反重力装置的玩家，也就是数百个玩家而已……毕竟夜不归他们要从NPC手中买东西，只能用游戏币，而夜不归一伙人手中的游戏币也就只能够买得起那么多的货。

　　而这数百个玩家之中，至少有一百个是职业玩家，为了就是做生意，到了十倍重力区域进完货之后，就立即返回了。

　　第二批暗夜星的玩家，正陆陆续续的过来，路上需要消耗时间……毕竟，暗夜星的游戏区域，叛乱军并没有被铲除干净，夜不归带着他的人仅仅是将那些少校级的叛乱军扫荡完毕，剩下的还有大量的尉级军官。

　　这些叛乱军会阻止玩家前往十倍重力区域，所以路上也不是那么安全的。

　　夜不归也没有乱动，就一直呆在晋城的传送大厅里面等待消息……毕竟，他可以说是最着急想要知道如何获得校级军官战甲的人了。

　　林间来到黑恶沼泽的传送站！

　　林间刚刚进入黑恶沼泽的传送站点，龙智立刻就迎了上来：“无间！”

　　“你怎么在这里？”林间有点诧异，问了一句：“难道有什么情况？”

　　如果不是有事的话，龙智根本就不可能会在这里等他，必然是出现什么情况了。

　　“嗯！”龙智点头：“暗夜星的玩家，全部都在各个城市找你。”

　　“找我？”林间一听到这个消息，不用猜也知道原因：“是为了知道我是怎么弄到雷火战甲部件的？”

　　“应该是！”龙智说道：“那夜不归一直就呆在晋城的传送大厅等消息……只是，你怎么会这么晚才回来，他们从昨天就开始找你，有十五六个小时了。”

　　“都这么长时间了，还在找我，他们不用忙的吗？”林间有点无语，谁都知道，现阶段的游戏，时间就是金钱，时间就是实力。

　　只是，这个游戏百分百虚拟现实，实力这种东西有时候真不是靠时间就可以提升上去的。特别是对那些高手来讲，他们想要提升实力，提升战斗技术，累积战斗经验，就需要比普通玩家多上十倍、百倍的时间。

　　所以，“特殊训练”对那些已经达到人生瓶颈的高手来讲，真的是非常重要的东西。

　　毕竟，一个活上数百年的高手，和一个只活了几十年的高手，之间的差距，还真只能用时间来衡量。

　　仔细算一算的话，林间接触“真正的战斗”，也就是特殊训练里面的那二十多年。

　　二十多年的时间，林间依靠大量的金钱财富，得到了无数名师高手的指点，若非如此的话，林间怎么可能会成长到这个程度。

　　可惜，林间被人从特殊训练里面弄了出来，不然的话，如果他继续呆在特殊训练虚拟场景之中，呆上一辈子，六七十年，甚至八九十年的时间，出来之后，就算不能够称为绝世高手，至少也是一等一的，能够与夜不归这种王座相媲美的高手。

　　能够成为游戏王座的玩家，没有几个是老头子，都是年轻人，顶多也就是三十多岁的年轻人。他们是天才，可以用短短十几二十年的时间就登顶。林间不是，但是时间可以弥补很多的东西。

　　“你得到雷火战甲的方法，值得他们更多的时间等！”龙智说。

　　“嗯！那现在怎么处理？”林间问龙智这句话的时候，自己已经在思考这个问题，问出来，只是让龙智也帮忙想一想。

　　龙智分析道：“夜不归的军衔应该比你高，如果你没有将那段视频资料提交上去晋级五级士官军衔的话，那倒是不用管他，而你已经提交了……自然就不能够让他得知你的代号，不能让他利用军衔特权去查你的资料。”

　　林间补充道：“他没有具体的职务，只能够对特定目标进行资料调阅，无法直接从军部范围搜索……不然的话，现在十倍重力区域，就只有我们两个来自地球区的玩家，他如果能够范围排查搜索的话，很简单就可以知道我的资料信息。”

　　对NPC来讲，没有什么暗夜星区，没有什么地球区之分，只有来自各个不同军事区域的士兵、军官。而且，对NPC来讲，没有什么NPC和玩家之分，都是人。

　　龙智接着林间的话，继续说：“军队之中，除了一些特殊的资料，比如特殊训练之类的资料，其他的一切正常资料都可以调阅，想要让军衔高于自己的玩家无法调阅自己的资料，就只有提高自己的军衔……可能还有其他的渠道，不过暂时都不是我们可以接触到的。”

　　“你现在是士官五级，完成营救任务可以提升的一级，达到士官六级……不过，我觉得夜不归的军衔肯定不止是士官六级，说不准能够达到八级，甚至九级。毕竟你在特殊训练里面呆了三个月，这三个月的时间，足够他领先你很多。”

　　林间从特殊训练里面出来，真正在游戏里面的时间还没有达到1个月，而夜不归应该是从来没有下过线，甚至下线也应该只离开一小会。

　　“如果不是这三个月时间的差距，估计你现在的军衔等级不会比他低。”

　　龙智的想法很好，只是……

　　林间的事情还真只有他自己知道，他在进入特殊训练之前，也就之在射击方面很厉害，其他战斗方面是一塌糊涂，如果没有三个月的特殊训练，凭借他原来那高超的射击水平，再多给他一两年时间，也不可能达到现在这个水准。

　　碰上那些拿着空灵铁盾的上等兵级叛乱军，没有近身战斗能力，他早就玩完了。当时他的近战水准，也就只能够对付一下那些没有智慧的蚂蚱、螳螂、蚂蚁……而已。

　　正是因为在特殊训练里面二十多年的时间，厚积薄发，一出来才能够迅速的成长壮大起来。

　　三个月的特殊训练时间，不仅不是他的落后，而是一种变向的领先！


第132章 晋升中尉！

　　“我刚刚去杀了五个叛乱军校级军官，里面肯定有中校……甚至可能有上校级别的叛乱军。”林间不喜欢这种不确定性，不过没有办法，谁让那一群校级军官凑到了一起，难以分辨。

　　“哦！”龙智愣了一下，这才十多个小时，林间就自己去干掉了五个校级军官，说：“按照正常的晋级任务难度提升情况计算，那你应该可提升3级军衔。”

　　突然林间想了起来，拿出从山谷中，钢铁大门上面取下来的黑色圆柱体，对着龙智说：“对了，你那这个东西到军部去问问看，能不能直接当成是完成晋级任务，提升军衔！”

　　龙智问道：“这是什么？”

　　林间说：“之前我们接到的营救任务，那个侦察兵身上应该带着的就是这个东西，如果没有判断出错的话，是一把钥匙，这样的钥匙一共有九把，我从叛乱军手中，抢到了其他八把……不要弄亏本了，这绝对是好东西，相比较而言，用战甲更换机械拆卸战甲的方法和这个相比，不值一提！”

　　林间确信，那钢铁大门后面，绝对有好东西。不然的话，怎么会出现九个校级军官同时出现，在那个地方被杀战甲还不会自爆。

　　这个时候，龙智才注意到林间身后那一串的战术背包和空间背包，不过也只是看了一眼，继续说：“九把……叛乱军少了一把，为了防止那一把被叛乱军抢走，发布直接晋级的任务很正常。一把和两把，没有多大区别。不过，拥有剩下的八把，凑齐九把钥匙，就不一样了。如果可以的话，至少也能够提升士官级军衔两到三级。”

　　这个游戏的NPC不是不懂得变通的电脑，而是一个个拥有足以和玩家智力相媲美的智能NPC。

　　“你的思路错了！”林间听完龙智的话，说：“之前的营救任务，可是可以让所有接受任务的玩家全部提升一级军衔，而不是一个玩家！”

　　“嗯！”龙智不是不会犯错的人，也不是那种死要面子不会承认自己错误的人，立刻就意识到自己的思路不对，说道：“按照这个思路的话，那这玩意，岂不是就算是让你将军衔提升到校级军官也没有问题。”

　　“你先去问问吧，这可不是升多少级的问题，而是在这里，NPC最高长官的权限，能够提升多少级军衔的问题！”

　　“也是！那我先走了，你先躲起来，打开网络连接，等我消息。”

　　“知道！这些东西你……”林间本想让龙智将自己的战利品带走的，毕竟戴在身上不方便，说不准会碰上战斗什么的，不过想了一下，让龙智带着这么多战术背包和空间背包的话，傻子都知道他有问题，暴露的可能性太高：“还是算了，到时候我们再慢慢处理！”

　　……

　　龙智直接传送离开。

　　林间也没有继续呆在传送站点里面，而是回到黑恶沼泽之中。

　　等了一个多小时的时间，才收到龙智的信息，让他迅速前往十倍重力区域，另外一座城市“金沙城”的军部，军务处九室，并附送了金沙城的地图，以及从传送大厅前往军部的最快捷路线。

　　龙智之所以用了一个多小时的时间，就是花在寻找最快捷路线上面，而且计算好时间的路线。

　　林间可谓是争分夺秒，直接传送到金沙城之后，立刻就被在金沙城传送大厅蹲点的暗夜玩家发现了……不过，林间的速度非常之快，在对方愣了一下，确认林间身上战甲的时候，就快速跑出了传送大厅，消失在这个蹲点的玩家眼中。

　　过了几十秒钟的时间，夜不归才出现在金沙城的传送大厅之中。

　　没办法，发送消息，等待传送……这都是需要时间的，几十秒是最快的速度了。

　　可就是这样，夜不归还是晚了，到了金沙城根本就看不到林间的人影，不过他知道林间肯定会去军部，所以就全速前往金沙城军部。

　　夜不归到了军部大门口，找守门的士官级NPC询问：“刚刚是不是有一个穿着黄金战甲的士官进去？”

　　“是的！”

　　NPC的军衔比夜不归低，只能老实回答。如果NPC的军衔比夜不归高，或者同等级，根本就不可能会搭理他。

　　“看到他往哪个方向去了吗？”夜不归再问。

　　“军务处！”

　　“谢了！”

　　夜不归加快脚步往军务处冲了过去，军务处一室，没有。军务处二室，还是没有……一直到军务处九室，夜不归被一个守在门口的NPC士官拦住了。

　　冲进去？

　　这种傻事夜不归才不会干……别说冲进去了，站在附近都不行，直接被城市安全系统下令，让夜不归的智脑芯片强行控制战甲远离军务处九室门口。

　　“呵呵！我就在这里等你出来！”夜不归站军务处九室门口不远处，眼睛紧紧的盯着军务处九室的大门。

　　门内！

　　林间和龙智站在一个身穿冰风战甲的NPC面前。

　　NPC正看着林间说话：“你完成了营救任务，还完成了杀死一名叛乱军中校的晋级任务，提升两级军衔。你上交的这段视频之中，有一名叛乱军上校，还可以再提升一级军衔，达到八级士官……相应的军功我已经从你的军功扣除。”

　　“刚刚我已经和龙智士官谈过了，八根秘密研究所的钥匙，在我的权限范围之内，可以将你提升至中尉。不过，你的军功不足，只能够提升至少尉！”

　　林间愣了一下，问道：“差多少军功？”

　　NPC说：“400多万！”

　　林间有点傻了，问道：“怎么会差这么多？”

　　NPC的心情似乎很不错，慢慢的给林间解释，说：“九级士官晋级少尉，需要50万点军功，少尉晋级中尉，需要500万点军功。现在上校不在，我的权限只能够将你的军衔提升至中尉，如果你愿意等上校回来的话，说不准上校点头，就可以让你的军衔提升至上尉……要不，你等上校回来？要知道，中尉晋级上尉，接受晋级任务的军功，可是要1000万点！”

　　龙智有点犹豫的看着林间，没想到林间直接说：“中尉就够了！我要上缴战利品！”

　　林间把自己背在身上的一堆空间背包和战术背包放在NPC校级军官面前的桌子上，说：“这些全部上缴，能够换多少军功？”

　　一具全新的士官级战甲，一万点军功。

　　可惜，林间得到的这些都是使用过的，而且都有破损，甚至有些就是被砍下来的部件……不过数量很多，零零总总加起来，达到两百多万点军功。

　　一具全新的尉级军官战甲，五十万点军功。

　　从士官晋级到少尉，也差不多就是这些军功。晋级少尉之后，想要兑换一套尉级军官战甲，需要继续积累军功……联盟军方面，没有尉级军官战甲的少尉（NPC），数量不在少数。

　　同样，林间得到的尉级军官战甲也都是使用过的，都有破损，而且破损程度比那些士官战甲要严重。拼凑了一下，五十多套，加上一些尉级军官武器，可兑换军功两百多万点……正好可以让他将军衔提升至中尉。

　　这还是这个NPC因为得到八根秘密研究所钥匙，心情好的情况下给出来的价格，如果是平常的话，兑换的军功至少要降低百分之十。

　　NPC笑着问：“校级军官战甲呢？你可是得到了五套，还有不少的校级军官武器，你们两个顶多也就是用两套，还有三套剩下的，要不要上交？现在上交校级军官战甲有优惠，过了今天就没了！”

　　林间想了想，将自己身上的战术背包摘下：“交三套！”

　　……

　　在林间和龙智推开军务处九室大门的时候，夜不归的眼睛立刻就瞄了过来，直接略过龙智，将视线放在林间的身上：“无权查看！”

　　林间出了门之后，也看到了在门口等待的夜不归，笑了笑，走上去站到夜不归的面前，伸手，说：“夜不归少尉你好，我是无间中尉！”

　　夜不归愣了，他实在不敢相信，看着无间说：“你好！无间中尉！”


第133章 新的目标！

　　夜不归可以肯定，林间在十多分钟之前，刚刚到达金沙城的时候，军衔绝对只有士官五级。完全没有想到十多分钟过去，竟然能够提升到中尉军衔。

　　先不说中尉晋级任务的难度如何，单单领取晋级任务所需的军功就要500万……这么多的军功，他自己不是弄不到，主要还是因为他弄来的战利品都没有上交军部，而是留下来给手下使用，或者直接拿去卖给玩家，将装备利益最大化。

　　要是真想要军功的话，完全可以花钱去找NPC购买各种装备物品，然后再去军部兑换军功，只是这样一来，太浪费钱了。

　　夜不归还以为林间会继续说点什么，没有想到林间竟然只是打了个招呼，然后就走了。

　　离开了军部，在前往交易市场的路上，龙智这才开口问道：“无间，为什么刚刚不多等一会？只要等到上校回来，将那些多余的校级军官战甲和武器全部上缴的话，军功就足够你可以晋级上尉。”

　　中尉晋级上尉，1000万点军功。

　　上尉晋级少校，2000万点军功……而一副校级军官战甲就价值2000万点军功了，当然，这是从军部兑换一套全新的校级军官战甲的价格，上缴的价格就不同了，加上有破损，顶多价值五六百万点军功。

　　林间淡淡的说道：“等那个上校回来，说不准我连中尉都晋升不了！”

　　“为什么？”龙智直接问道。

　　林间却说起了他在黑恶沼泽外的山谷看到的情况：“我拿到那八把钥匙的时候，那些叛乱军还将钥匙插在门上，而他们没有一个离开，全部还呆在那里。你觉得，这会是一个什么情况？”

　　龙智立刻就反应了过来：“你是说，叛乱军可以从联盟军手中将已经失去的钥匙拿回去？”

　　林间点头说：“嗯！也就只有这个解释，不然的话，他们为什么还会继续呆在那里，为什么不撤退。缺了一把钥匙，就是缺了一把，能够让他们留下来的，也就只有一个可能，就是他们能够将被我们保护下来的那一把钥匙给拿回去，开启那个秘密研究所的大门，进入其中。”

　　龙智想了一下，说道：“联盟军中，有校级军官是叛乱军的卧底！”

　　“应该也就是这样，不然的话，以那钥匙的重要性，尉级军官不可能接触得到，只有这个区域的高级军官才能够接触到！”林间露出一个贪婪的眼神，说：“我现在最想知道的，就是那个秘密研究所究竟是研究什么东西的，里面还有些什么东西。”

　　“可惜，那些NPC应该知道，却不可能告诉我们这些东西。”龙智说：“能够让士官直接跳到上尉，往高了算的话，恐怕那研究所里面的东西，比你得到的F级宇宙稀有金属炎金更高……如果得到里面的东西，功劳至少应该能够让那位中校NPC晋级到上校，甚至大校，就算达到少将也不无可能！”

　　“我估计也差不多！”林间说道：“反正里面肯定有好东西。”

　　龙智沉吟了一下：“不过，卧底……”

　　“应该已经带着那把钥匙离开一段时间的，我看那些叛乱军，就都很精神，应该是短时间内卧底就会带着钥匙过去的样子。”林间突然想了起来，问道：“对了，那个侦察兵最后是去哪了？”

　　“哪里离晋城最近，那名侦察兵也是晋城军部的士官！”

　　“那卧底，应该是晋城的校级NPC……而刚刚，金沙城的上校有事离开，应该就是得到八把钥匙之后，去晋城拿最后那把。”龙智推断了一下，说：“金沙城的NPC智商不高啊，看了视频之后也不好好想想，为什么那些叛乱军没有离开。”

　　“不是他们不好好想，之前那个营救任务是晋城的军部发布的，估计金沙城的军部在你拿着钥匙出现之前，他们根本就不知道钥匙的事情，是因为你出现，他们才注意到的。”林间想着这个可能性，不过没有继续想下去，耸了耸肩，淡淡的说：“想这些也没有用，还是少了一把钥匙，除非联盟军和叛乱军一样有卧底，可以将钥匙弄回来。联盟军应该有卧底在叛乱那边，但是弄回钥匙的可能性实在是太小了。”

　　接着，林间和龙智开始为自己的装备忙活。

　　校级军官战甲林间上交了三套，其实还有三套，林间上传的视频中只有林间偷袭干掉五名校级军官的视频，剩下的没有必要上传。

　　先去将各种战利品解密，然后去战甲修理工厂。

　　校级军官战甲修复起来，比尉级军官和士官战甲麻烦得多，毕竟拥有缓冲空间，想快都不行。这个游戏很现实，不像传统的网络游戏那样，修理装备，也就点一下的事情。

　　整整用了一整天的时间，三套战甲才被修好。

　　三套校级军官战甲，重火战甲、风雷战甲、冰风战甲……其中冰风战甲是龙智要的，剩下的自然都是林间的，一套重在防御，一套重在速度，攻击方面林间认为武器好就足够了，他的校级军官武器现在可是相当不少了。

　　修理好战甲之后换上，林间和龙智的实力就立即不一样了。

　　“我这反重力装置，是十五代的，你那个是多少代的？”

　　“一样！”

　　三套校级军官战甲的反重力装置都没有被弄坏。

　　“那我们可以去十六倍重力区域活动了。”

　　“接下来要干什么？”

　　龙智和林间两人就商量了起来，林间决定方向，龙智进行辅助。

　　“提升你的军衔等级，弄一些高级的智脑芯片，当然，最主要的还是弄一些二十代的反重力装置，尽快进入二十倍重力区域！”

　　听完林间的打算，龙智的脑子已经转了起来，不过龙智有点疑惑，问道：“你为什么这么着急要进入二十倍重力区域？还有，我的军衔等级，其实不重要！”

　　林间说：“为了参加下一场特殊训练，还有就是，我想要把你也带到下一场特殊训练里面去！”

　　“军衔和地区，和参加下一场特殊训练有关？”

　　“应该有关！”林间说：“第一场特殊训练，是在开服第三天进行的，限定是上等兵军衔，还要有足够的军功才能够参加……上等兵军衔不用说，我可以肯定，当时绝对不止一万个玩家达到，就算是只有我进入特殊训练的地球区，都不止我一个人能够在三天的时间里面达到上等兵军衔，之所以没有那么多玩家参加，不是他们弄不到那么多的军功，而是大部分玩家都不知道特殊训练的事情，就将军功给消耗掉了，从而才失去参加特殊训练的机会。”

　　“第二场特殊训练，不知道什么时候开启。不过我猜测，应该距离第一场特殊训练结束时间，不会太长……”

　　说道这里的时候，龙智插了一句：“第一场特殊训练不是结束了吗？”

　　林间回答：“应该还不算结束！”

　　“为什么？”

　　“你说，如果现实情况没有出现变化，那么我能够继续呆在里面多久？”林间说道：“我是最终的胜利者，应该能在里面活到死……不对，不应该是身体出现问题，毕竟打打杀杀经历得太多，老了身体很容易出现毛病。”

　　龙智说：“你退出了出来，不就应该结束了才对嘛？”


第134章 卧底还在！

　　“如果是在前面几年的话，那的确是，可是到了后面就不一样了，后面的时间是获胜者的奖励，应该是固定的，不然的话，系统直接给你来个天灾人祸，根本就挡不住。”林间说：“第一次就不提了，第二次特殊训练的参加标准，军衔肯定是要的，军功也绝对不能少，剩下的应该就是重力区域了……如果没有这次的事情我也想不到这些，军衔的提升有点简单，竟然可以靠特殊的紧急限时任务混军衔等级，想要凑大量的军功就更加简单了，只要有钱就行。”

　　龙智顺着林间的思路想下去：“没错，如此说来，军衔和军功都很简单，能够体现出玩家游戏水平的标记，也就是重力区域，走的越远，实力越强！十倍重力区域的人太多了，现在单单暗夜星到达十倍重力区域的玩家，都有数百人，这还不算那些行商，从十倍重力区域买了这里的物品回去倒卖的玩家。那你觉得，该到那个区域，才有资格参加第二场特殊训练？”

　　林间说道：“我估计，应该会和高考的时候，重点大学录取考生的分数线差不多，没有固定的标准，只会按照实际情况来划定，限制一万个玩家！第一场特殊训练估计也是如此，设定了一万名玩家参加。但是，有些玩家突然将凑齐了的军功花掉了，才导致无法参加。”

　　“嗯！”龙智很认同林间的这个想法，说：“第二场特殊训练，那绝对不会有玩家出现军功不足的情况，毕竟有过第一次，就不会再犯第二次了。那些参加过一次的不用说，还有通过第一次的参训者了解到情况的，加起来绝对远远超过一万名。这第二次的特殊训练，竞争很激烈……”

　　龙智说道这里突然就停住了，同时也停住了脚步，林间也跟着停下看着龙智，发现龙智正看着自己。

　　龙智说：“你不怕我会拖累你，导致你无法参加第二场特殊训练？”

　　林间愣了一下，微笑着：“我很聪明，你也很聪明，可是我们聪明的地方有很大的区别。你觉得，如果没有你的帮助，我现在能够拥有这一份实力吗？”

　　一加一是否等于二的问题，不用说，谁都明白。

　　“想好下一个地方去哪了没有？”

　　“想好了！”

　　“那就走吧。”

　　林间和龙智不管是想要去哪个地方，都要到传送大厅进行传送，不然的话浪费的时间实在太多。

　　到了金沙城的传送大厅，出乎林间和龙智的意料，夜不归竟然在这里等他们。

　　林间和龙智看到夜不归的时候，就知道他在等他们……或者应该是等林间。

　　夜不归看到林间和龙智出现，立刻就朝着他们走了过来。

　　“在等我们？”林间直接问。

　　“嗯！”夜不归没有否认，点头说：“等了你们一整天了。”

　　“有事？”

　　“想找你们合作！”

　　“合作……”听到这个答案，林间愣了一下，问：“合作什么？”

　　夜不归说道：“去一个地方，和你们有关系的地方！”

　　“什么地方……”林间脱口而出的话突然顿住，不用说他也猜到了，和他们两有关的地方，也就只有一个：“秘密研究所？”

　　夜不归点头说道：“没错，秘密研究所！”

　　林间和龙智相互对视了一眼，没有说话，眼神传递信息……秘密研究所的九把钥匙，现在应该是八把在联盟军手中，还有一把在叛乱军的卧底手中。难道没有出现卧底，不可能，没有卧底的话，那些叛乱军在丢失最后一把钥匙之后，就应该撤退，不可能在那里呆着。可是，现在夜不归要和他们合作，一起去秘密研究所，就意味着秘密研究所已经被打开。

　　没有九把钥匙，又如何能够打开秘密研究所的大门？

　　不用说，肯定是九把都凑齐了，而且必然是联盟军一方凑齐的，不可能是叛乱军一方凑齐的……也不是不可能，叛乱军如果有好多的卧底潜伏在联盟军中，似乎就能够做到。当然，几率太小，完全可以忽略不计。

　　唯一比较大的可能，就是卧底去了秘密研究所所在的山谷，发现叛乱军全部死光了，其余的八把钥匙也被拿走了……这一段时间内，如果没有人发现其反叛的话，完全可以回来继续当一个联盟军高官。

　　如果被发现的话……应该没有被发现，不然的话，怎么会有现在秘密研究所开启的事情。

　　也就是说，那个卧底，有极大的可能，也进入了秘密研究所。

　　不！

　　应该说，百分百，进入了秘密研究所。

　　林间看着夜不归问道：“你想怎么合作？”

　　“那就要看你们去不去了，你们去的话，借我一套校级军官战甲。在那里面，如果有你们对付不了的敌人，我来抗。如果你们对付得了的敌人，我让给你们。并且，事后我的个人收益，给你们一半，当做战甲租金！”夜不归傲气十足的说道。

　　他的确有这份资格骄傲，龙智就不用说了，林间的战斗水准和夜不归这个暗夜星唯一的王座相比，还是有一段距离的。这需要时间弥补，林间需要时间慢慢的积累战斗经验，消化自己在特殊训练里面得到的收获。

　　“那我们不去呢？”林间问。

　　夜不归说：“一样，借我一套校级军官战甲，我用这一套战甲所获得的收益，给你们一半！”

　　林间对夜不归说道：“等一下，我们商量一下。”

　　进入聊天频道！

　　龙智：“有古怪，卧底竟然没有带着钥匙离开，或者带着钥匙离开，去了秘密研究所之后，发现山谷内的变化，就带着钥匙返回，没有被发现身份。”

　　林间：“我也是这么想的，只是，现在要想的是，该不该去凑这个热闹？”

　　龙智：“里面肯定有好东西！”

　　林间：“但是现在叛乱军势大，秘密研究所的位置叛乱军一清二楚，联盟军去开启的话，叛乱军肯定也会过去，他们不可能会让联盟军得到里面的东西……等等，现在秘密研究所到底开了没有还不知道。”

　　龙智：“已经开了，叛乱军打过去了，数十个校级军官带着大部队，在联盟军打开大门的时候，突然出现……军部网站上面的任务已经出来了，联盟军方面金沙城、晋城还有其他好几个城市的重要NPC，都被困在秘密研究所里面。”

　　刚刚林间和夜不归说话的时候，龙智就上了军部网站了解情况。

　　林间：“卧底在场！”

　　龙智：“应该是晋城的校级军官中的一个，里应外合！”

　　林间：“夜不归的身手如何？”

　　林间虽然和夜不归的手下打过，但是对夜不归真的一点都不了解，不知道他的实力如何……不过，肯定很强，不会比他弱。

　　龙智：“如果他没有穿校级军官战甲，只有武器的话，对付一两个校级军官没有问题，三四个勉强能够扛得住，五个他就得逃了。如果穿着校级军官战甲的话，估计他一个人就可以同时对付数十个叛乱军校级军官……这是他自己说过的话，有人将这些弄到网上去了，暗夜星的暗夜网上就有。”

　　林间：“难怪要借一套战甲，还肯让出一半的收益。”

　　在龙智所知道的情况里面，校级军官的身手都是同一个等级的，就算有高低之分，也不会差太多。夜不归也一样，他还没有碰到过叛乱军NPC的高手。

　　他们都不清楚，在校级军官之中，同样有非常恐怖的存在。联盟军这一方有，叛乱军那一方也有。

　　这种NPC的特点，就是年轻！

　　可惜，这个特点被战甲遮掩了。

　　只有那些老的，依靠时间积累军功慢慢提升到校级的NPC，才是普通的校级军官，才是那种会被一挑几十的校级军官。


第135章 前往研究所！

　　林间自己的实力自己清楚，自己没有穿整套校级军官战甲，只有校级军官武器在手的时候，一对一的话，普通的叛乱军校级军官也不会是他的对手。一对二，勉强能够应付。一对三，凭实力就不行了，需要耍一些小手段。

　　如果穿一整套的话，他勉强能够应付得了十几个吧。

　　现在，林间穿着黑色战甲的话，能够对付同样穿黑色战甲的普通NPC，数百个，上千个……只要能量足够，基本上就能够一直杀下去。

　　林间穿的士官级战甲，能够对付同样穿士官级战甲的普通NPC，顶多就是几百个。

　　如果穿的是尉级军官战甲，对付同样穿尉级军官战甲的普通NPC，顶多就是几十个。

　　到了校级，就又要大量的减少。

　　越是初级，在技术上面高手占据的优势就越大。随着敌人军衔等级的提升，敌人战斗程序等级的提升，在技术上面的优势就越来越小……所以，越是高等级的战斗，越是难以一个单挑一群。

　　林间：“借？还是不借？”

　　龙智：“从利益角度考虑，自然是借……”

　　林间：“行！我将重火战甲给你，以你的名义，和他处理‘借’的问题。其他的就算了，要去我们自己去就行！”

　　龙智不知道林间对于未来世界的游戏物品借贷的事情不清楚，还以为他不喜欢麻烦。而龙智曾经作为黑龙公会的军师，对此类的事情驾轻就熟。

　　夜不归心里很惊讶，林间他们竟然还有一套多余的校级军官战甲，甚至林间竟然将借战甲的事情让龙智处理……不得不重新对龙智进行审视一番，毕竟龙智在昨天还只是一个小小的上等兵。

　　一个高手，一个菜鸟……应该是在现实中有关系，不然的话，以现在的市场价值，这一套校级军官战甲拿出去卖个几亿，甚至几十亿的现实货币，还是有很多有钱人抢着要的。林间竟然能够直接让龙智身上穿一套，手上拿一套。

　　要是让夜不归知道他们还有一套校级军官战甲的话，就不会是借了，而是会在野外等他们，将他们干掉……干掉穿着校级军官战甲的林间和龙智，夜不归还是很有信心的。

　　可惜，城市里面不能动手。

　　其实，处理借装备的问题很简单，就退出游戏，弄一张借据，还有在游戏里面也弄一张借据，写好借贷条款，就算OK了。以夜不归现在的身家，他就算是将这一套战甲给弄没了，也赔得起。

　　搞定之后，夜不归就带着重火战甲离开了。

　　林间和龙智再次商量了起来。

　　龙智：“去秘密研究所？”

　　林间：“去，也不去！”

　　龙智：“什么意思？”

　　林间：“去秘密研究所，但是不进去，我要将那个山谷黑炸了，将他们埋在里面。”

　　龙智：“为什么？”

　　林间：“我觉得，这次去研究所里面的NPC，不管是叛乱军还是联盟军，肯定有我对付不了的BOSS！”

　　龙智：“你觉得？”

　　林间：“当然是有一定依据的！我在陆兵城的时候，去军部军需处碰到的一个穿着黄色战甲的NPC……本来，我一直以为那就是一个普通的NPC，穿着的也就是高级一点的战甲。一直到我得到黄金战甲，看过重火战甲之后，才发现，那绝对不是黄金战甲也不是重火战甲，应该是炎金战甲！”

　　龙智：“炎金战甲，的确，没有见过黄金战甲和重火战甲的话，很难分辨得出来，颜色基本一样，在战甲款式方面，也只有细微的差别。”

　　林间：“没错，我调出过那次的视频资料，和我得到的重火战甲和黄金战甲对比过，差别很小。再和我的炎金手套对比了一下，智脑对比了一下，材质表象，完全一致。试想，在最低级的城市，就有穿着使用F级宇宙稀有金属炎金制作而成的炎金战甲的NPC，在十倍重力区域的城市，难道就没有？就算没有超过炎金战甲的，至少也应该有同一个等级的。”

　　龙智：“的确有可能，可能性非常大……不过，我估计那个等级的存在，应该是作为城市最后的防守力量存在，不能离开城市吧！”

　　林间：“以那些校级军官对待秘密研究所的态度来看，出动城市的最强战甲，完全是有可能的……而且，还有一个卧底存在。联盟军一方不管是动用了什么等级的战甲，叛乱军一方必定一清二楚，也不可能会出动弱小的战甲，只会更多，更强。”

　　龙智：“你的目的是……”

　　林间：“将叛乱军全部困在里面，然后我们去叛乱军的军事基地，弄些反重力装置。”

　　林间的打算，就是趁着大量的叛乱军BOSS进入研究所，他们就利用这个机会去十六倍重力区域，去叛乱军的基地弄点十六代的反重力装置。有了十六代的反重力装置，再继续去弄十七代的，然后就十八代、十九代，进入二十倍重力区域之中。

　　那为什么要将山谷炸掉呢！

　　这个游戏的弄到装备是无法直接安装到身上使用，科技产品需要解密，还需要到战甲改装工厂安装。

　　一来一回，再一来一回……这可不是两三天的时间能够搞定的，少说也要两三个礼拜的时间，才有可能进入二十倍重力区域。

　　龙智：“这个我去不就行了！”

　　林间完全没有想到龙智会说这样的话……不过，仔细一想倒是很有道理，龙智现在身穿校级军官战甲，加上林间的战斗程序，对付不了校级军官，对付尉级军官完全是没有问题的。反重力装置，也不一定要从校级军官身上才能够得到，从一些小兵身上也能够得到的。

　　龙智刚刚说了那一句，没有停下，继续说道：“而且，单单是将秘密研究所炸掉，是没有办法将他们困在里面的。一个研究所，从外面打开，进入内部的通道可能只有一个。但是从里面打开，可以出来的通道，绝对不止一个。”

　　“……”林间想了下，说：“那好吧，你去忙你的，我去秘密研究所转转！”


第136章 进入研究所！

　　林间到达的时候，山谷空无一人。

　　秘密研究所大门已经被打开，本来大门后面是一辆车的，乘车就能够直达秘密研究所的内部。

　　现在，车肯定是没了，在战斗中被打坏了，到处都是金属碎片，眼前就只剩下一条长长通往深处的黑暗通道。

　　林间想了想，看了一下向外打开，靠在墙边上，完好无损的钢铁大门，大门上那九把钥匙全还在，林间没有多想，将九把钥匙全部取了下来，放好，然后优哉游哉的飘进了通道之中。

　　先是向着前方飘了数百米，然后向下弯曲下降数百米，紧接着一个一百八十度大转弯直接向上飞数百米，再接着向左，然后向下……足足飞了十多分钟，这才到达了一个可以通往上下、左右、前后的路口。

　　“我靠！”林间飘在了这个路口中间，破口大骂：“比十字路口还多两个……”

　　林间的选择，向下。

　　“我艹……还有！”

　　“……”

　　“不会吧，难道这是一个迷宫？”

　　“……”

　　“不用难道，肯定就是一个迷宫……乃乃的，难怪这个研究所叫做秘密研究所，就是不想一间让人发现的研究所。”

　　林间看着智脑记录下来的地图路线，还有数据计算，现在距离秘密研究所大门位置，也就才往下走了不到两千米……这就是智脑的好处了，在哪里都不怕迷失方向，当然也就是不怕迷失方向而已，碰到这种迷宫，除了一次次的去尝试经历，也没有其他什么好方法。

　　林间没有停多久，就继续在这个迷宫里面乱串，走没有走过的路线……幸好这个游戏比较符合真实情况，如果是传统的网络游戏，这种迷宫里面不放大量的怪物，不放几个BOSS在这里面就不是好的游戏设计，最后肯定是要将BOSS一个个打死，才能够走出迷宫。

　　“尼玛的，好大的一个迷宫……”

　　林间转了两个小时了，虽然还没有找到出口，却已经将这个迷宫的大概范围给探测出来了。这是一个长宽高都有数万米的巨大迷宫，出口在什么方向还不知道。

　　在这个迷宫里面，林间就没有碰到任何一个联盟军NPC，叛乱军也是一个都看不到，玩家就更不用说了。

　　又花了三个小时的时间，林间才找到了迷宫的出口。

　　又是一个钢铁大门，不过不需要钥匙开门，而是需要输入电子密码才能够打开的大门，密码似乎被破解了，大门也就被打开了。

　　在大门口林间发现了战斗的痕迹，应该有人在这里进行过战斗。

　　进入研究所！

　　这研究所似乎通体都是由钢铁铸造的一般，墙壁是钢铁，地板是钢铁，天花板也是钢铁。

　　当当当！

　　林间走在钢铁地板上面，听声音就知道这只是其中一层，下面还有空间存在。

　　走在钢铁铸就的通道里面，左右两边是一间间钢铁铸造的房间，房间不多，一个个房间的都很巨大。房间的门都是那种带着电子密码锁的大门，每一个房间的门都被打开了，暴露出房间里面的布置，巨大的房间布局非常齐全，沙发、桌子、电视、电脑……在客厅，厨房、卫生间也是该有什么就有什么，一样不缺，就像是酒店的套房一样。

　　这里是秘密研究所的居住区！

　　这些房间里面的抽屉、柜子……能够存放东西的空间也都被打开了，房间里面乱得一塌糊涂，像是刚刚经过强盗洗劫一般。

　　林间没有着急，进入第一间房间查看起来。

　　说实话，到别人的房间里面搜东西，真的是一件会让人很兴奋的事情，就像是做小偷一样……当然，这种兴奋的感觉也就只有那些很少会去动别人东西的人才会有，对于那些精通此项专业的人来讲，可能会很无聊。

　　林间看了看客厅，除了一台电脑比较有寻找价值以外，剩下的都一目了然。

　　“不着急，先去卧室看看再说！”

　　林间进入这房间卧室，左右看了看，衣柜的门被打开了，有不少衣服都被抓了出来，掉在了地上。床上的被子也被扯到了地上，床头柜被打开着，书籍、文件……都被抓了出来，掉落在地上。

　　“衣服、被子……住在这里人可以换衣服，可以盖着被子睡觉，也就是说，这间研究所要是正常运行的话，应该有大型区域反重力装置，保证这里的重力系数可以支持人的日常生活。”

　　林间经过衣柜，走到床边，捡起掉落在地上的书籍。

　　“《空间密码》！”林间看着手中书籍封面上的四个大字：“华夏文字，住在这里的是一个华夏人。”

　　林间翻开《空间密码》这一本书，看了几眼就没有继续看下去了，一个个的专业术语，其中还有很多的英语单词，还有一大堆林间完全不认识的符号，这种书就不是他这种古人可以看得懂的。就算是未来人，估计也没有几个可以看得懂。

　　没有继续看下去，将书合上，没有放下，继续拿在手中。

　　拉开已经被拉开了一大半的床头柜，里面还有一些书，《空间数学》《空间转换理论》《空间对冲理论》《空间重叠理论》……好几本都是空间开头的书籍。

　　将这些书一本本的拿了出来，打开自己的战术背包，将这些书放进战术背包之中。

　　等林间将所有的书都从柜子里面拿出来的时候，就发现了一本小小的本子被压在最底下。

　　“《研究所注意事项》！”

　　林间的眼睛就亮了起来，将这本《研究所注意事项》给拿了出来，立即打开翻看。

　　《研究所注意事项》中，的的确确就是在这研究所中需要注意的事项。

　　第一条，出入研究所都需要进行申请，上头审批才能够进出研究所。

　　第二条，这研究所是秘密研究所，不能透露任何关于研究所的消息。

　　第三条……

　　看完了前面数十条，终于是看到有用的东西。

　　第七十八条，研究所中的居住区域可以随意走动，研究区域、材料储存区域不得随意进入，试验区域需要经过申请，得到批准才能够进入。（注：擅闯研究区域和试验区域，将会在第一时间被防御系统攻击。）附，区域分布地图。

　　第七十九条……

　　第八十一条，研究所逃生通道一共二十七条，分别通往不同的区域，只有研究所被攻击时才能够使用。附，逃生通道地图。

　　第八十二条……

　　第九十三条，研究所配备的电脑中有关于研究所的一切资料，使用个人账号密码可以进入，了解允许权限内可以了解的资料。

　　第九十四条……

　　林间一条一条，将这本《研究所注意事项》全部都看完了。

　　“呵呵，这《研究所注意事项》还真是好东西啊……”林间将这本《研究所注意事项》放进战术背包里面，虽然智脑已经将《研究所注意事项》上面的区域分布图和逃生路线都记录了下来，不过还是放在身上比较安心一点……因为，在这个研究所里面，有些区域是有超强空间电磁波的，进入其中，智脑就会被如果没有关闭的话，就会被破坏掉。

　　失去智脑，对于一些高手来讲，战斗力不会降低多少，但是没有智脑记录和提供相关资料，想要安全的离开研究所，那就很困难了。

　　只是，研究所毕竟是研究所，真正危险的区域那就只有为数不多的几个。

　　最危险的就是试验品成品区域，放置研究成果的地方，这种地方防御不严的话那就奇怪了。

　　其次就是材料储存区域，同样的道理，这个秘密研究所可是拥有一些非常珍贵的材料，丢了就很难及时补充。

　　再来就是实验区和研究区了……实验区又分为好几种，有战甲试验区域，有武器试验区域，有战甲辅助装置试验区域。研究区也是一样，分成好多个研究区域。

　　整个秘密研究所，就如同是一个小型城市一般，巨大无比，如果要一间间房间搜索下去的话，就算有成千上百人进来，想要搜索清楚，不花上几个月的时间是不可能做到的。

　　就比如，林间试验品成品区域，就有数万个房间，每一个房间里面放置的都是不同领域的产品，甚至同一个领域的产品还要分成很多等级存放。高级的和低级的，价值可以是相差极大的。

　　当然，在《研究所注意事项》里面也没有详细的记录，只是记录了整体的区域分割范围。

　　林间想着一个必然会出现的情况：“进入研究所，首先是到达居住区，这一片区域很安全，打开一个个房门都不会有什么事情。但是，接下去，到达研究区域，如果没有得到允许，就算是破解了房门密码，进入研究区的房间，也会受到研究所自动防御系统的攻击……不知道是什么样的攻击，能不能对校级军官战甲起到杀伤性效果？”


第137章 黄金女人房！

　　林间虽然得到了这个秘密研究所的区域地图，却也只是一个区域地图，不是很细致。不过他还是没有直接去研究区、实验区、仓库区，而是留在这居住区继续一间房间一间房间的搜索。

　　这里既然是研究所，这个居住区绝大部分的人都是研究员，都是科学家，没有什么打杂人员，基本上所有生活琐事都是由机器人来做。可能，还会有一些驻防的战斗人员也会住在这一片区域。

　　林间找到了很多的书，几乎每一间房间里面都有书籍存在，只有少数房间没有。不过，《研究所注意事项》这本小册子倒不是每间房间都有，只有少数的几个房间有这一本使用手册。

　　所有的书籍，林间全部都收了起来。

　　在这个游戏里面，外面打怪肯定是爆不出什么书籍的，用军功也换不到什么书籍，也没有什么书店可以买书……书这玩意，还真只有研究所这种地方才可能看得到。

　　最关键的一点，这款游戏里面的书，和普通网络游戏里面的书不一样，书里面可都是真材实料，没有一本是虚假的……这一点从《研究所注意事项》的一条条注意事项就可以看出来，很多和玩家游戏没有关系的东西都一一列明了，比如说这研究所居住区域的用水注意事项，用电注意事项，用火注意事项。

　　而且，林间也知道，这个游戏里面的书籍，很多都是现实中存在的书籍，非同一般。

　　当然，除了书，一些纸张文件林间也没有放过，全部都收了起来。

　　最重要的一样东西林间自然更加不可能放过，那就是电脑，林间直接将那一台台超薄电脑搬进了战术背包的大空间里面。

　　电脑这东西，越来越小，越来越轻，越来越薄……在这个研究所里面的电脑，全部都是一个小本子，启动之后就会出现虚拟显示屏和虚拟键盘，鼠标这东西就直接消失了，用手指头就可以在虚拟显示屏上面点击滑动。

　　书籍、资料文件、电脑，还有一些看起来像是卡片类的储存装置，林间全部都没有放过。

　　这些应该都不是什么重要的东西，毕竟《研究所注意事项》里面就有一条，研究实验资料全部都会存放在研究区和实验区，不能够带到居住区，不过林间很清楚，规矩是规矩，有规矩就有特权存在，这研究所里面肯定有一些大人物是可以无视这些规矩的。

　　宁可杀错一万，绝不放过一个，这就是林间的想法了。

　　林间踏进了一间特殊的房间。

　　“好大的房间！”

　　“好豪华的布置……尼玛的，这难道真是金子？”

　　这是一间金碧辉煌的房间，客厅天花板、地板、墙壁……全部都是金光闪闪，如果真是用金子做的，那就是一间黄金屋。

　　这间房屋也是被收拾得最惨的，挂在墙上的东西都掉在地上，摆放好的东西几乎全部离开了原位，而且都被翻弄过，甚至一些不知道用什么做成的金色皮毛沙发都被撕开了一道道口子。

　　在这客厅转了一圈，翻弄了一下别人已经翻弄过的东西，没有什么发现。

　　林间就走进了这房间的卧室，巨大的卧室就更惨了，根本就不存在完整的东西……不过，这间房间里面没有纸质的东西，没有书，没有文件，不然的话恐怕不是被带走，就会像一些真皮镶嵌着一颗颗宝石的衣服一样，被撕成碎片。

　　“女人的房间？”

　　林间看到地上被撕烂的衣服，全部都是女式的，不用猜，这件房间的主人最大的可能就是一间女人的房间。可惜，这里的东西全部都被糟蹋了……不知道是叛乱军干得，还是联盟军干的，反正肯定不会是玩家干的，夜不归不可能会这么无聊。

　　林间从地上捡起了一件华丽到难以想象的衣服，这件衣服完全就是由金色丝线编织，包裹着一块块完美无瑕的宝石制成的，现在却是被撕成了好几片，各种颜色的宝石掉得满地都是。

　　衣服放到一边，将被掀倒在地的巨大的黄金衣柜扶了起来，看着衣柜里面的衣服，看了一下，里面全部是华丽无比的衣服。

　　“没有内衣裤……”

　　林间第一眼就发现了这个问题……之前他找过的那么多的房间，没有一间是女人的房间，全部是男人的房间，可就算是男人的房间，也有不少的内衣裤，而这间女人房的衣柜里面竟然没有内衣裤。

　　林间左右看了看：“没有其他的可以放衣服的地方了。”

　　林间转身，看着一个抽屉被打开、从侧边掀倒在地的梳妆台，梳妆台的镜子却没有破碎，只是镜子中间被什么东西打过，凹了下去……显然不是普通的玻璃镜子。

　　走过去，将梳妆台扶正，看着抽屉里面的东西，都是一些珠宝首饰，而且都是金质的首饰，可见这个房间的主人，有着什么样的爱好。

　　金质的凤凰吊坠项链，金色的链子，金色的火炎纹收敛、手镯，金质的发簪，金质的戒指……这些东西被发现，竟然都还在，还有好几件首饰掉落在地上，林间将其一件件捡了起来，从抽屉中拿出金质首饰盒子，一件件放进去盒子里面。

　　连带衣柜的那些华丽衣服，全部放进了战术背包之中……洒落在地板上的宝石林间也一颗都没有放过，全部收拾到一起，放进战术背包之中。

　　这房间没有任何的书籍、文件资料……连电脑都没有一台。

　　通过房间，走进……浴室。

　　浴室很大，真的很大，有一个长20多米宽十多米的浴池，同样是用黄金打造而成，池子里面还有水，看过去就是一池子的黄金液体散发着耀眼的金光。

　　不过，浴室中漂浮着一些衣物，泳衣泳裤之内的东西，这是在浴池边上也有一台黄金衣柜，也被掀到在地上，里面的衣物都掉了出来，不是躲在泳池边上，就是掉进了水中。

　　林间照旧过去看了一下，都是泳装，一套又一套的泳装，三点式，露背式，裹胸式……什么都有。还是没有发现内衣裤，当然，如果泳装也算是内衣裤的话，那林间不会反对。

　　继续找……这间房间极其特殊，不然也不会被搜得这么彻底。

　　林间相信，能够在这个秘密研究所里面的，还享有这种特殊待遇的女人，一定是一个非常聪明的女人，在这房子里面不可能一件有用的东西都没有……还有一件内衣都没有发现，肯定是被藏起来了，藏得很好，很难找到而已。

　　“这房间，还有什么地方没有搜索过的？”

　　“客厅，什么东西都被动过，墙壁上面到处都是伤痕，肯定被仔细的找过了。”

　　“房间，也一样，都是能够移动的东西，翻箱倒柜，床都被拆了。”

　　“没有厨房！”

　　“卫生间就是这个浴室……这个巨大的游泳池也有人下去仔仔细细的敲过好几遍了。”

　　“其他房间都有电脑，唯独这间房间没有……是被NPC拿走了，还是本来就没有的呢？”

　　林间在这间房间转了一圈又一圈，结果还是什么都没有发现，很不甘心，一定有什么不对的地方，不过……也只能够离开。

　　林间有一个好习惯，就是出门的时候必定会关门，之前他进去过的房间，所有的房门在他出来之后，都被关上了。

　　所以，这一间也没有例外，被林间顺手给关上了！

　　只是，房门刚刚关闭，就听到这件黄金女人房里面传出了一些当当当的声音。

　　“怎么回事？”

　　林间打算回去看看，却是发现这门关上之后，想要开启就需要重新往电子密码锁输入密码才行。


第138章 女人的秘密！

　　“运行解密程序，破解密码！”

　　林间使用的是十代的智脑芯片，运转的十代的解密程序，凡是不高于十代的密码都能够破解。

　　智脑提示：“密码破解开始，破解进度1%！”

　　“2%！”

　　“3%！”

　　听到这个声音，林间微微一笑，幸好能够破解，速度还不算慢，不然的话还真不知道该不该直接轰进去……轰进去，林间知道轰进去的话，结果会怎么样，就是触发这间秘密研究所的自动防御系统的保护程序。

　　这是《研究所注意事项》里面需要注意的一条事项，只是会出现什么样的状况就不知道了。《研究所注意事项》只说了不能这么做，而已。

　　“100%！密码已破解！”

　　咔嚓一声，锁解开了，林间推门而入。

　　“我靠，会自动还原……”

　　林间一踏进黄金女人房，就发现了刚刚被弄得乱七八糟的房间，现在竟然恢复得十分整齐。

　　“不过，被弄坏的东西还是坏的，只是位置恢复了而已。”

　　林间不用仔细看，就看到了被弄坏的沙发，打坏的桌子，除了恢复本来应该有的位置，该坏的还是坏了。走进卧室，卧室也一样，该坏的东西全部都坏了，只是坏得很整齐而已。再走进浴室，浴室的水之前是有点脏，现在却是全部换过了……在这短短的不到两分钟的时间，就将这一大池子的水全部换成了干净的水。

　　“真是神奇的科技啊，这样一来，连打扫都不用……不过，其他的房间好像不会！”林间突然想起了这个问题，他离开其他房间的时候根本就没有听到房间里面传出来什么声音，不能确认其他房间被弄乱的家具是不是会自动回到原来的位置上去。

　　想了想，林间还是离开这黄金女人房，去其他房间确认了一下。

　　其他的房间同样是需要密码才能够进去，照旧……

　　“运行解密程序，破解密码！”

　　智脑提示：“密码破解开始，破解进度……”

　　和之前不一样，之前开始破解密码的时候，就立即达到了1%，而现在智脑却是需要时间来计算破解进度。

　　好一会，智脑的声音终于再次出现：“密码破解进度0.00000000林间%，破解密码需要时间，三万两千七百二十五年……”

　　一个精确到秒的数据出现在林间眼前的显示屏幕上面……不用说，这个密码锁之中的设密程序，绝对是十一代以上的程序，不然的话十代的解密程序不可能需要用这么长的时间才能够破解。

　　“我操，普通房间的设密程序等级这么高，特殊房间的设密程序等级怎么可能会比普通的低……一定有古怪！”

　　林间立即中断了解密进程，回到黄金女人房里面，再次仔细的搜索了起来。还是找了一遍又一遍，林间不得不再次放弃这种没头没脑的寻找行为。

　　科技的隐藏能力，不是林间这种古人能够与之对抗的。

　　再次离开房间，林间将房门给关上了……这一次，里面竟然又传了当当的声音出来。

　　“……”

　　“上一次没有话说，毕竟有那么多的东西被弄乱了，自动恢复的时候肯定会发出声音。可是这一次，我没有弄乱什么东西啊，怎么还会出现这个声音呢？”

　　林间再次使用解密程序破解密码，进入其中。

　　这一次进了房间中之后，就将房门给关上了……可是，当当的声音并没有出现，一切平静如常。

　　然后林间再次离开，关上房门的时候，当当的声音再次出现。

　　“艹！”林间怒了：“我就不信我找不到这个房间的秘密！”

　　林间又一次破解密码，将房门打开，进入房间之后，再次仔仔细细的搜素起来……又一次什么都找不到。

　　“不能有人呆在这房间里面，不然的话，那声音不会出现……那声音究竟是从这房间里面的那个地方传出来的？”

　　“可是，不呆在这里面的话，虽然能够听到声音，却无法却辨认声音的来源方向。”

　　“麻烦了……不能有人呆在这里面！”

　　林间眼睛一亮，立刻开始布置了起来……然后离开房间，关上房门。

　　当当当！

　　声音再次出现，林间微微一笑，破解密码开门进去。

　　然后，在房间的各个角落里面捡取一些东西，是一个个微型的摄像机……还是被喷了隐形喷漆的微型摄像机。

　　客厅的……一切正常，能够听到当当的声音，却可以肯定这声音不是客厅出现的。

　　浴室的……也是一切正常。

　　只有卧室的，记录下来的声音最清楚响亮。林间在每一个空间放置的微型摄像机都不止一个，卧室就有好几个，最后确定，声音是从衣柜里面传出来的。

　　这衣柜是可以移动的，上下左右什么都没有。

　　打开衣柜，林间仔细的查看……结果还是什么东西都没有看到，就直接用手检查这个衣柜。

　　“咦！这是什么？”

　　林间衣柜里面摸出了点东西，拿了起来，放在眼前：“原来是那衣服上面的宝石，只不过是透明的，所以看不到。就是这个宝石，撞击在衣柜上面发出的声音……好像还不止一颗，有好几颗透明的宝石。”

　　“这件镶满宝石的衣服，应该是在衣柜外面被撕毁的，宝石就算是掉落也不应该掉落在衣柜里面。”

　　“等等！”

　　林间转头看了看那些破损的东西，该破的还是破了，该坏的还是坏了……就只是位置移动了一下而已。

　　“这颗些宝石为什么会动？”

　　“难道是说，那件衣服也属于这里的家具之一，上面的宝石会自动恢复原来的位置？那件衣服能够恢复原位？”

　　“试试看！”

　　林间这一次，就将自己在这个房间里面找到的所有东西都拿了出来，放在卧室里面，同时将微型摄像机安装在衣柜里面，还有梳妆台的柜子里面，其他的地方当然也少不了。

　　布置好一切之后，林间又离开了房间。

　　这一次，没有当当的声音出现，什么声音都没有。

　　林间再次破解密码进入房间，关上门，直接就走进卧室，打开衣柜……之前那些衣服，竟然一件件都跑到了衣柜里面，那些首饰全部都飞回了梳妆台的柜子里面，恢复了原来位置。而且，那些衣服，竟然全部都复原了，没有一件是破的，全部都和新的一样。

　　林间再次将那些微型摄像机收了回来，开始一个个观看其中记录下来的视频。

　　可是，他也就只看到了那些衣服一件件恢复原样，就没有其他的异常的现象出现。

　　林间坐在卧室的床上，转头看了看衣柜：“难道就只是这样子？这就是这件房间的秘密？这些衣服撕不坏……应该是用什么高科技制造的衣服，能够复原的衣服。”

　　“将这种高科技拥在漂亮的衣服上面……恐怕也就只有女人才能够干得出来。”

　　“可是，用不着这么多的衣服都用高科技制作啊……这套价值连城也，用高科技制作也算是物有所值，还有好几件都是很普通的衣服，为什么也要用高科技制作呢？”

　　“还有那些首饰……要不要弄坏一两件，看看能不能够复原？”

　　“……”

　　“带走的话，貌似就等于普通的衣服了，这些衣服应该也只在这间房间里面才拥有恢复能力，而且会飞回衣柜里面！”

　　“只在这间房间里面有自动恢复的能力，还会自动飞回衣柜里面！”

　　“那这件衣服还有什么价值，想要炫耀一下的话，还得请朋友来这里……”

　　突然间，林间的思路接触到了某些东西。

　　“使用！”

　　“在这房间里面！”

　　“能够用来干什么呢？”


第139章 进入秘密空间！

　　“这些衣服，在这间房间里面，是用来干什么的呢？”

　　“这间房间，没有内衣裤……也就是说，这金光闪闪的房间，很有可能根本就不是用来居住的，而是用来工作的！”

　　“在这个世界，有很多的规矩，就是用来打破的。就像法律一样，一样会被人践踏在脚下。就像承诺一样，一样会被人无情的背叛。”

　　“居住区，不一定必须要当做居住区使用，也可以当做研究区、实验区、储存区……只要有足够的实力，就可以打破权限。”

　　“那这些衣服，难道是工作服不成？”

　　“什么工作需要穿这种工作服……模特？服装设计？不对啊，如果是和衣服有关的职业，那这些衣服也就太少了。”

　　“难道穿这些衣服游泳……那边有泳衣啊！”

　　泳衣！

　　想到这个词语，林间就立即冲上浴室，打开泳池边泳衣柜子，泳衣……竟然也如同那些衣服一样，全部恢复了，焕然一新。

　　林间拿着一套泳衣，眼睛看着脚边不远处金波荡漾的泳池。

　　“泳衣和泳池的关系不用说，穿着泳衣就是为了进入泳池，没有人会穿着正常的衣服进入泳池……特别是那些昂贵无比，华丽异常的衣服。”

　　“《空间叠加理论学》《空间转换理论学》……”

　　林间回头，再看了一眼泳衣，微微一笑，然后将这些泳衣全部搬到了卧室，在打开卧室的金属衣柜看了一样，心里便有那么一点明了。

　　这些衣服，虽然说大同小异，但是仔细比较的话，就能够知道，这些衣服绝对不止是一个女人穿的，而是好几个女人的衣服，衣服尺寸不同。

　　林间将最小套的泳衣和最小套的华服给挑了出来，将华服套在泳衣外面，走到泳池边上，将两件衣服往水里面一丢。

　　衣服从林间手中抛出，朝着水面落下，在接触到水的时候，突然间消失了。

　　“这种想法，真不是一般人能够想得出来的。若不是这些衣服被之前的人毁掉，我也绝对想不到这一点。”

　　“空间背包，战术背包……这个时代对空间的研究已经达到一种我无法理解的层次。幸好先前看到那几本书的名字，不然也无法联想到这上面去。”

　　“这衣服，都是用高科技制造而成，能够自动恢复……这丝毫也不奇怪，定型之后，被破坏了可以已自动复原的物质很多。”

　　“恐怕也只有女人才能够将得到，将衣服当做进入一些特殊空间的钥匙……这间房间全部都是用黄金制造而成，恐怕也是为了掩盖一些异常的现象。”

　　“还有那些首饰，恐怕也另有用途！”

　　“尼玛的，可是这衣服实在太小，穿在战甲身上，恐怕会直接撑破……不知道拿在手上能不能起到作用？”

　　想到就做，林间立即就再弄了一套钥匙衣服，然后拿在手中，跳进了泳池之中。

　　噗通一声。

　　衣服消失了，林间还在！

　　“……”林间有点无语：“尼玛的，难道真要我穿上女人的泳衣和衣服？我勉强是能够穿得上，毕竟有裙子。但是，这里在这里似乎不能够将战甲脱掉，十一倍的重力，一脱掉战甲，我秒秒钟就得死。”

　　“咦！我怎么飘起来了？”

　　重大数百斤的金属，竟然在这个泳池里面漂浮起来了……这难道不是水，是密度极大的透明液体？

　　“智脑，这是什么液体？”

　　“水！”

　　“为什么我会浮起来？”

　　“水中区域，无重力！”

　　“无重力……”林间得到这个答案就愣了一下，随即微笑起来，还真是天助我也。

　　再次离开房间，然后破解密码进入，那些泳衣和华丽服装果然都一件件回到了原位……林间想了想，将所有的华服、泳衣、珠宝首饰都打包放进战术背包里面，只留下一件裙装泳衣和那一件镶满宝石的衣服。

　　“幸好哥们我带着战甲更换机械，要是换做别人，谁会带这玩意出门！”

　　开始布置现场，将战甲更换机械倒过来扣在泳池的水上面，然后再拿出一些黑恶蛛丝在上方弄一个网，接着再用这房间里面那些金属家具将网压住，防止人下去的时候将其顶起来。

　　林间一手拿着泳衣，一手拿着华丽服装，猛得一头栽进水中，倒立着，站在战甲更换机械上面。

　　咔嚓咔嚓！

　　十多秒钟的时间，风雷战甲解体。

　　林间屏住呼吸，迅速将泳衣和宝石服装套在身上……当宝石服装套在身上的时候，瞬间，林间就从这泳池中消失了。

　　这是一个黑暗空间，林间感觉就好像是漂浮在没有星辰点缀的宇宙虚空之中。

　　没错，就是漂浮！

　　没有脚踏实地的感觉，这里是没有重力的空间。

　　“什么都没有……不对，有空气，可以呼吸，而且还是非常纯净的氧气！”

　　林间感受着这个空间，正准备伸开手，看看能不能触碰到什么东西的时候，宝石衣服上所有的宝石突然就亮了起来，周围的黑暗空间也出现了光亮。

　　红黄蓝绿……各种颜色的光芒出现，让林间的眼睛出现了短暂的失明。

　　呆呆的站了一会，眼睛适应了这里的光芒，才看清楚这个空间究竟是什么样子的。

　　林间正站在一个传送台上面，脚底下是一层透明的玻璃（不是玻璃，只是透明的物质），玻璃下面还是暗黑一片，遥远不见尽头的虚空。头上也一样，一层透明的玻璃，虚无的黑暗空间。

　　前后左右！

　　就是一间间用玻璃隔离起来的房间，有的房间散发的红光，有的房间散发的是绿光，黄光、蓝光、紫光……各种颜色的光线。

　　“……”

　　林间有点无语：“何必呢，干嘛弄成这副五颜六色，乱七八糟的模样，都用日光灯不是很好吗！”

　　看不清各个房间里面究竟是什么玩意，不过肯定有好东西，林间抱怨的时候，脚步已经开始移动起来。

　　秘密研究所里面的秘密研究所……需要穿着泳装加衣服，进入泳池才能够进来的空间，基本上除了知道这个秘密的人以外，很难找得到进来这个空间的方法。一般情况，看到那些泳装，没有什么人会去动，都是看起来很普通的泳装。而看着这些华丽的服装，第一反应该硬是收藏起来……就算是女人，也不可能会在一个陌生的地方，当场试穿那些不知道谁穿过的衣服，再漂亮都不会，只会小心翼翼的藏好，打包带走。

　　林间的想法和绝大部分普通人一样，将那些衣服全部打包带走……幸好林间没有找到所有的宝石，不然的话他还真没有想到这个地方会有什么秘密，只会以为这个房间就是一间特殊的女人房间。

　　毕竟，没事谁会将一件件衣服都弄成能够自动恢复的高科技产品。

　　这个地方，既然如此的隐秘，自然不会有什么机关陷阱之类的东西。

　　林间走到第一个红色玻璃前面……看不到门，不过林间的确就是站在门前，因为这整面玻璃就是门。

　　宝石衣服上面的一颗红色宝石闪闪发光，这一堵玻璃门就从中间缓缓的向着左右两边打开。

　　林间走进红色玻璃房，看着面前一道红色的光柱，这就是红光的光源了。

　　林间眯着眼睛，看着红色光源：“好像什么东东都木有……”

　　等了一会！

　　“怎么没有自动打开呢？”

　　林间伸手在红色光柱上面摸索，很快就摸到了一点东西，一个凹陷的痕迹……泳衣和华服是用来进入这个空间的，还有那些首饰，不知道有没有用。

　　将放在战术背包中的首饰全部拿了出来，仔细的查看，就找到了一枚红宝石戒指，戒面和这根光柱上面的凹痕差不多，就将红宝石戒指印了上去。

　　噔的一声，红光消失，显露出无色的玻璃柱子，同样是缓缓的想着左右两边打开，露出里面的空间……只是，真的是空的，什么东西都没有。

　　林间走了进去，一阵乱摸之后，走了出来。

　　“真的是空的！”

　　“应该是那些研究人员离开的时候，将这里的东西给带走了……不会全部都被带走了吧！”

　　“这个秘密研究所，从我之前进过的房间来看，似乎走得不算匆忙，该带走的东西好像都带走了，剩下的都是不重要的东西……如果真是这样的话，那估计这个地方不会留下什么好东西。”


第140章 火神流光！

　　林间穿着的这件宝石衣服，似乎应该是管理这个秘密空间的主管穿的，能够一个个打开这个秘密空间中的所有房间。

　　如同林间所想的一样，他一个个房间去转，找了二十多个房间，毛都没有找到一根……

　　真的，这个地方绝对连一根毛都没有。

　　不过林间还在继续，就好像玩网络游戏开启宝箱一样，哪怕只有万分之一的机会得到好东西，也绝对不会错过任何一个。

　　“没有！”

　　“还是没有！”

　　“又没有！”

　　“……”

　　终于，林间站到一根金色的光柱面前时，找到打开这一根光柱的首饰，将光柱打开……金光没有消失，只是减弱了，暴露出原本隐藏在金光中的东西。

　　突然，在林间的面前一道白光闪过，跳出一个虚拟屏幕，在屏幕上面写着。

　　物品类型：武器。（能量型武器）

　　武器名称：火神09。（由武器专家米丽卡制作，并命名。）

　　武器类型：手枪。

　　攻击方式：空间定位攻击。（对一个微型空间进行空间震荡攻击，使空间出现高温燃烧现象，再将这个微型空间和目标空间进行转换叠加，从而对目标空间内的攻击目标起到攻击效果）

　　攻击距离：超远。（会因为使用的能量类型，能量大小，而有所改变，暂无具体实验数据。）

　　武器完成度：99%！（缺少原料F级宇宙稀有金属炎金19.6千克。）

　　武器重量：899.4千克。（一倍重力下的质量，完成时可达到919千克，内置超微型反重力装置，无视五十倍重力影响）

　　使用能量：全类型能量。（所有代数能量都可使用，射程、威力会随着能量不同而产生差别，无具体实验数据）

　　……

　　详细资料：武器火神，该设计融入空间叠加技术，空间转换技术，空间震荡技术……从而达到无视环境影响，做到全方位超远程攻击的目的。只有在稳定的空间内才能使用火神09，混乱空间内无法使用该武器，否则会爆炸。

　　咕噜！

　　林间深深的咽了一口口水……好东西，完全无法理解的高科技产品，甚至比神话传说中的神器还要牛叉的高科技武器。

　　“尼玛的，难怪那些叛乱军会不顾一切的要进来，难怪那些联盟军能够舍弃那么多的东西进来……这还可能，就只是其中之一。”

　　“炎金！”

　　“这玩意我有，肯定不止19.6千克，弄成手套实在是太浪费了。只是……怎么弄呢？”

　　林间将自己的炎金手套从战术背包里面拿了出来，就看到虚拟屏幕上面的资料全部刷掉了，显示出一条信息。

　　发现F级宇宙稀有金属炎金，是否继续制造火神09？

　　是！否！

　　林间伸手在虚拟屏幕上点了一下是，不需要其他的动作，只见炎金手套自动飞了起来，玻璃柱自动打开了一个小缝将炎金手套吸了进去，然后金光大冒。

　　虚拟屏幕上面提示刷新：制造开始，时间一小时，完成进度0.1%！

　　一个小时，时间挺长……林间没有离开，就站在这里等着。万一弄好了之后，出现什么情况，那真就亏大了。

　　等待中的一个小时很漫长，不过时间始终会过去的。

　　虚拟屏幕上面提示刷新：火神09完全制造完毕，是否进行试验？

　　林间想都没想，直接点否。

　　提示刷新：是否为火神09注入能量？

　　林间想都没想，直接点是。

　　提示刷新：请选择注入能量类型？一代能量，二代能量，三代能量……八代能量。

　　林间还是想都没想，直接选择八代能量。

　　提示刷新：能量注入开始，时间一小时，能量注入进度0.1%！（注：第一次注入能量，武器能量储存空间需要时间进行适应性磨合。）

　　又要等……不过，林间这一次带着的是不同的心情在等待。

　　八代能量，一百二十八核能量，传说中的物质能量。本来林间还以为很久很久以后才能够用得上，没有想到现在就能够用上了。

　　拿上这把武器，绝对可以横扫……呃，还没有试验过，不知道武器的威力如何，不知道可以能够对付什么等级的战甲，不过对付校级战甲，估计是完全没有问题的。

　　又一个小时过去，林间总算是将这一把左轮式的黄金手枪从玻璃柱里面取了出来，拿在手中，一瞬间自信心爆棚了。

　　“对了，不是还有剩余的炎金吗，到哪去了？”

　　林间拿到了火神09，就想起了他的炎金手套可不止19.6千克，至少还有好几千克的剩余，可是在玻璃柱里面检查，什么都找不到。

　　林间不知道，剩余的材料都被传送到仓库区的稀有材料仓库里面去了。

　　找不到剩余的炎金，林间就开始欣赏到手的火神09，没有智脑，什么数据都看不出来，只好将其放在战术背包里面，等着出去之后，借助战甲再进行查看。

　　继续在这秘密空间里面开宝箱！

　　不过，经过这一次，林间已经猜得到，就算还有其他什么好东西，也肯定是不完整的，缺少材料制造的……不过，可以拿走的，林间绝对不会手下留情。

　　又是接连十多个房间空空如也，一直到最后一个散发着银光的房间，才再次碰上有东西的。

　　还是一道白光闪过，一个虚拟屏幕出现在林间的面前。

　　物品类型：推动器。（战甲辅助装置）

　　推动器名称：流光06。（由推动器专家洁西设计制作命名。）

　　推动器类型：羽翼。

　　飞行方式：空间突破。（通过定向的空间震荡，使空间出现次元裂缝，形成非自然空间通道，飞行进入，快速出现在目标位置）

　　推动速度：急速。

　　跳跃距离：超远。（会因为使用的能量类型和能量大小的不同，飞行距离出现变化，暂无具体实验数据。）

　　推动器完成度：66.67%！（缺少原料D级宇宙稀有金属银晶石3.33千克。）

　　推动器重量：6.67千克。（一倍重力下的质量，完成时可达到10千克，内置超微型反重力装置，无视五十倍重力影响）

　　使用能量：全类型能量。（所有代数能量都可使用，推动速度和跳跃距离会随着能量不同而产生差别，无具体实验数据）

　　……

　　详细资料：推动器流光06，该设计按照六翼设计的，融入空间震荡技术，空间次元控制技术，空间通道维持技术……理论上推算，可以进行长距离的空间跳跃，或者是将储存在羽翼空间之中的能量爆发，产生强大的推动力，在理论空间状态（无阻力，无重力，无吸引力）下，可达到光速。同时，在高速移动状态中，羽翼也能够产生无与伦比的切割效果，不仅可以撕裂空间，还可以撕裂一些坚韧的金属物质，视当时的速度而定，速度越快，威力越强。


第141章 奇怪的房间！

　　“火神09”后面的数字肯定有一定的代表意义，可能这是第九件试验产品，之前还有八把没有达到预想的目标，或者报废了。

　　“流光06”同样也应该如此。

　　不得不说，这秘密研究所的实力，真的是非常强悍，能够得到如此多的宇宙级稀有金属。

　　这还只是其中两件装备而已，说不准这里以前还设计研究出稀有金属制造而成的战甲，那对稀有金属的消耗量就更加的恐怖了。

　　林间小心翼翼的将流光06从玻璃柱里面取了出来……他可没有银晶石，只能是将其取出，放在身上，其他的以后再说。

　　“这就到尽头了！”

　　“传送台……”

　　在这个秘密空间的尽头，就是一个和进来的时候一样的传送台。

　　回去？

　　还是继续？

　　林间想了想，没有踏上秘密空间尽头的传送台，而是返回到入口的传送台，站了上去……林间可不敢保证从尽头的传送台出去，会进入零重力的地方，反而是会碰上十一倍重力的几率比较大，这种找死的事情他可不干。

　　站上传送台……宝石衣服上面的所有宝石同时亮了一下，整个秘密空间所有房间的灯光一暗，陷入了无边的黑暗之中，林间也从传送台上面消失了。

　　砰的一声，林间的脑袋直接就撞上了他之前安放的战甲更换机械，喝了几口水，控制自己的身体倒转，脱掉身上的宝石衣服和战术背包，没有脱掉泳衣，直接开始利用战甲更换机械穿他的风雷战甲。

　　咔擦咔擦！

　　很快，战甲就穿好了……只是，现在战甲内部都是水。幸好是校级军官战甲，如果是列兵战甲或者上等兵黑色战甲的话，那进了水就糟了。

　　从泳池中出来，将战甲中的水排出战甲，将战术背包，宝石衣服从水面上拿起来，将黑恶蛛丝和战甲更换机械都收好。

　　心情愉快的离开了这一间黄金女人房！

　　继续前进……收获丰盛的林间，现在他前进的速度就更慢了。

　　一间房间一间房间的搜索，收集书籍、文件资料和数据储存装置，书籍和文件资料就不说了，林间现在看不懂，而他收集到的数据储存装置很少，到现在位置也就找到了五个，每一个都有设密程序保护，不是他现在的十代解密程序能够破解的。

　　越到后面，林间发现被弄乱的房间是越来越少，想来是那些叛乱军或者联盟军都已经厌烦了没有收获的行动，就不再对这居住区的房间进行搜索了，只是打开房间看了一下而已。

　　毕竟，叛乱军和联盟军都想要找到好东西。他们找到《研究所注意事项》这本小册子的可能性非常高，应该是往前面的研究区前进了。

　　不知不觉，林间就在这个研究所的居住区呆了二十多个小时。

　　“靠！”

　　林间还在居住区，只是从林间所在的房间开始，竟然都关着门……这些普通房间和黄金女人房的密码可是不一样的，以林间现在的解密程序，根本就解不开这些房间的门锁密码。

　　居住区这些房间的设密程序，绝对是在各个区域之中最低的，那些叛乱军和联盟军拥有高级的解密程序可以破解。但是继续下去，到达研究区、实验区、仓库区，那他们想要轻松破解那些地方的房间密码，就不可能了，估计都需要花费不少的时间。

　　林间在一间房间一间房间，尝试破解这些房间的密码。

　　“三万多年……”

　　“两万多年……”

　　“四万多年……”

　　“……”

　　十代的解密程序！

　　而这里可是研究所，高科技产物的研究所，这种地方的设密程序如果不高的话，那就真的是很奇怪了。

　　没错，那黄金女人房就非常奇怪，十代的解密程序竟然可以很快的将其破解……原因，林间暂时想不通，一个那么重要的房间，怎么会用等级那么低的密码呢？

　　甚至，连一个勉强解释的原因都猜不出来！

　　用句老话讲，那就是女人心海底针……放到这个年代，绝对是一句老话。

　　林间希望能够再碰上一个那样的房间，所以对一个个房间进行密码破解。

　　叮！

　　吱嘎一声……一间房门自动打开了。

　　林间有点小激动，之前对黄金女人房进行解密，还得要两分多种的时间，而这个房间竟然瞬间就打开了。

　　林间走进去一看，当场傻眼了！

　　这个房间是一个很大的房间，比之前的黄金女人房还要大，就像是一个巨大的会议室一样，只有一些看起来很高科技的按摩椅，剩下的就什么都没有了……简直是一目了然。

　　林间走到一张椅子面前，低头查看。

　　“椅子，全部都是椅子，这些椅子，还带头盔的。”林间伸手在椅子上面摸了几下，有一些凹凸点：“应该是按摩椅！”

　　“可是，如果是按摩椅的话，完全不需要放在这个地方，放在各自的房间里面不就好了……”

　　“还有芯片卡槽，可以插入智脑芯片！”

　　如果不是穿着战甲的话，林间真想将自己的智脑芯片插进去，然后坐上去试试看，看看这按摩椅的效果怎么样，舒不舒服。

　　林间对未来世界还是非常的不了解，就算是阅读过未来林间的记忆资料，可是记忆资料里面的东西，他不可能在短短的几天内全部记住。有很多的事物，亲身经历过，亲身体验过，哪怕只有一次，也一样不需要特意去记，就会牢牢的刻在脑子里面。

　　这些椅子，在未来世界中，是非常普通的一种东西。

　　当然，再普通的东西，也是有高级和低级的区别，在这里的，就是很高级的，不是一般人能够买得起的……甚至，可以说对某些人来讲，这一张椅子的价值，和一套校级军官战甲相比，只会高，不会低。

　　林间现在没有连接网络，不然的话，让智脑在网上查一下，很快就可以知道这椅子是什么椅子。

　　“不知道会不会有人将智脑芯片遗留芯片卡槽里面？”

　　林间在这里转了起来，一张张椅子进行检查。

　　智脑芯片这种东西，最低级的都是DNA认证的，高级一点的，甚至还有声纹、脑电波……等等各种方式的认证。智脑芯片，一旦遭到任何形式的入侵，立刻会自动摧毁一些资料，瞬间报废。

　　还真别说，林间的运气不是一般的好，竟然还真就发现了一张智脑芯片插在卡槽里面没有拿出来。

　　想了想，林间没有打算将这张智脑芯片取出，而是准备将这张椅子放进战术背包的大空间里面……如果放了这张椅子，后面再找到什么大件的物品，就放不下了。

　　战术背包毕竟是为战斗准备的，不是运输用的空间背包。

　　如果是运输用的大型空间背包，将这里数百张按摩椅都放进去，也就是占据一个小角落的事情。

　　搬了一张椅子，林间就离开了这椅子房间，继续做刚刚一直做的事情。

　　“三万年……”

　　“两万年……”

　　“……”

　　一直到林间走出了秘密研究所的居住区，都没有再出现意外情况。

　　到达研究区！

　　研究区，就是做研究的地方，例如对一些没有见过的物质进行研究，了解未知物质的各种属性，推演其用途，然后进行设计。

　　研究区很小，相对于居住区来讲，小了数十倍。

　　毕竟，居住区大部分房间，都是一个人住的。而研究区的房间，却是一堆人在一起进行研究工作。

　　研究区的房间也是一个个被打开了，只是……研究区非常干净，除了一些研究器材，就没有剩下什么东西。秘密研究所的人员撤离并不是很着急，所以重要的研究资料，全部被带走了，甚至一些比较难得的高端研究器材也没有留下。


第142章 仓库大战！

　　研究区的房间不多，也就一百来间。

　　只要就是战甲制作材料研究室，战甲设计研究室，战甲武器研究室，推动器研究室，反重力装置研究室……每一个房间的大门上面都挂着相应的牌子，上面写得清清楚楚，几乎所有的研究室都和战甲有着或大或小的关系。

　　离开研究区的时候，林间的战术背包可以说已经完全放不下任何东西了，在研究区里面他只要见到什么小型的仪器，没有二话，全部打包……硬生生的将战术背包的大空间给塞满了。

　　战术背包的专用小空间林间可不会乱放东西，那是战斗的时候用的，是不可以开玩笑的。

　　接下来就是实验区了！

　　实验区很大，是秘密研究所的最大的区域，占据了整个秘密研究所百分之九十以上的空间。

　　毕竟，实验区有各种小型的工厂，战甲制造工厂，武器制造工厂，反重力装置制造工厂，智脑芯片制造工厂……制造，本来也算是一种实验。毕竟研究设计出来的东西，是不是能够制造得出来很难说。

　　除了各种小型工厂，剩下的就是各种实验场地了。测试战甲力量、速度、敏捷的，测试推动器效率的，测试智脑芯片运转速度的，测试战甲武器射程、威力、精准度的……这是占地面积最大的。

　　现在，大部分的叛乱军和联盟军就在实验区对一些没有被带走的试验品进行争夺。

　　砰！

　　轰！

　　哐当……

　　轰隆隆……

　　刚刚进入实验区，林间立刻就听到了激烈的打斗声。

　　当然，没有战甲爆炸的声音。战甲爆炸，在实验区虽然不会造成毁灭性的破坏，但那是尉级军官战甲和士官战甲爆炸，如果是校级军官战甲爆炸的话，必然会对这个研究所造成毁灭性的破坏，到时候谁都跑不出去。

　　林间面前显示着秘密研究所的小地图，他明知道联盟军一方有卧底存在，就没有打算去凑这个热闹，直接绕过实验区，前往仓库区域。

　　只是一到仓库区，林间才发现，和自己一样是英雄的人还真是不少……毕竟，英雄所见略同，而且全部是英雄。

　　轰！

　　当！

　　轰隆隆……

　　乱七八糟的战斗声音混杂在一起，从仓库区的方向传了出来。

　　仓库区……就只有一个房间，房间里面又分成好几个小房间。毕竟有空间物品这种东西，秘密研究所的仓库里面放着的都是空间物品，而秘密研究所研究出来的成品，还有原材料，全部都是放置在一个又一个的空间物品之中。

　　不是空间背包，而是一个又一个的空间手提箱。

　　空间手提箱，一般只有放置昂贵的、珍惜的东西才会用到，秘密研究所里面的东西拿出去，基本上都是昂贵的东西，都是值得用空间手提箱存放的物品。

　　空间手提箱不像空间背包那样脆弱，拥有着强大的防御力，就算是校级军官战甲爆炸，也没有办法毁坏空间手提箱。而且，空间手提箱一般都有密码设置，想要得到里面的东西，或者说想要打开查看里面有什么，都需要破解密码才行。

　　林间偷偷摸摸的走到仓库区大门口，不敢露头，拿出微型摄像机拍了几秒钟仓库里面的情况，就赶紧跑开，找地方躲了起来。

　　看着刚刚录制下来，仓库内部，几秒钟的战斗影像。

　　“人真多啊！”

　　“联盟军一方一共有十二位校级军官……这套黑色战甲，不认识，应该是将军级的战甲，竟然装备着一对羽翼型推动装置的。这个穿着重火战甲的，应该是夜不归吧。联盟军一方处于弱势啊！”

　　“叛乱军，二十九位校级军官，还有两位应该也是将军级别的人物……不管是从人数上，还是从战力上，明显是叛乱军占据了绝对的优势。”

　　“……”

　　“黑色手提箱，银色手提箱，白色手提箱，红色手提箱……我几乎可以肯定，这个秘密研究所的建立者，是一个女人！”

　　“联盟军一方抢到了一二三四……八个手提箱！”

　　“叛乱军一方抢到了一二三四……十二个手提箱！”

　　“尼玛的，夜不归还真是厉害，一个人就抢了三个……”

　　在影像中，夜不归一手拿着一柄巨大的重火金剑，面对五个叛乱军校级军官，一手抓着黑色，银色，红色三个手提箱。五个叛乱军正围着夜不归一顿狂攻，夜不归从容不迫的招架着他们的攻击，慢慢的朝着仓库大门的方向移动，可是一旦他靠近，立刻有人会去阻挡，将他逼回去。

　　显然，夜不归对他现在的收获已经感到满足了，毕竟四十多个校级军官，二十个手提箱，他能够强到三个，已经很不错了。

　　只是，夜不归想走，联盟军NPC却都还不想走，似乎仓库里面还有其他的手提箱，而且还是比他们现在得到的更好，或者是更多！

　　可惜，只有几秒钟的影像，没有太多的信息……林间如果冒头的话，那人多一方的叛乱军绝对会分出两三个校级军官出来对付他。

　　“怎么行动呢？”

　　已经得到最基本消息的林间，开始思考这个严肃的问题，同时将他刚刚得到不久的火神枪给从战术背包里面拿了出来，握在手中，瞬间就什么都不担心了。

　　林间得到火神枪的时候没有穿着战甲，现在是第一次穿着战甲握着火神枪。

　　战甲握着火神枪，显示屏幕上面立刻出现了相关信息。

　　武器：火神09。

　　子弹：6发。（能量子弹，八代能量）

　　瞄准方式：空间定位。

　　攻击方式：空间融化。

　　同时，在林间的战甲显示屏幕上面出现了一个准星，非同一般的准星，是一个圆球体，巨大的圆球体，直径差不多有十米的圆球体……

　　“好大的准星，想不命中都难啊！”林间移动手枪，却发现准星没有跟着移动，而是固定在一个地方不变，就问智脑：“准星可以移动吗？”

　　智脑从火神09中接收到了相关的资料，这把武器就是战甲专用的武器，如果是没有穿战甲的时候拿着，不管怎么开枪，朝哪开枪，哪怕是对着自己的脑袋，命中的都是同一个位置……如果和敌人面对面的话，对方不了解火神09，那对方就惨了。

　　可谓是相当具有欺骗性的武器！

　　智脑回答：“可以！”

　　“向前100米！”

　　林间下令，智脑立刻控制着火神09的准星开始移动，向前移动了100米。林间又问：“可以隔着墙壁，攻击到墙另一边的目标吗？”

　　“可以！”

　　林间眼睛一亮，立即对智脑下令：“将准星移动到我身后的房间里面。”

　　准星快速移动，直接穿过墙壁，到达仓库内部……只是，隔着墙壁标准，除了可以看到准星空间范围内的情况，周围就什么都看不到了。

　　不过，幸好这个准星够大，稍微一移动，就将仓库内正在和叛乱军交战的夜不归，和几名叛乱军笼罩在准星范围之内。

　　看了一下夜不归的战斗，准星就移开，开始查看这个仓库里面还有多少的恐惧爱呢手提箱。

　　准星继续移动！

　　突然，准星在移动到三个非校级军官，可能是穿着将军战甲的NPC的战斗战场内，突然，联盟军一方穿着黑色战甲长着黑色翅膀的NPC，其呆滞了一下，挨了对方一拳，迅速撤退。

　　而叛乱军一方的两名NPC，则是很奇怪看着黑色羽翼战甲NPC，为什么对方会突然在战斗中分心呢？


第143章 黄金手提箱！

　　骑白马的不一定是王子！

　　穿着将军战甲，也不一定是将军，就好像很多玩家一样，穿着的战甲比自身的等级高上不少。

　　不止是玩家，NPC之中也是有这种存在的！

　　三位将军级NPC分开之后，穿着黑色羽翼战甲的NPC左右看了看，虽然什么都没有发现，但是战甲中的他神情严肃无比，似乎感觉得到有人在盯着他一样。

　　忽然，他又快速的跳离原地，闪到一边去。

　　闪了一下，刚刚站好，就有快速的跳离立足之地。

　　连续闪身……

　　这个NPC奇怪的表现吸引了在场所有NPC的注意，好多都直接停手，莫名其妙的看着他。

　　联盟军一方的一名校级军官看着他问：“坎德上校，你这是在抽风吗？”

　　坎德上校，穿着黑色战甲，带着黑色羽翼的联盟军NPC。

　　坎德上校没有回答，又是迅速的跳开原地，然后小心翼翼的防备着什么似得……不过，这一次他就没有再继续动了，在聊天频道里面说：“刚刚有人用空间定位武器想要对我下手。”

　　“空间定位武器……真的假的？”联盟军NPC说道。

　　“骗你有好处吗！”坎德上校面无表情，猜测道：“估计是叛乱军一方的人，从这秘密研究所里面得到的，不然的话，也不会现在才出现。”

　　“不可能吧，空间定位武器，足以将这个秘密研究所全部毁掉……叛乱军都还没有撤出去，怎么可能会在这里使用。”联盟军NPC说：“你不会是弄错了吧！”

　　“弄错？”坎德上校冷笑道：“你当我身上的墨星战甲是假的吗？”

　　“呃！”

　　坎德上校说道：“赶紧撤，放弃里面的东西！”

　　“不行！一定要得到里面的东西，如果让叛乱军得到的话，那我们联盟军肯定会从十倍重力区域，被清理出去！”

　　“你也看到了，我没哟办法同时对付他们两个，要不你们想办法牵制住一个，五分钟就行，我解决一个，再解决另外一个。”坎德上校淡淡的说道。

　　“我们这边一个人可不止要应付两个……”

　　的确，坎德上校应付两个叛乱军将军，而他们这些穿着校级军官战甲的，应付同样穿着校级军官战甲的，可不止一个对付两个。

　　十二个联盟军校级军官，对付二十九个叛乱军校级军官，夜不归一个人应付五个，还剩下二十四个由十一个NPC扛着。

　　战斗不是很激烈，大家的心神都不在战斗上面。

　　忽然，一个叛乱军校级军官从一间仓库里面走了出来，手中提着一个黄金手提箱，冲着所有的叛乱军大声喊道：“东西到手了，全部干掉！”

　　叛乱军一方还真不止是二十九个校级军官，而是三十个。

　　“坎德上校，快去抢过来！”

　　联盟军的一个NPC大声喊道，他们之中唯一有可能从叛乱军手中将对方得到的黄金手提箱抢过来的，也就只有坎德上校这个穿着将军战甲的高手了。

　　“好！”

　　这次坎德上校竟然没有拒绝，黑色羽翼一颤，从羽翼上的金属羽毛喷射出大量的黑色气体，瞬间将整个仓库都笼罩在黑暗之中。

　　“糟糕，快去保护……”

　　这句话还没有说话，就听到一个人喊道：“箱子被抢走了，快抢回来！”

　　一道黑影从仓库中冲出，一手拿着一把黑色长枪，一手拎着一个黄金手提箱，迅速离去……那是距离此处最近的逃生通道的方向。

　　同时，好几个身影紧跟着冲出了仓库，朝着黑色人影追了上去。

　　“拦住他们，别让他们追上坎德上校！”

　　联盟军一方立刻就开始组织拦截行动。只是，在这黑色浓烟之中，根本就看不到任何的东西。

　　“不用拦，我们也撤，坎德上校的速度，不是他们能够追的上的。”

　　“没错，我们也撤！”

　　联盟军的人也开始撤退。

　　夜不归从仓库中冲了出来，看了一下前方的几道人影，没有追上去，反倒是朝着另外一条逃生通道冲去……不得不说，夜不归的运气很不错。

　　而其他的联盟军校级军官撤离的方向，全部都和坎德上校相同……在他们看来，叛乱军一定会追着坎德上校不放，不可能会搭理他们，自然是很安全的。

　　“一二三四……”

　　“全部出去了！”

　　林间猫在一边一个个的数着离开的NPC数量，确认全部离开之后，他拿着风雷战刀小心翼翼的溜进了还被浓烟覆盖的仓库之中。

　　刚刚进来，林间就听到了一个叛乱军NPC的声音：“联盟军真是一群白痴，要不是怕你们在这秘密研究所中自暴战甲的话，早就将你们全部干掉了。只用一个空的手提箱就将你们全部骗出去了……真的还在我手里呢！”

　　听到这个声音，林间微微一笑，正愁找不到你，竟然还自己开口说话。

　　砰！

　　双脚重重的踩在地上，林间如同离弦之箭射出，手中风雷战到划破浓烟，虽然看不到，但是可以感觉得到从刀上传来的切割金属的感觉，火光乍现。

　　呼……

　　林间使用喷射装置，将仓库中的黑烟吹了出去，好一会，仓库才恢复可见度。

　　低头看了一眼倒在地上的叛乱军校级军官，现在就只是一套没有头的战甲了……林间弯腰，将黄金手提箱捡了起来，然后朝着仓库内部走去。

　　仓库内部，虽然这秘密研究所的材料、战甲、武器……都是放在空间手提箱里面，却也不只是放在空间手提箱里面，还有着一层层的保护，都需要破解密码才能够拿到手提箱，想要打开手提箱还要继续破解密码。

　　解密程序的重要性不用多说，智脑芯片的重要性更加不用多说。毕竟，多少代的智脑芯片，才能够运转相应代数的解密程序。

　　在这仓库内部，还有不少被打开的，没有使用过的空置手提箱，林间进来就是为了这些空的手提箱，不过他也没有多拿，也就是拿了五个，加上手中的黄金手提箱，正好一手三个。

　　出来之后，打开一个空的手提箱，将地上的校级军官战甲给装了进去。

　　再将战术背包里面的多余的东西取了出来，也都装进了空的手提箱里面。

　　然后提着手提箱，原路返回。

　　到了研究区，将一些本来想拿却没有地方放的大型研究仪器，和一些机械全部都给装进了空的手提箱里面。

　　这个游戏很重很真实，没有什么东西是拿不了的，就算是土地，挖出来也可以放进空间物品之中，只要有足够的空间储存。

　　“实验区就不去了，范围太大，现在联盟军的NPC都跑了……”

　　“估计都跑不了，那卧底很有可能就是联盟军一方的将军……相当厉害的一个NPC，我用空间定位观看，只是看一看而已，都会被躲过去。”

　　“那现在去哪里呢？”

　　“该拿的都拿了……对了，有一个地方还真得去看看。”


第144章 异次元空间！

　　秘密研究所外，抢到空的黄金手提箱的坎德上校已经沿着逃生通道跑出了秘密研究所，后面跟着联盟军的校级军官，叛乱军的校级军官和两位将军自然也没有落下。

　　只是，出乎联盟军校级军官的意料之外，坎德上校在离开秘密研究所之后，速度竟然放慢了下来，让他们全部都追了上去。

　　“坎德上校，怎么了，快跑回去啊！”

　　“是啊，快走！”

　　坎德上校突然就停了下来，说：“不走了！”

　　坎德上校停下，叛乱军也停下，联盟军一方自然也跟着停下，有人问：“你什么意思？”

　　坎德上校说：“没什么意思，就是不想走了！”

　　“那箱子给我！”

　　“行！”

　　坎德上校非常直接的将手中的黄金手提箱丢给说话的联盟军校级军官，然后冷冷的说了一个字：“杀！”

　　抛飞在空中的黄金手提箱，联盟军一方的NPC，他们的目光全部都在上面。

　　而这个时候，叛乱军一方全部动了，三三两两，朝着各自的目标冲了过去。

　　坎德上校也动了，后发先至，开口要黄金手提箱的联盟军校级军官还没有接到黄金手提箱的时候，坎德上校的刀已经来了。

　　刷！

　　速度极快，根本校级军官战甲根本就来不及反应，直接被坎德上校的黑刀削掉了脑袋。黄金手提箱和联盟军校级军官的脑袋同时落在地上。

　　轰！

　　在联盟军校级军官的战甲爆炸声响起时，已经很叛乱军打起来的NPC们尽皆愣住了。

　　“什么情况！”

　　“坎德，你为什么要杀库鲁上校……”

　　“该死的坎德，难怪之前你会从晋城的军需处提取秘密研究所的钥匙，原来你就是那个出卖我们军情的叛徒！”

　　“难怪当初我们去晋城那钥匙的时候，你会带着钥匙离开晋城，当时你恐怕不知道有人破坏了叛乱军的行动。只是，我们不该相信你的鬼话，竟然说你是打算自己一个人去将那些叛乱军一网打尽……”

　　“为什么要这样做？”

　　坎德上校微微一笑说：“你们也都是熟悉我的人，还需要问我为什么吗？”

　　“……”

　　一阵无言，这些联盟军的NPC对坎德上校的确是很了解，也正是因为太了解了，所以在前两天坎德上校拿着第九把秘密研究所的钥匙前往秘密研究所，到了秘密研究所大门口的时候，却发现叛乱军全部死光了，另外的八把钥匙也都不见了，就原路返回。

　　就碰上了前往晋城索要第九把钥匙的库鲁上校，库鲁上校就质问他为什么要将联盟军的重要物品带出去。坎德上校就解释说，他知道叛乱军已经凑齐了其他八把钥匙正准备进入秘密研究所，所以他就带着最后一把钥匙过去，打算将叛乱军全部干掉，然后打开秘密研究所大门，进入秘密研究所……独吞军功。

　　库鲁上校知道坎德上校有这个实力，也知道他的个性，就相信了他这个理由……没想到，当时一闪而过的念头，竟然才是真相。

　　三个拥有将军实力的NPC，加上二十多个校级军官，对付十个校级军官……那就是砍瓜切菜一样简单，不到一分钟，战斗就结束了。

　　“少了一个！”

　　“嗯！我之前看到过，往另外一条逃生通道跑了……要不要追上去，那家伙手中可是得到了不少收获。”

　　“不用，先回去再说，这个秘密研究所很不错，可以改建成为我们自由战争军的一个研究基地！”

　　“不错归不错，想要占领这个研究所，就要破解它的自动防御系统，还不能够毁坏它的控制中心系统，否则的话就要浪费大量的时间从新设计制造。而且，我们现在没有这方面人……糟糕，出事了！”

　　“出什么事了？”

　　“那件东西被人抢了……”

　　“被谁抢了？那个穿着重火战甲的家伙？”

　　“应该是，那个家伙的身手怎么样你们刚刚都见识过，除了他们三个，我们谁都没有办法单独对付他。”

　　“去而复返……我们分开，把守各个逃生通道，防止他逃跑！”

　　“不行，如果让我们几个单独碰到他，恐怕拦不住他。”

　　“那就两个一组，抵挡到其他人的过来支援，应该没有问题。”

　　“可这样一来，就会有几个逃生通道没有人把守！”

　　坎德看着这些叛乱军一阵商量，本来是不想说话的，毕竟刚刚过来。看着他们一个个脑子动得都这么慢，忍不住说：“让那些士兵别再找东西了，全部分开，去将那几个不重要的逃生通道给毁了……不，干脆我们都去毁掉几个逃生通道，留几下来就行，这里完全不需要那么多逃生通道。”

　　“就这么办，速度要快，千万不要让他给跑了！”

　　一群人立刻就冲回了秘密研究所之中，分散开来，前往各条逃生通道。

　　林间正偷偷摸摸的在行动，从研究区慢慢的穿过巨大的实验区，来到了一个小小的，不经意间就被人遗忘的区域……垃圾区！

　　没错，林间就是来捡垃圾的。

　　这个秘密研究所生产的都是高科技产品，高科技就意味着复杂、严密，不容许有一丝的差错……但是，总会有一些残次品的存在。研究所的残次品和工厂的残次品不一样，研究所的残次品可能是那种可以用，但是没有达到预想值的产品，而这种产品大部分是可以用的，只是有不小的缺陷存在。

　　只是，林间到达垃圾区的时候，首先看到的是一大堆的……生活垃圾！

　　烂衣物、破瓶罐、厨余垃圾、果皮纸屑、塑料、玻璃……等一大堆的生活垃圾，散发着恶臭。如果不是高倍重力状态，小小的苍蝇蚊子根本就活不了的话，估计已经是苍蝇蚊子一大堆了。

　　而这个星球的苍蝇蚊子，那都是非常巨大的，根本就不会出现在这个秘密研究所里面。

　　林间不由得发出感慨：“未来时代，竟然还有这些垃圾……”

　　皱着眉头，林间靠近垃圾堆……垃圾堆，在这个未来时代的人可能很少见到，因为宇宙太大了，星球太多了，可以处理垃圾的地方数都数不清。而对林间这个灵魂来自21世纪的人来讲，垃圾太常见了，特别是那些城市不算城市，农村不算农村的地方，垃圾堆到处都是。

　　提着手提箱，林间就钻进了眼前这垃圾堆里面。

　　秘密研究所的叛乱军非常活跃，到处在寻找着“夜不归”，毁掉了十多条逃生通道，剩下五条，都派了大队人马把守。然后，所有的叛乱军开始对秘密研究所，进行地毯式搜索。

　　“居住区的房间门，怎么都关上了？”

　　“谁知道，可能后面来的人进去查看，顺手关掉了。”

　　“对了，去研究所监控中心的人怎么样了，入侵监控程序了没有？”

　　“没有，我们这次来的，基本都是战斗人员，弄这种工作，靠的都是智脑，有些程序还得临时从网上下载，早着呢，好了我就通知你……对了，你说那个联盟军会不会躲到那些关了门的房间里面去了？”

　　“额……有可能！”

　　“我立刻派人去开门检查。”

　　……

　　“报告，在居住区发现一间特殊房间！”

　　“什么特殊房间？”

　　“就是之前进去过的黄金屋，被我们弄乱的房间恢复正常了，而且房间的衣柜里面那些衣服都不见了，还有珠宝首饰也都消失了……呃，那些女人的泳衣也都不见了！”

　　“有人进去过，将那些东西带走了，有什么特殊的？”

　　“报告，关键是那些家具都恢复到原来的位置了，就算有人进去过，也不会摆弄那些家具啊……而且，刚刚我们又弄乱了一次，关门出来，再进去，又恢复了。”

　　“带点仪器进去检查一遍，检查出什么结果，立即汇报！”

　　“是！”

　　……

　　“报告，在黄金屋发现一个异次元空间！”

　　“什么！等我，我立刻过来！”

　　……

　　“异次元空间在什么位置？”

　　“报告，在泳池里面！”

　　“找到空间入口没有？”

　　“找到了，就是这个泳池！”

　　“派人进去看了没有？”

　　“报告，进不去！”

　　“怎么会进不去？”

　　“报告，不知道！”


第145章 垃圾区的好东西！

　　秘密研究所被叛乱军控制住了，也仅仅是控制住而已，还没有占领。想真正的占领这个研究所，需要突破研究所控制中心的自动防御程序，这件事需要慢慢来，不可能一蹴而就。因为他们到现在，都还没有找到秘密研究所控制中心的位置。

　　林间在翻垃圾的时候，秘密研究所里面的叛乱军正在大规模的搜索“夜不归”。

　　“找到没有？”

　　“没有！”

　　“居住区的房间都没有……不过，居住区有大量的书籍、文件资料都被人拿走了。”

　　“研究区也没有人……不过，研究区有不少研究仪器被人拿走了。”

　　“实验区也看不到……实验区没有任何丢失，一切正常。”

　　仓库区就更加不用说了，一个人进去转一圈，都不用几分钟的时间。

　　一直到夜不归回到了城市，坎德上校通过一些老战友得到了这个消息，他们才停下了对夜不归的搜索。

　　林间问智脑：“这是什么？”

　　智脑回答：“无相关资料，是否接连网络进行资料搜索？”

　　林间说：“不用！”

　　林间再问：“这是什么？”

　　智脑回答：“无相关资料，是否接连网络进行资料搜索？”

　　林间说：“不用！”

　　……

　　还真别说，这个垃圾区堆放的垃圾，不知道是多少年积累下来的，非常之多，林间找到了很多奇奇怪怪的东西，也不知道是好的，还是坏的。

　　有战甲，有武器，有能量条，有智脑芯片，有战甲辅助装置……因为这个研究所是秘密研究所，自然不能够让别人发现，所以这个研究所生产出来的垃圾就没有处理掉。其实要处理也是很简单的事情，只要弄几个大型的运输用空间背包，就能够将这些垃圾送出去秘密处理掉了。

　　可就是这么简单的事情，这秘密研究所里面的人竟然没有做，而是将这些垃圾堆放在垃圾区，甚至没有分类堆放，全部乱七八糟的东西都放在了一起。

　　“这是什么……”林间从垃圾堆里面翻出了一张被捏成了一团的硬皮纸，打开硬皮纸就发现了里面是一坨黑乎乎的东西，于是就习惯性的开口问智脑，只是问完了，才发现他问错了。

　　智脑回答：“无相关资料，是否接连网络进行资料搜索？”

　　林间说：“不用……这是一坨屎！”

　　没错，就是一坨屎，不过不知道是什么动物的屎，反正不是人屎就对了，毕竟研究所里面到处都有卫生间，人类处理自身生理产物的方式不是这种方式，哪怕是最古老的人类，也知道屎尿这种东西要挖坑存放，不会和普通的垃圾堆积放到一起。

　　也就只有一些动物的粪便，才会被这样子处理。

　　既然是一坨屎，林间就没有在意，随手一丢，往边上的垃圾堆飞了过去，却是撞在了一块被林间翻出来不久的铁板上面。

　　这一坨屎放了很久了，都硬了，在十一倍重力的影响下，重重的落在铁板上面。

　　当的一声，碎了。

　　如果只是这个声音的话，那就没有什么好奇怪的。

　　叮！

　　一声轻鸣……应该是什么轻盈的金属物质撞在铁板上面发出的声音。

　　林间听到这声音，回头看了一眼，就看到刚刚他丢出去的屎块碎了一地，而大量的屎块中，竟然有一片小小的黄金芯片，在林间战甲眼部射出的光线下，闪亮无比……果然，是金子，总有一天是会发光的。

　　林间将其捡了起来。

　　在这里，林间发现的金质物品不少，毕竟金子这玩意，在资源星球不少，不是什么珍贵的金属，有很多的机械导线都是金线，甚至有不少人直接用黄金制造成房屋、家具……就好像黄金女人房一样。

　　要是放在地球的话，就算是皇帝，也只有极少数的皇帝能够做到这种奢侈程度。

　　当然，地球的古代皇帝，和这里的人还是没有办法比的，至少皇帝不可能将黄金像垃圾一样处理。

　　如果将这个垃圾区的黄金全部收集起来，到军部上交的话，至少也价值数十万点军功……

　　林间看了看手上的黄金芯片，再看了看铁板上的碎屎，不由自主的联想一些电影情节。

　　可能是狗，以这一坨屎的体积来判断，还是一只大狗。一只大狗不小心将这黄金芯片吞了下去，然后拉了出来……也可能是一只大狗不小心将屎拉在黄金芯片上面，然后黄金芯片的主人有洁癖什么的，就直接不要了，当垃圾一样扔掉。

　　总而言之，这一块黄金芯片可定和其他的垃圾不一样，至少是成品，不是残次品，应该是可以使用的。

　　只是，如果是有人用过的话，那这就是一件废品，如果没有人用过的话，那就是好东西了。不知道会是多少代的智脑芯片。

　　将这一枚从狗屎里面找到的黄金芯片收好，继续干活……

　　“报告，有新发现！”

　　“什么发现？”

　　“在仓库区，除了之前被带走的空间手提箱以外，还少了五个空的空间手提箱。”

　　“这算什么发现？”

　　“报告，夜不归带回去的，只有三个，而且没有黄金手提箱。而这里却少了五个，再加上之前居住区丢失的大量书籍，一张椅子，黄金屋里面的衣服，研究区的研究设备……基本上可以肯定，是另外一个人干的，从时间上计算，可以肯定那个人在我们破坏逃生通道的时候，应该还在研究所里面，不可能逃出去！”

　　“也就是说，那个人还没有走，还在研究所里面？黄金手提箱也还在研究所里面？”

　　“报告，可能性非常高！”

　　“给我搜，将整个研究所翻过来，也要将那个人给找出来。”

　　为了黄金手提箱里面的东西，就算可能性极小，也必须要找。黄金手提箱里面的东西真的很重要，非常的重要。得到里面的东西，就能够将十倍重力区域的联盟军势力清除出去，彻底的隔绝联盟军和二十倍重力区域的联系和支援，然后一点点的将高倍重力区域的联盟军势力清除。

　　随着叛乱军站了秘密研究所的时间越来越长，召集来的叛乱军也就越来越多，从原来的数百个，现在已经达到数千个了，还在慢慢的增加当中。

　　人多，做这种寻找的事情就快了。

　　没有几个小时，数千个叛乱军就再次将秘密研究所翻了一遍。

　　“报告，没有找到！”

　　“在找一遍，不要放过任何一个角落，带上超声波扫描仪器，对方可能穿着隐形战甲。”

　　“是！”

　　……

　　“报告，没有找到！”

　　“还是没找到……监控中心那边怎么样了？”

　　“报告，研究所监控系统的入侵进度，达到90%了，还有几个小时就可以完成。”

　　“嗯！严密防守各个逃生通道，等到控制监控系统的时候，再调阅监控。”

　　“是！”

　　林间在这个时候，各个从垃圾区的垃圾堆里面出来。垃圾区他也就只翻了不到一半的垃圾，可是他的空间手提箱已经全部装满了，就没有继续找下去。

　　“该走了！”

　　林间直接就朝着最近的一条逃生通道走去。

　　靠近逃生通道的时候，林间就小心了起来，拿出火神09，使用火神09的空间定位瞄准系统观察逃生通道里面的情况。

　　“我日！被毁了……”

　　林间看到的是逃生通道被弄塌了，不过还好，还有其他的逃生通道。

　　林间拥有火神09，火神09的空间定位瞄准系统可以可观测范围非常远，足足有数万米，不过仅仅是观察情况，消耗能量的速度也是很快的，而八代能量可是很珍贵的，至少林间现在弄不到。

　　站在原地，使用火神09，迅速的将所有的逃生通道扫了一遍。

　　“只剩下五条……这些叛乱军够狠啊，不过也是，逃生通道要那么多也没有用。”


第146章 火神之名！

　　林间朝着一条没有被摧毁，只是有重兵把守的逃生通道过去……有火神枪在手，哪怕有将军守门，林间也绝对可以进球，八代能量转化的能量子弹，绝对不是开玩笑的。

　　逃生通道，既然是逃生通道，那就是不需要什么复杂手续就可以开启大门出去的。这秘密研究所的逃生通道，就是安装在门边上的一颗红色按钮，按下去，逃生通道的大门就会打开。

　　想要出去，自然需要打开大门。

　　通道大门内有不少叛乱军，五个校级军官，加上十多个尉级军官……没有士官级的小兵，那些小兵有杂活的时候就要去干杂活，没有资格守门。毕竟，现在守门才是最重要的事情。小兵们只能辛辛苦苦的到处去搜索林间，只是垃圾区这种地方，总是那么的容易被人忽略过去。

　　“运气真是不错，五个校级军官竟然凑在一起！”火神09的空间定位将五个校级军官都给包容了进去，林间就准备开枪了，不过开枪之前，自己要挑一个能够快速冲到通道大门的位置。

　　自身就位！

　　目标确定！

　　这一枪，林间不知道效果会如何，不过干掉定位空间中的所有敌人，应该是完全没有任何问题的。

　　轻轻的扣下扳机，火神枪一点颤动都没有。

　　定位空间突然震动了起来，莫名的出现一条条红色细丝将定位空间暴缠绕包裹的起来，没有一丝的缝隙，俨然就是一颗巨大的红色火球。红色细丝出现，林间也就看不到定位空间中的情况了。

　　只是，他现在的位置距离通道大门并没有多远，一股热浪沿着逃生通道涌出，将林间给掀飞，然后重重的落地。

　　“威力这么大！”

　　林间从地上爬了起来的时候，眼睛还盯着定位空间准星……被林间攻击的空间迅速的恢复正常，然后周围有大量的液体涌入其中。

　　这一枪，空间融化的一枪，不仅仅是将那十米圆体的空间融化了，能够融化空间的温度也就能够轻易的融化周围的钢铁、岩石……以融化空间为中心，方圆上百米范围的物质也全部融化了，先是形成热气暴散开来，然后就是热浪，被融化之后的高温液体沿着逃生通道向着研究所内部方向涌入。

　　见到这一幕，林间想都没想，直接就往向着研究所内部狂奔……那逃生通道毁得比其他任何一条都要彻底，等到那些液体冷却凝固之后，那就是铁板一块了。

　　林间跑出了逃生通道，继续狂奔，同时看着手中的火神09：“尼玛的，这武器……该怎么说呢？”

　　“真不愧火神之名！”

　　“不知道什么战甲才能够挡得住这把火神的攻击！”

　　“……”

　　“这小小的手枪，就能够弄出这么恐怖的动静。手枪和战甲相比，完全可以将这手枪的融合到战甲之中……不过，这手枪的主要材料是炎金，那么炎金战甲上面有这种攻击吗？”

　　“以前制造的炎金战甲可能没有这种远程攻击能力，最近制造的炎金战甲应该有吧……”

　　“或者说，这种空间定位，空间融化攻击，是这个秘密研究所的独特的产物？”

　　“肯定不是，这研究所的研究人员撤离并不是很匆忙，人应该都走了，资料也应该都带走了。有人在，有研究资料在，要生产出带有这种攻击的炎金战甲似乎很正常。”

　　“之前，那个穿着将军级黑色战甲的NPC，一定拥有能够感应到这种空间定位的能力……就是不知道是人的能力，还是战甲的能力。”

　　林间见识过一些高手，被狙击枪瞄准的时候能够感应到危险……这是人的能力，而不是战甲的能力。

　　空间定位是科技产物，空间定位的出现，自然也会有人去研究如何感应到空间定位……也就有可能是将军级战甲的能力，而不是人的能力。

　　林间一边跑，一边想着问题，一个接着一个，不停的联想，能够想到哪就想到哪。

　　这是林间思考的习惯！

　　研究所现在被叛乱军占领了……林间通过空间定位观察出来的，到处都是叛乱军，到处都有叛乱军在这研究所里面找人，找他的可能性自然是最高的。

　　“其他四四条逃生通道，肯定也不能去，去了肯定是被拖住，五个一切正常的校级军官，别说拖住我，就是干掉我也是一点都不奇怪！”

　　“这火神枪就不能够在这地底下使用，一用，逃生通道就彻底的废了。”

　　“该怎么离开这个研究所呢？”

　　“……”

　　“等等，我怎么光想着逃生通道，怎么没有想到要从入口出去呢？”

　　想到这一点，林间立刻就移动启动火神枪，移动火神枪的定位空间，朝着研究所入口的方向过去。

　　“靠！入口的叛乱军怎么会这么多，还一直有叛乱军到研究所里面来……”

　　林间死心了，现在研究所被叛乱军占领，就有源源不断的叛乱军进入研究所，不止是普通的叛乱军，还有少量的校级军官。别说碰上校级军官了，就算是碰上普通的叛乱军，对方也完全有可能将入口给炸了。

　　“呃！”

　　“看来，也就只有去秘密空间里面，试试那一个尽头的传送台了……只是，这样一来，得损失这一套风雷战甲！”

　　“管他的，这一次的收获，价值最少有几百台风雷战甲了。”

　　林间想迅速冲到黄金女人房，可是不行，刚刚的逃生通道被毁的消息已经传出去了，有不少叛乱军正赶往这里查看。

　　不过林间也不是很担心，这里秘密研究所到处都是房间，而且因为之前叛乱军对他的搜索，几乎所有房间都是打开的，想找个地方躲，很简单。

　　特别是林间现在还用火神枪，可以用定位空间进行观察，可以非常有效的躲避叛乱军。

　　不过，这样一来，林间的行动速度就大大的降低了。

　　用了几个小时的时间，林间才摸到了黄金女人房的门口……黄金女人房的房门打开着，房间里面有好几个叛乱军正拿着各种各样的仪器，在泳池边上探测、计算着。

　　“竟然有人！”

　　林间使用定位空间查看着黄金女人房里面的情况：“看样子他们是发现泳池不对劲的地方了，不过进入那个秘密空间的衣服，全部都被我打包了……也幸好都被我打包了。”

　　“好像都在专心工作，也没有保卫人员，可以轻松解决！”

　　“不过，解决之后动作要快，不然的话，很快就会有人过来……先找个地方，准备东西。”

　　因为有了空间手提箱，林间就那些本不该放在战术背包里面的东西都拿出来放进了空间手提箱，而六个空间手提箱，除了一个黄金手提箱林间没有办法打开，不知道里面有什么东西。剩下的五个，都被林间塞满了东西，而且没有好好的去记自己放了什么东西在什么地方，只要有空间，都被他塞了东西进去，几乎不留一点空间。

　　林间之前没有想太多，毕竟这秘密研究所的逃生通道很多，他还以为能够很顺利的离开。完全没有想到会变成现在这个情况。

　　现在就要用到空间手提箱里面的东西，只能够慢慢找了。


第147章 监控视频！

　　“报告，监控中心控制住了！”

　　“太好了，这下我看你往哪躲。”

　　一群叛乱军出现在监控中心的房间里面，开始通过各个监控，开始寻找林间的下落。

　　“从前天，入口处的视频开始看！”

　　无数的视频资料，想要快速的找到林间，需要的是不一样的程序。在场的最高指挥官直接下令，自然有专业的人员进行操作。

　　很快，视频资料就出现了。

　　“这是联盟军一方进来的时候，快进！”

　　“这是我们进来的时候，再快进！”

　　“这个是抢走三个手提箱的夜不归……先看看他的。”

　　夜不归带着他的手下进入秘密研究所，正是因为他带着手下，才能够快速的通过入口迷宫。不像林间这种独行者，在入口迷宫转了好几个小时才找到秘密研究所的入口。

　　夜不归进入秘密研究所之后，距离叛乱军和联盟军NPC大队，并不是太远。不过没有追上去，而是尾随着他们，看着叛乱军和联盟军的NPC一个个开启居住区的房门。

　　“快进……正常播放！”

　　略过了居住区的视频，研究区也没有什么好看的。进入实验区，联盟军和叛乱军NPC开始进行战斗，争夺实验区的一些实验产品。夜不归也就带着他的手下出手了，开始攻击叛乱军，抢夺实验产品。

　　“快进，直接到仓库区去！”

　　在实验区的事情直接就跳过去，跳到了仓库区的空间手提箱争夺战，争夺战结束，坎德上校带着黄金手提箱跑了。夜不归带着三个空间手提箱也跑了……真的是跑了，从逃生通道跑了，就没有回头过。

　　“回到仓库区，看看是谁抢了真正的黄金手提箱！”

　　林间就出现画面之中！

　　“这个校官是谁，坎德上校怎么没有给我们他的资料……跟着他，快进。”

　　“仓库区少的五个空的空间手提箱就是被他带走的……快进！”

　　“去了研究区，他那这五个空间手提箱，为的就是装这些研究设备……继续快进，看看他去哪了？”

　　“垃圾区……他到那去干什么？难怪我们的人没有找到他，竟然拿是躲到垃圾区去了，继续快进，看看他现在出来了没有！”

　　“出来了！”

　　“手枪？”

　　“不对，是空间定位武器……那条逃生通道原来是被他毁掉的，好恐怖的空间定位武器，不比黄金手提箱里面的东西差。不过，这武器可以在逃生通道用，在研究所的其他区域可不能用，用的话，他自己也得被埋在研究所里面！”

　　“继续快进，看看他去哪了？”

　　“回到居住区了……他这是在干什么？”

　　“打开了空间手提箱！”

　　“竟然从垃圾区弄了这么多的垃圾出来……呃，垃圾区还真有些可以用的东西，这些东西虽然是高级货的残次品，但是比我们的士兵用的还要好上不少。”

　　“战甲更换机械，竟然会随身携带这种东西……呃，他自己都已经带了一个，干嘛还要从研究区拿战甲更换机械？”

　　林间带来的战甲更换机械，只能够更换那些制式战甲，而研究区的战甲更换机械可是全能的，哪怕是定制的，那种唯一型的战甲也能够进行更换，而且更换速度更快。

　　“这视频的时间，好像和现在很接近了，快速播放，看看他现在还在不在那，在的话立即派人过去。”

　　“离开了！”

　　“黄金屋……他去黄金屋干什么？”

　　“黄金屋不是有人在吗，难道没有发现他？”

　　视频中，林间偷偷摸摸的进入黄金女人房，而在黄金女人房里面还有五个叛乱军的科技人员，五个叛乱军的科技人员凑在一起，看着一台电脑上面的东西，讨论着什么东西。

　　“这些废物，一点警惕心都没有，肯定死光了……立即将黄金屋附近的士兵叫过去看看！”

　　不出所料，视频中的林间动手了，直接就将五个叛乱军科技人员给干掉了，然后开始准备进入秘密空间。

　　“嗯！他在干什么……难道他知道如何进入那个异次元空间？”

　　“战甲更换机械，黑恶蛛丝……这就是进入异次元空间的方法？”

　　“跳进去了……可以看到水里面的情况吗？”

　　黄金泳池，金波荡漾，根本就看不到水里面的情况。

　　负责监控调阅的技术员说：“不行。”

　　没有快进，过了一小会。

　　“没有出来，不过那六个空间手提箱倒是浮出水面了……快，让他们快去拿回来！”

　　就在这个叛乱军最高指挥官说话的时候，视频中，林间穿着风雷战甲从水里面冒了出来，抓住那六个空间上手提箱，再次钻进了水中……然后，就没有再冒头了。

　　“这是怎么回事？”

　　“快进！”

　　然后就到了现场直播的时间了，一群叛乱军士兵冲进了黄金女人房，进入浴室，站在泳池边上。将倒盖在泳池上面的战甲更换机械弄了上来。

　　战甲更换机械的机械手臂上面抓着的风雷战甲，一整套，一件都没有少。只是，也就是一套风雷战甲，其他的什么东西都没有。

　　叛乱军士兵跳进了泳池中搜索，却是什么都没有找到，泳池中除了水，什么都没有。

　　“进去了！”

　　“他是怎么进去的？”

　　“我们都不知道进入这个异次元空间的方法，他是这么知道的？”

　　“给我看看黄金屋之前的视频，从我们进去开始！”

　　黄金女人房，被叛乱军破解了密码，冲了进去，一群叛乱军士兵就立即对黄金女人房开始地毯式搜索，翻箱倒柜，没有放过任何的东西。宝石衣服之所以会被撕裂，就是因为有一个叛乱军士兵将黄金衣柜给掀翻了，宝石衣服掉了一角出来，然后叛乱军士兵看到了宝石衣服就以为黄金衣柜里面会有什么有价值的东西，就抓着宝石衣服一扯，宝石掉得满地都是……再将黄金衣柜倒翻过来，翻找里面的东西，什么都没有发现。

　　“我们的画面就不用看了，快进！”

　　夜不归带着他的手下进入了黄金女人房，看了几眼，就直接离开了。

　　“再快进！”

　　林间出现在黄金女人放里面。

　　这下就得慢慢看了……林间进入黄金女人房之后，仔细的搜索了一遍，将可以打包的东西都打包了，不过第一次没有打包那些女人的泳衣。

　　然后出去，可是不知道为什么，再次进入黄金女人房，搜索了起来。

　　然后再出去，再进来……连续几次，最终林间在黄金女人房里面的黄金衣柜里面找到一些透明的宝石。

　　很快，他们就看到林间将一件泳衣和一件华服弄好，丢进了泳池里面，消失了！

　　“这就是进入异次元空间的钥匙？”

　　在监控中心看到这一幕的叛乱军们，一个个都愣住了……什么时候衣服也可以当做钥匙用了，这恐怕连一半的女人都想不到。

　　“难道，这个人是一个女人？应该是，不然的话，刚刚他怎么会拿那些衣服和珠宝首饰呢！”

　　虽然他们现在知道了进入异次元空间的方法，但是他们同样也看到了那些衣服的特殊之处，放在黄金屋里面，关上房门，竟然能够自动飞回衣柜，而且被撕成几块之后还能够复原……这绝对不是一般的衣服，不是随便找件泳衣，找件外套就可以的。

　　可惜那些衣服全部都被林间给打包带走了，他们现在只能够使用其他手段，看看能不能够进入这个异次元空间了。

　　“该死的家伙，我们去等他出来，我就不信他能够在里面呆一辈子！”


第148章 控制中心！

　　此时，林间手提着六个包裹着泳衣和华服的空间手提箱，走在秘密空间之中通道之中。

　　“没想到要带东西进来，竟然还要包着衣服才行，幸好衣服多……亏了一副风雷战甲，不过也值得了！”

　　林间走到了秘密空间的尽头，看着传送台，将他从研究所里面弄出来的战甲更换机械从空间手提箱里面拿了出来，利用战甲更换机械，将自己的隐形战甲给换上。然后将六个空间手提箱都喷上隐形喷漆……隐形战甲在他到达十倍重力区域，进入晋城之后，就买了十代的反重力装置给换上了，虽然不是风雷战甲的十五代反重力装置，不过在这个地方也够用了。

　　一切准备就绪，林间就踏上了秘密空间尽头的传送台。

　　穿在战甲内的宝石衣服，闪了一下，林间带着六个空间手提箱，消失在传送台上面。

　　“这里是……”

　　林间左右看了一下，这是一件小房间，房间很小，就只有一个五六平方米大小的传送台，而面前是一道小小的黄金门……林间真是搞不懂，这个研究所怎么会有那么多的金质物品。

　　“还真是巧啊！”

　　林间看着面前的黄金门，门上面有一块小小的圆盘，就和秘密研究所入口处的大门一样，有九个小孔。

　　“幸好我将那九根钥匙都给带进来了……不知道能不能用，要是不能用的话，那我只能回去，使用火神枪和那些叛乱军同归于尽了。”

　　林间试着将一根根黑色圆柱体插入黄金门上的小孔中，九根全部插入……林间的运气很不错，圆盘自动旋转了起来，咔擦咔擦的声音传出，黄金门打开了。

　　黄金门后面是一条长长的，好像完全是由黄金铸就的通道！

　　林间没有着急，再次将九根钥匙全部取了下来，走进去，并且顺手将黄金门关上，才沿着黄金通道走去。

　　黄金通道很长，足足有一百多米。

　　尽头又是一道黄金门，又需要钥匙开门。

　　“真不喜欢干这种一点底都没有的事情！”对于从这里逃离秘密研究所，林间还真是一点底都没有，很不踏实。

　　开门！

　　再次将钥匙拔下来，里面是一间电梯房，需要钥匙启动。

　　插入钥匙，电梯启动……然后电梯门自动打开，林间还是将钥匙拔了下来，才走出电梯门。

　　这是一间房间，很大的房间，五六百平方米的房间。

　　这房间里面的布置，一看就知道是非常科技含量十足的房间，一台台巨大无比的计算机，整整围了一圈，占据了这间房间的百分之九十九，只留下小小的一点空间……林间能够确认着房间大小，是从天花板上面看的，这些超级计算机没有触碰到天花板。

　　这就是秘密研究所的控制中心。

　　整个研究所最重要的地方！

　　“我擦！”

　　“我要的是出去……不是到这种地方。”

　　林间看了一眼，也就知道这个地方是用来干什么的了……林间很清楚，凭借他二十一世纪的知识，是不可能搞明白这些个机器该在民用。而且他的知识在二十一世纪是正常的普通人水平，不是顶尖的。虽然他很聪明，却不是聪明在这个方面。

　　走到中间，环视一周！

　　密密麻麻的按钮，一个个英语单词，虽然有些英语单词他认识（幸好在特殊训练中有复习过一段时间的英语，而且还去美国生活了一段时间），但是放在科技上绝对不是他知道的那个意思……林间学的是计算机专业没错，可这些是一看就是超级计算机，而且还是未来时代的超级计算机。

　　计算机，和超级计算机之间的差距，不用多说。

　　二十一世纪的计算机，和未来的超级计算机，两者之间的差距就更不用多说了。

　　林间知道控制中心是一个好地方，可以控制整个秘密研究所，如果会操作的话，完全可以通过控制中心，将秘密研究所的敌人全部干掉。再不济也可以找到研究所的相关资料，说不准有什么秘密逃生通道……秘密逃生通道已经是有的。

　　但是……林间看着一大堆的按钮，无从下手。

　　“尼玛的，只能下线去，到现实中学一下超级计算机的基本操控了……”

　　于是，林间就下线了。

　　从床上坐了起来，伸手摘掉头上的游戏头盔，游戏头盔里面的营养药剂林间可是放了一个月的分量，现在还有好几天的份额。放置一个月的营养药剂，为的就是等到营养药剂用完的时候，从游戏里面出来，顺便……交一下租金。

　　现在出来，正好交一下租金，顺便将银行卡欠款的事情给解决掉。

　　从《时空》里面赚钱，对现在的他来讲，实在是太简单了。

　　打开房门，走近租房的客厅，就看到了两台大大的按摩椅在客厅边上放着，就走了过去，要看看这按摩椅和他在游戏里面拿到的是不是一样。

　　这个时候正好是晚上，和林间合租这套房子的两个姐妹，姐姐正好从房间里面走出来，看到林间微微一愣，然后就像是和陌生人问候一样，平平淡淡的说了一声：“你好！”

　　林间点头回了一句：“你好！”

　　然后，对方发现林间正站在自己的按摩椅边上，就说了一句：“因为你一直在玩游戏，没有下过线，就没有和你商量。买了两张学习椅放在客厅……如果不方便的话，我们可以搬回房间。”

　　学习椅！

　　林间听到这个名词就愣了一下，竟然不是按摩椅，而是什么学习椅……林间微微一笑，说：“没关系，放就放吧，反正我没事不会出来，都会呆在房间里面！”

　　“哦！那谢了！”

　　“不用客气……”林间说：“我这一段时间可能不会下线，下个月的租金先交给你！”

　　“行！”

　　林间将下个月的租金交给对方，然后就出门去买营养药剂，顺便吃一顿好的，天天躲在游戏里面靠游戏头盔往嘴巴注入营养药剂，对身体健康是有很大影响的。

　　几个小时后，林间回到宿舍，回到房间，洗了个澡，就开始通过智脑小天使依依上网查资料。

　　“学习椅！”

　　立刻就有一大堆的相关资料出现。

　　“天华牌学习椅！”

　　“内置阳光海滩、海底世界、宇宙虚空、梦幻国度……等多种虚拟空间。还有空姐、女仆、警花、仙女、天使与魔鬼……等多款陪读NPC，让你尽情享受梦幻般的学习时光。快来购买，陪你度过一个愉快的五一劳动节，于五一劳动节期间购买，还可享受特价优惠。初级学习椅，可享受9.8折优惠。中级学习椅，可享受8.8折优惠。高级学习椅，可享受7.8折优惠。买越多……”

　　看完置顶的第一条信息，林间瞬间就明白学习椅是用来干什么的，不就等于像游戏接入器一样，可以让人进入一个虚拟空间，虚拟空间里面看书……当然，不仅仅是看书，也可以看电视，看电影之类的。

　　关键是环境，还有NPC……这才是最吸引人的地方。

　　红袖添香夜读书……这种美事，在未来时代，貌似人人都可以享受得到啊。因为这东西，真的不是很贵，至少初级的很便宜，也就几万块而已。

　　中级的，几十万……这就有点贵了。

　　高级的，几百万……这就不是一般普通百姓能够消费得起的。

　　不过，这不是关键的！

　　学习椅最大的有点是，可以让人拥有更多的时间读书、学习、娱乐……初级的学习椅，能够拥有两倍的学习时间，现实中过去一个小时，在学习空间里面却是两个小时。

　　中级的则是三小时。

　　高级的是五个小时。

　　而林间在游戏里面得到的那一张……


第149章 虚拟图书馆！

　　常识！

　　这玩意到处都是，就比如林间现在从网上看到的广告……一个他完全不知道的牌子，一段段简单的广告词！

　　这些东西真不是能够特意学到的，亲身经历过，哪怕不去记，也会牢牢的记载脑子里面，等到要用的时候会自己蹦出来。

　　学习椅！

　　在地球也就只有高级的，能够让人将一倍的学习时间变成五倍。

　　而在地球之外，一些科技比较发达的星球，还有更高级的学习椅，网上有简单的介绍。

　　林间没有继续看下去，只想着赶紧找到自己需要的资料，下载下来，然后再买一张学习椅，或者先借用一下外面的学习椅，用来学习超级计算机的知识。

　　超级计算机的基本操作肯定是不难，计算机这种东西，本来就是为了让人类能够更简单的处理复杂的东西而出现的。

　　林间让小天使依依上网查找相关的超级计算机资料，他还清清楚楚的记得在游戏里面看到的那一款超级计算机的外形……也就是外形，型号不知道。

　　“不是这一款超级计算机！”

　　“也不是这一款，还不是这一款。”

　　“对，就是这一款超级计算机！”

　　“竟然这么先进，现在是10000年，这一款超级计算机竟然是9000年的最高科技产物……一千年，也幸好是1000年前的，不然这些资料网上根本就不可能找到。”

　　然后下载，再接着就是学习了。

　　林间需要的不仅仅是最基本的操作，想启动开关这种操作根本就不需要学习，林间看一下超级计算机上面的那些英语单词，也就知道如何启动了。

　　林间真正需要的是应用，使用超级计算机查找秘密研究所的详细地图资料，看研究所是不是存在什么秘密逃生通道。如果没有的话，那就得利用超级计算机，干掉秘密研究所里面的叛乱军了。

　　这绝对不是一时半会就能够掌握的……特别是，林间的计算机知识，是21世纪的知识，跟这些时代的计算机知识，有着极大的差距。

　　《时空》这游戏实在是太操淡了，竟然逼他到现实中学习知识。

　　当然，如果林间的智脑够高级的话，完全可以在游戏里面，从网上下载超级计算机的资料，让智脑对超级计算机进行操控……现在不行，以后肯定是可以的，但是等不到以后，也就只能靠自己了。

　　只是，林间太想当然了。

　　“尼玛的，竟然没得下载……只有到其他高科技星球，才能够花钱下载到相关资料，而且需要花的钱还不是一个小数目，最少也要几十亿！”

　　“该怎么办？”

　　“尼玛的，学点其他的超级计算机相关知识，应该也可以……超级计算机的操作应用，差别应该不大。”

　　林间花了几万块，下载了一份5000年的超级计算机应用操作资料，先了解一下。

　　只是，看了第一眼之后，林间就直接傻了。

　　一个个奇怪的符号出现在林间的眼前……这绝对不是一两天就可以学会的，哪怕是最基础的东西也不行。

　　而在秘密研究所中，林间知道自己虽然下线了，但是游戏里面的时间还在正常运行，那些叛乱军现在可能无法进入秘密空间，虽然进入秘密空间的钥匙全部被自己打包了……但是，他相信一定有非正常的手段可以进入秘密空间。

　　无奈……进入游戏！

　　游戏里面的事情，还是在游戏里面找方法解决吧，临时抱佛脚，肯定是来不及。

　　进入游戏后的第一件事情，就是将自己在秘密研究所里面得到的，还插着一张智脑芯片的学习椅弄了出来。

　　穿着隐形战甲，也一样直接躺了上去。

　　林间在现实中看过学习椅的使用说明，知道怎么用，就算是穿着战甲也一样能用。

　　虚拟学习空间！

　　一个巨大的房间……或者说，这是一间图书馆，那就更加合适了。

　　一排排的书柜，一堆堆的书籍，整整齐齐的排列在这个虚拟空间之中……可想而知，这张插在学习椅上面的智脑芯片的主人，肯定是一个科学家。

　　“先计算一下时间，看看这学习椅是什么等级的货色！”

　　虚拟学习空间之中，林间是没有穿战甲的，穿着的就是泳衣加宝石衣服……不过穿什么都没关系，反正也就只有他自己一个人。

　　计算时间的时候，林间就没有去看那些书都是些什么书，专心数数，以免计算错误。

　　林间数了一百秒的时候，从学习空间退出……退出学习空间的方法很简单，就只要喊一声退出就可以了。

　　退出之后，林间立刻就问智脑：“我进去了多少时间？”

　　智脑立即回答：“2.57秒！”

　　两秒半和一百秒……四十倍时间！

　　得到这个结论，林间的眼睛立刻就亮了起来……这张学习椅果然不是普通货色啊，比地球市场上出售的高级学习椅还要强大好多倍，不愧是秘密研究所里面的东西。

　　“希望里面有这超级计算机的资料可以看……”

　　林间进入学习空间。

　　“不是应该有NPC的吗？”

　　在学习空间里面的林间，想着这个问题，左右查看起来，喊了一句：“有人在吗？”

　　没有任何回应！

　　林间只好自己开始找书，一个个书架，都有书本类别标记“空间”“时间”“物理”、“化学”、“数学”、“生物”、“基因”、“天体”、“金属”、“液体”……非常多的分类，显然划分的标准很多，不止一种。

　　很快，林间就看到了“计算机”书柜，走了过去，看着书柜上一排排的书籍，从上到下有十多排，每一排都有上百本厚厚的书籍，单单这个计算机的书柜就可能有上万本书。

　　林间还没有仔细看书名，就伸手取书。

　　只是，手指头刚刚碰到书籍的时候，那一本书就从书柜上消失了。

　　“怎么回事？”

　　林间查过学习椅的相关资料，却是第一次进入学习空间准备看书……林间在网上了解的资料，学习空间内已经有一个空间管家，能够帮忙调阅书籍资料的。就比如，想要看《高等数学》，就只要对空间管家说一下，空间管家就会将你储存在智脑芯片中的《高等数学》这一本书调出来给你，非常方便。

　　甚至，要是在学习椅上面插入高等级的智脑芯片，还可以通过空间管家，连接上网，调阅网上可以调阅得到的一切资料……不仅仅是书，也可以在学习空间内播放电影、电视剧、新闻什么的，很方便，很节省时间。

　　可这个学习空间里面并没有空间管家，林间也就搞不懂了。

　　再点了几本书，还是一样，被林间点中的书全部消失。

　　“难道，那芯片不是我的，就看不了这里的书？”林间觉得有这个可能，不然的话，他点中的书，怎么会一本本的消失了呢。

　　“再试几下！”

　　“果然，还是一样……”

　　“哎，看不了啊，怎么办？”

　　林间有点苦恼的从书柜前走开，突然就看到了，在学习空间中的一张书桌上面竟然放了好多的书。

　　这个学习空间的位置很多，一排一排的，那张有书的桌子是第一排第一个位置。刚刚绝对那张书桌上面绝对没有书，这一点林间记得很清楚。

　　林间走过去一看，都是计算机类的书！

　　“原来是这样啊，这就是一个图书馆，管理的方式也是像图书馆一样，只是想看什么书都不用再自己动手拿而已……害我还以为看不了这里的书！”

　　没有错，在秘密研究所居住区里面，林间得到这张学习椅的房间，就是一个图书馆……高科技的图书馆自然不需要有书。而且，不管是谁，只需要在图书馆内的学习椅上面坐下，不用插入各自的智脑芯片，就会出现在这间虚拟图书馆内。

　　图书馆有图书馆的内部局域网络。

　　而且，这虚拟图书馆内，还有一间间的小房间，可以让进来的人讨论问题，不会影响到其他看书的人。

　　四十倍的时间！

　　这绝对是一个无与伦比的学习空间，毕竟，学习需要的就是时间。

　　说不准，秘密研究所能够招揽到那么多的科学家、研究人员，就是这个学习空间将他们诱惑而来的。人的确很多，居住区的房间，林间可是大部分都逛过了，就没有一间是空的，当然有些没有被打开门的，林间就不知道了。

　　“先试试，再去找我想要的书！”

　　林间坐下，伸手取书，手指头碰到第一本书的时候，书再次消失，不过就是出现在林间的眼皮子底下。


第150章 《记忆宫殿是怎么炼成的》

　　翻书！

　　“看不懂……”

　　林间翻了几页，立即就知道这本书根本就不是自己能够看懂的，直接将这一本连书名都没有看的书合上，书本就消失了。

　　下一本书！

　　“我日，还是看不懂！”

　　再下一本书！

　　“天啊……这些都是什么书啊，一个个特殊的名词，平常生活中根本就不可能会用到，我和那么多的未来玩家交流过了，也从来没有听他们说过什么难以理解的名词啊！”

　　再下下一本书！

　　“算了，还是先去找找超级计算机的书籍好了……对了，这里应该有工具书吧！不知道未来的工具书会是多大的一本！”

　　工具书这种东西，图书馆怎么可能会没有……这里的书，就算是科学家也应该有很多看不懂，至少会有很多的非本专业名词看不懂，这就需要该专业的工具书了。

　　林间就站了起来，去找工具书的书柜。

　　这一次，林间就不再随便取书了，只拿该拿的书。

　　找到工具书的书柜，开始找书……视线在书本上面一一扫过。

　　一本书名取得非常有诱惑力的书，直接就将他的视线牢牢的吸引住了。

　　“《记忆宫殿是怎么炼成的》！”

　　记忆宫殿！

　　这四个字，林间还记得非常清楚，一本书的书名。

　　《记忆宫殿》，又名《西国记法》，是一本介绍利玛窦本人如何能有过目不忘的能力的书。

　　林间看过很多关于如何记忆的书籍……很多教人如何记忆的书籍，里面的方法林间都试过，有些有效，有些无效。

　　林间知道，同样的记忆方法，对某些人来讲会有神效，对某些人来讲却是完全无用……这很正常。

　　而在未来时代，竟然也有教人去记忆的书籍……林间自从知道智脑以后，还以为未来人都是靠智脑来记忆那些复杂的东西。

　　记忆……从古至今，一直有人在研究，研究成果也是越来越丰富。

　　林间在这里能够看到这样一本书，一点都不意外。

　　而这样一本书，和其他的工具书放在一起，似乎也不奇怪，毕竟……这么一本书，也可以算是一本工具书。

　　“看看，都已经过了近万年了，说不准未来的训练记忆的书籍，能够让我训练出过目不忘的本事……而且，在这里，四十倍的时间，还真不担心会没有时间训练！”

　　“对哦！在这学习空间里面训练……这还是在游戏里面，算是虚拟空间里面的虚拟空间，不知道在这种地方训练有没有用，没有用的话，学一下，到现实中练看看。”

　　说实话，真的没有多少人能够抵挡得住“过目不忘”的诱惑力。

　　林间就抵挡不住，点了这本《记忆宫殿是怎么炼成的》之后，直接就忘了自己原来的目标，奔回书桌，坐下，看了起来。

　　“记忆宫殿是怎么炼成的！”

　　“有些人，一辈子都炼不成自己的记忆宫殿。有些人，却只需要一两天的时间，就可以炼成。”

　　“其实，所有人都可以炼成自己的记忆宫殿，拥有过目不忘的记忆力。只是，同一种方法，不可能对所有人都有效。所以，寻找炼制记忆宫殿的方法，才是炼制记忆宫殿的关键。只要找到正确的方法，经过短时间的训练，就可以炼制出属于自己的记忆宫殿。”

　　“你可以参照本书，寻找一个属于你自己的，炼制记忆宫殿的方法。”

　　“如果没有找到，那只能很不幸的告诉你，去看看其他的记忆方面的书籍。”

　　林间很认真的看着《记忆宫殿是怎么炼成的》，这本书字数不多，也就一百多万字，以林间经过无数小说锻炼出来的看书速度，根本就不需要两三个小时……可是，这一本书他竟然用了整整三天的时间，才翻到最后一页。

　　看完《记忆宫殿是怎么炼成的》的林间，眼神有点迷茫，将书翻到第一页，从新看了起来。

　　这一次，林间用的时间更长了，足足有了十天的时间，才翻到最后一页。

　　看完第二遍《记忆宫殿是怎么炼成的》的林间，眼神很明亮……直接就将书合上，《记忆宫殿是怎么炼成的》消失在书桌上。

　　“没想到还真行！”

　　“记忆宫殿……我的，应该叫做‘记忆游戏’比较合适！”

　　“不过，还需要好好的训练改良一下，不然的话，我的记忆游戏会有BUG存在的……我可不想出现记忆冲突，记忆混乱，记忆中毒的症状！”

　　林间没有干其他的事情，就是安静的坐在座位上，左手像在敲键盘一样快速的颤动，右手好像是拿着鼠标一样在不停的移动和点击。

　　这一坐，就过去了一个月。

　　清醒过来之后，林间就开始了他的学习生涯！

　　在秘密研究所中，叛乱军一方没有在异次元空间外面干等着，一直在找合适的方法进入异次元空间。

　　要突破异次元空间，关键是找到这个异次元空间，究竟是“多少异次元”的空间，只要找到，再加上一些特殊的装置，就能够突破进去。

　　叛乱军兵分两路，一路正从其他地方赶来，带着突破异次元空间的装置。另一路就一直在黄金女人房里面，正在研究这个异次元空间，究竟是多少次元的空间。

　　一天两天！

　　三天四天！

　　一个星期过去了……叛乱军终于是找到了这个异次元空间的次元，同时突破异次元空间的装置也到了。

　　立即就准备突破，进入其中。

　　叛乱军也知道林间身上有火神枪，不过火神枪的威力太猛，根本就不能在秘密研究所里面使用，更不用说在异次元空间里面使用了。火神枪的威力可是能够融化空间的，要是将异次元空间融化了，哪怕是融化一个小孔，那也是非常恐怖的事情，呆在异次元空间里面绝对是十死无生。

　　“报告，一切准备就绪！”

　　“直接开始！”

　　“是！”

　　一个由一条条特殊金属组合而成的大门，正漂浮在泳池上面。

　　这个大门的门框范围内，突然出现一条条电流，连接着大门的左右门柱。电流在上下不停的移动着，没有过多久，所有的电流合到了一起。

　　然后分成了两道，上下打开，露出了一个黑暗无比的空间！

　　“我们进去！”

　　叛乱军，从将军到小兵，排着长队，一个接着一个，跳入了黑暗空间之中……他们也就进入了秘密空间。

　　而这个时候，林间还在学习空间里面看书，在书桌边上则是一叠高高在上的书籍。

　　哪怕林间有过目不忘的记忆力了，也不可能在短时间内将这些书全部看完。


第151章 抉择！

　　“照明！”

　　叛乱军进入了秘密空间，不过他们身上没有穿华服，周围的空间还是一片黑暗。当然，克服黑暗，是人类科技最重要也是最初的一步，爱迪生的电灯，让人类永远生活在光明之中。

　　林间觉得，爱迪生才是那个说“要有光”的上帝。

　　秘密空间亮了起来。

　　“搜！”

　　叛乱军就立即动了起来，开始对这个秘密空间进行搜索，只是这秘密空间一览无遗，根本就没有什么好搜的。

　　很快，叛乱军中的最高指挥官就带队走到了秘密空间的尽头，看到了在尽头的传送台。

　　“你们几个先上去看看！”

　　最高指挥官自己肯定不能随便乱用传送台，只会派手下去尝试。

　　几个叛乱军小兵走上传送台，传送台没有任何的反应，最高指挥官也站了上去，将军级战甲，智脑非常先进，不是这些士官级小兵的智脑能够相比的。

　　“没有能量，传送台无法使用！”

　　简单的讲，就是没电，开关没开……可是周围又没有任何开关之类的东西。

　　“让外面的人派几个科技兵下来，搞定这个传送台！”

　　没有电的问题，那真是一个小问题，大家的战甲上面都有能量条，只要将战甲的能量传导到传送台上面就行了……不过，虽然是很简单的小问题，却还是需要科技兵才能够搞定，要是让他们这些战斗兵种来处理的话，很有可能会破坏掉这个传送台的线路。

　　科技兵很快就到了，开始处理传送台的问题。

　　也就几十分钟的时间，传送台就被他们给启动了，几个小兵站了上去，传送开启……只是，那几个小兵被传送过去之后，就没有再传送回来了。

　　“怎么回事？”

　　科技兵回答：“报告长官，这传送台传送的距离不远，而且这传送台并不是单向传送的，是可以双向传送的……我估计，应该是那边和这边的情况一样，没有办法启动传送台。”

　　“嗯！你过去看看！”

　　“是！长官！”

　　叛乱军也是有军功计算的，科技兵能够解决一个科技问题，就能够获得一份军功，这种传送台的启动问题，那简直是白送军功的任务。而且，事关重大，虽然是小问题，同样也能够获得巨大的军功。

　　科技兵传送了过去，将那边的传送台弄好之后，几个之前传送过去的小兵就传送了回来。

　　“报告长官，那边是一间小房间，容不下太多人。有一道黄金门，需要钥匙才能够开启，应该和秘密研究所大门一样，需要的应该也是那九只钥匙！”

　　“哦！那九把钥匙呢？”

　　这些小兵一个个面面相觑，一个校级军官开口说道：“应该还在研究所的大门上面吧……”

　　一直没有开口的坎德上校说道：“那个联盟军进入了这个异次元空间，却不在这里，不用说，那九把钥匙应该是落入他的手中了，不然他不可能逃得出去的，只能是用钥匙开门进去了。”

　　他们谁也没有想到，那九把钥匙不只是用来开启大门，还能够开启研究所里面更加秘密的房间。

　　早知道的话……

　　可惜，他们都没有“早知道”的能力。

　　一阵沉默！

　　这是个大问题，秘密研究所的大门，当初不能够炸开，炸开的话整个山谷就毁了，根本就不可能进入秘密研究所。不是无法使用科技破解，只是那样需要消耗的时间太多太多，得不偿失。

　　而现在，有一个同样的大门，还是建造在秘密研究所内部，还是在异次元空间内的一个小房间……不用说，更加不能用暴力开门。没有钥匙，只能够使用科技手段打开了。

　　如此一来，真不知道要浪费多少时间才行。

　　“你们觉得现在该怎么办？”

　　最高指挥官询问众人，面对这个问题，他非常的苦恼，没有那么多的时间浪费……而且，这个秘密研究所的控制中心，他们一直都没有找到，很有可能就在里面，这个可能性还非常之高。

　　又是一阵沉默。

　　坎德上校再次开口：“我觉得，现在应该将这个研究所整个毁掉！”

　　所有人全部转头看着坎德上校，不用说，都非常惊讶他这个想法。

　　“为什么！”

　　“我刚刚从一些老战友口中得到这个人的资料。”

　　“他是什么人？”

　　“他的代号叫做‘无间’，参军不到半年，中尉军衔，现在的真实实力是大校级别。那九把钥匙，可以说都是他为联盟军获得的。特别是后来的八把钥匙，完全是他自己一个人弄到的。他的实力倒不是最关键的，关键的是他的头脑，非常聪明，比我们大多数人都聪明！而且，他参加过联盟军的第一次时空训练，并且成为训练的最终胜利者……当然，具体的训练情况，我那些老战友也没有办法得知，只知道这一点。不过，就凭这一点，也足够理由干掉他，就算毁掉整个研究所也是值得的。”

　　坎德上校说完，又是一阵沉默。

　　联盟军的第一次时空训练，对叛乱军的校级军官来讲也是机密，很少人知道。但是对叛乱军的将军级军官来讲，却不是什么机密……当然，叛乱军的将军级军官，也只是知道有这么一项特殊训练而已，具体的内容，具体训练参加者，都不清楚。

　　坎德上校说的话，在场的叛乱军最高指挥官似乎没有听到一样，问道：“他的智脑芯片是什么级别的？他的智脑芯片里面有没有超级计算机的相关资料？”

　　“……”

　　坎德上校有点郁闷，他还没有去找叛乱军的大将报道，现在也就是一个有功的卧底而已，等他入职以后，军衔肯定不会比在场的这个最高指挥官低……不过，那是以后的事情。

　　现在，他没有权力去指挥任何叛乱军。

　　坎德上校说道：“十代的智脑芯片！”

　　这个回答也就足够了，十代的智脑芯片，其芯片的数据容量完全不可能容纳得下超级计算机的资料，更不用说运行了。

　　“那就好，我们就在这等着，慢慢打开那个门！”最高指挥官说道：“就算里面真是控制中心，他无法如何利用超级计算机控制这个研究所！”

　　未来时代，除了那些科学家、研究员……还有多少人会靠自己的大脑去学习、记忆那复杂而又庞大的资料，都是用智脑芯片去记，然后让智脑芯片去控制。不然的话，光学习那一件件高科技机械的操控，都得花几辈子的时间才可能学下来一部分。

　　要知道，人类发展到现在，科技知识是近万年，无数人努力积累下来的结果。

　　哪怕只是计算机这一个专业，也是数以亿计的计算机研究人员，研究了一辈子的结果，一个人想要靠自己的大脑去学习记忆，那绝对是天方夜谭的事情。

　　就比如，想要使用超级计算机运行一个程序，智脑控制的时候，只要将智脑中储存的运行指令提取出来，输入超级计算机之中，也就搞定了。而人为控制的话，就需要慢慢的一个字母一个符号的编写，然后再输入……万一，有哪一个字母哪一个符号错了，那就等于全废。

　　“就这样决定了，大家该干什么继续干什么，这里交给科技兵负责！”

　　叛乱军最高指挥官下定决心。

　　他无非是因为想要得到黄金手提箱里面的东西，还有就是进入控制中心控制整个研究所，从而得到研究所研究资料……他相信，研究所里面的研究资料，可能被带走删除了一部分。但是，肯定还有一部分会保留下来。

　　因为这个秘密空间内的设备，都是生产高科技产物的设备……只要能够进入控制中心，就能够使用这些设备，来生产一些高科技产品。

　　甚至有可能，只要有材料，就完全可以生产出比黄金手提箱里面的东西，更好的。

　　炸掉这个研究所？

　　这种决定他怎么可能会下。

　　留下一些校级军官陪着科技兵，剩下的都散开，该干什么就干什么去，坎德上校就直接离开了秘密研究所。

　　林间还在学习空间里面看书学习。


第152章 疯狂的学习！

　　根据《记忆宫殿是怎么炼成的》这一本书的指点，打造出自己的“记忆游戏”，拥有过目不忘的记忆力……却也只是记忆力而已，并不是说他变得更聪明了。

　　如果是一个笨蛋、白痴，拥有过目不忘的记忆力，也依旧是一个笨蛋白痴。

　　“记住”的知识，想要“应用”出来，还得要融汇贯通才行。

　　林间知道，他这一次哪怕是逃不出去，挂回去的话，也完全是值得的……他最大的收获就是在这个学习空间里面学到的东西。

　　这些东西可不是虚拟的，而是货真价实，真正存在于现实世界的东西，虽然不是最先进的知识，却也是非常高级的知识。

　　沉浸在知识的海洋之中，林间完全不知道时间走得是快还是慢。

　　四十倍的时间，让他可以很安心的学习，外面一天，这里就是一个多月，还拥有“记忆游戏”这等记忆神器，就让他更加感受不到时间的流逝。

　　一本书接着一本书，从这里最简单的开始看起。

　　不过，这里就没有基础的书籍，毕竟在秘密研究所中，就没有一个需要基础知识的，大家需要的都是高级的知识。

　　记下来简单，理解和掌握就非常困难了。

　　这也大大的延长了林间所需要的学习时间，不过……当林间慢慢的理解掌握了一点高级知识之后，再回忆一下之前记下来的东西，学习的速度就变快了，而且越来越快。

　　第一个月，整整用了三十天的时间，林间才将和计算机相关的工具书的内容，都记在了脑子里面，省得看其他书的时候再去翻工具书。

　　工具书……是这里最基础的书籍，也是内容最庞大的书籍。

　　第二个月开始，林间才开始看那些关于超级计算机的书，不多，也就只有十几本。只是，这十几本他从头到尾，全部记下来，却是没有理解掌握多少，仅仅是记下来而已。距离应用的程度还差了十万八千里。

　　第四个月开始，林间才开始看计算机编程的书籍，同样也不多，二十多本而已。可是，林间的计算机基础，和这里的书籍差距实在是太大，能够理解的只有一丁点。之前记下来的关于超级计算机的知识，基本上还是那样，没有什么变化。

　　第七个月开始，林间看完了计算机编程的书籍，开始看计算机系统的书籍，这方面的书就多了，足足有一百多本。计算机系统，非常重要的存在，因为重要，也就偶尔会出现比较基础的知识……林间对计算机知识的掌握度开始出现快速的增长，之前看过的不能理解的东西，现在慢慢的开始能够理解了。

　　正所谓，千里之堤毁于蚁穴！

　　在知识上面也是一样的，过目不忘的记忆力，让林间在脑子里面构建出了一条由知识建造的千里之堤。

　　这千里之堤是由一个又一个的知识点构建而成的，林间理解掌握了一个知识点就等于是在千里之堤上面弄了一个细微不可见的小孔，再理解掌握了另一个知识点就又是一个……一个接着一个，到达一定程度的时候，量变产生质变，就能够将千里之堤弄出一个小洞。

　　这是一项大工程，很大很大的工程！

　　如果有人指导他，或者有一些更为基础的，让他看了可以轻松掌握的书籍……就算是书更多了，他达到目标所需要的时间反而会更少。

　　……

　　“看完了！”

　　“一万三千八百七十五本关于计算机的书全部看完了……也就只是看完，记住而已，理解掌握的东西太少了，这些书，书里面的知识，对我来讲，简直就是高深莫测啊！”

　　“不知道花了多少时间，不过我现在还呆在这个学习空间里面，也就是说叛乱军还没有进来。”

　　林间立刻就退出了学习空间，再呆下去也没有任何的用处了，不懂的，想再久，也还是不懂。

　　林间问智脑：“智脑，我在里面呆了多久？”

　　智脑回答：“四十五天，二十小时，又三十九分钟！”

　　不问不知道，一问吓一跳，不知不觉间，竟然在学习空间里面呆了五年多……难怪能够看完一万三千多本书，而且还都是非常厚的，一本最少有上百万字的那种。

　　可是，就算是如此，林间看着面前的超级计算机，启动倒是会了，其他的还是不懂……因为关于超级计算机的知识，他都只是记住了，都不知道怎么去用。

　　“这种感觉真是不爽啊，看了这么多的书，做的竟然都是无用功！”

　　“要是有一些比较简单的，基础一点的书让我看看的话，相信我很快就能够学会如何使用超级计算机了……”

　　“等等！”

　　林间的眼睛一亮：“在这里面没有基础的书籍，但是现实世界有啊！特别是地球，高级知识的书籍没有，基础的绝对有！”

　　林间立即下线！

　　然后让小天使依依在网上搜索关于计算机的书籍，花钱下载，都是很基础的书籍，价格不贵，从几块钱到几百块钱，在地球想要下载到几千块钱的书都很难。

　　直接让小天使依依打开虚拟显示屏，开始放映，林间迅速的看了起来。

　　“下一页！”

　　“再下一页！”

　　“下！”

　　“下……”

　　林间迅速的命令小天使依依翻动页面，几秒钟的时间，有时候甚至一秒钟不到，林间就能够将一页书数百上千个字全部记住……他现在只需要记，因为在现实中去想去理解太浪费时间，先将书的内容都给记下来，在进入游戏，到学习空间里面慢慢的想，慢慢的理解。

　　只是，林间不看不知道，一看就吓了自己一大跳。

　　在他面前这些书的内容实在是太简单了，简单的就好像是一加一等于二一样……这是因为林间看了一万多本高级知识的书籍，也是因为林间现在看的就是最基础的书籍，所以才会觉得很简单，看完一个知识点就能够理解一个知识点，甚至有可能不止一个知识点，他的脑子里面储存了太多无法理解的知识点了。

　　两个小时的时间，林间就好像是翻书一样，记下了数百本这个年代的基础计算机知识的书籍。然后回到游戏里面，进入学习空间，闭上眼睛，开始慢慢的阅读自己记下来的内容。

　　在学习空间里面呆了一两个月，将能够消化的东西全部消化。

　　林间发现这几百本计算机基础书籍的只是根本就不够用，还是有很多东西无法理解，就再次下线，去找更多的，稍微高端一点点的计算机书籍。

　　如此反复，又过了一个多月的时间，林间在学习空间内张开了眼睛。

　　与以往不同，他的眼中虽然还有不少的迷茫，更多的却是一种无与伦比的自信，几乎将那些迷茫的神情完全遮掩住了。

　　林间退出学习空间，将学习椅收进了战术背包里面，现在这张学习椅对他来讲才是最重要的宝贝，宁可丢弃手上这些空间手提箱，也绝不能丢弃这一张学习椅。


第153章 启动超级计算机！

　　“可以了！”

　　“过目不忘就是过目不忘……人类的大脑实在是太神奇了，这么多的资料，竟然能够在这么短的时间内全部记住！”

　　这是按照现实时间计算的，接近三个月的时间，竟然能够将近两万本书，一字不落的全部记在脑子里面。要是换成没有过目不忘记忆力的时候，就算是只看不记，想要看完这么多书，没有个几年的时间根本就不可能看完。

　　退出了学习空间，林间坐在控制中心的控制台前面，准备开始操控这一台超级计算机。

　　启动！

　　整个控制中心就亮了起来，光速有多快，这超级计算机启动的速度就有多快。

　　调阅整个秘密研究所的地图！

　　超级计算机急速运转，调阅出来的不仅仅是完整版的秘密研究所地图，还有现在的被破坏过的秘密研究所的地图。

　　“逃生通道……果然，有三条秘密逃生通道，不过也都在外面，不在这里面！”

　　“得想办法出去才行，那些叛乱军现在肯定都守在外面……三个月了，估计很快就能够进来。”

　　“看看这超级计算机还有什么特殊的功能！”

　　“可以监控研究所的任何一个角落，启动大型的反重力装置，局部空间禁锢、转移……这个研究所竟然有这种科技，不过也是，能够制造出火神09这种武器，要是研究所没有这种能力也就奇怪了。”

　　“只是，能量……没有足够的能量，以前储存下来的能量，没剩下多少了。虽然可以从地底深处吸收热能转化能量，却需要大量的时间。现在开始吸收，根本就来不及，现存的能量只能是使用两三次的空间转移，而且还不能对我所在的这个……异次元空间使用。”

　　“还有什么功能呢……自爆！”

　　“这个好，想办法逃出去，然后将这些叛乱军全部炸死在这里面！”

　　“网络封锁！”

　　“这个也不错，可以让这些叛乱军，无法利用他们的网络进行交流……等一下再好好的布置一番，现在不急。”

　　“生产控制，可生产物品，试验控制，理论设计……这些对我来说，没有什么用处。”

　　“……”

　　“好了，了解得差不多了。”

　　“看看现在的情况……这个异次元空间，他们没有钥匙，却还是闯进来了，还闯到了黄金通道，最后一道门。”

　　“再外面的秘密空间……没人！”

　　“咦！这些生产装置怎么都开启了……我看看，他们竟然破解了这些生产设备，而且还有材料使用。”

　　“火神枪……叛乱军竟然收集到了这么多的F级宇宙稀有金属炎金，不过不足以生产出一把火神枪。”

　　“这是什么，上帝左手，一只战甲手臂，由C级宇宙稀有金属光明石为材料的战甲手臂……材料竟然收集到了80%，差20%就能够完成这一只上帝左手！”

　　“流光06，银晶石他们也有……虽然不多，却足够我将我的流光06制造出来了。”

　　“鬼眼，战甲辅助装置，可看透次元空间的眼镜……D级宇宙稀有金属魔鬼黑金。”

　　“……”

　　林间被这些叛乱军的大手笔给吓到了，他被困在这里的三个月时间，这些叛乱军竟然将整个秘密空间的所有生产设备都给破解了，而且已经用来生产这些高级的物品装备。

　　这个情况的出现，让林间本来差不多成形的逃生计划直接破产，开始设计另外的逃生计划。

　　宇宙级稀有金属，让玩家去找的话，恐怕找不到多少。只有叛乱军和联盟军手中才可能拥有大量的宇宙级稀有金属。

　　“外面的叛乱军想要破解大门的程序，进入控制中心，少说还要一两个月的时间。”

　　“这一段时间，这些叛乱军应该能够弄到更多的稀有金属，用来生产高级物品装备……我只要等到时间差不多的时候，再行动，就可以将叛乱军生产出来的这些物品装备全部给收走。”

　　“不对！”

　　“不管怎么样，我都不可能得到完整的物品装备，我的火神枪，制造的速度极快，也就等了几个小时而已……如果他们收集到了足够的材料，也会直接呆在秘密空间里面等，等到物品制造出来，直接取走，不可能会中途离开。”

　　“如果我现在就开始行动的话，也就只能够得到这些半成品，没有用……除非，我不炸掉这个秘密研究所，等到拥有材料的时候，再回来继续制造。”

　　“不炸掉秘密研究所的话，那就需要另外的一个计划了。”

　　林间现在还有充足的时间去思考，去布置自己的计划，就闭上了眼睛，开始思考起来。

　　没有思考多久，就睁开眼睛，使用超级计算机调阅一些资料，然后再闭上眼睛……如此反复。

　　一个完整的计划，需要大量的资料信息，幸好林间现在拥有过目不忘的能力，这些资料信息在脑子里面就可以处理。

　　林间整整思考了两天，才在自己的脑子里面完善出一个成功率非常高的计划。

　　……

　　这一天，叛乱军的最高指挥官心情有点烦躁，莫名的烦躁，也不知道为什么，明明这一切进行得都非常顺利。再有几天，就有人会送来一批材料，到时候就有一件高级物品可以完成。

　　突然间，整个研究所就响起了一个声音，电脑系统的声音。

　　“滴！系统启动完毕！”

　　“滴！指令输入错误，请重试！”

　　“滴！指令输入错误，请重试！”

　　“滴！指令……”

　　这个声音的出现，最高指挥官就知道自己为什么心情烦躁了。那个跑进了异次元空间的家伙，竟然启动了研究所控制中心的超级计算机……只是，那个家伙果然是不懂得如何使用超级计算机的家伙。听着系统传出来的声音就知道了，如果是会使用超级计算机的人，那根本就不可能会出现现在这种情况。

　　超级计算机使用起来，根本就不可能会放出这广播，在整件研究所响起。应该是无声无息的运行，一切命令都秘密执行才对。

　　出现这个情况，最高指挥官第一件想起来的事情，就是派人到黄金女人房，进入异次元空间内，去问问还在辛勤工作的科技兵，问他们什么时候能够进入控制中心。

　　说不准已经快了，就隔着最后的一道门，被门内的那家伙听到了，对方才会不顾一切的对超级计算机进行无脑指令输入。

　　可是，最高指挥官却是知道，超级计算机的指令，每一道都是非常复杂的，不知道的人根本就不可能输入正确的指令，无法使用超级计算机进行工作。

　　想到这里的时候，最高指挥官就准备给手下下令的时候，一道非常不合时宜的声音出现了。

　　“滴！指令输入正确，网络封锁功能启动！”

　　网络封锁！

　　“我操！”最高指挥官直接破口大骂：“这家伙走狗屎运了……这都能够输入一条正确的。幸好，只是网络封锁而已。”

　　“滴！指令输入错误，请重试！”

　　“滴！指令输入错误，请重试！”

　　“滴！指令……”

　　紧接着，又是一条条不断重复的声音出现。

　　最高指挥官正在实验区的实验室里面做实验，立即就从实验室里面出来，朝着居住区，朝着黄金女人房跑了过去……没办法，现在研究所里面的人手并不多，绝大部分都被他给派出去，到处收集材料去了。只留下少量的士官级叛乱军，和一部分校级军官，而这些校级军官主要的任务就是陪着那些科技兵呆在异次元空间里面，防止林间突然跑出来。


第154章 空间转移！

　　“滴！指令输入错误，请重试！”

　　“滴！指令输入错误，请重试！”

　　“滴！指令……”

　　听着这个不断重复的声音，最高指挥官的心情就越加的烦躁，脚步也就越来越快。

　　“滴！指令输入错误100次，系统暂时关闭！”

　　突然间的安静，最高指挥官的脚步不由自主的慢了下来：“幸好！这超级计算机是不能够乱用的，拥有自我保护系统，指令输入错误的次数太多就会暂时关闭！”

　　最高指挥官知道这个情况，林间同样也知道这个情况。

　　此时，林间正在秘密空间内，将那些叛乱军正在生产的物品装备一件件取出来。取出这些东西，自然是需要时间的。

　　而系统发出的声音，完全是林间设计好的一段程序，超级计算机会严格的按照林间设计的程序运行。

　　在刚刚网络封锁功能启动的时候，林间同时将黄金通道给断开了，在黄金通道中的校级军官和科技兵就被放逐到不知名的异次元空间当中了。然后林间再将黄金通道给续上，从控制中心出来，进入秘密空间，开始收取这里的物品装备。

　　林间现在已经不是一个什么都不懂的古人，而是一个在计算机领域有着一定造诣的专家……他很清楚，在控制中心外黄金通道中的科技兵和叛乱校级军官如果出事的话，叛乱军的最高指挥官一定会立刻知晓，然后赶往黄金女人房。

　　所以，要先断掉网络！

　　可是，如果无声无息的断掉网络，最高指挥官也一样会马上知道，立即往黄金女人房过来。

　　为了减缓最高指挥官过来的速度，林间也就使用了这种手段，让最高指挥官以为自己是无意中不小心输入了正确的指令……才不会让他发现已经出事了，才会减缓赶过来的速度。

　　果然，林间的计划很成功，至少能够为他争取到几分钟的时间，而这几分钟的时间，足够他将秘密空间内的东西全部取走。

　　……

　　当最高指挥官进入黄金女人房，进入异次元空间之后，整个人就傻了。

　　“东西呢？”

　　“东西都到哪去了？”

　　可惜，网络已经被封锁，他想要找人询问都找不到。更何况这个异次元空间里面，根本就没有留下任何一个叛乱军……因为他知道这里很安全，外面不可能进的来，里面有他的人，林间也无法出来。

　　可是，现在他看到的却是，这三个月来的努力……还不止是这三个月来的努力，要知道在这里使用的材料，有很大的一部分是别的叛乱军高官托付给他的，还有一部分是他和他的兄弟朋友们，花费了不知道多少年的时间，辛辛苦苦攒下来的。

　　现在全部消失了。

　　最高指挥官很愤怒，怒火冲天……快速前进，冲到了黄金通道，却发现他的人都不见了。如果没有网络封锁的话，他肯定能够在第一时间发现异常，可是网络封锁偏偏在这个时候出现了。

　　“上当了！”

　　最高指挥官不笨，要是笨的话也不可能会成为叛乱军的少将。

　　最高指挥官立即转头撤离……他以为，他知道，如果在这个时候，林间将黄金女人房的空间突破装置给取走，或者破坏掉，那就将他彻底的困在这个异次元空间里面了。

　　只是，一切正常，没有发生任何的意外，他离开了异次元空间。

　　“为什么他不将我困在里面呢？”

　　“如果他将我困在里面的话，以他的实力，应该可以轻松的离开研究所……”

　　最高指挥官有点困惑，想着这个问题，网络被封锁，没有办法给手下下令，只能够自己跑。最高指挥官跑到了监控中心，让负责监控中心的叛乱军调出刚刚黄金女人房的监控视频。

　　在视频中，他看到了他进入异次元空中之后，就有一个透明人提着好几个透明的手提箱，从泳池里面冲了出来，在泳池边上，将水甩干净，然后就看不到了……

　　“隐形战甲！”

　　“我进入异次元空间的时候，他就在我身边……”最高指挥官很受不了这个事实，可事实就明明白白的出现在视频之中，林间和他，简直就是擦身而过。

　　最高指挥官立即就从身上的战术背包中取出一个金属小圆球，启动金属小圆球，冲出了监控中心。

　　隐形战甲……监控中心可以算是彻底的失效，再呆在监控中心里面，是一点屁用都没有。

　　“这个家伙一定会去逃生通道……最近的那一条！”

　　最高指挥官的动作非常迅速，完全发挥出了将军战甲的最高水平，在研究所之中迅速的飞行穿梭，很快就冲到了仅剩的几条逃生通道之中距离黄金女人房最近的一条。

　　隐形战甲的速度绝对没有办法和将军级的战甲相比！

　　“没有来这里！”

　　最高指挥官盯着手中的金属圆球，这金属圆球是超声波探测器，对隐形战甲的探测作用绝对是非常厉害的。

　　“将军！”

　　几个在这里守门的叛乱军士官看到最高指挥官出现，纷纷敬礼……这些叛乱军士官很敬业，虽然网络信号被封锁了，他们依旧在这里没有离开。

　　最高指挥官立即开口下令：“炸掉这个通道，全部去四号通道！”

　　“是，将军！”

　　最高指挥官说完就立即朝着另外的逃生通道飞去。

　　原本整个研究所有数十条逃生通道，被叛乱军毁掉了绝大部分，只留下五条。然后被林间用火神枪毁掉了一条，就只剩下四条。就被命名为一号到四号逃生通道了。

　　这一条是一号逃生通道。

　　最高指挥官到达二号逃生通道的时候，一样没有发现任何隐形单位存在，同样对守护逃生通道的叛乱军下令毁掉逃生通道，前往四号逃生通道，然后他继续前往三号逃生通道。

　　三号逃生通道，同样没有任何的发现，还是对三号逃生通道的人员下了同样的命令。

　　大量的叛乱军就集合在四号逃生通道！

　　可惜，林间也不在四号逃生通道，不然的话，他肯定会选择使用火神枪，一枪将这些叛乱军连同叛乱军最高指挥官全部解决……火神枪绝对有这样的威力。

　　最高指挥官很迷惑：“也没有来四号逃生通道。除了这四条逃生通道，还剩下的就是……入口！”

　　最高指挥官想到入口，没有任何的迟疑，立即就朝着入口冲了过去。

　　到达入口的时候，同样探测不到任何的隐形单位，就直接将入口给炸掉，然后回到四号逃生通道等着。

　　这个时候，最高指挥官只有一个念头，绝对不能够让林间带着那么多的宇宙级稀有金属离开……虽然他知道林间手上有火神枪，但是他也知道火神枪的威力极其恐怖，不是这逃生通道能够抵挡的，一旦使用，整个逃生通道就会毁掉。

　　那么多的宇宙级稀有金属，就是一笔账……他可以死，绝对不可以欠下这么大的一笔账。

　　而林间在这个时候，已经回到了控制中心，坐在了控制台上面，使用超级计算机了解到了这一切。

　　“计划还真是赶不上变化……不过，还真是感谢，方便我做事。”

　　“空间划定！”

　　“空间转移！”

　　“启动！”

　　在四号逃生空间，叛乱军最高指挥官和一群叛乱军校级军官和士官，他们所在的空间突然一震，所有人都消失在四号逃生通道之中。


第155章 掌控研究所！

　　“滴！指令输入错误，请重试！”

　　“滴！指令输入错误，请重试！”

　　“滴！指令……”

　　秘密研究所中，这一条广播再响起，不停重复再重复。

　　“滴！指令输入正确，研究所自爆程序启动，倒数计时一小时！”

　　当这个声音突然出现，秘密研究所中剩下的叛乱军一个个全部停下了手中的工作，心情慌乱了起来……是跑呢？还是继续在这里呆着呢？

　　他们不知道他们的最高指挥官，已经被转移出去了，至于转移去了哪里，那就只有林间知道了。

　　听到这个倒数计时的声音，他们想到的第一件事，就是去找最高指挥官，问问看是要怎么做？

　　网络被封锁的坏处就在这里了。

　　所有的叛乱军到处寻找，都没有找到最高指挥官，既然长官不在，那他们就不可能在这里等死了，直接就朝着逃生通道过去……这一顿忙活下来，时间就只剩下十多分钟了。

　　他们知道，逃生通道出去，也还是在地底，要需要从地底逃出去，逃到地面上去，不然的话，这秘密研究所自爆，周围肯定会遭殃的，只有逃到地面才是真正的安全。

　　……

　　这个时候林间正在使用秘密空间中的生产设备，将他得到的流光06进行最后的双翼制造。外面的空间突破装置已经被他给收了，不用担心会有叛乱军冲进来。

　　当然，制造流光06他没有看着，人在控制中心的控制台上，正看着自己的杰作……秘密研究所自爆的消息自然是假的，林间现在可以算是拥有两件非常高端的装备，火神枪和流光之翼，这可是需要八代能量才能够发挥出真正威力的装备，而秘密研究所能够吸收地热转化成为八代能量……这对他来讲就是一个能源基地，怎么能够轻易的放弃。

　　只要能够将所有的叛乱军都骗出去，秘密研究所就彻底的落入他的掌控之中了。

　　拥有秘密研究所，以后他害怕什么？

　　将军级的叛乱军，火神枪一枪就能够搞定……当然，要能够打得中才行。

　　而拥有流光06，他甚至都不需要使用传送阵，在缺少能量的时候，就能够从任何地方快速的回到基地。

　　同时，林间现在不是之前那什么都不懂的古人了，经过这一段时间对计算机知识的学习，也就只是学习而已，达不到研究的程度。他现在已经知道，他在这里得到的学习椅，能够拥有四十倍时间的学习空间，也是需要八代能量才能够运转得起来的。如果是普通的能量，也就是五倍的时间，用二代的能量，也就是十倍的时间，只有使用八代能量，才能够运转出四十倍时间的学习空间。

　　通过超级计算机监控整个研究所，他知道，现在研究所中所有的叛乱军将各自能够带走的东西都带走了，全部从四号逃生通道逃了出去，林间就将四号逃生通道也摧毁掉了，只剩下三条秘密逃生通道。

　　“搞定了！”

　　“现在这秘密研究所归我了……”

　　林间心情非常愉快……拥有秘密研究所，就不缺能量，不缺装备，不缺武器……缺少的就是材料！

　　如果能够找到或者买到那些高级材料的话，什么反重力装置，智脑芯片，高级战甲，高级武器，高级的战甲辅助装置……全部都能够制造得出来，这超级计算机里面就储存着无比庞大的资料，林间现在可以随意的调动。同时使用超级计算机，让各个生产设备进行生产。

　　唯一一个不好的地方，就是有很大一部分东西，专利权在被人手中，他需要上网购买授权，才能够进行制造……当然，像火神09，流光06，还有一些其他的高端装备，因为都算是试验品，没有经过实验，没有注册专利，他可以随意的制造，甚至可以在上传资料，注册专利，其他的联盟军一方的NPC或者玩家，想要制造火神09或者流光06的话，就要找他购专利权限。

　　不过，这些东西基本上都是使用宇宙级稀有金属才能够制造出来的，能够凑到那么多宇宙级稀有金属的人，根本就没有几个……而能够制造得起的，可能会购买这些专利权限的，也必然是竞争对手。

　　这也是原本拥有这间研究所的人，并没有上传相关资料，申请专利的原因。

　　林间能够控制超级计算机，也就能够调阅研究所的一切资料，自然也就能够找到黄金手提箱的开启密码，所以也就不用找人帮忙，直接可以打开黄金手提箱，得到里面的东西。

　　空间粉碎炸弹！

　　这就是黄金手提箱里面的东西，足足有五枚……这空间粉碎炸弹的资料，林间也从超级计算机里面得到了，一种破坏范围堪比原子弹的炸弹，威力自然是远远的超过原子弹，一颗空间粉碎炸弹，直接就能够将一座巨大的城市化为虚无。

　　同时，林间现在得到了整个秘密研究所的控制权，那么他本来准备打包带走的东西，现在就都不需要带走了。

　　甚至，他都可以直接再丢回垃圾区去了。

　　“黄金芯片……”

　　林间拿着在垃圾区，从一坨屎里面弄出来的黄金芯片。

　　在研究所里面，各种各样的设备非常齐全，所以他就准备试试看，看到底是用过的芯片，还是没有用过的芯片。

　　林间将黄金芯片插入检测设备中，然后静静的等待。

　　“滴！五十代智脑芯片，未启动，无任何资料储存。”

　　林间很兴奋，今天的心情一直就非常好，现在就更好了。

　　……

　　林间在秘密研究所里面呆了两天的时间，才通过秘密逃生通道离开，然后回城。

　　三个月过去了，林间在秘密研究所里面呆了三个月，和在特殊训练中的时间差不多，收获……就很难说哪个大哪个小，不一样的收获。

　　在特殊训练中，林间收获最大的武力方面。

　　在秘密研究所里面，最大的收获是脑力方面。

　　两者没有多少交集，无法比较。

　　晋城！

　　林间使用传送站点传送到晋城的时候，龙智已经在传送大厅等他了。

　　“你终于是回来了！”

　　龙智看着穿着一身黑色战甲的林间，这身战甲龙智自然是知道的，本质是隐形战甲，不知道林间为什么没有穿风雷战甲，不过他也没有多问，该说的林间自然会说。

　　林间到达传送大厅的时候，看到的不止是龙智，还有其他不少玩家：“人真多啊！”

　　龙智笑着说：“是啊，你这一去，就是三个月的时间，三个月，足够让游戏出现巨大的进展了。现在，十倍重力区域的玩家，有几十万个。不过，绝大多数玩家都是暗夜星的玩家，地球区的玩家有，不过相比而言，就太少了，十个玩家里面可能会有一两个是地球玩家。”

　　“你不说我就忘了，这都过去三个月了。”林间笑着说：“不过，这三个月的收获非常大，走，我们边走边说！”

　　“走去哪？”

　　“材料交易市场，去找点材料……普通的材料应该都可以收得到。”

　　“普通的材料？”

　　“呵呵！”林间笑了一下，说：“先说一下我这次最大的收获，那个秘密研究所，现在是我的了！”

　　“你的？”

　　龙智没有震惊，而是疑惑，不知道所谓的“我的”是什么样的一个程度。

　　如果林间将秘密研究所里面的叛乱军全部干掉了，还拿到了进入秘密研究所的钥匙，那林间说秘密研究所是他的，说的过去……可这个“我的”蕴含的几个意思里面，最低的一个层次。

　　在深一点的层次，就是得到了秘密研究所的部分权限，能够使用秘密研究所之中的一些东西。

　　再更深一点的层次，龙智就觉得不大可能了。


第156章 欠债的是大爷！

　　林间看龙智似乎听不明白，就说：“我控制了整个秘密研究所！”

　　“控制？”

　　龙智还是疑惑，控制，同样是分成很多层次的。

　　林间无奈道：“简单的讲，那秘密研究所可以干什么，我就能够用它来干什么……听懂了吧！”

　　“啊！”

　　龙智被惊到了，直接就停住了前进的脚步，转头看着林间，说：“你的意思是，秘密研究所是你的？”

　　“……”林间无语，这不是开始说的话吗。

　　“呃！”龙智也知道他的话有点问题，没有继续纠缠在这个上面，问：“你是怎么控制那个秘密研究所的？”

　　林间微笑着说道：“我在叛乱军之前，找到了研究所的控制中心，碰巧，控制中心的超级计算机，我会用！”

　　龙智听到林间会用超级计算机，再次惊呆了……在他看来，这个消息比林间得到了秘密研究所的消息更加惊人。

　　一个会用超级计算机的人……龙智知道，《时空》的游戏背景可不是五六千年前，而是一千年前的历史。一千年的超级计算机，地球上根本就不可能有人会使用。因为，地球没有这方面的高级学习资料。

　　龙智问了一句林间完全想不到的话：“你不是地球人？”

　　“呃……”林间愣了一下，点头说：“嗯，来地球旅游的。”

　　龙智问：“你来自那颗星球？”

　　林间笑着说：“这个重要吗？”

　　的确，这个不重要，一点都不重要，林间是从哪颗星球来地球旅游的，没什么关系……

　　龙智问：“要找什么材料，制造什么？”

　　“反重力装置，智脑芯片……如果能够买到足够多的材料，还可以直接制造将军级的战甲。”林间想了一下，补充道：“特殊的将军级战甲，没有注册过专利的！反重力装置和智脑芯片，倒是要购买一下制造权限才行。”

　　“多少代的？”

　　“最高能够制作五十代的！”林间突然想了起来，问：“你这一段时间没有收获？”

　　龙智摇头说：“没有！夜不归的人一直盯着我，我根本就不敢出城。”

　　林间转头看了一下……的确，有好多人在跟着他们两个。现在暗夜星的玩家越来越多，夜不归对十倍重力区域的影响也就越来越大。

　　林间以前就不会将这些家伙放在心上，现在就更不用说了，回过头来，问：“那夜不归欠我们的东西呢？”

　　龙智说道：“这是我的失误，他通过游戏内制定的合约，申请了几次要还，可是他申请偿还的地点都在野外……”

　　林间对这种事情不是很了解，问道：“什么意思？”

　　“合约中，他不能对我出手，必须要将战甲和他收获的东西交道我手上，才算完成借贷交易。”龙智说道：“可是，合约中没有写必须在安全区域偿还，在野外的话，他不能对我下手，其他人却是可以的，而且他没有义务保护我。因为地点是野外，我去过一次，不过没有穿这一套冰风战甲，而是穿之前的火焰战甲，被他的手下杀了一次。”

　　“那你是再次从地球区跑过来的？”

　　“嗯！”

　　林间眉头一皱：“夜不归这家伙……找死啊！”

　　想了一下，林间说：“合约中，也没有写我不能对他下手吧！”

　　“没有！”

　　“那就好……”林间问：“对了，如果他被杀了，还不起债的话，会怎么样？”

　　“他游戏角色账户的游戏币似乎有很多，应该够那一套重火战甲的钱……系统会自动将他的游戏币转到我的账户里面。如果游戏币不够的话，他的现实账户就会被封锁，然后我去申请一下具体的赔偿金额，现实中的法律机构会进行核算，差不多的话，就会将钱转到我的账户里面。”龙智回答。

　　如今，虚拟游戏发展了这么多年，早就有一套非常完善的相关法规了。

　　“这就好，现在，我们能找他要东西吧。”

　　“可以，合约的偿还期限本来就是他从秘密研究所回来，就要进行偿还。只是他先申请偿还，如果我先申请的话，地点就能够由我定！”龙智说：“只不过，我不知道他什么时候回来，才被他抢了先机。”

　　林间点头，他能够想得到当时的情况，不过他回来了，就什么都不怕了，直接说道：“你这套冰风战甲先给我用用，我那一套那叛乱军给弄走了，你再随便穿一套战甲！”

　　“嗯！”龙智这个时候就问道：“你的风雷战甲都没了，怎么会没死？”

　　林间说：“研究所里面有一个地方是无重力状态的，到时候带你去。”

　　“嗯！那现在是先干嘛去？”

　　“先去要债！”

　　“我申请一下！”龙智通过上网申请让夜不归还债，然后和夜不归交谈了一小会，才对林间说：“夜不归现在已经进入了二十倍重力区域，我们得去找他，他不会回来的。”

　　“这家伙……”林间也有点无奈：“那我们先干活，再去找他麻烦！”

　　林间和龙智就忙碌了起来，在交易市场大量收购各种材料，好的在这里根本就收不到，只能够收购到中等的。

　　一整天下来，才算是凑齐了他们要的材料，直接往秘密研究所过去。

　　只是，一离开城市，就有人跟了上来。

　　“怎么处理？”龙智问：“这些家伙实力不怎么样，靠的就是人多。”

　　“我去搞定！”

　　林间扛着风雷战刀，大摇大摆的朝着上百个暗夜玩家走了过去。这些暗夜玩家，有穿尉级军官战甲的，更多的是穿着士官长战甲。不过，有几个穿着尉级军官战甲的玩家，手中拿着的校级军官武器，不然的话他们怎么敢追杀出城。

　　林间现在又穿回了校级军官战甲，就算是没有穿校级军官战甲的话，只要有校级军官武器在手，他也就不怕这些玩家。

　　林间刚刚走过来，都还没开口说话，就被面前这一堆玩家抢走了话语权。

　　“想回去，晚了！”

　　“龙智！识相的，自己把身上的战甲解除掉，以后我们暗夜的人就不再找你麻烦。要不然，你别想出城，出城一次，杀你一次！”

　　“没错，龙智！我们知道你是地球区的玩家，现在地球区那边也有我们暗夜的人，就算你在地球区，也逃不过我们的追杀……”

　　“一个地球区的小逼玩意，我们王座找你借战甲，那是你的荣耀，给脸不要脸，竟然还敢要回去。”

　　“你以为债主就是大爷啊，我告诉你，欠债的才是大爷懂不！”

　　“这么着急要债，是不是死了爹妈，要没钱买墓地啊……今天竟然又要了一次，真是不知死活！”

　　“……”

　　暗夜玩家将林间给包围了起来，林间听到他们说的话，这才知道，这些玩家的军衔等级都不高，还没有又死过一次，再次从地球区到达十倍重力区域的龙智军衔高，根本就不知道现在穿着冰风战甲的已经不是龙智了。

　　听到“死了爹妈，没钱买墓地”这一句……林间眉头一皱，已经不打算开口说话了，提刀冲锋，直接开杀！

　　林间不是没有和人打过骂仗，被骂爹骂娘的，在21世界的网络游戏里面非常常见。只是，当时骂归骂，他的爹妈还是好好的，不会有毛的影响，可现在他穿越了，他自己的爹娘……


第157章 其人之道！

　　林间的速度自不必说，校级军官战甲的速度本来就不是尉级军官战甲可以相比的，更不用说士官战甲了。而且，林间现在穿的冰风战甲所用能量可是八代能量，非同一般的能量，驱动校级军官战甲，动力超强。

　　林间身形，如光闪烁！

　　对面这上百个玩家，根本还没有反应的时候，就被林间干掉了数十个……他们站位太集中了，林间想杀慢一点都不行。

　　几秒钟后，林间回到了龙智的身边。

　　轰！

　　轰轰……战甲爆炸声如同鞭炮一般，连续不停的炸响。

　　龙智就站在不远处看着林间的战甲，冰风战甲他穿过，冰风战甲的速度如何他很清楚，问道：“怎么这么快？”

　　“八代能量，自然不一样！”林间没有使用流光06，不然的话，直接转一圈，就能够利用流光06的羽翼将这些玩家全部切割成碎片。

　　龙智问：“秘密研究所里面有八代能量条？”

　　“不！”林间说道：“是能够生产八代能量，八代能量条是叛乱军留下的，已经用完了的能量条，我拿过来补充了一下能量。”

　　“难怪你还买了制作能量条的材料……”龙智问道：“一天能够生产多少八代能量？”

　　林间说：“除去正常的消耗，大概能够省下两百度左右，不多！”

　　“那如果转化成为七代，六代的能量呢？又是多少？”

　　林间眼睛一亮：“对哦，现在这校级军官战甲，使用八代能量太浪费了，用四代和五代的能量最划算。八代能量，应该留下来做能量储备，在关键的时候用才对！”

　　两人一边走一边聊着，林间不是三国演义里面的诸葛亮，没有算无遗落的本事，别人的提醒和建议，对他来讲，非常重要。

　　“我们这方向不是去秘密研究所的方向啊！”

　　“没错，秘密研究所的入口已经被炸掉了，只能够从秘密通道进去。”

　　……

　　林间和龙智两人在秘密研究所内呆了两天，做好准备之后，才朝着20倍重力区域出发，还是一边走一边聊。

　　“下一次特殊训练，估计快开始了！”龙智突然问道：“无间，你觉得，应该进入多少倍重力区域，才能够获得参加下一次特殊训练的资格？”

　　“20倍……肯定不行的，我估计，应该要进入三十倍重力区域，才勉强能够参加吧。不过，现在这个对我们来讲不是问题，虽然没有材料制造50代的反重力装置，却只是暂时的，20倍重力区域如果也没有材料的话，30倍重力区域应该就有。”林间看着显示屏上面龙智的头像说：“那夜不归还真是够阴险的，要不是他的话，估计你现在的军衔就算无法达到尉级，也应该差不多了。被杀一次，军衔提升的难度就高了一分。我的军衔算是因为特殊情况才升上来的，应该是够了，接下来主要的事情，还是帮你把军衔提升上来。”

　　林间和龙智没有直直的前往20倍重力区域，而是在这个地区四处乱转，当然是有目标的转悠，去那些叛乱军基地附近，对叛乱军进行攻击。

　　目的就是帮龙智刷军功，存起来，等去了20倍重力区域的时候，再迅速提升军衔等级。

　　用了半个月的时间，林间和龙智才到达20倍重力区域。

　　他们两个现在用的都是20代的反重力装置，在20倍重力区域也能够以极快速度的行动。

　　迅速找到20倍重力区域的……基地，不是城市。

　　在20倍重力区域建立城市，那需要消耗大量的时间、金钱，还有能量。

　　20倍重力区域的物质密度极大……就好像秘密研究所是建立在十一倍重力区域一样，为什么不将研究所建立在更好的，能够更容易收集到材料的区域呢。不是因为其他的，就是因为能量的问题。

　　想要维持一个巨大范围的反重力空间，那需要消耗庞大的能量，重力系数越高，所需要的能量就越大。

　　秘密研究所的体积远远无法和一座城市相比，可就算是如此，启动反重力装置之后，需要消耗大量的能量，秘密研究所的产能维持研究所的正常消耗，剩下的能量都才只有一点点，而这一点点能量还要给秘密研究所研究出来的物品装备进行实验……所以，秘密研究所只能够建立在重力系数不高的地方。

　　当然，不是说这些高重力系数的地区就没有研究所，只是相比较而言，在这些高重力系数地方建立的研究所，都只能是小小的，可能还没有一座普通的初中高中大。

　　同样，因为小，也就更加的隐秘，不容易被发现。

　　基地和城市相比，自然也是小了不知道多少倍。

　　黑炎基地！

　　林间和龙智在二十倍重力区域找到的第一个基地，他们从十倍重力区域赶到二十倍重力区域，花了大半个月。而在二十倍重力区域找这个基地，又花了大半个月的时间。

　　看着小小的黑炎基地，林间和龙智万分感慨，如果不是因为夜不归的话，恐怕他们两个想要找到这个黑炎基地，还真不知道得找到什么时候。

　　“还好，夜不归还以为我们早就找到了黑炎基地，不然的话，也不会将地点定在黑炎基地外。”

　　“是啊！这一次，还真是托他的福了。”

　　林间和龙智一到二十倍重力区域，就直接联系夜不归，让夜不归还债。而夜不归一开始并不在黑炎基地，而是在外面做任务，就拖了一段时间，直至今天，夜不归回基地，才定下还债地点。

　　林间突然问道：“不过话说回来，你这一次怎么没有收到关于二十倍重力区域的消息？”

　　“时间问题，现在到达二十倍重力区域的，也就只有夜不归他们一伙人，不像上次，还有不少暗夜星的其他玩家到达了十倍重力区域。”龙智想了一下，说：“不过，原因也能猜得到几分，在十倍重力区域有城市，城市里面有交易市场，能够买到十代的智脑芯片，十代的反重力装置……而这里，太小了，虽然还没有进去，不过估计没有市场，夜不归他们那一伙人没有找到赚钱的机会，也就没有买二十代的反重力装置回去，所以其他玩家也就没有办法靠钱，到达这里。”

　　林间和龙智朝着夜不归给的坐标过去，就在黑炎基地大门口不远的空地上。

　　“就一个人！”林间看着站在空地中间的夜不归，就问了龙智一句：“上次他的人干掉你，是偷袭还是？”

　　“偷袭！”

　　“哦！那我就不客气了！”林间说着的时候，直接从战术背包里面将火神枪给拿了出来。还真别说，用火神枪来对付夜不归，可以算是一种浪费。

　　远远的，林间手中的火神枪连举都没有举起来，直接就进行空间定位瞄准，同时和龙智一步步朝着夜不归的方向走去。

　　微微一笑，扣动扳机！


第158章 上缴武器？

　　夜不归很苦恼，没错，非常苦恼，因为他从身上那一套重火战甲，是他现在唯一的一套校级军官战甲，当初在秘密研究所里面根本就没有得到第二套校级军官战甲，他得到的那三个空间手提箱，里面虽然有东西，而且是好东西，却不是什么实用的东西，对他来讲没有什么价值。

　　本来，如果他能够在秘密研究所中再得到一套校级军官战甲的话，那说不准就不会霸占着这一套重火战甲不放了。

　　夜不归作为一个游戏王座，他也知道特殊训练的事情，得到一些关于第一次特殊训练的信息资料……第一次错过了，他自然不想再错过第二次。

　　因为夜不归是王座，和一些参加过第一次特殊训练的王座有联系，知道特殊训练里面有特殊的际遇，就好像林间得到系统信息，学习暗劲。和林间有同样际遇的人，绝对不止他一个，不过也不多，近万个参加了第一次特殊训练的玩家，得到这种际遇的绝对不超过十个。

　　不知不觉间，危险降临的感觉出现在心头……夜不归就朝着危险来临的方向望了过去，看到龙智和无间，正一步步朝着他走过来。

　　没错，这一次夜不归还是让他的手下埋伏在周围了，为的就是让龙智靠近，不然的话，龙智一看到他带了人，绝对第一时间转头就跑……那样的话，偷袭就会变成追杀了。

　　“他竟然也来了！”

　　龙智一只就没有告诉夜不归林间会陪着他一起来的事情，夜不归从林间身上感觉到了危险的源头，一种莫名的感觉，很多的王座都有这种感觉，有些人是在现实中练出来的，有些人却是在游戏里面练出来的，而他就是在游戏里面练出来的。

　　“上次看到他，还没有任何危险的感觉，为什么这一次看到他，会有这种危险的感觉呢？”夜不归很奇怪：“这三个月的时间，他难道得到什么际遇不成？不然的话，怎么会从无害的程度，一下子给我这么危险的感觉？”

　　夜不归将这种危险，当成是林间即将带来的危险，却不知道，危险其实已经将他包围了起来。

　　嗡！

　　夜不归周围的空间微微一颤，密密麻麻的红色细丝凭空出现，将他包裹在其中。

　　一个巨大的火球就这样突然形成了，大地在融化，空气在膨胀、激荡、爆发……

　　林间和龙智距离夜不归所在的位置还远，龙智知道这是林间手中的火神枪弄出来的，空间定位武器，在现实中有……不过，对龙智这个土生土长的地球人来讲，空间定位、空间融化、空间转换……包含这些空间科技的武器，他也只在电影里面看到过。

　　龙智看到突然出现的，将夜不归包裹在其中的巨大火球，直接就停住了脚步，转头看了看林间，再回头看了看那火球……张开了嘴巴，却是一句话都说不出来。他实在没有想到，火神枪竟然这么恐怖。

　　林间微微一笑，说：“可以申请强制还账了，没有重火战甲，系统肯定会直接对合同进行判定的！”

　　龙智点了点头，开始操作。

　　夜不归死了，周围一边火海，还在燃烧的是土壤、岩石……不是那些花草树木，在火球出现的一刹那，周围的花草树木直接就化为灰烬了。

　　埋伏在周围的暗夜玩家纷纷露头，人数不多，也就只有六个而已。夜不归没有弄到太多的高级反重力装置，跟着他到二十倍重力区域的玩家自然也不会太多。

　　六个暗夜玩家看着消失的火球，什么都没有剩下，非说有的话，就是地上一个大坑中的红色的金属岩浆液体……然后整整齐齐的转头看向龙智和林间的方向，他们实在是不敢肯定，这个情况究竟是不是龙智和林间弄出来的。

　　可能是，但是现阶段，玩家怎么可能拥有这么恐怖的攻击，这种攻击别说是校级军官战甲了，就算是将军级的战甲也扛不住。

　　报仇？

　　那是不可能的，上一次他们一大群人围攻林间，下场就是死了二十多个人，还被他给跑了。现在，林间穿着一整套的校级军官战甲，他们怎么可能对付得了。

　　不过，他们没有跑，夜不归死了……他们在这二十倍重力区域，也就只能当个小兵瞎混混。

　　六个人朝着龙智和林间冲了过来！

　　林间没有动手，因为这里是黑炎基地门口，发生了这么大的事情，黑炎基地之中已经有NPC冲出来了。这个游戏可不是那种NPC都是白痴的游戏，每一个人形NPC都拥有不下于普通玩家的智能。

　　一队队NPC从黑炎基地中冲了出来，分开，一些去了夜不归死亡的地方检察，一些散开到处搜索，剩下的就冲到了林间和龙智的身边。

　　六个暗夜玩家也到了，没等NPC开口说话，他们就怒气冲冲的抢先发问：“这是你们干的？”

　　林间微微一笑，他很清楚，一切都记录在智脑芯片之中，只要进入基地，那根本就无法狡辩，点了点头：“是我干的，怎么了？你们有意见？”

　　“你不知道他是谁吗？你竟然对他下手……”在游戏里面，夜不归就是所有暗夜玩家的皇帝，高高在上，根本就不会有人反抗他，更不用说杀他了。

　　旁边的NPC开口说话了：“无间中尉，你不知道击杀战友是要上军事法庭的吗？”

　　这个NPC看得出林间的身份军衔，不过林间看不出这个NPC的身份军衔，他还没有在黑炎基地备案，还没有资格搜索二十倍重力区域的NPC和在这里备过案的玩家资料。

　　“不知道，不是只会被扣军功吗？”林间说道。

　　“交出你的武器，跟我们走！”NPC义正言辞的说道：“一切到了执法军官面前，自会有判定！”

　　六个暗夜玩家一愣，开心的笑了。

　　林间愣了一下，说：“呃，我的武器好像不是军部发的，军部没有资格缴获我的私人武器吧！”

　　“是没有资格，不过你的行为，你的武器，已经严重威胁到基地的安全，所以你必须要上缴你的武器！”NPC说道：“否则我们将会采取强制手段！”

　　这句话说得倒是在理，在基地大门外，使用威力极其恐怖的武器，的确会威胁到基地的安全。

　　只不过，林间怎么可能会上缴他的火神枪。

　　“那你们采取强制手段吧，我不介意多杀几个，反正我军功多！”林间说话的时候，将风雷战刀拿了出来，面对这些穿着士官战甲的NPC，还有着六个穿着尉级军官战甲的暗夜玩家，他还真不觉得怎么样。

　　说完，林间转头问了龙智一句：“搞定没有？”

　　“搞定了，没想到夜不归的账号里面竟然有这么多的游戏币，足足一万多亿啊！”龙智说道。本来是不可能要这么多的，一套校级军官战甲，也不值一万多亿游戏币，顶多就是上千亿而已，加上夜不归在秘密研究所里面的战利品要分一半当做借战甲的利息，加起来才有一千多亿……但是，现在夜不归没有重火战甲还，也就彻底的违约了，十倍赔偿！

　　面对现在这个情况龙智也一样没有丝毫紧张的地方，联盟军不是叛乱军，联盟军的军规军法可是很清楚的，这些军规军法他都给林间讲过……就比如，联盟军一方，士兵的私人财产是不可侵犯的。

　　如果刚刚这个NPC没有说“交出你的武器”，只说“跟我们走”的话，那林间还真不得不跟他们走，不然的话，可能会开除军籍。

　　林间拒绝上交武器，这些NPC不可能对付得了穿着校级军官证战甲的林间，所以就上报了，从黑炎基地里面冲出了三个NPC，三个穿着校级军官战甲的NPC。

　　三个校级军官落在林间他们附近，询问到：“怎么回事？”

　　士官级NPC报告：“报告长官，无间中尉手中持有空间级武器，能够对黑炎基地造成毁灭性的破坏，我们要他上交武器，他拒绝上交！”

　　“空间级武器！”

　　三个NPC尽皆一惊，其中一个和林间一样穿着冰风战甲的校级军官转头，说：“空间级武器，能不能拿来看看？”


第159章 NPC也阴险！

　　“无间中尉，能不能将你的空间级武器，拿出来让我们欣赏一下？”

　　“是啊，我还从来没见过空间级武器，拿出来看看吧！”

　　“……”

　　林间仿佛没有听到一样，对着三位校级军官NPC说道：“三位是黑炎基地的负责人？”

　　三个校级军官NPC中的最高长官，点头说：“是的！”

　　这个回答的NPC就是这个黑炎基地的总负责人，黑炎基地也就是一个小基地而已，或者可以说是二十倍重力区域的一个小分基地，负责人也就是一个中校而已，都没有十倍重力区域那些城市负责人的军衔高。

　　“我们两个来报道！”

　　看着林间一点都没想将空间级武器拿出来的样子，黑炎基地的负责人点头说：“跟我进基地备案！”

　　谁都没有再说话，一群人就慢慢的朝着黑炎基地走去。

　　刚刚步入黑炎基地的大门内，在场的所有NPC和玩家，战甲屏幕突然一黑，什么都听不见，什么都看不见。

　　黑炎基地的负责人突然转头，直接伸手去抓林间身上的战术背包。

　　林间微微一笑，手中风雷战刀动了。

　　手起刀落！

　　黑炎基地负责人的金属脑袋飞起，哐当一声，掉落在地上，滚动了几下。

　　剩下的两个校级军官NPC都看到了这一幕，大吃一惊，拿出各自的武器，对林间发动攻击。

　　林间的脚步一转，身体一扭，背后突然一片银白色的光芒出现，流光之翼展开，无视两个校级军官NPC的攻击，将流光之翼当做武器，无数把利刃切过其中一名校级军官的身体，就好像是切豆腐一样，将这名校级军官的战甲切成了一块一块，掉落在地上。

　　剩下最后一名校级军官幸好离得比较远，看到这一幕，心神大震，哪还敢攻上去，直接狂退。

　　“你……怎么能动？难道你是叛乱军？”

　　这几位校级军官是黑炎基地的负责人，他们以为，只要进入黑炎基地，就能够利用黑炎基地的网络控制住黑炎基地中NPC和玩家的智脑芯片，通过智脑芯片控制他们的战甲，到时候是杀是剐，想怎么样就怎么样……只是，他们完全没有想到林间竟然不受控制，还能够在自由的行动，甚至能够在这基地里面，主动发起攻击。

　　结果，第一个，一伸手就被干掉。

　　而另外一个，刚近身，就被林间的羽翼给割碎。

　　“呵呵！”林间微微一笑，没有追上去干掉剩下的这名校级军官，只是淡淡的说道：“这位长官，我想问一下，为什么你要切断我们这些人的网络连接，并且还给智脑下了禁制保密指令？这似乎，不是你们应该做的事情吧！”

　　NPC和玩家一样，甚至更现实，毕竟NPC就是活在这个虚拟游戏世界里面的。利用职权便利，进行一些违法行为，非常正常。

　　玩家做得出来的事情，他们也做得出来。

　　“该死！”NPC咆哮道：“你究竟是怎么做到的？”

　　林间摇了摇头，没有回答这个问题，说道：“你知不知道什么叫做科技？”

　　NPC没有回答，不过却是通过他的权力，迅速下达了另外的一个命令……在场的所有NPC和玩家，全部朝着林间攻了上来。

　　联盟军的军规军法算是非常仁慈，像现在这个NPC利用职务之便，谋取私利，谋取不成，引发众人围攻……上了军事法庭，也就是开除军籍，然后再关上几年而已。

　　不过，放弃现在这种权利，他却是舍不得，非常的舍不得，至少内心深处不可能会放弃这多年来辛苦打拼出来的一切，所以他不得不放手一搏，只要干掉林间，摧毁掉林间的智脑芯片，那一切就没有人知道。他可以继续当他的校级军官，当他的黑炎基地负责人。

　　林间一看，就知道这个NPC是想要干什么了！

　　流光之翼一振，速度快得难以想象，以肉眼看不到的速度，留下一道残影，消失在原地。林间使用流光之翼的速度，除非是调阅视频记录进行减速播放，不然是看不到他的身形动作的。

　　被NPC利用职权操控战甲围攻……这种事情可遇不可求，机会难得，林间迅速将夜不归的六个手下全部干掉，没有对其他NPC下手，直接就冲出了黑炎基地，站在基地门口，刚刚好站在被封锁网络的区域外面。

　　“智脑，上传视频到军部军法处网站！”

　　林间现在用的智脑芯片是五十代的智脑芯片，上传资料的速度那绝对是一秒钟上万G，瞬间就将这本来就只有短短几分钟的视频，上传了上去。

　　军法处的处理速度同样非常快，在几秒钟之后，被控制的NPC和玩家还没有找到林间位置的时候，那校级军官NPC就直接被控制住了。

　　周围的玩家和NPC也都恢复了对战甲的掌控！

　　“怎么回事？”

　　“刚刚战甲怎么会被控制了？”

　　“你们看那边……”

　　“中校！”

　　就在他们身后不远处，一个无头尸体躺在地上，脑袋就在尸体边上。还有周围的一地战甲碎片，被利刃切割过的战甲碎片，不是爆炸剩下的战甲碎片，两者有着非常巨大的差别。

　　转头！

　　一个长着三对亮银羽翼的人，正炫耀着他那闪闪发光的羽翼，站在黑炎基地的大门口外面，手上还提着紫青色的风雷战刀。

　　林间收起流光之翼，慢吞吞的打开战术背包，将风雷战刀放进战术背包之中，才悠哉悠哉的走进了黑炎基地。

　　走到了被控制住的校级军官NPC面前，淡淡的说道：“自作孽，不可活！”

　　校级军官NPC也没有什么沮丧的表情，还是问了一句：“你为什么没有被控制住？”

　　“还是那句话！”林间微微一笑：“你知不知道什么是科技？我们的战甲，基本上所有的工作都是由智脑芯片在操控，你能够通过网络信号，给智脑芯片下达命令，可是，智脑芯片为什么要执行呢？你知不知道……一看就知道你读的书不多，我就直接告诉你吧，那是因为智脑芯片里面有一道基本程序，叫做强制执行程序。这一道程序是联盟军军部添加进去的，任何想要利用接入军部网络的智脑芯片，都必须要有这一道程序。”

　　“但是，你知不知道它是可以删除的？也可以隐藏的？当我不需要它的时候，就将它隐藏起来，不让它工作……不过说起来简单，做起来还是挺复杂的，说了你也不懂，告诉你也没有用！”

　　林间学会了如何操控超级计算机，其中包含了大量的计算机知识，既然懂得这些东西，怎么可以不用呢，就在秘密研究所中，利用超级计算机编写了一个程序，用来掩盖“强制执行程序”的，防止自己在城市里面被NPC控制。

　　林间编写的这一道程序，非常复杂，不是普通的智脑芯片能够运行的起来的，不过他得到了五十代的智脑芯片，运转这一道程序，那是轻轻松松的。

　　龙智自然也知道这事情，只是龙智使用的智脑芯片，是二十代的智脑芯片，连储存都储存不了这个程序，更不用说运转了。

　　虽然黑炎基地的三名校级军官挂了，可这件事过去也就过去了，基地的运转一切正常。

　　这个基地不止三名校级军官，还有不少，全部加起来至少有二十多个。

　　林间和龙智就开始忙碌他们的事情，报道，备案……同时通过NPC，了解二十倍重力区域的情况。


第160章 现实和游戏！

　　从二十倍重力区域开始，联盟军和叛乱军的战局就变得很奇怪了。

　　黑炎基地建立在黑炎山谷之中，这里盛产一种叫做黑炎的金属矿石，黑炎山谷是一条山谷，山谷这一头是联盟军的黑炎基地，另一头是却是叛乱军的黑炎基地，两个基地遥遥相对。

　　在这里，联盟军和叛乱军的战斗，就是为了争夺者黑炎山谷的控制权！

　　原本，黑炎山谷大部分地区都被叛乱军控制住，直到夜不归来了之后，战局就发生转变，变成联盟军控制绝大部分的地区。

　　控制区域大，能够开采的地方就越多，得到的黑炎金属矿石也就越多……黑炎金属矿石，就是制作四代和五代能量条的主要材料，非常重要，需求量非常大的材料。

　　林间自己也需要黑炎金属矿石，他自己拥有一座研究所，可以自己生产四代和五代的能量条，当然研究所毕竟是研究所，生产出来的能量条也只够那么几个人使用而已，不可能像能源工厂那样成批生产。

　　二十倍重力区域，基本上都是这个样子。在各个资源区，联盟军和叛乱军对峙，不是联盟军压倒叛乱军，就是叛乱军压倒联盟军，或者是联盟军清除叛乱军独霸一个资源区，或者叛乱军赶走联盟军独霸一个资源区。

　　林间和龙智摸清楚状况之后，就直接出发了。

　　黑炎基地的军需处可以兑换三代能量条，但是那需要军功，而不是钱……林间和龙智都不想将军功浪费在这个上面，反正龙智已经到达这里，大不了林间使用流光之翼，迅速飞回秘密研究所去弄点能量。

　　进入黑炎山谷！

　　林间一路走去，风平浪静……叛乱军在最近这一段时间，被夜不归打怕了，根本就不敢出动大部队在黑炎山谷里面巡逻。反倒是联盟军有NPC部队在山谷里面巡逻。

　　林间当然不是为了在山谷里面找叛乱军杀，想要在短时间内得到大量的黑炎金属，最直接的方法就是冲进叛乱军一方的黑炎基地，冲入叛乱军的军需库，将它们的库存给抢了。

　　远远的，林间就看到了叛乱军的黑炎基地。

　　“我是快速杀进去呢？还是慢慢杀进去呢？”

　　夜不归没有能力杀进叛乱军的黑炎基地，林间如果只拥有火神枪的话，也是不行。但林间还拥有流光06，这一具空间级推动装置，还是可以当成武器用的推动装置，来无影去无踪，杀人于无形，根本就不用担心。

　　林间冲进了叛乱军一方的黑炎基地！

　　几个小时后，林间拖着几十个个空间背包回到了联盟军的黑炎基地。

　　这几个小时的时间里面，龙智也没有闲着，在黑炎基地里面找NPC打听情况，了解二十倍重力区域的详细资料。

　　林间回来之后，没有呆多久，就再次出发了。

　　然后，过几个小时就又回来，带着几十个空间背包，将空间背包交给龙智，再次出发。

　　装备上面的绝对差距，也就是科技上面的绝对差距，什么战斗技术，什么战斗经验都无法弥补，碾压是必然的。

　　加上林间现在非同一般的计算机技术，和五十代的智脑芯片……可以说，二十倍重力区域内，一切大门对他来讲都等于是不设防，随便破解。

　　林间的时间不多，因为他知道，距离第二次特殊训练的时间没有多少了。

　　而且，还有《时空》开启一周年，即将举办的赛事……这个赛事，可是能够得到神之集团奖励的，基本上没有人能够抵抗这个诱惑。

　　神之集团！

　　敢以“神”为名的集团，其科技的恐怖程度，林间是越来越清楚。

　　不说别的，就一项生命基因技术，就没有人可以抵挡住他的诱惑。神之集团的生命基因技术，已经研发非常高的程度，据传说，现在神之集团的生命基因技术，已经可以将正常人类的寿命延长至一千多年……具体是一千多少年，那就不清楚了。

　　现在全宇宙人类最高长官、最大首脑，就接受过神之集团的生命基因技术改造，已经活了将近一千岁，依旧如同年轻人一样，从身体上看不出任何的岁月痕迹。

　　这就是实证！

　　而除了神之集团以外的其他研究生命基因技术的集团，顶多就是将人类的生命延长至两百多年。一千多年和两百多年，其中的差距，两百多年可能就是一千多的零头。

　　有很多人，就是冲着这个来的，哪怕在这个游戏里面投入再多，都是值得的。当然，如果能够得到一项完整的生命基因技术，那就更加值得了。

　　所以，夜不归能够得到整个暗夜星的支持，是有原因的。同时，他们也不怕夜不归的得到奖励之后跑掉，毕竟整个暗夜星的政治和经济势力，全部都盯着他，想跑都不可能跑得掉。

　　而地球区……地球的政治势力和经济势力，想要投资都找不到可以投资的目标。

　　谁能够想得到神之集团，这个全人类最神秘、最强大的势力，竟然会搞出《时空》这一款虚拟游戏出来，而且还将现实利益和游戏里面的实力结合起来。要不是因为这个，哪有人会玩这一款这么现实的游戏。

　　神之集团的行为，太突然了。

　　要是早通知的话，整个宇宙，那么多的人类大势力，早就开始搜刮和培养游戏人才了。

　　……

　　林间很忙，比杜甫还忙，就没有一刻停歇的，不是在飞就是在跑，不是在说话就是在杀人，不是在打劫就是在开锁……当然，最耗费时间的事情，却是装东西。

　　没错，叛乱军基地的仓库里面的材料……比如说，叛乱军一方的旷工出去采矿，将采出来的矿石放进空间背包里面，运送到基地，然后基地的仓库管理人员交给叛乱军旷工一个空的空间背包，将装忙矿石的空间背包拿到仓库里面直接放好。可是，空间背包也是有数的，不可能有无穷无尽的空间背包……要知道，穿着专门用来挖矿采集的生产类战甲，那生产速度可是相当惊人的，一天挖空一座大山绝对不是开玩笑的。

　　所以，叛乱军基地仓库中的材料，有很多都是没有放在空间背包里面，直接放在外面，需要林间将他们装进空间背包的。

　　杀光了一座又一座基地的叛乱军，搬空了一间又一间的仓库。

　　大部分都是原材料，体积巨大，像黑炎金属矿石，一吨黑炎金属矿石，可能只提炼得出一两斤的黑炎金属……这就要看原材料的品质了，品质高的，自然能够提炼得多，品质低的就不行了。

　　当然，现在这个时代的金属提炼技术，不是21世纪可以相比的，再多的金属，提炼起来，也只是一瞬间的事情而已……额，这一点对林间来讲，还真的是很“游戏”，毕竟他玩过那么多的网络游戏，游戏里面“矿石融锭”，也是读秒的，顶多几秒钟就可以搞定。

　　科技，让现实游戏化了。

　　现在很多的制造工厂，都是全自动的，将原材料放进去，然后启动生产装置，读秒……产品就出来了。

　　忙活了五天，林间就停下来了，他可以去的地方都去了，剩下的都是去不了的地方。他的反重力装置也就是二十代的而已，借助流光06的推动力和攻击力，他将二十倍、二十一倍、二十二倍重力区域的叛乱军基地都扫荡干净了。

　　幸运的是，他已经凑够了制作三十代反重力装置的所有材料，要回研究所去制作三十代的反重力装置了。


第161章 回归的BOSS！

　　林间带着两块三十代的反重力装置，还有一块三十代的智脑芯片，从秘密研究所里面出来的时候，有一群NPC正在附近徘徊。

　　“将军，这个逃生通道的出口也被毁了！”

　　这就是被林间在秘密研究所中使用空间转移，将他们转移到不知道哪里去的叛乱军一行人，只是过了一个多月的时间，他们又回来了。

　　回来之后，他们自然想要回研究所里面看看。毕竟这个叛乱军将军，在这秘密研究所里面投入了太多太多，不拿回来的话，他无法想上面交代。

　　可是，到了这里，他们就发现了最后的一个逃生通道也被炸毁了，不然的话，他们还可以从逃生通道突破进去。

　　“那就给我挖，哪怕将这个研究所毁掉，也绝对不能够让他落入联盟军的手中！”这个叛乱军将军，在他们从秘密研究所中被林间使用空间转移移动出去之后，就知道林间之前根本就是在做戏，什么指令输入错误……那就是用来骗他们的，可笑的是他竟然还信了。林间绝对可以操控超级计算机，不会操控超级计算机的人，哪怕是给他一百万次机会，也不可能输入一次正确的指令，更何况“空间转移”的指令，绝对是非常复杂的。

　　为了不让这个研究所落入联盟军的手中，这些当小兵的就要辛苦了。

　　当初就应该听坎德上校的话，直接将秘密研究所给毁了。

　　“将军，发现联盟军！”

　　现在，十倍重力区域的玩家已经很多了，做任务、打装备、弄材料的地方，都有玩家的身影。

　　逃生通道的出口位置虽然很隐秘，可架不住玩家人多，总有些玩家希望往没人的地方钻，看看是不是有好东西。

　　“会长，发现叛乱军……好几个BOSS！”

　　叛乱军发现玩家的同时，玩家也发现了叛乱军，而且，根据叛乱军身上穿着的战甲，也就可以判断出，其中有好几个BOSS……没错，在十倍重力区域看不到穿着列兵战甲和上等兵战甲的，士官级的叛乱军都算是小兵，尉级军官就是BOSS了，校级军官就是大BOSS，至于将军级战甲，这些玩家倒是不认识，还以为是比较特别的校级军官战甲。

　　毕竟，十倍重力区域，不应该出现将军级的叛乱军。

　　BOSS！

　　在玩家的心中，可是非常具有吸引力的……特别是，十倍重力区域，被夜不归带队扫荡过，后来又被林间和龙智扫荡过，尉级军官偶尔还能够看到，校级军官可就很少见了。

　　这一群玩家，也就七八个人，一个小团队，全部穿着的都是士官级战甲，自然没有可能打得过和他们数量相当的BOSS团队……网络力量很强大，立刻开始呼朋唤友，召集在黑恶沼泽做任务找材料的玩家。

　　林间也在这个地方，也就在从网上收到了消息。

　　有图有真相，绝对不是骗人的！

　　“呃！”林间看到了这些玩家发到网上的图片：“叛乱军的将军……竟然回来了，难道那些逃出去的叛乱军没有将研究所即将爆炸的消息传递出去？”

　　林间使用研究所即将自爆的信息，将研究所中所有的叛乱军都骗出了研究所，他还以为那些逃跑的叛乱军会将消息传播出去……事实上也已经传播出去了，只是这个叛乱军将军更加相信自己的判断，一个能够控制研究所，精确的使用出空间转移指令的人，怎么可能会输错指令，导致研究所启动自爆程序！

　　果然，到了这里之后，根本就没法发现秘密研究所自爆的痕迹。

　　“这些人回来……还是解决掉比较好，不然的话，他们肯定会将我的研究所给毁了！”林间可以肯定，这些叛乱军NPC“自己得不到，敌人更别想得到”的思想，特别是这些NPC很清楚这秘密研究所里面有着什么样的资料，可以制造出什么样的武器装备，就更加不可能放任这个研究所存在了。

　　“位置……不是很远！”

　　林间转了个弯，朝着玩家发布在网上的坐标飞去。

　　……

　　玩家和叛乱军杀了起来，一面倒的杀戮，众多玩家根本就不够那几个校级军官杀的，叛乱军将军甚至连动都没有动。

　　只是，叛乱军杀完了一批玩家，就又来了一批。

　　来一批杀一批！

　　杀一批又来一批……玩家似乎死不完一样，已经接连杀了五六批了，可是依旧还有玩家过来。

　　“怎么会有这么多的联盟军！”

　　“好像杀不完一样……联盟军一方什么时候招募了这么多士兵。”

　　“没事，继续杀，反正都是一些小兵而已，再多也不顶用。”

　　忽然，叛乱军将军抬头，看着半空中的方向……天空中一点亮光出现，正在快速的靠近，朝着他所在的位置靠近。

　　“那是什么？”

　　叛乱军一方的小兵顺着将军的视线方向看了过去。

　　“流星吗？”

　　“笨，这里可是十倍重力区域，流星一旦出现，肯定会被高倍重力区域吸引过去，怎么可能会从高倍重力区域飞向低重力区域。”

　　“不是流星，那就是战甲了，什么战甲会这么亮？”

　　“多得是，比如……”

　　半空中那流星一般的战甲，速度可是一点都不比流星慢，转瞬即至……靠近了，的确是一副战甲，只是对方好像没有点要停止的样子。

　　叛乱军将军立刻喊道：“是敌人，准备应战！”

　　其他人早就在战斗了，只不过杀光了敌人，现在停了下来。只有叛乱军将军自己，将自己的武器给拿了出来……一只黑得发亮的巨型斧头，就好像是《魔兽世界》中那些牛头人战士拿的神器斧头一样，一看就知道不是凡品。

　　林间本想直接用流光之翼，直接将这些叛乱军给切割成碎片的，只是靠近之后突然看到这个叛乱军将军拿出了他的将军级武器，就没敢冲上去……要是自己这流光之翼被对方的斧头砍中，估计，就算是能够破坏掉对方的将军级武器，恐怕自己的流光之翼也会有所损伤。

　　不值得，所以林间就没有硬拼，流光之翼一振，一个急转弯，从他们身边呼啸而过。

　　降低速度，落在了地上，远远的看着他们，有点后悔：“尼玛的，做人的确不能太嚣张，有了好装备，有了好武器，我就有点狂妄了……要是以前的话，我肯定不会飞着过来，而是偷偷摸摸的溜过来，然后用火神枪……火神枪不能用，那将军级武器我要了，还是只能是用这流光之翼战斗！”

　　没有得到流光之翼的林间，肯定不会选择正面战斗，而是会偷偷摸摸的干掉对方。

　　不过，也幸好如此，不然的话，林间都忘了，一个将军怎么会没有将军级武器呢！

　　“流光之翼！”

　　叛乱军将军看着落在远处的林间，看到了林间背后那闪亮的银白色六翼金属羽翼，还那么凑巧的就出现在这里，不用说，基本上就是那个被困在秘密研究所控制中心，还启动了控制中心超级计算机，将他们转移到数十万里之外的“无间”了。

　　因为，那流光之翼就是秘密研究所独特的产物，他还从其他地方弄了一部分的D级宇宙稀有金属银晶石到秘密研究所里面，制造出了一对羽翼……想来，林间当初肯定没有完整的流光之翼，不然的话当初也不用东躲西藏，直接就可以冲出秘密研究所，没有人能够阻挡得了他。

　　也就只有一个可能，那就是林间当初得到的不是完整的流光之翼，后来他贡献出去的银晶石，造就了这一具完整的流光之翼。

　　没错，就是这样……

　　愤怒的将军，自以为是的想法！

　　不过，很准！


第162章 第二次特殊训练！

　　“你就是无间！”叛乱军将军的声音，通过扩音器，非常响亮，惊天动地。

　　林间听到这声音，万分感慨，真不愧是将军级战甲，连扩音器都比校级军官先进很多，校级军官战甲的扩音效果绝对达不到这种程度。

　　“你认识我？”林间有点小惊讶……不过，想到叛乱军在联盟军中的卧底，也就不奇怪了。那个卧底的军衔肯定不低，知道自己的身份很正常。

　　毕竟，当初……不说当初，就算是现在，整个十倍重力区域，具体算下来的话，也就只有他拥有校级军官战甲，龙智的是他给的，夜不归的是他借的。所以，很容易认。

　　“当然，联盟军重点培养的种子，我怎么可能会不知道！”叛乱军将军说道。

　　“……”

　　林间无语，自己什么时候成为联盟军重点培养的种子了，这一切都是自己的努力换来的好不……先说特殊训练的机会，那就是自己拼了老命，加上一些运气，才赶上了末班车进去的。而特殊训练里面，要是换成其他世纪的场景，他可能死都不知道怎么死的。再来，自己的一切，都是靠自己的脑子，还有实力得到的。

　　联盟军，也就是提供了一个机会而已。

　　不知道是巧合，还是偶然！

　　一条消息的出现，让林间相信，他现在的确是联盟军一方，重点培养的种子选手。

　　智脑：“军部发来特殊消息，第二次特殊训练即将开始，可前往三十倍重力区域的军事基地，报名参加，军衔限制少尉，军功限制一百万点，报名剩余时间七天，人数限制一万名。因为你是第一次特殊训练的最终获胜者，特发送信息通告。”

　　军衔，林间是中尉，够了！

　　军功，林间有好几百万，够了！

　　三十倍重力区域……林间现在刚刚得到三十代的反重力装置，也可以去了！

　　报名时间七天……这就要抓紧了，别到了三十倍重力区域，却在七天里面找不到军事基地。

　　人数上限一万名……这就更要抓紧了。其他星球区说不准已经有很多的高手到达了三十倍重力区域，要是没有挤进这一万名里面，那就麻烦了。

　　特别是，林间觉得系统的这一条信息，应该是只有自己这个第一次特殊训练的获胜者会有这种特殊的信息通知待遇，其他参加了第一次特殊训练的玩家，应该没有。

　　知道情况，拥有三十代反重力装置，还拥有强悍的空间级武器开路，拥有空间级的推动器赶路……如果这样还来不及的话，那就悲剧了！

　　林间猛然抬头，不能浪费时间了，要快速搞定这些家伙，那将军级武器能够弄到就弄过来，不能弄到手的话就算了，参加下一次的特殊训练比较重要。

　　毕竟，特殊训练错过就错过了，将军级武器还是能够再碰到的。

　　流光之翼一振，银光爆发，林间消失在叛乱军的眼前……

　　“小心！”

　　叛乱军将军大声喊道……不过已经来不及了，他的手下微微一愣神，流光闪过，凑在一起的几名校级军官就被流光之翼切成了碎片。

　　银光在眼前一闪而逝，转了个弯，冲向其他的叛乱军校级军官……林间看着叛乱军将军将他的武器护在胸前，就没敢上去硬碰。

　　刷刷几下，在场的也就只剩下将军一个人了。

　　林间借助流光之翼的超快速度，围绕着对方在不停的旋转，形成了一圈银光将其包裹在中心位置，寻找着一击干掉对方的机会。

　　“这家伙，还真不是盖的，防守意识很不错啊！”

　　林间看着叛乱军将军，无从下手……当然，如果舍得让流光之翼出现破损的话，那绝对可以轻松干掉对方。

　　叛乱军将军保持着防守姿态，大声喊道：“真不愧是联盟军重点培养的种子选手，流光之翼操控得真是不错，换成我都没有办法操控得这么好……不过，我知道你在担心什么，你的流光之翼可以轻易的撕碎我的黑魔战甲，但是以你的攻击速度，如果让流光之翼撞上我黑魔战斧，我的武器会毁掉，你的流光之翼一样承受不了！银晶石非常锐利，能够切割空间，却不够硬，没有办法像炎金那样能够将承受的攻击分散到每一颗金属原子上去！”

　　得到过银晶石，得到过炎金的叛乱军将军，对这些非常清楚。

　　周围的玩家又来了……不过，看到场中的情况，没有一个玩家靠近，都站在远处看着这一场战斗。

　　“那个叛乱军……身边的银白色光圈是怎么回事？”

　　“我怎么知道！”

　　“是一个……NPC吧，有一对银白色的翅膀，应该是战甲推动装置，速度很快，一直在转圈，发光，看起来就像是一道光圈一样。”

　　“不是一对，是三对！你的智脑等级不是十级的吧，动态画面的捕捉频率太低了！”

　　“战甲是冰风战甲……银白色的翅膀是什么？”

　　“刚刚那个叛乱军好像说了，叫做‘流光之翼’！”

　　“对了，那个叛乱军好像说他的战甲叫做黑魔战甲，武器叫做黑魔战斧，是什么等级的？”

　　“我查一下……没有！”

　　“呵呵，稍等一下，我下线查一下……是，将军级的战甲和将军级的武器！”

　　“我靠！将军级！那岂不是说，这个叛乱军是将军，最低也是一个少将。”

　　“没错！”

　　“尼玛的，难怪周围死了这么多人，将军级的叛乱军，哪是我们可以对付的，让王座来还差不多……对了，王座呢？通知他了没有？”

　　“王座去了二十倍重力区域，你不知道？”

　　“原来王座已经去了二十倍重力区域了，难怪我来了这么久，一直就没有碰到过王座，想找他签个名都没机会……”

　　“你想，我也想！”

　　这些玩家却是不知道，在一个星期之前，夜不归被林间偷袭干掉了，在暗夜区复活……不过，三个月之前，军衔就已经高达少尉的夜不归，在被林间干掉的时候军衔就提升到中尉了。

　　现在降低到了少尉，也一样是除了林间之外，在这个区玩家军衔最高的，没有人看得出夜不归是夜不归。

　　夜不归再次到了十倍重力区域，也就在现场。

　　“无间！”

　　夜不归正躲在人群当中，咬牙切齿的看着场中的叛乱军将军和林间，他当初在秘密研究所里面可是和这个将军交过手的，他咬牙切齿的对象自然不是这个NPC，而是被周围玩家认为是NPC的林间！

　　只是，他现在虽然又拿上了校级军官武器，却没有校级军官战甲穿了，穿着的是一套尉级军官战甲，在场的不止他一个穿着一整套的尉级军官战甲，也就不怎么显眼。

　　夜不归是暗夜星的王，听到别人议论他，想要找他签名，对他无限的崇拜……就越加痛恨这个将他干掉的林间。

　　知道他被林间干掉的，也就只有他的六个手下……如果不是他的六个手下说是林间干掉他的，他自己都不知道自己是怎么死的。

　　慢慢的，夜不归冷静了下来，眼中的愤怒消失，转而是出现了一丝异样的神采：“好久没有这种感觉了，那是多少年前的事情了。像普通玩家一样，仰视那些高手，希望有一天能够和他们一样平起平坐……就是这种心情，就是这种激情，让我从一个普通的小玩家，一步步的坐上了银河系的游戏王王座！”

　　“无间！身手不怎么样，但是游戏意识却是远远的超过我……玩游戏，身手很重要，却不是最重要的。”

　　“这一点，被我遗忘了好久！”


第163章 将军卸甲！

　　游戏意识，简单的讲，就是利用游戏中各种各样的道具，各种战斗策略的使用，如何寻找敌人的弱点，并找到正确的方式进行攻击！

　　夜不归看着叛乱军将军和林间的战斗，就想起了自己还弱小，战斗经验不足，战力不高的那个时候，靠的不就是这些小手段，将一个个强大的BOSS，将一个个强大的玩家打败的。而这些小手段，随着自己的实力越强越强，对手越来越少，渐渐的就被自己遗忘了，抛弃了。

　　“流光之翼，不能和将军级武器硬碰，只能寻找机会，给敌人致命一击，又不能撞上对方的武器！”

　　“可是，将军战甲的速度虽然无法和装备了流光之翼的校级军官战甲相比，在灵活度上面却远远超过对方，完全可以在被攻击的刹那，和对方……的流光之翼同归于尽，换成我也会这样做！”

　　“流光之翼，价值无法估量，肯定是比一个叛乱军将军的价值高……黑恶蛛丝！”

　　“聪明，用黑恶蛛丝来束缚敌人，将军级战甲的力量虽然可以无视黑恶蛛丝的束缚，却不敢乱动，一旦有动作，露出空档，就会被攻击……可是，毁掉这些黑恶蛛丝的话，一旦被裹住，看不到，也很危险。”

　　“这一招，真是让对方不得不承受下来！”

　　“不过，将军级战甲对声音的步骤也应该很强大，听声辩位应该不是问题。”

　　战场中，林间正在一步一步的实施自己的战术。战场外，夜不归一点点的分析着林间的战术意图。

　　夜不归成为王座好几年了，成为王座之后，他就再也没有使用过这些小手段来对付敌人了，总是靠着自己的战斗实力，硬碰硬彭的将一个个对手干掉。

　　而现在，他就像是一个普通玩家一样，看着林间战斗，看着林间使用这些小手段，整个人彷佛又回到了没有成为王座之前的一个小玩家。

　　轰！

　　重物落地的声音……周围的玩家一个个都看得清清楚楚，林间将一台战甲更换机械丢进了场中。

　　“他这是要干什么？”

　　“战甲更换机械……他不会是想要将这个叛乱将军的战甲给卸下来吧！”

　　“原来是这样啊，难怪我们一直打不到装备，原来装备是要从叛乱军身上卸下来的，而不是打爆，看天能够剩下什么！”

　　“不过，那叛乱军怎么可能会傻傻的站着让他拆卸战甲！”

　　“继续看，学到手以后，我们就再也不用愁装备的问题了。”

　　“先将BOSS用黑恶蛛丝捆起来，在丢出战甲更换机械，接下来应该是将BOSS弄到战甲更换机械上去，趁BOSS看不到的时候才能做到，如果BOSS看得到的话，这一套战术肯定行不通。而且……那些黑恶蛛丝都还捆着BOSS，只有将那些黑恶蛛丝都清除掉才能够拆下BOSS的战甲，一旦将那些黑恶蛛丝清理掉，BOSS就能够看到战甲更换机械了。他会怎么处理呢？”

　　“你分析得还挺不错的嘛！”

　　“那是，我最喜欢的就是研究各种战术，以弱胜强的战术……这一套，还从来没有见人使用过。”

　　“废话，谁没事会带一套战甲更换机械在身上，纯粹是占背包空间！”

　　“以后，就不知道会有多少人带战甲更换机械在身上了……对了，战甲更换机械市场上买得到吗？”

　　“这个问题你就要去问那些战甲制造师了，还有那些开战甲改装工厂和战甲美化工厂的玩家。不过，可以肯定，能够买到。”

　　“……”

　　夜不归听着周围玩家的议论，眼睛一亮……没错，这么简单的办法，为什么我就没有想到呢！

　　当初，无间得到的雷火战甲的腿部部件，肯定就是用战甲更换机械，从叛乱军校级军官身上卸下来的……毕竟，只要事先布置一下，在将叛乱军引到战甲更换机械上去，就算被发现，也完全有可能将战甲腿部部件卸下来。毕竟，腿部是容易拆卸到的位置。

　　不过，现在这个情况，无间会怎么处理呢？

　　学习！

　　是成为强者不可缺少的功课……夜不归成为王座之后，就再没有好好的学习过别人的战斗战术和战斗经验了。

　　林间用黑恶蛛丝将叛乱军将军完全包裹了起来，然后又丢出了战甲更换机械在战场中，接着，林间就开始一次次的安全攻击。

　　安全攻击，只要对方稍微动一下，就躲过去的攻击，不过林间也不会被反击伤到的攻击。

　　此时，叛乱军将军正看着自己战甲屏幕上面的一个图像……战场模拟图像，他虽然看不到战场，战甲却还可以通过声音，来叛乱林间现在的所在位置。

　　“呵呵，既然你不舍得用流光之翼来换我这一条命，这就是我的机会……以不变应万变！”

　　“敌动我不动，流光之翼的能量消耗可是极大的，我就不信你能够坚持多久，要是没有流光之翼，杀你如同杀狗！”

　　“来了……试探性攻击！”

　　“果然是试探性攻击，他不敢对我发动致命攻击，继续耗吧！”

　　叛乱军将军也正是因为“能量”消耗的问题，所以他选择了防御，能量消耗几乎可以忽略不计，而林间一直在使用流光之翼，能量消耗速度是他的万倍以上。耗下去，就只有一个结果，那就是林间没有能量，撤退……叛乱军将军要的也就是这个结果而已，林间有流光之翼，他就知道自己想跑跑不掉，想杀，不被杀就已经很好了。

　　总之，只有一点，那就是消耗林间的战甲能量，才能够得到逃生的机会。

　　林间一次次非常安全的试探性攻击，让叛乱军将军一点点的移动着，慢慢的就移动到战甲更换机械上面去了……踩在金属平台上面的叛乱军将军虽然感到有些异常，毕竟这里不应该有金属平台才对，不过他没有想到这是战甲更换机械。

　　“还真行，竟然一步一步的将BOSS逼到了战甲更换机械的金属平台上面。”

　　“这BOSS真傻，竟然还站着不动，要是我的话，肯定会知道不对劲，赶紧离开。”

　　“切，事后诸葛亮，在战斗中，哪里还会想着这些东西，看不到，谁会知道自己是站在战甲更换机械上面，说不定是踩到战甲碎片呢。”

　　“……”

　　“战甲更换机械的机械手臂动了……这么慢！”

　　“废话，慢才对，一旦快了，不就会出现声音了吗。”

　　“接下来这个NPC会干什么？不弄掉BOSS身上的黑恶蛛丝，就没有办法拆掉BOSS的战甲。”

　　“对了，我到现在还搞不懂，这个BOSS为什么傻傻的站着不动呢？黑恶蛛丝这玩意，顶多也就是困住士官战甲，对尉级军官战甲都没有用……”

　　玩家们一边观战，一边评论的时候，林间再次施展了他的手段。

　　漫天的黑色粉尘出现了，而且林间还利用流光之翼，将黑色粉尘控制在一定的区域内，将叛乱军将军给包裹了起来。

　　“聪明！”

　　“怎么会有这么聪明的NPC呢，竟然懂得用烟雾……”

　　“这个NPC一定是联盟军的大BOSS，智能等级高得离谱的那种，不然怎么会知道这种战术。”

　　“虽然现在看不到了，不过也可以猜得到结果！”

　　叛乱军将军身上的黑恶蛛丝，在黑暗之中，被林间迅速的切断，全部从身上掉落下来，然后那些本来就已经准备好了的战甲更换机械的机械手臂，动了。

　　叛乱军将军身上的将军战甲，在一瞬间，从头到脚，全部被拆卸下来。

　　“要不要冲上去抢一两件战甲？”

　　“特别是那柄斧头，太霸气了……”

　　“那NPC应该不会杀玩家吧？”

　　“这可说不准，要上你们上吧，我可不敢赌。”

　　没有一个玩家冲上去和林间抢装备，当然，就算是他们冲上去了，想要从林间的虎口之下夺食也是不可能的事情……隐藏在玩家群中的夜不归都不敢上去，因为林间身上的流光之翼对他有着绝对的威慑力，别人可能没有注意到，他却注意到了。

　　周围的战甲碎片，全部都应该是被那流光之翼切割成碎片的。

　　而且，那些战甲碎片之中，有不少校级军官战甲。

　　校级军官战甲都挡不住流光之翼的切割，更不用说他们身上的士官级战甲和尉级军官战甲了。冲上去，只有死路一条。

　　烟雾散去，林间将将军战甲收了起来，将军级武器更加不可能放过，以后至少不用再担心没有武器和将军级的叛乱军硬拼了。


第164章 时来运转的王座！

　　众多玩家眼睁睁的看着这一切，没有一个敢越雷池半步的，一直到林间震动流光之翼，飞上了空中，他们才冲进战场里面，在那些战甲碎片里面寻找看看有没有剩下什么好东西。

　　数十具叛乱军的战甲被切割成碎片，连自爆都没有自爆成功的战甲碎片，其中还有好几具是校级军官战甲剩余的碎片。

　　战术背包，空间背包什么的，都被毁了。

　　战甲部件就不用说了，都成为碎片了……不过，这些战甲碎片倒还是能够用到的，只要拿回去回炉，融城金属，一样可以制造战甲，虽然品质会降低，而且数量要求也很高，不过对他们来讲，还是非常值得收集的。

　　以往很少玩家会干这样的事情，那是因为干掉叛乱军之后，战甲自爆，战甲碎片乱飞……根本就收集不到多少战甲碎片，可能要收集几个月，才能够收集到足够的战甲碎片融成金属制造战甲。

　　夜不归自然不会去干这些事情，他亲眼看到这一场战斗，知道了如何从叛乱军身上夺得完整的战甲，收获就已经无比巨大了。

　　当初，林间的军衔还低的时候，如果他能够拿到林间的战斗资料，说不准早就知道这个方法了，说不准早就能够得到无数的校级军官战甲，甚至将军级战甲也不是没有可能。

　　技术这东西，知道和不知道之间，也就只是隔着一层纸而已。

　　夜不归正打算离开的时候，突然听到有人喊：“反重力装置！完整的反重力装置！”

　　然后，一群玩家打了起来！

　　夜不归想了一下，也冲进了玩家的战场之中。

　　……

　　林间没有立即就往二十倍重力区域去汇合龙智，而是回到了秘密研究所之中，将刚刚得到的将军级战甲，一件件进行解密，然后全部换上，实力立刻就暴涨了不知道多少倍。

　　这才再次从秘密研究所中离开，前往二十倍重力区域。

　　到了二十倍重力区域，在黑炎基地和龙智会面。

　　龙智看到林间的时候，眼睛不停的眨了又眨：“这是……”

　　“黑魔战甲，将军级战甲！”

　　“怎么来的？”

　　“当然是从叛乱军身上扒下来的，这你也要问！”

　　“呃！”龙智愣了一下，说：“也是，这根本就不用问，有点震惊，脑子就有点迟钝了。”

　　林间将冰风战甲从战术背包里面拿出来，对龙智说道：“换上这个，我们立刻出发去三十倍重力区域！”

　　龙智冷静下来了，问：“怎么了？这么着急？”

　　林间说道：“第二次特殊训练就开始报名了，一个星期的报名时间，地点就是在三十倍重力区域，人数限制一万名，军衔少尉，军功壹佰万点……你的军衔刚够，军功虽然差点，不过不是关键。我们直接出发，到了三十倍重力区域还得去找基地，希望不要像这边的基地这么小，这么难找。”

　　龙智的军衔，是在十倍重力区域的时候，让龙智装备上流光之翼，一个个的清理叛乱军基地，提升上来的。军功就更简单了，弄到的材料装备，全部上缴兑换军功，不过大部分都用来接军衔晋级任务了，剩下没多少。

　　也就一百万点军功而已，到了那边再去找叛乱军麻烦，很快就可以凑齐。

　　龙智听完林间的话，没有任何的迟疑，将冰风战甲收了起来，迅速去黑炎基地的战甲改装工厂，将冰风战甲换上，然后和林间一起出发。

　　装备了三十代的反重力装置，启动反重力装置后，在三十倍重力区域内，就等于是没有体重……林间抓着龙智，直接开飞，向着三十倍重力区域飞去。

　　就在林间和龙智离开两天之后，夜不归再次到达了黑炎基地，他知道了如何得到高级战甲的方法。但是，十倍重力区域早就被他清过一遍，然后又被林间和龙智清过一遍，想要找到校级军官是非常困难的事情，所以就快速的赶到了二十倍重力区域。

　　夜不归在二十倍重力区域，花了一整天的时间，到处寻找校级军官的身影，想要尽快搞一套校级军官战甲……可是，很不巧，他找到的叛乱军基地，全部都在一个星期之前被林间给清洗了，现在都变成了联盟军的基地。

　　“流光之翼！”

　　“拥有流光之翼，那恐怖的速度，加上恐怖的杀伤力，恐怕二十倍重力区域被他给清洗一遍了，想要找到校级军官也不容易……继续前进吧，去三十倍重力区域看看！”

　　“幸好那些玩家的运气不错……不对，是他们运气太差，竟然从那些叛乱军校级军官战甲的碎片里面，找到了一个完整的三十代反重力装置。不然的话，他们也不会死在我的手下。”

　　于是，夜不归也离开了二十倍重力区域，迅速前往三十倍重力区域。

　　夜不归的速度，自然不可能与流光之翼的速度相比，使用流光之翼全速飞行的话，从二十倍重力区域到达三十倍重力区域，也就只需要几个小时的时间。

　　夜不归进入三十倍重力区域的时候，已经是三天后的事情了。

　　“咦！”

　　夜不归的运气很不错，刚刚到三十倍重力区域的时候，就碰上了一个玩家……呃，应该说是远远的看到一个玩家。

　　能够出现在三十倍重力区域的玩家，必然是高手。而现在，也就只是三十倍重力区域而已，能够碰到一起的，也就只有银河系其他星球区的玩家，所以前面这个玩家，必然是银河系的高手……像林间就是例外了，其他的银河系的游戏高手，和夜不归同一个级别的，他差不多都认识。

　　夜不归立即就冲了上去，通过扩音器，大声喊道：“哥们，停一下，问个路！”

　　前面的玩家闻言停步，转头看着夜不归，等了一会。

　　知道夜不归走到面前的时候，夜不归才说道：“你好，我是暗夜星的王座夜不归，你是？”

　　“原来是不归王座啊！”这个玩家听到夜不归的介绍，就笑了起来，说：“我是冰天！看起来你混得不咋样啊，竟然连校级军官战甲都没有弄上一套！”

　　“冰天王座……”夜不归苦笑着，看着冰天王座身上的校级军官战甲，说：“你这战甲是打出来的？”

　　“当然不是，凑材料，找人做的，打哪里打得出来，就没有碰到过一件完整的战甲部件！”冰天王座说道：“走，别浪费时间了，赶紧去报名参加第二次特殊训练，你一定也是冲着这个来的，晚了就来不及了，现在都已经有八千多个人报名了，只剩下一千多个名额。”

　　夜不归愣了……不过，在战甲中，冰天王座看不到夜不归的表情。


第165章 走投无路！

　　夜不归知道特殊训练的事情，但是对第二次特殊训练的事情一无所知，万万没想到，竟然让自己碰上了。

　　夜不归和冰天王座立即开始赶路。

　　夜不归没有多问，这冰天王座就自己将自己知道的一点点都说了出来。

　　“是有人通知你的，还是你自己碰巧上了王者之家的？”冰天王座首先发问。

　　夜不归说道：“碰巧的！”

　　王者之家，一个网站，只有获得过星系级游戏王称号的人才有资格进入的网站。这个网站里面有着各种各样的信息，全部都是来自各个星系游戏王……以前的话，还有各种不同的游戏信息，现在就只剩下《时空》这款游戏的信息。

　　在众多的游戏王里面，自然有人早早的到达了三十倍重力区域，发现了“第二次特殊训练”的事情……于是，这个发现者就将相关信息挂在王者之家里面，只有付费，或者使用王者之家的一种特殊贡献点数，才能够观看该信息。

　　夜不归知道特殊训练的事情，也就是因为这个网站的存在。

　　信息，一般都是有时效性的，特别是“特殊训练”的信息，时间肯定是非常重要的，想要参加，就要比别人早。所以，越早购买观看这条信息的，需要付出的钱或者特殊贡献点就越高。

　　人类的居住地遍布数百个星系，也就是说，每一个星系的现任游戏王就有数百个。而一个人能够活上一百多岁，也就是说，能够进入王者之家的游戏王也就有数千个。

　　算起来不多，连一万个都不到。一场特殊训练，完全可以让所有的游戏王都参加。

　　但是，每一个游戏王都有大量的手下，只要一个王座购买观看了该信息，也就可能会有数十个甚至上百个玩家会被带着过去参加特殊训练。

　　这大概就是所谓的一人得道鸡犬升天！

　　“你是什么时候买天鬼王座的特殊训练消息的？”冰天王座问完这个问题，没等夜不归回答，自己紧接着说：“天鬼王座的特殊训练消息，五天前就出来了，我正好看到，只是那消息第一天的价值竟然要五万点贡献点……你也知道的，除了那些已经死了的，剩下的王座里面，拥有的最高贡献点也就是五万。我就不说了，贡献点不够，等了三天，也就是前天，花了八十千多的贡献点，才买下来的消息。苦死我了，以后要是再有什么重要消息的话，我都买不起了。”

　　“呵呵！”夜不归不假思索的说：“差不多，我也是前天买的！”

　　“你军衔肯定达到少尉了，不然不会买，一百万军功也够了？”冰天王座问道。

　　夜不归还是不假思索的说：“都够了！”

　　“暗夜星就你一个王座，这点就是好啊，得到整个星球的支持。不像我们艾克星，一共有六个王座，我还是最没有名气的那个……我还差一些军功，到时候还得去捐款凑齐一百万军功。”冰天王座很是郁闷，回头看了一下夜不归，说道：“你的速度能不能快点，最后一千多个名额，不快点就来不及了。”

　　“靠，你穿的是校级军官战甲……给基地坐标，你先去！”

　　“我花钱买来的坐标，便宜你了……我先走了！”冰天王座迅速将夜不归甩掉，消失在夜不归的视线中。

　　夜不归看着冰天王座消失的身影，眉开眼笑……不过，很快就皱起了眉头。

　　“我操！”

　　“这坐标……也太他妈的远了吧！”

　　冰天王座也不是那么好相与的一个人，毕竟现在同样在赶路的夜不归和他是竞争对手，说不准夜不归抢到第一万个名额，而他却名落孙山……所以嘛。

　　至于特殊训练的信息，冰天王座在这里看到夜不归，就先入为主的觉得夜不归肯定也知道特殊训练的事情，就没有半点的隐瞒。

　　只是，一开始夜不归喊住他的理由是问路。冰天王座就以为夜不归没有买到基地坐标，或者是没有渠道买……所以，就给了他一个非常遥远的坐标。

　　“尼玛的，智脑显示，需要二十四小时才能够赶到……还有一千多个名额，也不知道这一千多个名额的消息是什么时候的消息了，可能现在就只剩下几百个，甚至可能是几十个。”

　　“难怪这混蛋这么好心给我一个基地坐标……”

　　“下线去买基地坐标……找谁买呢？或者说，谁会卖给我呢？”

　　夜不归立即就下线，上网去找人买基地坐标。

　　暗夜星只有夜不归一个王座，和那些没有王座的星球区相比，的确是很强大，但是对那些有王座的星期区来讲，几乎可以说是最弱的一个了。不过，这也就是从王座的数量来计算。夜不归能够成为这一届的银河系王座，可想而知他的实力如何。至少，在这几年里面，在银河系里面，没有多少人能够和他单挑，因为夜不归正处于最鼎盛的状态。

　　钱！

　　在这个时候基本上没有什么用，因为在王者之家中的王座，就没有一个缺钱的，现实中有大把大把的投资者，就算是刚刚夜不归碰到的冰天王座，在艾克星球是名气最差的实力最弱的一个王座，也一样有大把大把的投资者想要在他身上投资。

　　没有一个王座会为了钱，而让自己增加一个强有力的竞争对手。

　　夜不归所在的区域，是银河系的游戏区，各个游戏区的基地坐标都是不一样的，夜不归现在也就只知道，和自己同在一个三十倍重力区域的……艾克星的几个王座应该有的基地坐标，不过冰天王座在一定程度上面可以代表艾克星，艾克星的其他五个王座，可能也只会像冰天王座一样，给自己一个遥远的基地坐标。

　　果然，林间找到了一个在线的艾克星的王座，可是对方连谈都不愿意谈，听到夜不归的要求，就直接断掉通讯。

　　夜不归只好上线，朝着远距离的坐标前进……

　　夜不归在赶路的时候，脑子没有停下运转，一直再想还有谁可以给自己一个近一点的基地坐标……突然，就想到了林间！

　　“无间会不会知道特殊训练的事情？”

　　“无间会不会也赶过来参加特殊训练？”

　　“不大可能，他毕竟不是王座，虽然游戏意识比我厉害，但是在身手方面，距离王座还有一段距离……”

　　“他现在得到了将军级战甲，还是一整套，军功就更不用说了，绝对足够，军衔也够……”

　　“只是，他到底知不知道特殊训练的事情？”

　　特殊训练的消息出现在王者之家上面，五天前……第一天，能够购买消息，去基地报名的，恐怕没有几个。不过，第二天绝对会成倍增长。第三天第四天第五天就更不用说了……到现在，只剩下一千多个名额，完全有可能在几个小时，甚至几十分钟里面就被人抢光！

　　“跟在无间身边的龙智……我好像记得有人给过我他的资料，在几个月之前，好像是地球区一个大公会的军师。”

　　“地球区虽然没有王座，但那些大公会要得到特殊训练的消息，却也是有可能的。而龙智曾经当做大公会的军师，也就有可能知道特殊训练的消息，龙智知道了，无间的游戏实力又完全足够，那他就很有可能也来参加这一次的特殊训练！”

　　“也就很有可能已经到了三十倍重力区域，已经报名参加特殊训练！”

　　“问问看，死马当作活马医！”


第166章 交易！

　　“无间，我现在在三十倍重力区域，坐标XXXXXX……我想买个距离我最近的基地坐标！”

　　夜不归在无间和龙智两者之间，选择了给无间发送了信息。

　　林间收到这一条消息时，正在三十倍重力区域，一个叫做“甜水”的基地里面休息，真的是休息，就是到处闲逛，因为特殊训练只要人数达标就会立刻开始，他可不想错过，只能够在基地里面等候系统通知。

　　林间看了一眼，非常直接的回了一句：“不卖！”

　　夜不归的眼睛亮了！

　　林间的这一句“不卖”……让夜不归知道，林间肯定就在三十倍重力区域，而且肯定在某一个基地里面，至少也到过某一个基地。至于对方知不知道特殊训练的事情那就难说了，不过知道的可能性极大。

　　林间如果不理会夜不归的信息，那夜不归肯定不会再发送第二条了。

　　“有钱不赚？”夜不归再次发送信息。

　　夜不归之所以选择发送信息，原因是他知道林间如果接到他的视频通话请求，恐怕会直接拒绝。还是信息好，对方肯定会接受，正常情况都会看一看……哪怕是敌人仇家发送的信息也一样。

　　“有钱当然要赚……不过，你的就算了！”

　　吃过一次亏，林间可不像和这个夜不归做什么交易了。关于虚拟游戏的法律条文，对普通玩家来讲，可能很完善。实际上却是从来没有真正的完善过，一直存在漏洞，他不熟悉，而夜不归这个当上了王座的虚拟游戏高级玩家，肯定很清楚这些漏洞，而且还能够利用这些漏洞。

　　夜不归再次发送信息：“我先钱，如何？”

　　林间回：“这个可以商量……不过，你也清楚，我不会缺钱！”

　　商量，商量的就是多少钱的问题。而林间后面的话，是让夜不归明白，钱少了就不用开口了。

　　夜不归：“一百亿太空币！”

　　这个数字很庞大，如果是林间前世碰上这个数字的话，说不准连自己的亲爹亲妈都能够下手干掉。但今时不同往日……林间知道，这个数字对现在的他来讲，还真不算是什么。对拥有整个暗夜星支持的夜不归来讲，更是九牛一毛。

　　林间没有回答，而是转头和龙智商量了起来。

　　林间：“龙智，夜不归花一百亿找我买三十倍重力区域的基地坐标！”

　　龙智愣了一下：“一百亿……还真是大手笔的，没有急事，他不可能会花这么多钱来买一个基地坐标的。”

　　林间立刻就想到了：“他这是要来参加特殊训练！”

　　龙智：“班车快开了，顶多还有几个小时。他的军衔足够，军功更加不是问题……问题就是现在，还有将近一千个名额，每小时都有一百多至两百个名额消失，他想赶上这一趟车，就要走捷径！”

　　林间：“嗯……他开价两百亿了！”

　　龙智说：“我们需要资料，其他星球区，甚至其他星系的王座的资料，他能够搞到。”

　　林间应了一声：“哦！”

　　龙智说：“有一个叫做王者之家的网站，只有获得过星系级游戏王的王座才能够进入，里面有几乎所有王座的资料，只有少数几个没有。”

　　林间说：“知道了，知己知彼百战百胜！”

　　林间说完，就发送信息给夜不归：“我要所有王座的资料，能搞到多少是多少，发送到ABCDEFG这个邮箱里面……我知道你想参加特殊训练，还有六个小时左右，名额就应该满了，距离你的位置，最近的基地，一个小时应该就能够到。先让我看看你的诚意！”

　　“没问题，等我消息！”

　　夜不归没办法，他通过林间一句不知道，猜到林间就在三十倍重力区域。而林间和龙智同样也根据夜不归的一个“一百亿”数字，猜到夜不归想要基地坐标干什么。

　　特殊训练的重要性，根本就不用林间去说，夜不归自己很清楚。特别是，对于高手来讲，特殊训练的重要性就更加明显。万分之一的机会成为最终的获胜者，甚至不止万分之一，这是一个巨大的机遇，万一真成了最终的获胜者，利用特殊训练场景里面的大量时间，完全可以让自己的战斗经验和战斗技巧，提升数倍，甚至数十倍。

　　林间就是一个最好的例子，现在的林间和过去的林间相比较，提升的实力不止千百倍。

　　夜不归立即下线，将他曾经收集过的关于所有王座的资料，都发送到林间给他的邮箱，然后上线给林间信息……

　　“我去看看！”

　　林间说完就下线查看，打开邮箱，阅读资料。

　　极其庞大的资料，每一个王座的人物影像，身份介绍，生平战绩，战斗风格，个人性格……都有详细的介绍。还附带着大量的游戏战斗视频，当然这些战斗视频都不是《时空》这一款游戏的，而是其他游戏。

　　当然，肯定是不齐全的，只有两千多个。

　　战斗视频没看，林间就看了一下这些文字资料介绍，将这些资料一股脑的记在脑子里面，然后将这份资料发送到龙智的邮箱里面。

　　也就几十分钟的时候，上线之后，林间还是和龙智商量。

　　“只有两千多个王座的资料，而且有数百个是已经挂掉了的，真正有用的也就一千多个……要不要给他基地坐标？”林间简单的说了一下。

　　“你觉得，多一个未知的对手好？还是多一个我们是比较熟悉的对手好？”龙智在战略上面的智慧比林间高出不少。

　　“嗯！”林间点头说：“说不准还能够利用一下他……毕竟，那些王座的资料，没有时间去研究。”

　　有钱不赚白不赚，林间让夜不归打了两百亿太空币到自己的龙智的账户上，才将基地坐标给了夜不归。

　　夜不归得到基地坐标之后，立即全速赶往“甜水”基地。

　　没错，就是林间所在的这个基地，距离夜不归所在位置非常近的基地。

　　夜不归到达基地之后，立即就往军部冲去……却是碰到了不久前碰到的冰天王座。

　　“不归王座！”

　　冰天王座看到进入军务处的夜不归，非常惊讶。

　　“夜不归！”

　　“暗夜之王！”

　　在冰天王座边上还有其他几个艾克星的王座，很是惊讶。

　　夜不归自然没有理会他们，赶紧报道，报名参加特殊训练要紧。

　　艾克星的几个王座，在惊讶过后，转头看着冰天王座，问：“冰天，你不是说，你给他的坐标是咸水基地的坐标吗？他怎么会来到这里的？”

　　“我给他的确是咸水基地的坐标……”冰天王座自己做得事情自己自然可以肯定，看着面前几个质问他的王座，反问道：“难道这个坐标是你们谁卖给他的？”

　　“他刚刚找我谈过，不过我不是和你们说了吗，没理他！”

　　“我们都没有下线过！”

　　几个艾克星的王座面面相觑，搞不懂夜不归怎么可能在这么短的时间里面，找到这甜水基地的。

　　毕竟，目前在甜水基地的，也就只有他们几个玩家……当然，这是他们以为的！

　　夜不归就在边上找NPC报道和报名，边上的这些王座说话也没有避开他，他自然听得清清楚楚，搞定了报名事项之后，才转头对他们说：“你们不用互相猜忌了，这个基地的坐标，不是找你们中的任何一个给我的。”

　　在这个时候，林间和龙智走进了军务处。

　　林间看到夜不归，打了声招呼：“夜不归，来得挺快啊，赶上了吧！”

　　夜不归点头说：“赶上了，这次多谢了！”

　　“不客气，你付钱，我给消息，你情我愿，公平交易而已……你们好像都认识？”林间转头，眼神他们身上一一扫过：“冰天少尉，莱克中尉，斯力克中尉，莫克中尉，泰迪斯少尉……你们好啊！自我介绍一下，我叫无间，上尉！这位是我的战友，龙智少尉！”


第167章 训练开始！

　　林间的自我介绍并没有让这些王座感到惊奇，真正让他们感到惊奇的是林间身上的将军级战甲，黑魔战甲。

　　“黑魔战甲！”

　　“黑魔战甲，将军级战甲中最低级的战甲……可不管怎么样，也是将军级战甲啊！”

　　“这套黑魔战甲……看样子，不是找人做出来的，更不可能是从军部兑换出来的，只有将军级军衔才能够兑换将军级战甲。那就是来自叛乱军，从叛乱军的将军级NPC身上弄到手的。”

　　“我们连校级军官战甲，都弄不到，他是怎么弄到的……还他妈是一整套的。”

　　“夜不归不是和他认识吗，说不准夜不归知道！”

　　这几个艾克星的王座，和夜不归的眼力差不多，都是王座级的眼力，看到的不是“鱼”，看到的是“渔”。他们知道，想要从林间口中得到他如何获得将军级战甲的方法，肯定是不容易的，甚至是不可能的……夜不归既然认识林间，也就有可能知道林间获得将军级战甲的方法。

　　“不归王座，你知道这位无间上尉是什么人吗？”莱克中尉，艾克星几位王座之中最擅长和人打交道的王座。没有直接询问，而是先问起了林间的身份资料。

　　夜不归没有隐瞒，说：“地球区玩家！”

　　艾克星和米哈星，两个游戏区在十倍重力区域汇合，然后二十倍重力区域和两个没有王座的星球区汇合，接着就是三十倍重力区域，和暗夜星撞上了……至于其他没有王座的星球区，完全不在他们的考虑范围之内。

　　整个银河系，现在还活着的王座一共有十个，暗夜星的不归王座，米哈星的哈米斯王座，艾克星的冰天王座、莱克王座……等六个王座，剩下的两个王座也是在同一个星球。

　　十个王座，每十年产生一个，代表的就是银河系最近一百年的游戏历史。

　　也就是说，最老的两个，都有一百多岁了。甚至不止两个有一百多岁，可能是三个或者四个。

　　“地球区……”

　　地球，人类的母星，人类的发源地……除了那些没有一点文化的奴隶玩家，基本上所有人都知道地球是人类的母星。

　　只是，在网游圈里面，地球却是弱小的代名词。

　　听到这个熟悉却又陌生的名词，艾克星的王座全部惊讶的看着夜不归，仿佛听到了什么不可思议的笑话一样。

　　可是，林间就站在他们面前，夜不归怎么可能会说假话。

　　“应该是其他星球的高手，移民到地球的玩家，因为《时空》的出现，复出了……”

　　“你是说……隐士？”

　　“有这个可能！”

　　“不然的话，怎么会有实力弄得到一套将军战甲……而且，还是上尉军衔！你们也都知道，想要在这么短的时间内，升到少尉有多苦难，更何况上尉！”

　　艾克星的王座都是成为王座十年以上的，和夜不归不同……每一个星系的王座之争，有不少玩家是拥有王座实力的，但是运气不好，碰上了更强的存在，结果就没有得到王座称号。这些人，也就成为了隐士。

　　莱克王座问夜不归：“不归王座，你知不知道这位无间，是怎么弄到一套黑魔战甲的？”

　　夜不归微微一笑，说：“我要是知道的话，现在还会是穿着一套尉级军官战甲吗？”

　　“……”

　　莱克王座看了夜不归一眼，觉得自己这个问题问得有点傻了。事实摆在眼前，夜不归绝对不可能会知道林间是如何得到一整套将军战甲的。

　　夜不归继续说道：“我当初也想从他身上找到答案，但是……被他杀了一次！”

　　夜不归直接就省略了中间过程，只说了结果。

　　“嗯！”

　　莱克王座再次大大的惊讶，在这种事情上，作为王座的夜不归，是不可能说谎的。

　　不过，一个穿着将军战甲的……不知道是不是高手的存在，对付一个穿着尉级军官战甲的王座，的确输的几率很小。再强大的技术，没有相应的武器装备，也是难以发挥出应有的威力。技术，在绝对的实力面前，的确没有什么用。

　　莱克问道：“他比你还厉害？”

　　夜不归说：“单论战斗技术和战斗经验的话，比我差了不少，但是他的手段很多……而且有非常大的装备优势！”

　　莱克感叹：“技术不行……那就好，反正特殊训练里面要的就是战斗技术和战斗经验，装备手段，在特殊训练里面没有什么用。特殊训练，训练的就是战斗技术和战斗经验。这一次，不知道是否还有武器使用限制！”

　　“说说上一次的特殊训练的情况吧！”夜不归带着询问的语气说。

　　莱克参加过第一次特殊训练，也是整个银河系唯一一个参加了第一次特殊训练的王座，夜不归自然想要多得到一点特殊训练的资料。这也是为何，刚刚莱克问他，他总是不假思索的回答，现在该轮到莱克了。

　　“行！”

　　……

　　林间和龙智，向着军务处里面的王座自我介绍了一下，打了招呼，就和龙智呆在一边。毕竟大家都不熟，就算是和夜不归，也是仇人的成分多一点。

　　很快！

　　军务处的NPC站了起来，对着在场的九个玩家说道：“特殊训练的人数满了，训练马上开始，各位，跟我走吧！”

　　众人立刻就跟着NPC离开军务处，前往训练处，每一个人都进入了单独的一个房间，接入虚拟网络。

　　黑暗！

　　光明！

　　第二次特殊训练开始了……

　　林间睁开眼睛，就听到了一个愤怒的声音在自己的耳边响起：“林风同学，你如果想要睡觉，就给我滚回家去睡觉，不要在这里打扰我们上课！”

　　林间眨了眨眼睛，顺着声音的来源方向，转头，向上倾斜三十度角，就看到了一张苍老、威严、愤怒的面孔，距离自己的眼睛不到二十公分。

　　眉头微微一皱！

　　经过穿越，经过第一次特殊训练，林间对这个突如其来的情况，处变不惊，站了起来，淡淡的说道：“好的，老师！”

　　说完，就这个老师和全班同学目瞪口呆的情况下，左右看了看，找到教室的大门，非常沉稳的一步步走出教室。


第168章 丧尸病毒！

　　林间走出教室，就开始收集自己需要的信息。

　　他非常有经验，首先，就是查看自己身上的物件。

　　西装式校服，上衣口袋，没东西，裤子口袋，也没有东西。

　　“不应该啊，难道这次连个手机都没有？”

　　“手机没有也就算了，难道连张身份证都没有？”

　　“身份证没有也就算了，可能未成年……但是，连一个钱包都没有，口袋里连半毛钱都没有，那就有点奇怪了。”

　　想了想，林间转头，看着身后安静无比的教室，那位被自己的表现气得火冒三丈的老师，林间回到教室门口，连报告都没有喊，在众目睽睽之下走进了教室。

　　老师怒道：“你还回来干什么？”

　　林间没有搭理这个老师，从老师身边走过，走到自己刚刚坐的位置，弯腰低头，看了一下自己的书桌抽屉，微笑了起来，将抽屉里面的黑色不知道什么皮的书包拿了出来，提在手上，再次经过老师的身旁，走出了教室。

　　老师冲到教室门口，冲着在走廊里面行走的林间，再次怒道：“林风，你给我回来！”

　　林间闻言，转身，走到老师的面前，问：“老师，你叫我有什么事情吗？”

　　“你……”

　　老师指着林间，愤怒到了极致的他，一句话都说不出来。

　　看着愤怒到无语的老师，林间说：“老师，既然没事，那我就听你的话，回家睡觉去了！不打扰你上课了！”

　　……

　　林间一边走，一边打开手上的书包，从书包里面将放在里面的钱包拿了出来。

　　打开钱包，看着钱包上面的一张非同一般的身份证……其实就是一张智脑芯片，里面储存着自己现在这个角色的身份资料。

　　拿出手机，智能手机，不知道是多少代的，不过这完全不影响林间的操作。

　　打开手机，看了一下上面的时间：3000年9月1日。

　　“上次是2000年，这次是3000年……”

　　将智脑芯片插入手机插槽，手机屏幕上面就显示出了。

　　姓名：林风。

　　性别：男。民族：汉。

　　出生：2984年12月12日。

　　住址：微码省南风市市区天乐小区195号。

　　公民身份号码：……

　　“微码省……有这么一个省份吗？其他国家的？不应该啊，其他国家的怎么会用汉字，还用省、市这种级别。”

　　林间开始翻阅手机信息，和上次一样，有信息。

　　训练场景信息资料：本场景为200倍时间训练场景！

　　年代：3000年！

　　地点：路亚星！

　　身份：学生！（具体身份请查看民用一代智脑芯片！）

　　银行卡：存款500元太空币，密码123456！（银行卡在钱包里面，每月生活费会打入1000太空币，本月生活费已经打入银行卡。）

　　重要提示：本场景无任何限制，角色死亡，即淘汰出场！

　　特殊规则：在训练开始一年内，淘汰一名训练参训者，可获得1000点军功。在同一天时间内淘汰十名参训者，可获得一次特殊训练指引。最终获胜者，可获得一千万点军功奖励。

　　“路亚星……没听说过啊！”林间在智能手机上面操作起来，很快就找到了微信……这可是好东西啊，至少不用像上一次那样跑到网上上网，直接就可以用手机上网。

　　“微信昵称，还是用‘财神’！”

　　“寻找‘龙神’……我靠，这么多！”

　　“等等，我找一找，看看有多少微信号叫财神的家伙……十多万个，我操，换个昵称‘黑魔财神’，唯一，就这个了。”

　　“寻找‘冰风龙神’……有了，一个，龙智这个家伙速度竟然和我一样快！”

　　林间和龙智早就约定好了各种暗号，他们两个到了三十倍重力区域之后，报名参加第二次特殊训练，一直等到训练开始，绝大部分时间都在制定这些暗号。

　　加微信好友！

　　林间发送信息：“龙智？”

　　龙智回：“是我！”

　　林间问：“路亚星，你知道吗？”

　　龙智说：“你不知道？”

　　林间说：“不知道！”

　　龙智说：“赶紧去买一条‘银’质的项链带在身上再说。”

　　林间没有多问，立即就走出了教学楼，走出了学校，来到大街上。打开手机地图，看着地图上面的一个个标记，朝着最近的一个商场方向走去。

　　一边走，林间就一边看微信，龙智已经将他知道的，关于路亚星的信息编写好，发送过来了：“路亚星，又被称之为死亡星球，在3000年（具体什么时间我不记得）年末，爆发了一场恐怖的病毒瘟疫，遍布整个星球，这种病毒叫做丧尸病毒，是一个叫做贝鲁的科学家弄出来的，又叫做贝鲁病毒……整个星球的人全部死光了！”

　　“这种病毒的潜伏期很长，好像能够潜伏十多年的时间，可以通过空气传播，爆发之后，就会让人变成丧尸，现在，整个路亚星的人，几乎百分百都中了这种病毒……丧尸，你应该知道是什么吧！”

　　“不过，这种丧尸病毒变成的丧尸，比21世纪《生化危机》中的丧尸恐怖多了，就算是被打爆脑袋，也不会死。只有将丧尸身体之中的由丧尸病毒形成的病毒基因核，用银质武器打爆，才能够彻底的杀死一个丧尸！”

　　“如果用其他金属武器打爆病毒基因核，该基因核会慢慢的自动复原，慢慢的将丧尸的身体收集复原……”

　　“现在，我们身体中的丧尸病毒都处于潜伏期，能够压制住丧尸病毒，不让病毒爆发的就是金属‘银’，所以让你去买银质品，带在身上，而且要贴身带着，不能隔着衣服。”

　　林间看完了龙智发来的信息，万分感慨，幸好带上了龙智，不然的话，恐怕自己是怎么死的都不知道。

　　林间说：“因为不知道具体时间，得先做好准备，食物、水……最关键的是大量的银质品。你现在在哪里？”

　　龙智回：“无码省兰卡市！”

　　林间说：“我在微码省南风市，我现在想办法赚钱，你尽快赶过来！”

　　龙智说：“好的！”

　　想要准备大量的食物，大量的水，特别是大量的银质品……必不可少的就是钱。

　　时间还有多少，不知道……龙智是因为读过人类历史，才知道“死亡之星路亚星”的事情，不像林间在21世纪亲身经历过那些事情。所以，能够记得一个大概的时间，就已经很不错了。

　　现在，这个社会还是有序的社会，毕竟丧尸病毒还没有爆发，所以想要搞到自己想要的东西，还必须靠钱才行。

　　林间已经不是一个只知道会玩游戏的玩家了，在秘密研究所里面通过“学习椅”，他学到了大量的计算机知识，如果放在未来现实世界中的话，也算是一个计算机精英了，放在3000年这个年代，在网络上，绝对是神一样的存在。

　　手中的智能手机，也就够用了！

　　一边走，一边操控着手中的智能手机，手指头动个不停。

　　潜入银行网络，寻找一些存款极多的账户，然后直接开始更改自己的存款数字……林间还真是感谢系统给了这么一段安全的时间，如果没有这一段安全时间，恐怕林间想要获得大量的资源，只能够去抢了。

　　他抢得过别的玩家吗？

　　赤手空拳，没有穿战甲，没有任何的物品道具，没有NPC的帮助，没有布置一个主场……结果只会有一个，那就是死。

　　林间的计算机技术实力，绝对不是这个时代的计算机技术可以阻挡的，非常顺利的更改自己的存款数据。

　　钱！

　　在这个数据化的时代，也就是一堆数字而已。

　　林间可没有时间去一点点的赚钱……这不是21世纪，他对这个世纪不了解，不过他相信龙智的记忆。龙智虽然没有过目不忘的能力，但是记忆力还是相当不错的，这种特殊的历史事件的时间，他肯定不会记错。

　　3000年年末……现在已经是9月了，也就剩下最后的四个月，就到下一年了。

　　四个月，肯定没有四个月。

　　三个月，可能差不多。

　　林间却是按照两个月来算，还有两个月的时间，有足够的钱，可以准备些什么，来应对即将爆发的丧尸病毒……这个星球有大型的宇宙飞船制造工厂，也有星际航空公司，可以飞往其他的星球。

　　但是，系统肯定不会让玩家乘坐飞船离开这颗星球的，要是可以的话，就失去了训练的意义。

　　现在，时间还是9月1日的早上！

　　到了下午，龙智就到了。

　　两人一见面，龙智看到林间的表情，问：“有钱了？”

　　林间点头：“有！”

　　“多少？”

　　“要多少有多少！”

　　龙智也就不再继续问了，开始说：“这一次的特殊训练，在这一场病毒中举行……首先一点，就是要储存足够的食物和水，还需要大量的银，这就需要一个不小的场所让我们储存这些东西。既然有钱，不如买栋大楼，改建一下！”

　　林间摇头说：“不，我们应该要有一个军事基地！”


第169章 天怒人怨的财神！

　　“这就是特殊训练？”

　　夜不归看着自己身边的环境，和林间一样，也是在一个教室里面，周围都是看起来十五六岁的中学生。

　　和林间不一样的遭遇，林间碰上的是一个脾气爆炸的老师，而夜不归碰上的却是一个极品美女老师，而且脾气还非常好。

　　“夜同学，上课好好听讲！”美女老师将夜不归叫醒之后，好声好气的说道。

　　夜不归看着美女老师，立即仰首挺胸，坐好，说：“是，老师！”

　　一节非常生动的高中语文课就过去，下课就有同学找夜不归聊天……夜不归从莱克王座那里得到的关于第一次特殊训练的资料，莱克王座的经验告诉他，在特殊训练里面必须要隐藏好自己的身份，绝对不能够让自己的真实身份被其他玩家知道。

　　所以，夜不归扮演了一节课的学生，直到第二节课开始，从自己的抽屉里面找第二节课的书本时，才发现了在书包里面的被调了静音的手机和钱包。

　　也就知道了这个场景的资料！

　　“路亚星……死亡之星！”

　　“丧尸病毒……3000年12月21日爆发！”

　　和龙智不一样，夜不归对路亚星的了解非常清楚。龙智是一个智力型选手，他脑子里面装的东西可能比夜不归多很多，但是很大一部分东西都是只记了一个大概，没有详细的记忆。

　　“还有三个月又二十天！”

　　“路亚星实在是太出名了，估计没有人不知道……最终BOSS就是丧尸贝鲁，丧尸贝鲁所在的位置是塔克拉姆沙漠中的一间秘密研究基地。如果这是真实历史的虚拟场景的话，那丧尸贝鲁肯定是在那里。”

　　（注：在这个未来世界，路亚星的灾难人尽皆知，改编成无数的小说、电影、游戏……夜不归作为一个王座，自然是玩过由路亚星的灾难改编而成的游戏。）

　　“过去干掉他？”

　　“没钱，没势，过不去……更何况，我这个角色也就是一个学生，恐怕到了那里，死路一条。”

　　“银质物品可以压制丧尸病毒……这个是必须准备的。”

　　“还要在病毒爆发之前，准备好足够的食物和水，这虚拟场景里面是需要吃饭拉稀的……简单的讲，需要钱，大量的钱。”

　　“怎么弄钱呢？”

　　“上一次的特殊训练，他们……除了一个财神之外，其他人弄钱的方法大同小异，除了少数拥有特长的玩家以外，都是靠‘工作’！”

　　“当然，这也是因为上一次特殊训练，他们不能够使用枪械，也就无法和能够使用枪械的NPC对抗，所以没有人去干违法犯罪的事情。只能靠投机取巧，最简单的就是将未来脍炙人口的歌曲搬到那个时代，这个方法也适用于这一次特殊训练……当然，还有就是找一份正当工作，老老实实赚钱。”

　　“而这一次，没有任何限制……恐怕在病毒爆发之前，这个社会就会被我们玩家给弄得乱七八糟。”

　　“当然，现在才刚刚开始，还有三个多月的时间，他们应该不会做这种傻事，至少也要等到丧尸病毒爆发前一个月左右！”

　　“现在还是赚钱最重要！”

　　“我会什么呢？”

　　“貌似，除了玩游戏，就没有其他擅长的东西了……这个时代，好像已经有虚拟游戏了，不过有什么虚拟游戏就不是很清楚了，放学之后去看看，能不能用游戏赚钱还不敢肯定。”

　　将手机收了起来，上课的时候夜不归也就有点心不在焉了。

　　熬了一个上午，中午的时候，夜不归在学校食堂吃了顿午饭之后，就离开了学校，去找附近的游戏吧……网吧，在这个时代已经不存在了，取而代之的是游戏吧。

　　在这个时代，虚拟游戏还没有平民化，虚拟游戏接入器还非常昂贵，不是什么人都能够买得起的。

　　不过，游戏吧的存在，就让买不起虚拟游戏接入器的平民，进入虚拟游戏玩耍。

　　日子过得很苦逼！

　　两个多月的时间，夜不归大半的时间都泡在游戏吧里面，钱是赚了不少，不过距离他心目中的数字还差了十万八千里，不过也足够他买一大堆的银制品，还有定制一些银质器具。

　　和夜不归一样的玩家貌似有不少，也正是因为如此，大大的加强了他们这些玩家靠虚拟游戏赚钱的难度。

　　12月1日，不安分的玩家，终于是不安分起来了。

　　抢银行、抢金铺、抢运款车、杀人、绑票……各种为人所知的犯罪行动，从12月1日开始，在路亚星的各个地区，各个城市不断出现。

　　一张张不熟悉的面孔暴露了出来……不过，这些暴露的面孔，为了躲避NPC警察抓捕通缉，倒是隐藏的很好，不怕被NPC警察抓到，也不怕被玩家找到。

　　不怕被NPC警察抓到，不是因为其他的，而是因为他们的身手恐怖，加上和NPC持有相同的武器，在复杂的环境内，一个对付几十个甚至几百个NPC警察，都不是问题。

　　林间和龙智正呆在一个军事基地中，坐在军事基地的房间里面，看着电视新闻。

　　“开始了！”

　　“嗯，看来，病毒爆发的日子越来越近了，不然他们肯定不会这么做。”

　　“我们也准备的差不多了，食物，都是保质期非常长的食物，足够我们这几千个人吃上几十年的。武器，也够用了。能源，也足够了。银，也储备得差不多了，不过这东西越多越好……话说回来，这些家伙，一个比一个厉害，夜不归和这些人比，顶多也就在中间而已。就是不知道这些家伙，具体都是谁！”

　　“会知道的！”

　　“没错，会知道的。”

　　一段又一段的电视新闻，林间看电视新闻为的不是别的，就是为了认识记住这些玩家的面孔，同时看看这些玩家的实力究竟如何。

　　过目不忘的记忆力，不用的话，可是会生锈的。

　　电视新闻一段段跳过……最近的电视新闻，除了恐怖袭击就是恐怖袭击，而制造这些新闻的，无一例外，全部都是玩家。

　　“女的……好厉害！”

　　林间看着新闻里面，一个英姿飒爽的花季少女，穿着一身白上衣黑色短裙校服的少女，手持双枪，顶着左右两边的NPC攻击，一步步的朝着摄像头的方向靠近，对着摄像头笑了一下，枪口对着摄像头，砰的一声，摄像头爆了，画面消失。

　　林间有点小小的惊讶，上一次特殊训练，他根本就不知道什么王座，什么游戏王……这一次就知道了不少，而且还有一份两千多人的王座资料，两千多的王座资料中，只有屈指可数的三十多个女王座，而且都是超过一百高龄的女王座。

　　这一个会对着摄像头微笑，会一枪打爆摄像头的女玩家，显然不可能年龄太大，应该是二三十岁，至多四五十岁。

　　林间看新闻的时候，总能够将新闻中的玩家，和脑中的资料大概的对上号……可是，见到这个强大的女玩家，林间就是一点资料都没有了。

　　继续看！

　　一个男玩家，手持双刀，挥舞双刀格挡子弹，硬顶着两个NPC警察的射击不停的靠近，将两个NPC警察干掉之后，走到摄像头的面前，冷酷的眼神，对着摄像头说：“财神！我知道你这次又来了，我是游戏王利卡，别让我找到你，否则我会让你尝一尝生不如死的滋味！”

　　说完，一刀划过，摄像头被切成两半！

　　林间眨了眨眼睛，非常佩服：“这一届的宇宙游戏王利卡……竟然能够用刀当冲锋枪子弹！厉害是厉害，可想找我麻烦，也要你能够找到我才行啊！这次的角色，和上次的角色，长相完全不一样，特别是我的知识水平也完全不一样，心理年龄也和上次不同，你要能够找得出我的话，那就怪了……不过，找到我，也未必是你的运气！”

　　林间如果不是学到了未来的计算机知识，恐怕现在也就只能和这些玩家一样，在外面到处杀人抢劫……为即将到来的丧尸灾难做准备。

　　游戏王利卡的行为，点燃了导火索一样，让“财神”的名号，不停的出现在电视新闻中。

　　“财神！为了我的小空，你死定了！”

　　“财神！还我菲菲！”

　　“财神！我的志玲被你玩了多久……”

　　“财神！……”

　　“财神！没想到你竟然祸害了这么多女人，作为女人的我宣布，千万别让我找到你，不然阉你一万次！（基因再生长技术，可断肢重生）为了我的华仔！”


第170章 病毒爆发！

　　龙智在一边看这些新闻，转头盯着林间，眨了眨眼睛，没有说话。

　　林间苦笑着，说：“除了电视电影小说……在现实中，你觉得一个漂亮得不像话的女人，身边站在一个帅得不像话的帅哥，这种天造地设的几率有多大？”

　　龙智皱着眉头想了一下，说：“很低！”

　　“我也觉得很低，甚至根本就不可能在现实中碰到！”林间说道：“所以，上一次特殊训练的时候，我找玩家的方法，就有一个是这个，一个帅哥，一个美女，两个都进行调查，结果就发现了，要不男的是玩家，要不女的是玩家……就这样！”

　　林间当然不会说他对21世纪的各个大明星都很清楚，苍井空竟然没有去当AV女优，而是找了个非常有前途的，玩体育的男朋友，在一起读书，男的都准备出国比赛了……在东京国际机场碰到的，不用想，那男的，直接干掉。

　　然后，刘亦菲竟然没有当明星，同样是找了一个非常有前途的帅哥男朋友，说是打羽毛球的……不用说，直接干掉！

　　林志玲拍了一部林间没有听过的电影，票房大卖，非常火爆，男主角竟然是一个林间完全没有听过的明星……不用看，干掉！

　　……

　　最可恶的就是，华仔竟然公开举办一场婚礼……新娘是谁不重要，直接干掉。

　　当然，林间的这些干掉方法，是花钱让NPC出手，依靠迷药、闷棍、电击……等等，多种方法将他们给弄到自己面前，自己亲自出手将他们淘汰出局。

　　“这些家伙，算起来呢，都是被NPC干掉的，我也就只是花钱而已……可能就是因为这个原因，他们这次就杀NPC玩。”林间说：“所以，你千万不要说是跟我一伙的，会死得很惨！”

　　“嗯！”

　　龙智点头，从这些玩家的态度上面看，就知道他们对“财神”的恨意有多深了。关键还不是一个两个，而是好几百个……当然，大部分都是在911被干掉，只有极少数的一部分不是死在911之中的。

　　林间问道：“对了，对外，你打算用个什么代号？”

　　“还没想好……”越是聪明人，对这些小事越是纠结，林间当初就是为了证明他是一个赚钱高手，才直接弄了一个假代号“财神”的。

　　“最近网上有一种言论，好像是说12月21日，世界末日……丧尸病毒爆发的时间会不会就是这一天？”

　　“有可能，我只记得在年末……应该差不多。”

　　“……”

　　“新闻也结束了！”林间站起来，拍了下龙智的肩膀说：“去锻炼锻炼，你其他的都可以不练，但是跑步一定要练！刚刚看了那些新闻，一看就知道，前面两个多月，那些家伙都没有好好的锻炼身体，运动个几十秒，就出现乏力状态了。”

　　这一次，玩家在这个场景里面的角色，不是上次那些学武之人，而是一个个文弱书生，身体素质都很差……试问，没有一个过得去的身体，就算有再好的技术也没有用。

　　“知道！”

　　龙智也感受到这特殊训练的特殊了，这完完全全就是一个真实世界，和现实一样，每天需要吃喝拉撒睡，身体的力量、敏捷、体质……也都是需要锻炼的，要是长时间不锻炼就会退化，经常锻炼才能够保持状态。

　　三个月来，林间和龙智天天是吃好喝好睡好，加上一定的身体锻炼，身体已经有了非常明显的改善。

　　林间自己呆在一个比较隐秘的房间锻炼，龙智则不然，龙智则是进了一间已经有很多人在锻炼身体的健身房。

　　“老板早！”

　　“老板，你又来跑步啦……”

　　“老板这身体，的确是要好好的锻炼锻炼。”

　　健身房里面很多人，大部分都是男的，只有极少数女的，就算是女的，也和男的一样浑身肌肉，英姿煞爽。

　　这些人全部是NPC，全部都是正当壮年，20到40岁的左右。

　　林间在第一次特殊训练中，早就明白了钱怎么用最好……这些人都是以龙智的名义，不算是请来的，而是林间花大钱，直接将路亚星球上面比较出名的几间保全公司给买了下来。然后让他们到这军事基地里面进行集训。

　　枪支弹药自然不是问题，不过也只有枪支弹药，一些高科技武器装备这个星球上没有，这个时代已经研发出来的低级战甲也没有。

　　路亚星就是一颗非常安宁的星球，没有什么特别的资源，数百年前，从地球迁移了数千万的人口过来，经过数百年的休养生息，整个星球已经拥有近百亿的人口。从移民迁入星球，变成了人口迁出星球，只要有新的生命星球被发现，就会组织一部分人口迁移过去。

　　想要发财的，就去资源星碰碰运气，想要平平淡淡过一辈子的，就老老实实地呆在居住星上面过日子。

　　而这些保全公司的员工，大部分都是去资源星球呆过一段时间的，其中不乏高手。

　　林间从来就没有想过要靠孤身一人去奋战，钱，就是他最大的利器。

　　在这个网络时代，跨时代的计算机知识，就是逆天级别的金手指……这军事基地，也是他用通过计算机拿下来的。很简单，就是利用计算机，威胁一下路亚星上面的政府，不想整个路亚星出现世界混乱，就把这个军事基地借来用一用，时间不会太长，几个月就好。当然，钱也占据了很大的一部分原因，交了一大笔的租金，就完美的搞定了。

　　……

　　3000年12月20日！

　　一夜之间，路亚星球的绝大部分人睡了，就再也没有醒来过……或者说，醒来的他们已经不再是他们了。

　　丧尸是什么样子的，路亚星上面的丧尸也就是什么样子的。

　　只是……

　　在《生化危机》里面的丧尸，有人，有狗，有老鼠……其他的丧尸不知道是没有，还是没有出现。

　　路亚星上面的生态环境保护做得非常好，所以……丧尸，不仅仅是《生化危机》中出现的那几个品种，而是所有的飞禽走兽都变成了丧尸，包扣水里面的各种鱼类生物，小到小鱼虾米，大到鲨鱼鲸鱼，也都变成了丧尸。

　　一夜之间，生气变成了死气！

　　原本该是车水马龙，繁华无比的城市，到处充斥着低沉的呼吸声，杂乱却缓慢的脚步声。

　　而这一切，竟然是悄无声息的出现的，没有任何的征兆，没有任何的异象……就这样，不知道从什么时候开始，就弥漫充斥着整颗路亚星的贝鲁病毒，潜伏在一切动物体内的丧尸病毒，爆发了。


第171章 战前动员！

　　“开始了！”

　　林间看着手中的手机，系统没有消息传来。

　　“这一次的特殊训练，没有任何的限制。”

　　“上一次，是玩家和玩家之间的直接战斗，这一次应该也有，不过好像加入了和丧尸的战斗……近一百亿人口的星球，身上会贴身携带银质首饰的，应该也就那么几百万个吧，不过这几百万个基本上活不下来多少个。”

　　“那些家伙，他们会单打独斗呢？”

　　“还是会和我一样，找一群NPC来帮忙……”

　　林间正计较着接下来要干什么的时候，龙智正在主持一场别样的会议。

　　宽敞明亮的会议室，数千个人，老女老少都有，一个个都非常安静……可是，这会议室里面还是有声音，低沉的咆哮的声音。

　　“啊……”

　　“呜……”

　　一二三四五，五个被关在铁笼子里面，已经彻底的失去了理智，只剩下嗜血本性的，和林间在电影电视剧里面见过的丧尸一模一样的丧尸。

　　龙智用冰冷无情的眼睛，扫过底下的众多安保人员……不止是安保人员，还有他们的家属，都在这里。

　　龙智开始说话！

　　“我和你们说过什么？”

　　“贴身佩戴银质首饰物品，就算是洗澡的时候也绝对不能够摘下来，还将这条列在合同的第一条……现在你们知道为什么了吧！”

　　“我们路亚星，整个星球，从空气到水源，都充斥着一种病毒，一种看不到，闻不到，甚至现在医疗科技都检查不出来的病毒！”

　　“丧尸……你们肯定知道，从21世纪开始拍摄的《生化危机》，最新的一部刚刚上映，就在上个月，你们之中还有不少人在网上看了。”

　　“现在看到了吧！”

　　“这就是丧尸！”

　　“想变成丧尸很简单，把你们身上的银质物品摘下来就可以了，不需要想电影里面被丧尸撕咬到……我们在场的每一个人，包括我，都已经中毒了，而且还不是一两年，而是十多年！”

　　“而就在今天，就在前不久，病毒爆发的催化元素出现了……至于这丧尸病毒的催化元素是什么，我们连病毒都检查不出来，更不用说着催化元素了。”

　　会议室的屏幕亮了起来！

　　“现在，大家看到的，就是外面的情况，这个星球上面各个城市的情况……没错，除了那些身上佩戴这银质首饰的人，其他的全部变成了丧尸。包括那些已经死了的，也变成了丧尸。”

　　“不仅仅是人，所有的动物，大中小型动物，猪牛羊马、老鼠、蟑螂、蚂蚁……天上飞的，地上爬的，水里游的！”

　　路亚星被称之为死亡星球，就在于此，不仅仅是人变成了丧尸，而是这个星球上面，所有可以动的动物，都变成了丧尸。

　　“不用怀疑这是真是假，以后有的是机会证明这一切，而且机会很快就会到来，因为我们现在的敌人就是数之不尽的丧尸。”

　　“别奇怪我是怎么知道这一切的，因为我来自未来！”

　　未来人……这是一个万金油级别的理由。

　　“接下来，我给你们讲一讲如何对付这些丧尸……不用害怕，被这些丧尸的爪子抓到，咬到，都不会变成丧尸，因为我们身体里面就拥有丧尸病毒，只是被我们身上佩戴的银质物品压制住了。”

　　“所以，第一点，就是要保证我们身上佩戴的银质物品，不会掉落，这一点不难，大家都可以做到，随便找点东西将银绑在身上就行了。”

　　“第二点，就是如何杀死丧尸！”

　　“电影是电影，现实是现实，有一样的地方，也有不一样的地方。”

　　“电影里面的丧尸，爆头就可以杀死。而我们现在面对的丧尸，爆头……有时候有用，有时候没用，每一个丧尸的身体里面都有一颗‘病毒核’，小小的，会吸收空气中的丧尸病毒，慢慢的变大，病毒核越大，丧尸的力量就越大，速度就越快。当然，还是一样没脑子。”

　　“这个病毒核，可能会在丧尸的脑子里面，可能会在身体里面，也可能会在手脚四肢……找到它，将其烧掉、粉碎，或者是用银质武器攻击，才会让病毒核崩溃。”

　　“不过，你们千万不要以为，这就算完了……”

　　“丧尸的身体，本来就是死的，之所以能动，完全是因为病毒核的存在。”

　　“可是，摧毁了一颗病毒核，第二颗病毒核还会慢慢的出现……和游戏一样，这些丧尸死了是可以复活的，只是复活之后，等级降低，可能连走都走不了，只能够像婴儿一样在地上爬。只有等一段时间，等病毒核变大，才能够像人一样站立行走。”

　　“……”

　　“说了这些，再说说我们的路！”

　　“首先，之前我们请了数十位医生……他们不是普通的医生，都是病毒研究系的高材生，研究器材也都已经在准备好了。要做什么，不用我说了。”

　　“其次，基地的食物，足够我们吃上几十年，这一点大家都不用担心。”

　　“基地的武器也不用担心，很多，足够用很长一段时间。运输方面，也没有问题，直升飞机，浮空车，装甲车……都有储备。”

　　“唯一麻烦的就是人！”

　　“别怀疑，现在整个星球上百亿的人口，绝对没有几百万可以活下来，活着的人，我们要尽可能的救下来……不用担心食物的问题，我们基地里面的食物够我们几千个吃十多年，如果来了几万个人，也就只够吃几年。但是外面还有很多的食物，超市、粮食城、一些食品工厂……完全不用担心食物的问题。我们路亚星，本来就有足够上百亿人吃上几年甚至几十年的食物，就算大部分都有保质期，那些保质期长达几十年的，也够我们吃了。”

　　“接下来肯定有源源不断的战斗，因为研究需要一些材料，需要我们去弄回来。”

　　“甚至，我们要搞清楚，这一场灾难，究竟是什么人引起的？”

　　“我说过，我是来自未来，所以我知道这一场病毒是谁弄的，是一个叫做贝鲁的变态科学家……”

　　整个会议室从开始到现在，一只很安静。

　　可是，随着龙智一字一句说出口的话，这些NPC毕竟是人，碰到危险可能会义愤填膺，碰到灾难绝大部分都只会想着……跑！

　　“为什么不走？”

　　第一个人打断了龙智的话，开口说话了。

　　“为什么不带我们离开？”

　　“为什么你没有从未来带药过来？”

　　“是啊！为什么？”

　　“……”

　　有了出头鸟，也就有无数的符合声出现。

　　龙智的眼睛一暗，抬起了手，周围的声音慢慢的安静了下来。这才缓缓的开口说道：“未来……至少我来的时候，还没有研究出如何解决这丧尸病毒的药物。而我不带你们走，接下来很快你们就能够看到了。”

　　林间非常配合，通过网络控制着路亚星上空的卫星。

　　会议室里面巨大的屏幕上，一艘宇宙飞船升空飞起，想着浩瀚的星空飞去。

　　然后又一艘……一艘接着一艘的宇宙飞船飞出了大气层。

　　只是，在这个时候，忽然一个空间虫洞在虚空之中打开，一艘巨大的星际航空母舰出现，一艘艘小型的宇宙战机从航空母舰上面飞了出来，对着这些宇宙飞船发起了攻击。

　　轰轰轰！

　　爆炸带来的光明照亮了整个星球，一闪而逝……


第172章 每日任务！

　　“现在，大家知道为什么了吧！”龙智的声音将大家的视线从屏幕上拉了回来，继续说：“现在的网络很发达，路亚星出现问题的时候，驻扎在太空中的舰队第一时间就发现了……他们会让丧尸病毒传播出去吗？不会！”

　　“不仅仅是现在出去的这些人，还有之前从路亚星离开的人，现在也都变成了丧尸……他们的下场会怎么样？”

　　“至少，再没有找到解决办法的时候，防止病毒扩散到全宇宙，处理方法只有一个。”

　　“接下来的几十年时间……我不知道他们会怎么样，我只知道结果！”

　　“结果就是，他们会在路亚星上面投放大量的杀伤性武器，然后再弄一些动物到路亚星上面来，看看病毒有没有被杀死……结果没有！”

　　“当然，这并不是最后的结果，最后的结果你们绝对想不到……是将路亚星，整颗星球，牵引到我们每天抬头，就可以看到的那颗太阳，那颗恒星里面！”

　　“……”

　　“现在的人类，已经不是以国家划分，不是以颜色种族划分，而是以星球划分……我们的生死，其他星球的人会放在心上吗？知情的人，此刻想着的是，不要让这些病毒传播到他们的星球上去。”

　　“总之，我们也就只能够靠自己！”

　　“想不通的人，可以回房间去想一想，一个晚上的时间。”

　　“愿意干的就干，不愿意干的，就请离开这个基地……对了，基地里面的东西，是给那些想要活下去的人准备的！”

　　……

　　林间和龙智这边还非常的平静，毕竟林间选择的这个基地，是建立百里之内荒芜人烟的地方，甚至连野兽都没有多少。

　　这种地方，最适合在这种情况下做基地。

　　而其他玩家，虽然所处的条件没有林间这边这么好，却也不算是太差。该有的都有，挑选偏僻的地方当基地，储存食物，银，还有武器装备，交通工具等，都是一样俱全。当然，在质量和数量上都无法和林间这边那边相比。

　　夜不归作为一个独行侠，比较窘迫，准备得实在不怎么样……藏身之地，有，不过还是在市区之中，别墅区的一栋拥有宽敞地下室的别墅。

　　不过，这个时候夜不归并不在他的别墅基地里面，而是全副武装，在学校里潜伏着。

　　病毒爆发！

　　夜不归带着两个女人，一个无名指带着一个银色戒指的女人，和一个耳朵上面钉着一根银色耳钉的女孩，从学校的宿舍一路杀上了宿舍楼楼顶，驾驶一辆浮空车，逃进了他的基地之中。……

　　林间悠闲，他就一直一个人秘密呆在军事基地里面，用卫星观察着地面城市的情况，时不时的练练拳，做做运动。

　　相比林间的悠闲，其他玩家可就不一样了。

　　时不时的有人出现，进入大都市，或者去一些兵工厂，食品加工工厂、或者到一些空无一人的军队军营之中，收集武器和食物，当然还有银。

　　时不时，玩家就会和玩家碰面，只是碰面的玩家一般也不会自相残杀。当然，这也就是一开始的事情，当某些玩家的食物、武器、银，即将耗尽的时候，而能够找到这些东西的地方都被人搬空了之后，玩家和玩家之间，就不得不进行战斗了。

　　当然，也有一部分是玩家和玩家进行合作，互通有无。

　　特殊训练，的确是特殊训练，想要战斗，只要到大街上一站，就会有无穷无尽的战斗。想要逃跑也不是什么困难的事情，只要有人驾驶浮空车过来，丢下一根绳子，就能够从无穷无尽的丧尸群中逃脱。

　　当然，这是指都市，如果在都市之外的话，大量的飞禽走兽，那真的不是浮空车可躲得过去的。

　　而军事基地的NPC们，一个个也开始工作了起来。

　　一切都是为了研究丧尸病毒而展开的，需要活体实验材料，就有人去抓，需要试验器材，就有人去找……忙一段时间，闲一段时间。

　　不知道是那些NPC杀惯了丧尸，还是其他什么原因，天天有组队出去杀丧尸的。当然，也不会是单纯的去杀丧尸，同时也是在外面找人，找活人。

　　还真别说，第一个月，就找到了好几个活人，不过都是NPC，没有玩家在其中。

　　接着，找到的还是一些NPC。

　　玩家和NPC毕竟是不一样的，从进入这特殊训练场景，并且知道这是路亚星的时候，就开始构划属于自己的战斗计划、战略方针，并开始做准备。如果不出现意外的话，每一个玩家至少都能够在这特殊训练里面撑上一两年。

　　NPC则是不知道这病毒爆发的灾难，更加没有任何的准备，不管是从心理上还是物质上的。只有少数身上带着银质物品的，以及身手不凡的，心理素质过硬的，才能够活得下来。要不然，NPC想要活下来，就要靠运气了。

　　……

　　终于第一年过去了！

　　林间时刻关注着自己的手机，非常准时，信息来了。

　　“系统：每日任务，杀死一只丧尸，并摧毁一颗病毒核！”

　　“未完成每日任务者，淘汰！”

　　林间眨了眨眼睛……这任务，狠啊！

　　一天杀死一只丧尸，摧毁一颗病毒核……这听起来是很简单。

　　如果是一年时间为期限的话，每年要杀死365只丧尸，摧毁365颗病毒核，对众多王座级的玩家们来讲，可能一两天就能够全部搞定。

　　可这任务是每日任务，每天都要去做……万一受了伤，或者遇到其他什么意外，第二天无法行动的话，那岂不是淘汰定了。毕竟，谁也不敢保证自己每天都能够安全的出去，然后安全的回来。

　　而且，进进出出太频繁的话，很容易就会将附近的丧尸吸引过来的。

　　几乎所有经历过第一次特殊训练的玩家，看到这一条信息之后的第一反应，就是眉头紧皱，眨了眨眼睛，确定自己是不是看错了。

　　不过，想想也是，之前的敌人都是玩家，需要时间去找，一年能够找到一两个就很不错了……而现在，敌人是丧尸，丧尸到处都可以碰到，根本就不用担心丧尸会被杀完的一天。

　　龙智在看到任务之后，第一时间就过来找林间。

　　“这个任务……”

　　龙智的身手的确是很大的问题，如果让他拿着一把刀和一个四肢健全的丧尸搏斗，还真说不准谁输谁赢。

　　看着龙智有些着急的样子，林间问道：“这个任务怎么了？不是很简单吗……一天才只要杀一只丧尸！”

　　“可是我……”龙智吞吞吐吐的说：“可是我，可能连一只丧尸都打不过！”

　　“你是不是有点自乱阵脚了！”林间说道：“研究实验室里面还有几十头丧尸，让他们绑起来，你害怕杀不死一只？今年我们还不需要出去战斗，只要让他们多抓一点丧尸回来就可以了。明年，如果是每天要杀两只的话，我们也不需要干什么……至少可以等到五六年后，我才需要出去战斗，到时候你还是呆在基地里面等我将丧尸抓回来就可以了。”

　　“这倒是！”龙智听林间这么一说，立即就恢复了精神状态：“一次性抓几百头丧尸也不是什么困难的事情！”

　　的确，以军事基地的设备，一次性抓几百头丧尸来关着，也是小事一桩。

　　相对于干掉玩家的每年任务，林间更喜欢现在这个每日任务……这意味着，没有大型基地，没有NPC帮助的玩家们，需要每天到城市里面做任务。只要有那么一次失误，就算是受点伤，也很有可能就会在接下来的几天内，面临被淘汰的危险。

　　毕竟，落单的丧尸很少见。大部分丧尸都是成群结队，一旦出现，就是成千上万，甚至数十万也毫不夸张。


第173章 历史遗留的难题！

　　特殊训练第二年，七月份。

　　军事基地终于是迎来了第一个玩家，是被军事基地的NPC们救回来的，到达军事基地的时候已经奄奄一息，幸好军事基地里面的医疗设备非常完善，基本上只要不是当场死亡就能够救回来。

　　所有玩家的角色年龄都是一样的，现在都是十六岁，而且照林间见到的情况，所有玩家的角色身体都非常的瘦弱，手无缚鸡之力。

　　这两个特点，就已经表明了，基本上只有玩家才能够在病毒爆发之后，活上一年多的时间。

　　林间还是没有出现，龙智出面和这个玩家进行交流。

　　急救室内，龙智站在病床边上，经过急救治疗之后，状态稳定下来的玩家全身包裹着纱布，动弹不得。不过，已经清醒过来，能够说话了。

　　“你好，你是来自哪个星球的？”龙智微笑着，第一句话就问得非常直接。

　　“……”玩家惊讶的看着龙智，没有立即回答。

　　“不用怀疑，我就是一个玩家。所以，我很清楚，能够活到现在的……”龙智顿了一下，说：“高中生，身手还恐怖得要命的，估计也就只有玩家了。不排除有NPC的可能，但是可能性实在是太小了。”

　　“想要我做什么？”

　　对这个玩家来讲，这真的是一个简单的问题。龙智既然是玩家，没有杀他将他淘汰掉，自然是有目的的。

　　龙智微笑着说：“我想试试看，看能不能弄出丧尸病毒的解药出来，可是，我对路亚星的历史资料，知道的太少，不知道你有什么有用的消息没有？”

　　“你……”

　　玩家睁大了眼睛看着龙智，他实在不敢相信，龙智竟然有这种野心……或者说，打算干这种傻事。

　　“怎么了？”龙智从这玩家的眼神中看出了点东西，问道：“我的想法有什么问题吗？”

　　“没什么问题，可是……你有这方面的知识吗？”

　　“NPC有啊！”

　　“呵呵！那些NPC科学家，还有活着的吗？”

　　“有啊，就在这基地里面！”

　　玩家再次睁大了眼睛，说：“基地？”

　　“嗯！这是一个军事基地，很大，足以容纳数万人在这里生活，地理位置比较偏僻，基本上不会有丧尸过来。还有大量的食物、药物、能源、武器……等储备，根本就不用担心生存的问题。”龙智说道：“而且，还有大量的退役军人，以及雇佣兵NPC，他们帮忙出去抓丧尸来做试验……顺便，我可以非常安全的呆在这里完成每日任务。”

　　“对哦！说起每日任务，以你现在的状态，淘汰定了……”龙智说到这里，停了一下，说：“顺便八卦一下，你碰上什么样的危险，才弄到现在这个地步的？”

　　“其实也没什么，就是之前救了两个NPC，本以为她们能够帮上点忙的，没想到帮上的竟然是倒忙……”

　　“哦！”龙智问：“怎么称呼？”

　　“夜不归！”

　　龙智听到这个名字，眨了眨眼睛。

　　夜不归问道：“你认识我？”

　　“不归王座，银河系的，怎么会不认识！”龙智顿了一下，有NPC的电话进来，接通，听着电话里面的报告，一边听一边看着夜不归……挂掉电话后，笑着说道：“你的说的两个女人好像也来了！”

　　“哦！”夜不归本来不想具体说明的，可那两个女NPC也来了，就非常坦然的说：“本来是叫他们开浮空车接应我的，没想到她们开着浮空车，直接把我给撞伤了。”

　　“知道了，她们想来看看你，不过，还是先说说路亚星的情况吧，你知道多少？”龙智将话题转移了回来。

　　“不多，我其实没有读过任何关于路亚星的历史书籍，我对路亚星了解，全部都是从游戏里面得到的！”夜不归说道。

　　“游戏？”龙智不解。

　　“以前丧尸类的末日游戏，大部分都是以《生化危机》电影系类改编的，而自从路亚星的事情发生之后，几乎所有丧尸类的末日游戏，都变成以路亚星为故事蓝本进行改编。”夜不归缓缓说道：“我玩过的就有七八款，而你刚刚说的那个问题，真好是所有由‘路亚星’改编的游戏中，无法解决，或者是饱受争议的题目。”

　　“什么意思？”

　　“丧尸病毒，从出现，到路亚星被销毁，中间有几十年的时间，具体几十年我就不清楚了，这个没有去记过。而这几十年里面，病毒没有解决，反倒是一个又一个的丧尸出现，甚至到最后一点点的‘银’已经压制不住丧尸病毒，只有大量的银，甚至要定时吞服‘银’，才能够压制住丧尸病毒。”夜不归一点点的道来：“你知道，有些人很喜欢挑游戏的刺，毕竟有很多游戏打的旗号就是‘回归历史’‘找寻真相’的名号，一旦这些游戏里面有一点和现实有出入的，就被会竞争对手拿来出攻击……所以，论坛上对这方面有着非常详细的介绍。”

　　“而，丧尸病毒的解药，就是一个困扰了人类许久的难题……当然，如果当初留下一部分病毒蓝本的话，那以现在的科技肯定能够解决。可惜当时的丧尸病毒全部被摧毁了，一份都没有留下来，或许有留下来，可是没人知道谁保留下来了。”

　　“所以，那些游戏，都有关于丧尸病毒解药的猜测。”

　　“其中，有一些比较靠谱的，据说是病毒学专业的学生说的……”

　　“第一种，就是拿到病毒源，病毒源应该可以将丧尸病毒从人的身体里面吸出来。”

　　“第二种，古老的华夏针灸，使用银针，刺入人体全身数百个穴位，结合高科技的脉冲手段，将丧尸病毒给逼出身体。”

　　“第三种，将银原子，灌注到人的身体里面……”

　　“第四种，保护好脑子，然后让身体里面形成病毒核，再将病毒核解决……”

　　“第五种……”

　　龙智将这些方法一一记录下来，告诉那些研究人员……只是，这些方法大部分都是针对病毒没有爆发的活人，而不是针对病毒已经爆发变长丧尸的丧尸，在现在这个“活人”极少的情况下，大部分都是不能使用的方法。

　　不过，总算是让研究有了一些方向，也算是有一定的好处。

　　夜不归到来，前一段时间，夜不归当然是受到龙智的照顾，不用出去杀丧尸，可以在基地里面安全的完成每日任务。直到夜不归恢复之后，就开始带队出去抓捕丧尸，有个军事基地，有大量的设备，好处显而易见，不需要每天出去战斗，只要一次性抓捕大量的丧尸回来放着就行。


第174章 病毒研究所！

　　夜不归是第一个加入基地的玩家，绝对不会是最后一个。

　　每日任务的出现，出乎所有玩家的意料，战斗越多，哪怕是再高的高手也会碰上不顺心的时候。所以，有了第一个玩家加入军事基地，也就会有第二个，第三个……这和军事基地的NPC的大力搜索、还有四处宣传离不开关系，不然的话，没人知道这个军事基地的存在，其他活着的玩家和NPC，也就只能各自为战，一直到死，到被淘汰出局。

　　每日任务发布开始的第一年，从夜不归加入军事基地开始，一直第二年新的每日任务发布之前，一共有九个玩家加入了军事基地……这九个玩家，都是独行侠，都像夜不归一样，所在的星球只有一个王座的，要不就是连王座都不是，只是一个无限接近王座，或者是实力达到王座级别，却没有得到王座称号的玩家。

　　“水龙王！我想请教个问题！”

　　“你问！”

　　水龙王，龙智在这场特殊训练里面的假代号……意思是，他很水，没错的确很水，他的身手已经被加入军事基地的九个玩家确认过了，连一些从来没有打过架的普通人还要差。如果是现实中的话，可能是身体问题，可在这里面，那就只能是精神和心理方面的问题了，毕竟在特殊训练里面的角色绝对是没有问题的。

　　“为什么你要浪费那么多的精力在研究丧尸病毒的解药上？这对我们玩家来讲，似乎没有任何的用处……应该不仅仅是为了让那些NPC出工出力吧？”

　　问龙智这个问题的玩家也是一个王座，不是银河系的，而是天马系的（林间来自飞马星，就是天马系的一颗生命星球），代号“飞电”！

　　有时候林间真搞不懂，这些王座一个个为什么都要用真实的代号呢……名声真的那么重要吗？

　　“飞电王座！”龙智看了一下坐在自己对面的九个玩家，说：“我们现在已经清楚历史了，路亚星会在3020年的时候，会被停住在外面的宇宙飞船狂轰乱炸……就算是我们躲到地底深处，躲过这一劫，而且还能够从地底下上来。”

　　“这个几率有多大，你们也大概能够估计得出来，也就是说，接下来的任务还是一样的话，没有玩家和玩家的战斗，我们顶多也就是活到3020年……20年的时间，240个月，200倍的时间，算起来也就只过了一个多月。”

　　“就算是这一劫躲过去了，3030年的时候，路亚星就会被送进太阳……这个肯定是躲不过去的。也就是说，我们顶多就只有30年的时间。”

　　“想要延长这个训练的时间的方法，只有一个，那就是找到丧尸病毒的解决方法！”

　　龙智说完，众人安静！

　　他们怎么也没有想到，龙智的这个想法是……当然，其实这个想法是来自林间，毕竟林间是上一次特殊训练的获胜者，在21世纪的场景里面呆了二十多年。

　　本来，这本来就只是骗骗NPC的借口而已。一直到这些玩家带来了准确的消息，知道路亚星顶多就只能存在到3030年……所以，这借口突然就变成了不是借口，大大的加强了对丧尸病毒的研究，所以飞电王座才会在这个时候问龙智这么一句话。

　　而他们也万万没有想到，龙智的想法竟然会是这个！

　　“水龙王，你觉得你能够在这个场景里面活那么久？”飞电王座问道。

　　“是啊，水龙王，你不知道第一次特殊训练，除了一个财神以外，其他活得最长的也就只活了七年……”

　　“想法是很好，只是很难做到，别说那么远，如果从明年开始，要是多出了需要淘汰玩家的任务，那……”

　　这些玩家基本上都很清楚第一次特殊训练的简单经过，而且还有两个是参加过第一次特殊训练的。也正是因为如此，他们觉得，能够在这一次的特殊训练里面呆上十年左右，就已经很心满意足了，没有过分的奢望。

　　第一次特殊训练，几乎可以说完完全全是练，大部分时间都是躲在一旁自己训练，或者是和一些NPC简单的切磋，没有多少实战。

　　而这第二次特殊训练，练……直接就没了，全部是实战，虽然实战的对象实在是垃圾得可以，但是胜在一个多字，多到一秒钟杀一个，都可以杀到天荒地老的程度。这种训练对他们这些高手来讲，有用，但是用处实在不大。对他们虽然有帮助，却是微乎其微。

　　“活不了多久吗？怎么会呢？”龙智反问道：“那你们觉得，我大概可以活多久？”

　　“以你现在的势力，如果没有系统任务没有出现淘汰其他玩家的任务……”夜不归说着说着，就愣住了，许久才说道：“估计没有人会对你下手！”

　　“为什么没有人会对我下手？”龙智问。

　　“因为这间基地！”夜不归现在想通了，说：“食物、武器装备、医疗药物……全部都在你的控制下，你对我们又没有威胁，除了一些性格比较特殊的，我想来到这间基地的，就不会对你下手。不过，话说回来，你是怎么弄到这个军事基地的？”

　　龙智微笑着说：“计算机病毒……我正好会一点，就用它向一些计算机公司敲诈，弄了不少钱。同时威胁政府，让路亚星政府将这军事基地租给我一段时间，再给政府一笔租金，就搞定了！”

　　“计算机病毒！”夜不归等人有点惊讶的看着龙智。

　　龙智说：“一些简单的计算机病毒，要学很简单，努力一点，背下来就可以了。放到这个年代，那可是很了不得的东西啊！本来还以为这一次特殊训练还是在2000年左右的，没有想到竟然跳到了3000年，不过也差不多，计算机方面都很落后。”

　　这是林间早就和龙智窜好的理由，至于计算机病毒，林间也的确设计了几个非常简单的出来，让龙智背了下来，这一点完全不怕被拆穿。

　　龙智补充说道：“这点小手段非常有用，不用精通，只要懂一点点就行了，至少在这古代混，完全足够了。如果是一个战甲制造师进来的话，直接制造一套列兵战甲，那在这个时代，这个地方，也差不多无敌了。可惜，战甲制造，没有机器设备的话，背下来也没有用的……”

　　龙智的话倒是点醒了面前这九个玩家……如果他们事先花点时间去背一段计算机病毒程序，甚至不需要病毒程序，而是一些简单的应用程序，放到这个时代，也能够卖出不少钱了，当初也就不用那么辛苦的赚钱了，更不需要后来的打家劫舍。

　　“好了，接下来说一下正事！”龙智说道：“就是，我准备派人去贝鲁的研究基地看一看，你们觉得怎么样？”

　　“的确是该去了，要是越等下去，就越加的麻烦！”

　　“贝鲁的研究基地在沙漠之中，没有什么丧尸……要过去的话，还得顺便抓一些丧尸过去，不然的话，我们的每日任务就无法完成。”

　　“不知道贝鲁的病毒研究基地，和正常的研究基地有什么分别……先去探探情况也好！”

　　“贝鲁，不知道是不是和其他游戏里面的贝鲁一样，不知道有没有变成了丧尸BOSS……去看一看，就算被淘汰了，也不枉来这特殊训练里面玩一趟啊！”

　　“……”

　　龙智最后下定论：“既然如此，那我就去准备一下这次行动的物资，估计要两天的时间，至于去多少人，谁去，怎么去，去了大概要干什么……你们是专家，你们定！”

　　……

　　贝鲁的病毒研究所！

　　林间从这些未来玩家口中得到贝鲁的病毒研究所位置时，就控制卫星，盯着这一个非常特殊的位置。

　　沙漠！

　　沙漠之中也是有山的，贝鲁研究所就在沙漠中的一座风沙化了大半的土山之中。黄沙已经将贝鲁的病毒研究所覆盖，只有龙卷风沙扫过，病毒研究所才会暴露出黑色的屋顶……没错，那就是用来吸收阳光的太阳能板制作而成的屋顶。

　　林间通过卫星，能够看到的也就只有这么一点点。

　　可惜，网络信号进不去，不然的话林间还真想用自己跨时代的电脑技术，查看一下这贝鲁的病毒研究所。

　　只是，龙智正在和九个玩家讨论去贝鲁病毒研究所的时候，林间却是看到了一群十多个人，驾驶这浮空车，停在了贝鲁病毒研究所附近的沙子上面。


第175章 离开基地！

　　“游戏王利卡！”

　　十多个到达贝鲁病毒研究所外的玩家，林间只认识一个，就是游戏王利卡，这个应该是目前整个网游圈里面最强大的玩家。

　　至少，名义上他是。

　　毕竟，只有整个宇宙，人类圈子里面挑选出来的游戏王，才能，才敢号称游戏王……游戏中的王者。

　　“可惜，看不到里面……”

　　游戏王利卡带着十多个手下，全副武装，在周围贝鲁病毒研究所外面寻找入口。显然，他们这一群人之中，有人对贝鲁病毒研究所非常了解，很快就从沙土之中找到了入口的大门。

　　然后，很暴力的轰开了大门，大量黄沙沿沿着大门流进了贝鲁病毒研究所，好一会流沙才止住，一群人顺着沙坡滑进了贝鲁病毒研究所。

　　贝鲁病毒研究所一片黑暗，也不知道是早就废弃了，还是因为没有能源导致整个研究所的所有系统全部停止工作。

　　“和其他游戏的贝鲁病毒研究所不一样啊！”

　　“是啊！外面倒是一样，毕竟有历史记录，而研究所里面没有历史记录，每一款由路亚星改编的游戏，对贝鲁病毒研究所的设计，也都不一样……只是，这里竟然连灯都没有开，就有点奇怪了。现在的科技，弄个应急灯，在停电的情况下，亮个几十年根本不是问题。”

　　应急灯还是有的，只是没有开。

　　应急灯一般是断电的时候自动打开，应急灯都没有打开，一般只有一个可能，就是这电不是意外断掉的，而是故意的断掉的。

　　打开应急灯，他们就在这贝鲁病毒研究所搜索了起来。

　　偌大的研究室，空无一人。

　　不管什么研究所，不管什么地方，对卫生要求最高的就是病毒研究所，这一点毋庸置疑。

　　所以，这贝鲁病毒研究所非常干净，简直可以说是一尘不染。随处可见的安装在墙上的消毒液罐子，里面的消毒液都还是满的或者接近满的。

　　贝鲁病毒研究所的规格极高，建筑所用的材料价值不菲，就算不去维护管理，几十年内都不会有任何的问题。

　　同样，建立于沙漠之中的贝鲁病毒研究所，和林间去过的秘密研究所一样，有这居住区、研究区、实验区、仓库区……等的区域划分，当然，贝鲁病毒研究所的规模很小，也就和一个大型的小学学校校区差不多。

　　居住区……没有任何的问题。

　　研究区……同样没有任何的问题。

　　一直到实验区，他们才发现了大量的丧尸，这些丧尸身上连一小块布片遮体都没有，都被困在一个个灌注满不知名溶液的透明容器里面，紧闭着双眼，连呼吸都没有……需要呼吸的话，那就不是丧尸了。

　　游戏王利卡，自然不会将这些丧尸放出来自讨苦吃。

　　不过，游戏王利卡能够当上游戏王，可能会自大一点，但真本事绝对有的。将这贝鲁病毒研究所搜索了一遍，没有找到传说中的终极大BOSS贝鲁丧尸，就带着这研究所里面一切可以带走的资料、药物，以及一些小型的研究设备和药物生产设备离开了。

　　利用卫星，林间看着游戏玩利卡一行人，安然无恙的从贝鲁病毒研究所里面走出来，一时就有点发愣。

　　“这是什么个情况？”

　　“里面难道一只丧尸都没有？”

　　林间对这个情况很奇怪，很像亲自去查看一趟，不过还是忍住了。

　　他现在不能出面！

　　或者说，他根本就不想让任何人知道他的存在，最近连和龙智谈话的时间都越来越少了。

　　对龙智来讲，这一场特殊训练，训练的不是什么战斗能力，应该是管理能力。

　　本来龙智在黑龙公会的时候，是做军师的，分析情报，出出主意的工作，对管理还真不是很擅长，不过在这个虚拟场景里面想要找到管理方面的书籍，是很简单的事情，甚至都不用去找，林间直接从军事基地的资料库里面就弄了一堆给他去研究、学习，然后实践。

　　聪明人，学什么都很快！

　　两天后，基地的人也去了一趟，大张旗鼓的过去，结果却是空着双手回来。不过，也不算是空着手回来，他们去的时候，带一些小型的摄像机，将贝鲁病毒研究所的一切都拍了下来。

　　影像资料就储存到军事基地的电脑里面，林间直接调取查看了起来。

　　林间看着拍摄回来的关于贝鲁病毒研究所的影像资料，沉默了许久，很快就下了决定。

　　“看来，还真的亲自去一趟……嗯……算时间内，是不能回来了。也算是提前离开了，不过身体也锻炼得差不多了，可以了！”

　　做下决定之后，林间就通知龙智，让龙智过来聊聊。

　　“我准备去一趟贝鲁病毒研究所，里面有些东西，其他玩家动不了，我可以试着动一动看！”林间面对龙智，非常直接的说：“还有就是，估计我是不会再回这个军事基地了。如果发生什么大事的话你再通知我，没事就不要联系了。”

　　龙智有点奇怪：“不回来了……为什么？”

　　“因为每日任务，军事基地里面只有照理说只有你们十个玩家，每天只需要杀十只丧尸。暂时多了我一个，很难看出什么来，毕竟他们抓丧尸也没有去计算抓了多少只，还有研究消耗掉的。”林间说道：“以后就不一样了，每日任务的丧尸击杀数一定会增加，而且接下来加入军事基地的玩家一定会越来越多，抓一批丧尸都不一定够所有人完成每日任务的。那个时候，抓了多少丧尸，每天要消耗多少丧尸，肯定要一笔笔记清楚……我不想暴露，就只能是离开。或者，有可能的话，我回来，也会以玩家的身份回来！”

　　龙智点头，每日任务，丧尸每天多死一只的问题，到现在还没有被发现，完全是因为那些NPC抓丧尸根本就不会去计数，而且丧尸的数量少到一定程度的时候，龙智就会让人再抓一点回来，保持丧尸很多的样子。

　　这才保证了林间每天杀丧尸并没有被其他玩家发现。

　　接下去，每日任务要是每天杀两只丧尸的话，今年有九个玩家加入基地，明年会有几个，反正肯定比今年只会多不会少。到时候抓回来的丧尸够不够杀的问题，就会摆在明面上讲了，甚至有可能每天都要组织人手出去抓丧尸……当然，到了那个时候，甚至可以不用出动NPC，只要玩家分批几天出动一批就行了。

　　“不过，你怎么出去？”龙智问道：“要什么准备吗？”

　　龙智对现在军事基地的管理非常清楚，方圆百里都在军事基地的监控之中，只要有一点风吹草动，军事基地就会收到信息。

　　林间微微一笑，说：“你忘了我是计算机高手了吗，整个军事基地的计算机都在我的控制之中，摆弄一下那些监控，还不是简简单单的事情……出去的事情我自己能够搞定，你帮我准备点食物和水，还有一些银，对了，再准备一批银质子弹和炸弹。”

　　入夜！

　　除了一些值夜班的NPC还坐在军事基地的监控面前，剩下的所有人都已经入睡了。林间也就行动了起来，背着上百斤重的物资装备，沿着记忆中自己设计的路线，无声无息的溜出了军事基地，经过长达五个小时的急行军，才走出了军事基地的监控范围。


第176章 再见超级计算机！

　　林间进入距离军事基地的一个小镇，这个小镇的丧尸差不多被清理得干干净净了，剩下的也就是一下丧尸虫，比如变成丧尸的蚊子苍蝇之类的。

　　虫子变成了丧尸，除了拥有更强的攻击欲望，以及变得更恶心之外，也没有其他什么优点，照样无法穿透人的衣服，甚至更笨了，连躲都不懂得躲。

　　林间带着面罩和眼睛，就完全无视丧尸飞虫的攻击。

　　地上的丧尸爬虫，一脚就能够踩成渣……这些小型的丧尸，根本就不算是丧尸，体内根本就不会形成病毒核。

　　在小镇里面找了个小旅馆的干净房间，呆了一个晚上。

　　晚上毕竟比较危险，距离基地近的小镇、村庄、城市，其中的丧尸基本上都被扫空了，但是野外的丧尸狗、丧尸鸟、丧尸蛇……等脱离了“虫”的概念的丧尸野兽还是有不少的，林间可不想在晚上被这些本来可以轻易解决的东西包围起来。

　　第二天，林间很清楚军事基地的一切行动计划，等今天出去干活的人从头上飞过去之后，才动身离开。

　　林间没有那么笨，这个小镇停在街边的汽车，丧尸不会去对付它们，只有战斗才会对其造成破坏。当初在这里的战斗不是很激烈，大量的汽车都完整的保存了袭来。

　　随便找了一辆……电子锁，对林间来讲非常简单，轻轻松松就盗车成功了。然后开着车，上了同样没有破坏得怎么样，基本保存完整的公路。

　　在病毒爆发的那一天那一刻，有不少人是开着车在路上奔驰的，不过这个年代的车，安全系统都非常好，不是21世纪的汽车可以相比的，一辆辆汽车在失去控制之后，就自动在路边停下来……然后，丧尸可不会开车门，一般都是直接用脑袋或者身体撞击挡风玻璃，撞得头破血流才从车里面爬出去。

　　丧尸的特性，一般没有攻击目标情况下，就只会呆在一个固定的范围内巡逻……所以，有不少丧尸还在马路上徘徊，就像是孤魂野鬼一样。

　　林间开着车，看着导航，朝着最近的城市冲去。

　　一路直冲，撞飞了不知道多少只拦截在公路上面的丧尸，碾压了不知道多少只丧尸猫狗……今天的每日任务，就这样完成了。

　　进了城！

　　这城市距离军事基地也是很近，所以这城里的丧尸比野外还要少。当然，也就是距离基地近的几个城市是如此，这一年多来，基地的手还没有伸得太远，毕竟附近的城市都是小城市而已。

　　到了城市中，林间就往出手浮空车的商店过去。

　　浮空车，也算是一项战斗资源，只是基地本来就存放了不少，而且还都是好货，所以这城市里面的浮空车才没有被NPC给搬到基地里面去。

　　而基地的NPC对这城市的调查也很详细，哪里还有食物，哪里还有能源，哪里能够找到武器，都记录了下来，防止基地的物资消耗完得不到补充。

　　而这些资料也正好方便了林间的行动，过目不忘的能力，林间完全不需要将这些信息资料记录在纸上。

　　找到浮空车，在给浮空车充能，加满能量之后，就直接朝着贝鲁病毒研究所出发了。

　　非常顺利！

　　驾驶浮空车，一路上不知道撞死了多少丧尸鸟。

　　浮空车的速度不比21世纪的飞机慢，加上可以低空飞行，当天夜晚，林间就到达贝鲁病毒研究所的附近。

　　在空中，林间看着底下，就在贝鲁病毒研究所的大门口正前方不远处，林间发现了一些浮空车停在那里。

　　“又有人来……”

　　林间愣了一下，对这个情况表示理解，毕竟贝鲁病毒研究所的重要性不用说都很清楚。找了个比较远的地方，将车子停下，然后呆在车里面干等。

　　等到了大半夜，那些进入贝鲁病毒研究所的人才从贝鲁病毒研究所里面出来，开车离开。

　　只是，就在林间打算过去的时候，又有人来了。

　　不过，这一次只有一辆浮空车，过来的人比较少，最多也就是4个。

　　“怎么都选这一段时间过来……之前他们怎么没有一个人过来？”

　　“巧合？”

　　“还是这一段时间比较特殊？”

　　对这个问题，林间有点想不通，他事先根本就不知道路亚星，龙智也仅仅知道路亚星的大概故事……只有那些玩家，像夜不归那样的，玩过很多由路亚星灾难改编的游戏的玩家，才真正的清楚关于路亚星，关于贝鲁，关于贝鲁病毒，关于贝鲁病毒研究所的一切。

　　林间想要进入贝鲁病毒研究所！

　　自己一个人呆在里面，保证没有其他玩家在的情况……那就只有等了。

　　可是这一等，林间就等了一个月的时间，每天就是跑到距离这里最近的，沙漠中的一座城市，做每日任务，做完之后就回来继续等。

　　一个月过去，林间又等了几天，就再没有玩家过来了。

　　“终于轮到我了！尼玛的，等了我一个月的时间啊！”

　　林间溜进了贝鲁病毒研究所，记忆中有完整的贝鲁病毒研究所的建筑结构图，穿过居住区，经过研究区，走过实验区，最终来到了贝鲁病毒研究所的控制室。

　　没错，就是控制室，巨大的控制室。

　　走到一台看起来一点都不先进的电脑前面……周围其他的电脑都被动过，而且能够开启，只是那些电脑开了也没有用。

　　而林间面前这一台看起来一点都不先进的电脑，的确是比较古老的，和周围的电脑相比的确比较落后……可是，落后的是年代，不是技术层次。

　　“真没想到，这竟然会有一台21世纪的超级电脑……”

　　没错，这一台比较古老的电脑是超级电脑，21世纪的超级电脑，而周围的电脑则是接近30世纪的电脑……相差了十个世纪，但是21世纪的超级电脑，和30世纪的普通电脑相比，林间很清楚其中的差距。

　　超级电脑就是超级电脑，也就只有到了50和60世纪的普通电脑，才能够和超级电脑的性能相比。

　　这台21世纪的超级电脑，体积巨大，只是堆放在这房间里面，堆放在其他的电脑后面……恐怕，除了真正认识超级计算机的人以外，根本就不会知道这是一台超级计算机的控制台。

　　“开关是在？”

　　林间翻看着的记忆，迅速的找到这台超级计算机的开关位置，超级计算机的开关位置可是放在专门的地方的，不想普通的电脑是放在机箱上面。

　　找到开关位置！

　　滴答！

　　“没反应……”

　　滴答！

　　“还是没反应……”

　　滴答！滴答……

　　“奇怪了……”

　　“难道是没电？不应该啊，超级计算机和其他普通东西不一样，这玩意应该是连接着电源控制，上面也有太阳能板……不可能是有没有电的问题。”

　　“难道是坏了？”

　　林间站了起来，开始检查这一台超级计算机……21世纪的超级计算机，放到现在31世纪，一千年啊，坏了也是很正常的事情。

　　不过，林间转了一圈，就发现这一台超级计算机明显保养的非常好，根本就不可能是硬件上面出现了什么问题。

　　“尼玛的，原来是这里的问题！”

　　林间看到的是一堆像乱麻一样搅在一起的电线，还有一排很整齐的插孔，以及一半插在插孔上面，一半掉在地上的插头。

　　“幸好哥们有过目不忘的能力，不然的话，还真拿这些电线一点办法都没有！”

　　超级计算机的一个大机箱，少得有几十条线要插，多的就达到几百条，而且这个机箱的线路要连接到哪一个机箱也是固定的，搞错了就启动不了……而现在，这一切全部乱了。


第177章 文件“长生不老”！

　　靠着过目不忘的记忆力，花了一整天的时间，林间才将这台古老的超级计算机给收拾妥当。

　　滴答！

　　“系统启动中……”

　　“请输入开机密码！”

　　林间看着电脑屏幕上面显示出来的这一句话，还有一行不知道可以放多少个字母、数字、符号的长条形方框，淡淡的说道：“这下子有的忙了！”

　　林间前前后后，花了数十年的时间学习计算机知识，重点就是学习超级计算机方面的知识，不止是将那些知识记下来，更多的时间是用来融会贯通，绝对不是假的。

　　不过，现在不是破解密码的时候，还得去完成今天的任务。

　　虽然这研究所的实验区有丧尸，林间可不会动那些丧尸，谁知道那些用来做实验的丧尸是不是和外面的丧尸有什么不一样的地方，小心起见，还是出去做任务。

　　搞定任务之后回来，开始破解这古老的超级计算机的密码。

　　没有任何的意外，一切进行非常顺利。

　　破解了开机密码，打开了超级计算机，开始查看着超级计算机里面储存的资料。

　　“长生不老！”

　　一个隐藏得非常深，让林间挖了好几个小时才从资料库里面挖出来的文件夹，文件夹的名称就是这个。

　　打开文件夹，打开编号为NO.1的文件。

　　2960年12月30日的研究实验报告。

　　研究目标：来自DHGV5956号虫洞的石头。

　　体积：9.999立方米。

　　重量：0.001毫克。

　　“来自虫洞的石头？什么意思？”

　　“是从虫洞里面挖出来的石头，还是虫洞里面飘荡的石头……关键是，虫洞里面会有石头存在？虫洞，就是一个特殊的异次元空间，有物质存在，但是极其的稀少，简直就如同这个宇宙的生命星球一般稀少，而且这种稀少程度，还是以原子计算的。想要在虫洞中捕捉到一颗原子物质都要靠逆天的运气，怎么会可能会有石头存在。”

　　林间现在已经不是一无所知的白痴了，在学习计算机知识的时候，总会接触到一些相关的知识。

　　“而且，体积这么大，重量却这么轻……密度小，小到几乎可以忽略不计，却能够以石头的形态出现。”

　　质量除以体积，就是密度，密度小的东西，一般都是气态的形态出现……特备是密度小到无限接近于零的物质，竟然能够以固态石头的面貌出现，就真的是太不可思议了。

　　实验一：物质实验。实验结果：非已知的任何宇宙物质。

　　实验二：反物质实验。

　　实验结果：非反物质，非已知的任何宇宙反物质。

　　实验三：辐射实验。

　　实验结果：微量辐射，危害程度不明……需要时间验证。

　　实验四：衰变实验。

　　实验结果：实验进行中……

　　林间看这些东西，看得是迷迷糊糊，懵懵懂懂……他对医学、生物学、物质学……方面的知识，也就是停留在21世纪普通的程度，虽然这就只是31世纪的知识而已，却让他看得云里雾里，不解其意，只能够看得懂结果的简单概况。

　　“DNA溶解实验、库鲁巴元素实验、黄色甘结实验、色谱度解实验、度量解析实验……”

　　林间没有直接跳过这些完全不能理解的东西，而是将这些全部都记了下来。这一份“长生不老”的试验报告不长，也就花了林间五六个小时的时间去记而已。

　　一直到最后，林间能够看得懂的，非专业的东西出现了。

　　“长生不老，不是梦想，我看得到成功的那一天，时间不长，在3000年12月21日，我就可以获得新生……2987年6月5日！”

　　“尼玛的，看不懂，真是一个很麻烦的问题！”

　　“去找那些NPC？”

　　“或者是……自己学一学？只要能看得懂就行，估计用不了多久吧，跨度七千年的计算机知识，我都只用那么点时间就学通了大部分，这跨度还不到一千年医学、生物学……知识，学起来已经很快。”

　　“先把相关的工具书找出来……呃，这超级计算机里面竟然没有！”

　　“也是，这又不是图书馆，只是一个实验资料储存库而已。”

　　“不过，要不要花点时间，将这些资料记下来……算了，这里的资料太多了，让我一个个打开，一页页去看，都不知道得花多少年的时间才能够记下一部分。”

　　“军事基地里面……”林间回忆了一下：“军事基地的资料库里面没有太多这方面的资料，还是先去路亚星的那些大学里面找一找这方面的书来学习！”

　　关闭古老的超级计算机，将超级计算机后面的插线全部弄乱，这才离开贝鲁病毒研究所。

　　学习！

　　对一个拥有过目不忘记忆力的人来讲，学习是一件令人乐此不疲的事情……只是，生命有限，在有限的生命中，就算拥有过目不忘的记忆力，就算拥有不知道能够装下多少东西才能够装满的大脑，也学不到多少东西。

　　不过，科技不断的延长人类的寿命，或者是变向的延长人类的寿命，也就让一个人能够拥有了更多学习研究的时间。

　　时间一年年的过去！

　　林间从这一座大学，一直读到那一座大学，翻遍了关于医学、生物学、物质学、基因学……等数十个专业的书本，林间这才发现，原来他要学的将近一千年的知识，并不比之前学的将近七千年的计算机知识少多少，甚至更多。

　　计算机虽然是一个大专业，但是和这数十个专业相比，就有点小巫见大巫了。不过，林间的学习是有目的性的，为的就是让他能够读懂“长生不老”这一份研究实验报告而已。

　　学了五年，逛遍了路亚星上面的数百所大学，才将“长生不老”的研究实验报告给完全的读懂了。

　　这五年的时间，每日任务还是每日任务，从每天要干掉一个丧失，销毁一颗病毒核。到现在每天要干掉三十二个丧尸，销毁三十二颗病毒核。每日任务，每年都会升级，而升级就是提升了这些数字，每一次都是前一次的两倍。

　　一万个玩家，从每日任务出现的第一年开始，一年就要被玩家消灭三百六十五万个丧尸。第二年，被玩家消灭七百三十万个丧尸。第三年，一千四百六十万。第五年，两千九百二十万。第六年，五千八百四十万。

　　再继续下去的话，每年都要被消灭数以亿计的丧尸。

　　不过，丧尸不局限与人型丧尸，天上飞的，水里游的，地上爬的，都算是丧尸。一巴掌拍死几十只丧尸蚊子，也算是杀了几十只丧尸，只是病毒核就不一样了，只有体积太小的丧尸根本就无法形成病毒核。只有体积达到猫狗大小的丧尸，才能够形成病毒核。

　　丧尸杀不完，整个路亚星的动物，加起来绝对有几万亿几百万亿，麻烦的是病毒核……不过，现在还不麻烦，以后才会是麻烦。

　　同时，随着时间一年年的过去，大部分的丧尸身体中的病毒核凝结越来越大，也就让丧尸的身体四肢越来越灵活，行动速度越来越快。丧尸不再只是能走而已了，大部分都能跑能跳了，捕捉难度越来越大，杀起来更加麻烦。

　　林间还是很悠闲……他以前的布置，可不仅仅是军事基地而已，狡兔三窟，他还在路亚星各个城市都储存了不少的物资。他自己一个人使用，用上几百年都用不完。这都是钱的功劳。

　　林间已经完全弄明白了“长生不老”这一份研究报告的内容，正朝着贝鲁病毒研究所出发。

　　于此同时，军事基地内正在开一场非常重大的会议！


第178章 第一基地！

　　“今天的议题很简单，就是分工合作上面的事情，就是其他基地的物资和人员分配问题！”

　　说话的人不是别人，就是游戏王利卡，站在讲台上面，对着底下众多的王座和准王座高手说话，不过他的目标并不是这些王座和准王座，而是在场没有实力，只有脑力的龙智。

　　从林间离开了基地之后，就再也没有询问关心过基地的事情了。

　　每日任务出现之后。

　　第一年，林间还在的时候，有九名玩家加入基地。

　　第二年，林间已经离开了，有数十名玩家加入基地。

　　第三年，高达数百名的玩家加入了基地。

　　第四年，还是有数百名玩家加入基地。

　　第五年，和第三年第二年的数字相差不大。

　　第六年，也就是今年，直到现在，整个基地的玩家数量已经超过了NPC的数量，到达了五千多名。

　　而从第四年开始，每个玩家的日常任务是杀死8只丧尸，摧毁八个病毒核，将近一千人，每天要消耗掉八千只丧尸还有八千个病毒核，病毒核没办法保存，一旦暴露之后，没有使用银质物品将其摧毁，就会慢慢的消失，消散在空气中。就像是装在密封的狭小的盒子里面，也一样会消散。

　　所以，第二个基地就出现了。

　　很简单，就是找到军事基地，冲进去，杀死军事基地里面的丧尸……然后就占领了该基地，不过电脑是很大的一个问题，幸好他们在丧尸之中找到原本是基地主管的大人物，找到开启基地控制中心电脑的密码和芯片之类的东西，才得到了该基地的控制权。

　　有了第二个，就有第三个，第四个……他们的野心没完没了的膨胀，当然这是因为第一基地根本无法容纳得下太多的丧尸，所以才会这样子。

　　一直到第六年，足足占领控制了十八个军事基地。

　　可是，一个军事基地要想正常运转，人和物资是必不可少的……龙智一只就没有离开过第一基地，第一基地的NPC也都相信龙智，毕竟龙智对丧尸病毒的研究投入，那是显而易见的，一切都是围绕着病毒研究进行。

　　而且，除了第一基地以外，其他的军事基地，根本就没有多少物资储备，就算有也不是最先进的。

　　矛盾就由此产生！

　　不断的积累下来……其实也没有积累多久，就是一年多的时间而已。

　　所以，也就有了今天这一场会议，所有的玩家聚集在第一军事基地。目的就是想要龙智开放第一军事基地的资源，让他们去分……其实呢，他们如果自己去找的话，绝对可以在卢亚星找到足够其他军事基地运转起来的物资。

　　但是，人员的问题就不行了……卢亚星上面也就只剩下第一军事基地的这数千个NPC，后来陆陆续续的找到的NPC，加起来还没有一百个。

　　时间拖得越长，NPC还存活的可能性就越低。

　　所以，这一次会议最重要的目的，就是从龙智手中要人……那些研究员可以不要，但是其他的NPC多多益善。

　　可是龙智呢……他自己没有本事去杀丧尸，去取病毒核，本来还有一些玩家愿意帮他去抓的。随着日常任务中的要求越来越高，也就慢慢的对他有意见了，毕竟能够参加这一场特殊训练，都是一些高高在上的大人物，谁也不愿意平白无故的去帮一个竞争对手抓丧尸。

　　所以，到最后也就只能像一开始那样，靠NPC去抓丧尸。

　　龙智自己一个人每天需要消耗32只丧尸，NPC出去一趟，哪怕现在的丧尸越来越厉害了，可NPC对抓丧尸也越来越熟练，一次性抓个几百只回来，也足够龙智完成八九次的日常任务了。

　　龙智这么聪明，怎么会不知道其他玩家是怎么想的，微笑听着，看着。

　　可能是因为林间的关系，龙智对游戏王利卡没有什么感觉，不觉得他又多厉害……连这些阴谋诡计都不懂得用，竟然直接使用这么直接的方法。

　　“利卡！”龙智对游戏王没有什么尊称，直接叫他的游戏代号，说：“你们和我不一样，你们为的是训练，而我参加这一场特殊训练，纯粹就是为了进来看看而已。本来还以为是会在21世纪的古代场景，没有想到竟然跑到31世纪来了。”

　　“我除了脑子好用一点外，身手完全无法和你们相比，我也不会像你们那样，出去抓丧尸的时候还得你防着我，我防着你，一次出去最多就只能十个玩家出去，防止有人设计陷害了其他十个玩家，得到训练指引的机会。”

　　“其实呢……你们不应该呆在军事基地里面的，应该出去，用无尽的战斗来磨练自己的战斗力才对。受伤了就回基地里面来修养一段时间，好了就出去继续战斗，没有物资了就回来一趟，我免费供应。”

　　“我弄军事基地有用，毕竟没有军事基地，我根本就没有办法完成每日任务，你们弄军事基地干嘛呢！”

　　“为的就是三天打鱼两天晒网，浪费这一次的特殊训练机会？”

　　龙智很清楚，自己之所以没有被这些玩家干掉，完全是因为自己掌握着大量的NPC和现成的随时可以调动的物资。

　　龙智的话没错。

　　但是如果有谁受伤了，而照顾他的是玩家……万一被对方趁机干掉。

　　所以，为了防止这种情况出现，第一基地里面负责治疗伤员的都是NPC，没有任何一个玩家参与到这里面来。

　　再退一步说，在这个训练场景里面，大家的身体都是正常的，不像游戏里面那样忙活个十天半个月都不会感到一丝的疲惫，要是睡觉休息的时候，被其他玩家偷袭干掉……所以，负责大家日常生活，也都是NPC。

　　到了这个程度，也就只有NPC才是最值得信赖的。

　　可是，这些NPC全部掌握在龙智的手中，他们能不急吗。

　　要不然，就只能像以前那样，一个人单枪匹马去战斗，累了自己找个安全的角落躲起来休息，受伤了自己找个医院自己治疗一下……可大家毕竟都不是专业的医生，恢复起来很慢，每天还得去完成日常任务。

　　到现在，那些被淘汰的玩家，几乎都是因为受伤得不到治疗和休息，伤势跟着每天的战斗一点点的加剧，最后……就没有最后了。

　　六年了，算起来应该是七年了……到现在能够活下来五千多个玩家，完全是因为这个有着足够的医疗设备，有充足的医药物资，有NPC取抓丧尸来让他们完成任务，这样一个基地的存在，才会还有这么多的玩家没有被淘汰。

　　其他基地……同样也都有，就是没有NPC。

　　所以，其他基地说是存在，其实也就是抓了丧尸之后，关押丧尸的监狱而已。只有第一基地，才是名副其实的基地。

　　“水龙王，你想怎么样？”游戏王利卡问道。

　　龙智淡淡的说：“不是我想怎么样，你很清楚我死了之后，基地会变成什么样，所以你只能用和平的解决方法……可是，我不相信你，或者应该说，在这个游戏里面，谁都没办法相信另外一个玩家。”

　　基地里面的物资存放，都放在底层，需要龙智开启，才能够取出。如果龙智死了的话，那些物资就取不出来了，他们想要养着基地里面的NPC，就需要到处去收集物资……当然，如果没有物资，NPC也会出去弄，只是NPC和他们的实力相比，差距甚大，很容易出现损伤。

　　“换句话来讲，没有了物资，没有了NPC，你们怎么保证我以后还能够轻轻松松的完成每日任务？”龙智淡淡的说道：“而且，我还想着将丧尸病毒的解药研究出来，然后在这一场训练里面，活个百八十年！没有物资，没有NPC，我自己一个人怎么可能做得到……所以，不管是物资，还是NPC，我都不可能放手的。你们要是有本事去说服那些NPC跟你们走，那是你们的本事！”

　　游戏玩利卡怒了，说道：“我们所有人，只要分一半！”

　　“一成都不行，更不用说一半了！”龙智丝毫没有商量余地的语气。

　　突然，愤怒的游戏王利卡，脸色恢复了正常转头对着众多玩家说：“我就说了，他肯定一个人都不会给我们的，怎么样，被我说中了吧……没有意见的话，那就按照我的计划做了！”


第179章 对话游戏王！

　　游戏王利卡的变化，让龙智的眉头一皱，不用想，肯定有什么不好的事情即将发生。

　　游戏王利卡诡异的微笑，对龙智说：“水龙王，你知不知道，为什么这一次，我们所有玩家都到第一基地来了。”

　　龙智眉头紧皱，没有回答。

　　“其实，如果真的要开会的话，根本就不用来这么多人，我可以代表十多个玩家，其他人自然也都有各自的小团队，算起来，顶多来五六百个人，也就可以代表全部了。”游戏王利卡说道：“还有不少人受伤了，他们其实都是故意受伤的，为的就是引开那些NPC。剩下的，随便找个理由，也就将剩下的所有NPC都支开了。”

　　“这么庞大的布置，就只为了对付你一个人，你也算是相当有面子了……”

　　游戏王利卡从自己的位置上站了起来，缓缓的走到龙智的面前，继续说：“多余的废话我也不和你说了，现在给你几条路选。一，自己退出这一场特殊训练。二，我们逼你退出这一场特殊训练。放心，我们不敢杀你，你对那些NPC的忠诚度培养得很好，杀了你的话，那些NPC肯定会抱团的，想要让他们做事就困难了。”

　　“不知道，你有没有看过《罪恶酷刑》这一本书？”

　　《罪恶酷刑》！

　　龙智没有看过这一本书，但是听名字就知道这是一本什么样的书了，面对站在自己面前的游戏王利卡，用低沉的声音，说：“酷刑！你是打算使用这种手段，将我逼下线，让我这个角色恢复成为NPC？”

　　“没错！”游戏王利卡说：“结果都是一样的，敬酒还是罚酒，你自己选……当然，你也可以选择之前我们说的，一半的NPC，当然还要有足够的资源。虽然我们这一段时间也收集了不少资源，但数量有限，用不了太长的时间。从NPC那里，我们已经了解了，你事先准备的物资很丰富，完全足够我们现在上五千多个玩家，以及那数千个NPC，用上数十年。”

　　“呵呵！”龙智对人心可是深有体会，冷冷说道：“这次一半，也就两千多个NPC，分到你们十七个基地，每个基地也就百来个人，完全不够用。而且，有了第一次，也就会有第二次，这次一半，下次再一半。不说这个，我让一半的NPC跟你们走之后，你们也就有资本了，完全可以干掉我，让这个基地陷入瘫痪状态，你们再用你们从其他地方收集来的物资，对剩余的NPC，用生存威胁，逼着他们离开基地，加入到你们的基地之中……我没有那么傻！”

　　“呵呵！的确是聪明人！”游戏王利卡说：“所以，我才给你那两条路选择。算起来，也就只有一条路而已。”

　　龙智深深的吸了一口气，呼出！

　　心情平静下来，看着游戏王利卡说：“我打个电话，问一下我的合作伙伴，看他的选择！”

　　“合作伙伴？”

　　龙智这一句话说出口，不仅游戏王利卡惊到了，在场的所有玩家都被狠狠的惊到了。

　　“你还有合作伙伴？”

　　游戏王利卡可是对龙智调查得非常清楚，数千个NPC，每一个都认为龙智只有自己一个人，一个人布置好的这一切。

　　同时，也问过最早加入基地的几个玩家，他们也是完全不知道龙智有一个合作伙伴的事情。

　　“嗯！不然呢？”龙智平静的说：“你以为我这身手，没有人带的话，可能混到特殊训练里面来吗？”

　　游戏王利卡转头，看了一下在场的玩家……他们这几年的时间，几乎是将整个卢亚星给搜遍了，能够清理掉的玩家都被他们给清理掉了。

　　剩下的应该都在这里，免不了怀疑龙智的合作伙伴，是现在他们众多玩家之中的一员。

　　林间能够躲过他们的搜索，关键就在于，林间就算是离开了基地，也能够通过卫星，在其他任何有计算机的地方观察他们的行动，要躲过他们的搜索，轻而易举。

　　这就是科技的力量，这就是知识的力量。

　　“这倒也是……你打吧，也省得麻烦！”游戏王利卡说完这句话，在场的人都在相互监督，看看谁会接这个电话。

　　龙智拨通了林间的电话。

　　林间正在前往贝鲁病毒研究所的路上，坐在浮空车里面……这么长时间，龙智从来没有打过一次电话给他，既然打过来了，那就意味着遇到了大麻烦。

　　电话接通。

　　林间开口问道：“怎么了，碰上什么麻烦事情了？”

　　龙智说：“呵呵，确实是碰上大麻烦了，以后恐怕还得跟着你混才行，活不下去了。”

　　“哦！”林间问道：“NPC死光了？”

　　“不是！”

　　“那还有什么事情，那些玩家，大大小小加起来几百个小团伙，不可能联合起来对付你。有人想要对付你，必然会被其他的团队反抗……他们也都是聪明人，真闹起来的话，到最后谁也得不到好处。”林间对现在基地的情况还是挺了解的，玩家越多，龙智的地位越特殊，同时安全问题也就越加有保证。顶多是那些玩家不给龙智打白功，不帮他抓丧尸，不过还有NPC帮他抓，应该过得很悠闲才对。

　　而且，那数千个NPC，只认龙智的命令，其他人的命令一概不听……这是早早就定好的，有玩家加入基地，也只能作为基地的基层工作人员，除非干掉龙智，不然是不可能成为管理人员的。

　　而干掉龙智……那些NPC肯定就会乱起来，因为NPC们都很清楚，基地的一切物资，都在龙智的控制之中。

　　龙智苦笑着：“这你就错了，不知道游戏王利卡是怎么办到的，竟然能够将剩下的五千多个玩家联合起来……”

　　林间惊讶道：“我靠！他怎么办到的，这么厉害，竟然能够让所有玩家都联合起来同意这件事！按照星系划分的话，数百个星系，数百个团队，可能一个星系里面都分成两三个团队……这都能办到，太佩服他了，真不愧是游戏王。”

　　龙智和林间的通话，因为龙智开得免提，大家都非常安静，整个巨大的会议室所有玩家都能够听得到。他们没有找到任何一个人在接手机，很明显，林间并不在他们之中，可能是不在会议室里面，正和NPC呆在一起的玩家……不过，从林间这边的声音也可以听出来，林间正在浮空车上飞行，声音很明显。

　　也就是说，林间并不在基地里面，并不是他们联合起来的玩家中的任何一个。而是他们没有找到的，还在路亚星上面的玩家。

　　“喂喂，这个时候不是佩服他的时候好不好！”龙智苦笑道。

　　“好吧！”林间正色道：“他们想要什么？整个基地？还是只要NPC或者部分物资？”

　　“你自己和他谈吧！”

　　“行！”

　　“记得保下我的小命……”

　　“你的小命？他们不可能杀你……难道是想要逼你下线？”

　　“嗯！在特殊训练里面受伤，可是很痛的。你也知道，我是很怕疼的。”

　　“……”林间沉默了一下，说：“知道了。”

　　龙智将手机丢给游戏王利卡，游戏王利卡拿着手机，就听到林间的声音：“游戏王利卡？”

　　游戏王利卡说：“是我！”


第180章 游戏王的目的！

　　“废话我也不多说了，整个基地，所有的物资和NPC，都给你。我只有一个条件，就是保证水龙王的安全，给他一辆浮空车，让他安全离开基地，到……”说到这里的时候，林间突然停住了，话题改变，说：“我知道你怎么将其他玩家都联合起来了！”

　　“嗯？”游戏王利卡有点不相信，不过也没有多说，等林间继续说话。

　　“你是利用《时空》运行一周年，即将举办的赛事，将他们联合起来的。”林间斩钉截铁的说道：“即将举行的赛事，只有场地赛和阵地赛，也就是所谓的个人赛和团队赛，团队赛估计你是没有办法操控，你能够带领的也就一只队伍。你能够说服其他玩家的，用的是个人赛……大概就是，如果在场的人碰上了你的人，你的人就会认输放弃比赛，让他们进入下一轮战斗。大概也就是这样对不？”

　　游戏王利卡能够将所有玩家都联合起来，用的肯定是利益，而什么样的利益，才能够让让其他玩家动心……无疑就是现实中的利益，钱财什么的，能够进入这一场特殊训练的玩家，大家都不缺。能够让大家都动心的，也就只有“神之集团”的奖励。而想要得到神之集团的奖励，最近的就是即将举办的周年大赛。

　　游戏王利卡，绝对是可以决定大赛走向的人物。

　　游戏王利卡的手下，一个个也都是拥有王座实力，甚至远远比一般的王座更加强大……在场的玩家，谁都不想在比赛上面碰到游戏王的手下。

　　与得到神之集团的奖励相比，这次的特殊训练如何，真的是一点都不被他们放在心上……都是高手，再怎么练也不会有多大的进步。他们想要让自己的实力得到质的变化，需要的是传说中的“顿悟”。

　　可遇而不可求！

　　或者，在这特殊训练中，一天的时间里面，连许淘汰十个玩家，就可以得到游戏的特殊训练指引……这个也是极其困难的。谁也不会白白的站着让人杀，就算是同一只团队的战友，也没有几个会牺牲自己成全别人。

　　游戏王利卡说：“你很聪明，我的确是用这个方法，让他们配合我进行这一次行动的！”

　　林间感叹：“你还真舍得啊！”

　　“没有舍，怎么会有得。不说大话，我和我的人，如果全力以赴的话，绝对可以在个人场地赛中，前十名可以拿下一半，运气好一点的话，甚至不止一半，全拿下也不是没有可能的事情。”个人赛的前十名可以获得神之集团的奖励，游戏王利卡就是用这些名额，来换取这些玩家支持他的所作所为，甚至可能不止……毕竟，神之集团的奖励实在是太诱人了。

　　当然，真正的协议究竟如何，游戏王利卡是不可能告诉林间的。

　　游戏王利卡继续说道：“不过，人不能光看眼前的利益，还要看未来的利益。我这些手下，可是从两个星系，上万亿人中挑选出来的，全部都有成为游戏王的资质。只要有足够的时间，我就能够将他们训练成真正的游戏王。”

　　林间说道：“可是，你不这么做的话，不一样可以在这里训练他们吗？基地的资源又不是不对你们开放。”

　　游戏王利卡说道：“我不喜欢自己的命运控制在别人的手中！”

　　林间眉头一皱，他肯定不会相信游戏王利卡这句话的，当然，这句话必然是真的，很多人都不喜欢自己的命运控制在别人的手中……这是一句真实的谎言。

　　“呵呵！原来如此！”

　　林间笑了两声，想通了一些东西。

　　“呵呵！”游戏王利卡也笑了两声，不过他好像理解错了林间的话，继续说：“所以，我要控制这个基地！”

　　林间说：“我的意思不是这个，我的意思是，你现在已经有把握弄出丧尸病毒的解药了。”

　　听到林间这句话，游戏王利卡呆了一下，同时周围所有玩家全部呆滞了一下，然后整整齐齐的将目光对这游戏王利卡。

　　“这怎么可能！”游戏王利卡辩解道：“我又不懂这方面的东西。”

　　“你不懂本来就不重要，NPC懂就行了。”林间淡淡的说道：“我到过贝鲁病毒研究所一次，却发现里面竟然连一张纸都没有……我估计，那些丧尸病毒的资料应该是被你给拿走了。你需要NPC，其实也只需要那些研究人员，之所以要那么多，完全是掩人耳目。不然的话，这场景，也就只剩下二十多年，路亚星就会被毁灭。”

　　“你如果能够在这二十多年的时间里面，将你的手下训练到游戏王的水准，根本就不值得你再付出那么巨大的现成的利益。”

　　“唯一的可能性，就是你有把握在这个场景里面呆上更长更久的时间，才有绝对的把握，将你的手下都训练成游戏王……而这个可能性，必然要建立在，得到丧尸病毒解药的基础上面。”

　　林间的话，有理有据……虽然没有什么实质的证据，不过在场的都是聪明人，只要没有找到林间话里面的漏洞，就会选择相信林间的话。

　　“游戏王，你真的能够弄出丧尸病毒的解药？”

　　“游戏王，我也去过贝鲁病毒研究所，我去的时候，那里面的资料的确被人全部拿走了，真的是你拿的？”

　　“游戏王，能够研究出丧尸病毒解药，你怎么不早说，如果我能够在这场景里面呆上七八十年，绝对也可以练到你的水准，解药弄出来之后，记得给我一份！”

　　“我也要……游戏王，我们也只要解药，剩下的我们什么都不要，NPC、物资什么的，都不用分给我们了。以后我们几个，就听你指挥！”

　　“游戏王，那贝鲁病毒研究所里面，不会本来就有解药吧……”

　　“……”

　　这些玩家，或者说这些王座，以及拥有王座实力的玩家，都想要拥有更多的时间来训练，一年两年什么的，已经完全不够用了，如果有个百八十年，他们的实力就能够出现质的变化，达到游戏王的水准，完全不是问题。

　　而只要拥有游戏王的水准，那么就算是这一次得不到神之集团的奖励，下一次肯定能行。

　　当然，竞争也会变得非常激烈，毕竟拥有游戏王实力的玩家，也会因为这个，而变得越来越多。

　　场面顿时就变得非常杂乱。

　　他们的声音林间都听得到，林间也就是微笑着听着……如果是五年前的话，林间也可能会相信得到贝鲁病毒研究所的那些资料，可以研究出丧尸病毒的解药来。可现在，林间已经完全将那一份“长生不老”的研究报告给读懂了，就知道那些资料里面，根本就没有丧尸病毒解药的研究线索，有的就只是一堆堆复杂的实验和实验数据。

　　贝鲁病毒研究所，或者说贝鲁这个人，根本就不知道，他的试验会弄出“丧尸”这玩意来。

　　在贝鲁病毒研究所中，实验区里面的那些在透明管子里面的丧尸，本来一个个都是人，用来做实验的克隆人。

　　他们之所以会变成丧尸……应该说，他们变成丧尸的时间，也是12月21日，路亚星出大灾变的那一天。在那一天之前，他们都还是活得好好的，处于休眠状态的实验克隆人。

　　在12月21日之前，路亚星上面，包括贝鲁病毒研究所之中，都没有出现过什么丧尸，没有任何关于丧尸的研究……不过，丧尸病毒却是很早之前就已经出现了，只是那个时候丧尸病毒并不是会让人变成丧尸的病毒。

　　而是一种会让人“长生不老”的……病毒。


第181章 局势一变再变！

　　林间不知道自己的猜测究竟是正确的，还是错误的。

　　不过只是一个猜测，但是这种猜测，在拥有强烈“欲望”的人心中，必然会将这个当成是真实的……不管游戏王利卡是不是真的有把握弄出丧尸病毒的解药，还是别的什么原因，都无法阻挡玩家们这种想法的出现。

　　林间的猜测，就是在平静的湖面上丢进了一块巨大的石头，一石激起千层浪，波涛汹涌。

　　“安静！”

　　游戏王利卡大声吼道，沸腾的会议室就安静了下来，恢复了平静。

　　游戏王利卡的表情很纠结，不过很快就释然了，对着手中的电话，大声说道：“我的确是得到了贝鲁病毒研究所的研究资料，知道了丧尸病毒是怎么一回事……不过，我没有把握能够弄出丧尸病毒的解药。”

　　游戏王利卡早就得到了那些资料，只是他们同样看不懂，他们没有像林间那样自己去学习，去查资料，将其搞懂。

　　而是交给了一群不是很专业的研究人员去处理……林间能够弄出一个军事基地，能够请来一批本来职业是医生的科研人员。游戏王利卡，同样也行，他也弄了一个基地，只不过不是军事基地，和这个军事基地相比就小了很多……同样也有医疗设备和医务人员，非常专业的医生，不像林间请来的这些并不是专业医生，医生只是副业。

　　不过，游戏王的医生一开始并不是请来的，而是绑来的，他们很清楚，丧尸病毒爆发之后，就无所谓绑架不绑架了。

　　游戏王一开始也没有想过要研究丧尸病毒，只是拿到了那些资料，也就交给了他的医生……他的医生，专业就是医生，看那些资料也不是很懂，慢慢的研究、学习、讨论，才弄懂了那些资料，同时也有了一定的信心能够研制出丧尸病毒的解药。

　　但需要时间，需要更多的人来帮忙，最好就是有比他们更专业的人。

　　于是，游戏王就加入了基地，本来只是想要将基地中的研究人员给挖走的，他知道凭借那些资料，要挖走这些研究人员是很简单的事情……只是，游戏王加入军事基地的时间太晚了，这个时候基地的玩家已经有数千个人了。

　　所以，游戏王不敢乱动……他要安全，隐秘，不被人察觉的挖走基地中的研究人员。他要秘密的将丧尸病毒的解药研究出来，他要的是只有他们一伙的人可以长久的呆在这个训练场景之中。

　　不过，游戏王很快就又看上了基地中的研究设备，研究环境，地理环境……等等。

　　在于是，经过他们内部的一番讨论商议，就定下了这么一个计划，既能够得到军事基地，又不会被其他玩家发现他们的真正目的。

　　万万没有想到，这计划却是让林间这个没有在基地的人，用了不到几分钟的时间给猜出来了……当然，林间能够猜出这个计划的关键，是因为游戏王一方的实力很强大，这么强大的实力，还愿意付出昂贵的代价来实行这个计划，那必然要有更大的利益存在，不然的话他们怎么可能会做这种傻事。

　　场面安静下来，游戏王大声说道：“我可以拿出那些从贝鲁病毒研究所得到的资料……不过，我们之前谈下来的条件，就作废了！”

　　可能存在的病毒解药……游戏王一方势力在即将到来的比赛中的退让。

　　两者选择一个！

　　一个是现成的短期利益，虽然不一定会被谁得到。

　　一个是可能的长远利益，同样不一定能够得到。

　　两个选择，令人犹豫不决。

　　在这个时候，林间的声音从电话中传了出来：“我也相信游戏王手中肯定没有丧失病毒的解药，至少还没有研制出来，不然的话，他想要得到军事基地实在是太简单了……如果有解药的话，他们对付我们也很简单，拉拢一批，打压一批，绝对也有人愿意去做。”

　　林间的话，听起来好像是在帮游戏王解释一样，不过，接下去林间说的却是游戏王不想听到的。

　　“不过，我们都是游戏高手，哪里看得懂那些资料文件，必然是有NPC在帮他，想要研制出病毒解药，也要靠专业的NPC帮助……只要能够找到那些NPC，这事情就不是游戏王能够控制的了。”

　　“想一想游戏王他们一伙人平常比较常去的抓丧尸的区域，再去找一找那个区域，哪里的丧尸比较多，应该能够找到游戏王隐藏NPC的位置。只要找到那些NPC，就能够找到那些资料，带回基地……丧尸病毒的解药，能不能研究得出来，就不是他说的算了。”

　　“你们是想让游戏王他们放弃一次的机会，然后包揽以后所有的奖励，还是将他们淘汰，然后大家呆在这里面提升实力……遇到比赛，今年你拿一次奖励，明年我拿一次奖励呢？”

　　游戏王利卡听着手机里面传出来的声音，握着手机的手，不停的颤抖着，他很生气，非常生气……因为这个电话，将他的一切计划全部给搞砸了。

　　龙智站在一边，皱着眉头……最近，他一直沉浸在管理军事基地当中，要不就是在考虑以后每日日常任务的事情，根本就没有心思来想这些。现在他的精神就沉浸在这里面，加上林间的语言引导，很快就想通了一件件的事情。

　　而周围其他的玩家，好像也都是受到林间的声音蛊惑一般，一个个都露出不怀好意的眼神，看着火冒三丈的游戏王利卡。

　　他们因为林间的语言引导，思想都往好的方向去想。

　　解药……好像必然可以研究出来一样。

　　然后……最好是现在，将游戏王这一方的人全部淘汰出局，自己留在这个训练场景之中进行训练，提升实力，以后就算是碰上游戏王他们一伙人，也不用担心打不过。甚至，很有可能在即将举行的比赛上面，他们都有可能干翻游戏王他们。

　　至于其他人，反正大家的实力都差不多，现在打起来也不好……联合弱者，抗衡强者，这个道理他们都非常清楚。以后，就像电话那头的那个人所说的那样，今年你拿一次奖励，明天我拿一次奖励。毕竟，不可能存在完美的结局，想要包揽所有的奖励，那是不可能的事情。

　　在病毒解药研究出来之前，大家和平共处，等解药研究出来之后，该怎么打，就怎么打……到时候就看各自的本事了。

　　游戏王利卡的人已经都站到了他的身后，十多个人，面对数百个人……不用说也知道哪一方的实力强大。

　　只是，要点燃这一场战斗，还需要一点火星。

　　“呵呵！”游戏王利卡显然不是普通人，在这种局面中，他竟然还能够笑得出来，笑了两声之后，淡淡的说：“惊龙前辈、天恒前辈……你们两个也是游戏王，我被干掉之后，也就该轮到你们了。”

　　惊龙……上一届的宇宙游戏王。

　　天恒……上上届的宇宙游戏王。

　　虽然是过气的游戏王，但是他们的实力，绝对也不是在场的大多数王座可以抗衡的。本来，他们两个人看着游戏王利卡被逼到这个程度，就想要快速的点燃这一场战斗，将游戏王利卡淘汰掉……却是没有想到，游戏王利卡先他们一步，将他们点名了出来。

　　不得已，这两个过气的游戏王，也只能够站到游戏王利卡这一边。

　　三个游戏王，加上他们各自的手下，加起来也就三十多个人……另一边，还是有上千个人。

　　游戏王的视线在移动，放到了一个玩家身上，微微一笑，还没有开口说话，这个玩家自己带着人朝着游戏王走了过来。

　　“尼玛的，利卡你这混蛋，就不能放过我啊！”

　　“方元，要是让你这家伙呆在这个地方练上几十年，到时候我还打得过你吗……”

　　方元王座，本来也是可以成为游戏王的，只是碰上了利卡……不过，就算是碰上了利卡，也和利卡拼了个你死我活，最后利卡险胜。简单的说，方元就是一个拥有游戏王实力的王座。

　　同样，惊龙和天恒这两个老游戏王，同样也将他们的老对手给点了出来。

　　一下子，局势又出现了巨大的变化，游戏王一方有一百来号人，一个个都是猛人。另一方，上千号人……当然，还有一大部分在会议室外，随时可以让他们进来增援。

　　总的来说，游戏王一方还是处于劣势。

　　忽然，一个一头火红长发，腰间别着两把长刀的女玩家从人群中走了出来，走向游戏王一方。


第182章 威名赫赫！

　　游戏王利卡看着这个女玩家，不认识，问道：“你是？”

　　“冰红！”

　　游戏王利卡转头问：“你们有谁认识她吗？”

　　“不认识！”

　　“没有听过叫做冰红的王座……”

　　站在游戏王利卡身后的众多高手，全部摇头。

　　冰红说道：“我不是王座，我过来，只是为了打一打名气而已！”

　　“……”

　　“……”

　　的确，在场都是大人物，这个无名小卒在这个时候选择加入游戏王一方，那名气不用说，她报出自己的代号时，就被在场所有人都记住了，以后想要忘记都难。

　　一个为了出名的女人……好吧，现在已经可以宣判，她真的出名了。

　　很不合时宜的时间，从游戏王手中的手机里面传出了一道声音：“冰红！这个名字怎么有点耳熟，好像在什么地方听到过……想起来了，飞马星的游戏疯子！”

　　过目不忘的记忆力，林间想要找一个名字，还是挺简单的。

　　冰红转头看向游戏王利卡手中的手机，很惊讶，惊讶中还带着惊喜：“你认识我！看来我也不是一点名气都没有啊！”

　　在冰红看来，能够参加这一场特殊训练，都是响当当的大人物，没有人认识她，那是纯属正常，有人认识她，那就代表他的名气已经不局限于一颗星球了。

　　不管这个冰红的实力怎么样，等到大家都离开这个训练场景，必然有会有人去调查“飞马星的游戏疯子”。林间也算是加深了，大家对她的印象。

　　毕竟，冰红……也就是一个代号，虽然在这种特殊的时候出现，很难被人遗忘，同样也很难被人想起。

　　但是，飞马星的游戏疯子……以后，只要提到“飞马星”，估计在场的人就会想起“游戏疯子”，甚至提到“疯子”，大家就会第一时间想起“飞马星的游戏疯子”。

　　这就是记忆方法，不同的记忆方法，就会导致不同的记忆结果。

　　当然，由特殊的人说出来的话，也会让人记得更深。

　　冰红似乎感觉不到现在剑拔弩张的气氛，也似乎是要报答一下林间帮她的身份做具体介绍的大恩，就问了一句：“从刚刚开始，你好像都没有介绍过你自己，你是谁啊？”

　　“呃！”

　　林间愣了一下，说：“好像是啊！我都还没有自我介绍一下，时间也差不多了！”

　　“时间差不多了？什么意思？”冰红很奇怪的问道。

　　“咳咳！”林间咳了两声，微笑着说道：“呆会你就知道了。现在，我就正式的自我介绍一下，其实呢，我也是一个无名小卒，说出来你可能也没有听过……”

　　林间说到这里的时候停了一下，大家这个时候的注意力也都放在了林间的自我介绍上面，他们都想知道，“水龙王”这个能够弄出一个设施完善、运作良好的军事基地的厉害家伙，能够和水龙王做合作伙伴的，甚至应该说是站在水龙王身后，可以做决定的人。而且，还是一个能够在极短的时间内，不在现场，没有参与任何事情，就可以猜到游戏王利卡计划的家伙，究竟是谁。

　　神秘！

　　隐藏到现在，都还没有被找到。

　　智商极高！

　　能够在短短的几分钟时间内，就洞穿游戏王的计划，并且三言两语，就将游戏王给孤立起来。

　　实力强大！

　　在没有基地的援助的情况下，能够活这么久，实力不强是不可能做到的。

　　暂时，对林间的印象也就这么几点……不过，排除掉已经在这里的人，还有不少人选可供他们将林间对号入座。

　　一个个猜测着，林间可能是哪一号人物。

　　林间能够猜到游戏王的计划，其实说起来并非什么极其困难的事情……游戏王得到贝鲁病毒研究所里面的资料，这是林间用卫星看到的他们炸开研究所大门，第一批进入研究所，再从研究所里面带着大量的资料文件出来。游戏王的实力，林间也是很清楚的。游戏王有自己的基地，这也是林间用卫星跟踪发现的。再联系一下游戏王付出，就很容易猜到游戏王的目的是什么了。

　　信息……是林间能够猜到游戏王目的的关键。

　　信息……是林间能够让其他玩家相信他的话，从而联合起来与游戏王对峙的关键。

　　“你到底是谁啊？”冰红追问道。

　　“呃！”林间用非常平淡的语气，说道：“我是财神！”

　　轰！

　　这个答案，让在场的，亲身经历过第一次特殊训练的玩家，还有了解第一次特殊训练过程的玩家，一个个头皮发麻，寒毛竖起……这个家伙果然来了。

　　在联系到刚刚林间所说的……时间差不多了。

　　游戏王利卡第一个反应过来，直接就手中的手机一丢，大喊一声“快走”，然后无视正前方的玩家，拔出腰间长刀，直接朝着会议室的大门冲了过去。

　　没有人阻拦，因为其他人的反应不比游戏王利卡慢多少，全部直接转头，朝着会议室大门冲去。

　　上千个玩家，争先恐后，迫不及待的想要冲出会议室。

　　没有战斗，他们都很清楚，一旦开始战斗，那就什么都来不及了。

　　却还有人傻傻的站在原地，比如冰红，这个从未听过叫做“财神”高手的玩家，非常奇怪，看着同样没有动的龙智，问：“他们这是干什么？一个名字，就将他们吓成这样？他们可是游戏王啊，王座啊，准王座啊……”

　　龙智微笑着说道：“他们那不是被吓的，而是经验！”

　　冰红问道：“那你呢？你没经验吗？怎么不跑？”

　　“呵呵！”龙智微笑变成哭笑，说：“我的经验比他们更丰富，比他们更加了解财神，所以我不跑。”

　　“什么意思？”

　　“跑也没有用啊……”

　　“没听懂！”

　　“哎！”龙智叹了一口气，说：“在第一次特殊训练里面，财神曾经将他们之中的大部分人，都骗到一个地方，然后那个地方遭受了恐怖袭击，接着他们就全部挂了……”

　　冰红是疯子，不是傻子，这么明显的话，不可能听不懂。

　　“啊！”

　　冰红睁大了眼睛，非常利落的转身，朝着大门冲出去。

　　龙智喊了一句：“别跑了，来不及的，刚刚财神已经说了，时间差不多了，那个时候跑可能还来得及，后来又拖了几十秒钟，就绝对来不及了。”

　　听到龙智的话，冰红也就停住了脚步，对龙智喊：“你和财神是一伙的，他怎么会连你也……”

　　这话还没有说完，龙智将游戏王丢下的手机捡了起来，没有摔坏，里面传来林间的声音：“他，又不是来训练的！他的身手，不是训练能够训练起来的！”

　　“财神，你这次是？”龙智问道。

　　“呵呵！”林间笑着说：“之前，不是往基地里面，放了几十颗远程攻击导弹吗……其实，里面有两颗是质子弹，启动时间需要十分钟！”

　　“你连我也瞒着……”

　　“你的演技不行啊！想要骗过其他人，第一个就要先骗你才行……不然你以为我这么好心，弄一个什么资源都不缺的军事基地出来，就是为了让其他玩家能够好好的在这个场景里面进行训练？”

　　“我早就怀疑过了……不过，一直没放在心上。”

　　“时间到了，见面再聊！”

　　轰！

　　路亚星这颗和地球差不多大的生命星球上面，一颗巨大的蘑菇，从地面上快速的成长，冲破云霄……


第183章 终极训练指引！

　　大型的杀伤性武器的使用，需要慎之又慎。

　　十分钟，是最短的启动时间，让人三思而后行的时间。这个时间，只会有更长的，没有更短的。这是制造的大型杀伤性武器的时候，就定下的基本启动时间程序，绝对没有那种一启动，几秒钟后就立即爆炸的大型杀伤性武器。

　　林间通过手中的只能手机，发送指令到卫星上，然后再通过卫星传递指令到基地里面，启动质子弹的爆炸程序……接着，简单的拖延一下时间，然后炸弹爆炸。

　　非常简单的一个过程。

　　这对未来玩家来讲，根本就不需要验证的事情，21世纪就可以做到。而在未来时代，就算是隔着一两个星系，控制炸弹爆炸也不是什么太困难的事情，只要事先布置好就可以做到。

　　财神！

　　加上一句“时间差不多了”！

　　当然，这两句话也是需要一个前提的，那就是这个军事基地在龙智的控制之下，是龙智建立起来的……而财神是龙智的合作伙伴，就完全可以等于，这基地就是财神弄起来的。

　　吃过一次亏的人，没有一个会赌“时间差不多了”会有可能是另外的意思，听到财神这个名号，还是在财神弄起来的基地里面。

　　不跑，那就是傻子。

　　就算明知道来不及，也要试一试……毕竟，有很多的奇迹，都是试一试，结果就试出来了的。

　　不过，没有一个跑掉，就算是再给他们一两分钟的时间，也不可能跑得掉。

　　“不知道这次，人算不算是我杀的……”

　　林间想着这个问题，这一次特殊训练的规则和上次不同，这一次玩家没有使用武器的限制，自然也就包含了这种大规模的杀伤性武器……遥控炸弹，这种杀人方法，是算的。但是，林间现在的位置，距离军事基地实在是太远了，数千公里的距离，就算是系统不将这些杀人数算在他的头上，也是合情合理的。

　　林间双眼盯着已经出现盲音的手机，浮空车在自动朝着目的地贝鲁病毒研究所飞去。

　　滴滴……

　　手机响了个不停，一条条信息出现。

　　林间立即打开查看，微微一愣之后，眉开眼笑道：“没想到，他们的效率那么高，竟然还真将那些没有加入基地的玩家全部淘汰了……一劳永逸，龙智也算是死得其所了！”

　　林间本来以为，除了在基地的玩家外，应该还有一些像他一样，游荡在路亚星的独行玩家，或者玩家小团队。没有想到，这几年的时间，除了加入基地的，剩下的玩家全部都给肃清了……不管是与丧尸战斗死掉的，还是被基地的玩家找到清掉的，除了他这个拥有天空之眼“卫星”，以及在全球各地秘密储备了大量物资的玩家以外，没有一个活下来。

　　“终于不用在做日常任务了！”

　　“终于不用再担心被玩家地毯式搜索了……”

　　“终于……”

　　“终于，可以像上次一样，当做单机游戏玩了！”

　　林间还在一条条的打开信息，数千条的信息，也需要一两个小时才能够全部看一遍。

　　一直到最后一条信息。

　　“恭喜你获得终极训练指引信息：前往大雪山观天峰……寻找隐世高手慕容狂生！”

　　这个时代竟然还有隐世高手……

　　而且，在病毒爆发都已经六年多了，竟然还能够活着！

　　呃！

　　要小心，说不准可能死了，变成了可怕的丧尸。

　　大雪山，观天峰！

　　先去病毒研究所呢？

　　还是先去这个大雪山观天峰找这个隐世高手慕容狂生呢？

　　“如果像上次那个师父那样，我找上门之后没两年就挂了……还是先去找这个慕容狂生，说不准这个慕容狂生没几天就会挂掉。”

　　“这实在是太有可能了！”

　　林间开始停下浮空车，朝着大雪山的方向飞去。

　　林间脑子里面记着整个路亚星的地图分布，对大雪山、森林……之类的地区没有仔细去记，不过还是清楚它们的方位。林间主要是将一些主要的城市的地图完整的记在脑子里面，剩下的没有浪费时间在上面。

　　通过智能手机，调阅地图，找到大雪山观天峰的位置。

　　然后控制卫星，在观天峰上面寻找可能住人的地方……没有用多少时间，观天峰不大，也就是一座和珠穆朗玛峰差不多的山峰，是路亚星上面的第一高峰，9000多米高。

　　在观天峰的山脚下，虽然是山脚下，却也是海拔五千多米高的地方。

　　有一个经过人为改造，钢铁大门封堵门口的山洞。

　　林间想了想，控制浮空车，先去了一趟较近的城市，飞进城市的大商场，去找了好几套防寒的衣服穿上，然后再去弄了足够吃上一个星期的食物，还有一辆能够在零下几十度飞行的抗寒浮空车，以及一些能源……准备妥当之后，才朝着目的地飞去。

　　在路亚星，这个丧尸星球……大雪山这种地方实在是太容易让人忽略了。

　　没有什么生物，没有什么食物……同样，也就没有什么丧尸。

　　可是，在这一场病毒灾难中生存下来的人，需要的是安全、有充足食物和武器的生存环境……林间本质也是一个普通人，所以他一直没有关注大雪山这种地方。

　　大雪纷飞！

　　寒风刺骨！

　　林间包得严严实实的，从浮空车上下来，走到山洞铁门前面，看了看，这个门，就是一个铁门，很厚很厚的铁门，应该没有附加任何的电子科技。

　　咚咚！

　　林间用带着手套大手，用力的锤了两下铁门，喊道：“有人在吗？”

　　没有得到回答，林间再继续锤门……系统自然不会弄错，观天峰也就只有这个地方可能住着人。

　　等了许久，铁门吱嘎一声，慢慢的打开了。

　　“进来吧！”

　　从铁门里面传了一个苍老的声音出来……果然是活人，丧尸根本就不可能会说话。

　　林间没有等到整个铁门打开，就直接从门缝钻了进去。

　　寒风呼呼的吹着，铁门吱嘎一声关上，山洞顿时温暖了起来。

　　山洞里面很明亮，有一盏灯将整个山洞照亮了。山洞不大，有五六十平米的样子，大洞之中还有几个小洞，就好像是房子里面有好几间房间一样。

　　“小伙子，你是谁？”

　　林间顺着苍老的声音看过去，就看到在身后，站在铁门前面的一个身穿白色长袍，白胡子白头发的老人家。这应该就是系统说的隐世高手慕容狂生了，他手上戴着一个银戒指。

　　“老人家你好，我叫林风（角色姓名）……这里就只有你一个人？”林间左右看了看，问道。

　　“林风……不是慕容家的人，你来这里干什么？”慕容狂生问道。

　　“呃！”林间微微惊愕，反问一句：“老人家……你多久没有下过山了？”

　　慕容狂生没有回答林间的话，再问：“你到底来这里干什么？”

　　林间回答：“找人！”

　　慕容狂生说：“找我？”

　　林间说：“没有目标，随便找，只要是活人就行！”

　　慕容狂生本来就不是一个和善的老人，眯着眼睛，透露出恐怖的杀意问：“什么意思？”

　　林间说道：“老人家，看来你最少都有七年没有下过山了……现在，这个世界，已经变了吗？”

　　“这个世界一直在变！”慕容狂生说道：“你到底想要说什么？”

　　“简单的说，现在路亚星上面，几乎所有人都变成了丧尸，整个星球都变成一颗死亡星球了，到处都充斥着让人变成丧尸的病毒。”

　　“你是在演电影吗？”

　　“老人家，你下山看看就知道了。”

　　慕容狂生说道：“那你怎么没事？那我怎么没事？”

　　“因为这个！”林间摘下了他的手套，露出了手上的银戒指，说：“银，可以克制丧尸病毒，让病毒无法爆发。”

　　慕容狂生说：“编！你继续编！《生化危机》看多了吧！”

　　林间一拍脑袋，《生化危机》这系列的电影，真是害人啊……林间无奈说道：“老人家，我说的都是真的，你下山看看就知道了……距离这里，没多远就有一座小镇，你可以到镇上去看看。”

　　慕容狂生冷冷说道：“你觉得，这种理由，就能够将我骗下山去？”


第184章 恐怖的嗅觉！

　　林间眨了眨眼睛，打算将手机拿出来，让这个慕容狂生看看他手机里面的照片视频什么的……不过，想来对方也肯定是不会相信的。

　　林间无奈道：“好吧！老人家，你在这里等一下，我去抓几只丧尸来给你看看！”

　　“呵呵！”慕容狂生冷笑着说：“来了还想走，你觉得可能吗？”

　　说完，慕容狂生突然对林间出手了，皮包骨头的苍白左手手掌，向林间的肩头一把抓了过来。

　　“你这老家伙！”

　　林间现在的身手……很久没好好的练了，最近这五年，每天除了完成日常任务，剩下的就是看书学习，就算是日常任务，大多数也是用枪完成的，身手真的是生疏了很多。

　　面对这一爪，林间只能一退，身上的衣服还是被对方抓住了。

　　扯着林间的衣服，慕容狂生一个大步跨进，右手握拳，向着林间的面门轰了过来。

　　砰！

　　完全没有机会躲避，脑子一个剧烈震荡，眼冒金星，晃晃悠悠的。

　　接下来就是慕容狂生的一阵狂风暴雨般的攻击……手脚全部都被对方卸掉了，整个人瘫软在地上，动弹不得。

　　然后，林间被慕容狂生丢在地上，慕容狂生微笑着，俯视着林间，问道：“老实说，谁派你来的，竟然派你这么个废物过来。”

　　林间回过神来，除了嘴巴能动，眼睛能眨，身体其他部位完全是动弹不得，听到慕容狂生的问话，苦笑着说：“老人家，我真没骗你，不信的话，我的车就在外面，你坐车到山下的镇子里面看看……”

　　砰！

　　对林间的回答，慕容狂生就是用拳头来表示他的态度……很疼，眼泪鼻涕一块往下流，不过没有什么实质伤害，这慕容狂生真不愧是高手，知道打人什么地方最疼，而且力道还控制得非常精准，打到骨头，却不伤骨头。

　　连续问了几次，林间自然还是一样的回答。

　　慕容狂生就开始搜林间的身，枪械、匕首、炸弹、手机……慕容狂生拿着林间的手机，手机里面除了一些关于丧尸病毒的数据资料以及相关东西，该删的都删掉了，也不怕人看。

　　拿着手机，慕容狂生就开始打电话。

　　滴滴滴……

　　“打不通？”

　　“还打不通！”

　　“……”

　　躺在地上的林间看着这个情况，就出声说：“老人家，不管你是要打给谁，除非对方是卫星电话，而且手机还必须是放着不动七年，拿出来还有电，还能够用的，你才有可能打得通……我那只手机连着卫星，你可以看看现在外面的世界是什么样子的，当然，这要你能信的话。不信的话，我还是那句话，下山去看一眼，你就知道现在的世界是什么样子的了。”

　　慕容狂生一个电话都没有打通，也就没有继续打，将手机放下，拿出林间带在身上的两把军刀。

　　将其中一把军刀从刀鞘里面拔出来，称赞道：“这刀不错！”

　　“嗯！都是定制的，七年前，一把价值两千万太空币。”

　　“现在呢？”

　　“放到其他星球上面去的话，应该差不多吧。放在我们路亚星，一毛钱都不值，或者也可以说价值连城。”

　　“有要说你的生化危机了？”慕容狂生盯着林间说道。

　　“我说，你老真不想下山去确认的话，就放了我，我下山给你抓几只丧尸上来……”

　　林间的话还没有说话，就看到慕容狂生将自己的鼻子凑到军刀上面嗅着。

　　慕容狂生的眉头皱了起来！

　　然后将另外一把军刀也拔了出来，在上面嗅了起来。

　　随后，慕容狂生非常奇怪的看着林间：“你是盗墓的？”

　　“盗墓？”林间眨了眨眼睛……自己怎么就成为盗墓的了。

　　“呵呵，你这两把刀，上面有腐尸的味道，而且还是来自不同的……数百具腐尸。”慕容狂生突然停顿了一下，再将刀拿回来嗅了嗅：“还有狗的味道，不止……还有马，鸡，鸭，蛇，狼，老虎，狮子……还有一些奇怪的尸体的味道，没有闻过！”

　　林间眼睁睁的看着这个慕容狂生，真是一个奇人啊，鼻子比狗还灵……自己拿着那把军刀去过养殖场，还去过动物园，这都被他给闻出来了。杀过数百具人形丧尸，这还是往少了说的。

　　林间有点怀疑，这个系统给的训练指引，到底是指引自己来练身手的，还是练成天狗的。

　　慕容狂生对尸体的味道，常见的自不必说，很多难得碰到的稀有动物，就算他去过动物园，肯定也不会一只只动物的去闻他们的味道。“你到底是干什么的？”

　　慕容狂生直接就推翻了自己之前的判断，林间绝对不可能是一个盗墓的，盗墓的不会去砰这些乱七八糟的动物尸体。

　　林间无奈，继续说：“老人家，我不是和你说了吗，外面，山脚下，各种丧尸多得是……对了，这大雪山上应该也有一些动物，这六七年来，是不是看不到了！”

　　经林间这个一提，慕容狂生倒是想起了这个现象。

　　以往偶尔能够看得到苍鹰、雪狐、雪狼、雪貂……这些大雪山的动物，最近六七年，还真是一只都没有见到过。

　　慕容狂生也不可能是一直呆在这个山洞里面不出去，天气好的时候，他一般都是在外面，自给自足，在大雪山上面找吃的……这也就只有真正的绝顶高手才能够做得到，平常人，哪有可能做到，早就饿死在这雪山之上了。

　　而这六七年来，还真就没有开过荤了。

　　放下军刀，慕容狂生趴着，在林间的身上嗅了嗅，眉头越皱越紧……没错，林间每天都要做日常，每天都要和丧尸打交道，常年累月下来，身上早就有了非常重的丧尸味道，就算是用硫酸洗都不可能洗得掉。

　　慕容狂生站了起来，呆呆的站了好一会。

　　突然，将林间一把抓了起来，伸手在林间的身上一阵乱打……然后，林间的筋骨全部恢复正常了，能动了，就是还有点疼。

　　林间知道，这个慕容狂生信了他的话。

　　慕容狂生开口说道：“带我下山去看看！”

　　“好！”林间将东西收拾了一下，走到门口，看着铁门，问“老人家，这个门，怎么开？”

　　慕容狂生说道：“拨开！”

　　林间转头看着铁板一块的铁门，在看看铁门的上面和下面，没有滑轮……这要拨开，那绝对是需要好几千斤的力量才行，如果穿着战甲的话，把这铁门撕开都没有问题，不过，现在是肉身，根本就做不到。

　　林间自己做不到，就退到一边，看着慕容狂生伸手两掌印在铁门上面，往边上一拨，吱嘎……铁门就打开了。

　　高手就是高手啊！

　　真不愧是终极训练指引的隐世高手！

　　出了门，慕容狂生再将铁门给关上，跟着林间上了浮空车，往山下飞去。


第185章 死亡的味道！

　　“老人家怎么称呼？”

　　“慕容狂生！”

　　浮空车上，林间和慕容狂生闲聊了起来，大部分都是林间再说，慕容狂生在听。

　　“慕容老先生，我先给你讲一讲丧尸的特性，和《生化危机》里面的丧尸大部分是一样的，有一些不一样的地方……”

　　林间说着说着，就到了大雪山的山脚下的小镇上空了。

　　安静的小镇，非常安静，正是因为这种安静，就让慕容狂生显得更加的不安，毕竟耳听为虚，眼见为实。

　　浮空车刚刚到达小镇上空，在小镇中或是静止不动，或是在四处游荡的丧尸，全部朝着浮空车的方向集中过来。

　　六年多了，现在还没有被消灭的丧尸，一个个身手敏捷，正常人能够做到的，现在的丧尸也都能够做到……甚至，比正常人跳得更高一点，跑得更快一点，力量也更强一点。

　　“慕容老先生，你自己看吧！”林间将浮空车停在小镇的街道上空，看着集中到街道上的丧尸，密密麻麻的拍了一整条街，数千只近万只的丧尸……这指的还是人形丧尸，不算那些丧尸鸡鸭牛马羊。

　　慕容狂生整个人就好像是石化了一样，林间也没有打扰他，就安安静静的让浮空车漂浮在空中……许久，慕容狂生才开口，很是沉重的说道：“去城市看看！”

　　城市！

　　城市的丧尸就更加夸张，汇聚在一起，数十万的丧尸，黑压压的一片，同时仰着头，低沉的呼吸声，仿佛要将他们吸下去一样，天空中的云朵都因此降低了几分。

　　“怎么会这样？”慕容狂生的声音非常平静。

　　林间回头看着面无表情的慕容狂生，说：“一个叫做贝鲁的人弄的！”

　　慕容狂生问：“整个星球都是这个样子？”

　　林间说：“大雪山的动物都没能逃得了变成丧尸的命运。”

　　慕容狂生问：“那你现在是打算怎么办？”

　　林间看着慕容狂生，说：“什么叫做我，你不也是活人吗……不过也是，你的年纪没有九十也有八十，活够本了，已经到了不在乎能不能够继续活下去的状态了。”

　　慕容狂生看着林间，淡淡的说道：“等吧，等到外面的人，将这病毒的解药研究出来……”

　　林间撇了撇嘴，说：“等……呵呵，慕容老先生，你知道这些丧尸，在刚刚出现的时候是什么状态的吗？我告诉你，在丧尸病毒刚刚爆发的时候，丧尸刚刚出现，丧尸都是非常虚弱的，成年人变成的丧尸，只能够一瘸一拐的在地上走，那些飞禽都飞不起来，走兽走的时候还会摔倒……”

　　“而现在，你看，那边来的都是飞禽变成的丧尸，地上那么能跑能跳的，简直不像是丧尸。”

　　“以前，这些只有靠近一两米的距离，都不一定会被附近的丧尸发现……现在，数百米，上千米的距离，就被发现了。”

　　“在继续等下去，这些丧尸会进化成什么样子。”

　　“想等，也要他们给我们时间等……必须要趁现在，赶紧找到病源体，才有可能在我们被丧尸干掉之前，研究出病毒解药。”

　　林间一阵有感乱发，态度激愤，说得跟真的似的。

　　林间前世活了近三十年，然后在第一次特殊训练里面呆了二十多年，再接着就是利用秘密研究所的学习椅读了四五年的，加上第二次特殊训练现在已经过去了七年……前前后后加起来都快七十年了，也算是饱经沧桑了，演技已经相当不错。

　　林间的目的，就是要拉慕容狂生下水，一起在这路亚星上面寻找病源体，再慢慢的向他学习……只是，这个慕容狂生，的的确确就是一个隐世高手，不入世的高手。特别是现在，世界变成了这个样子，就更加没有入世的想法了。

　　慕容狂生淡淡的看了林间一眼，说：“送我回去！”

　　林间也是淡淡的看了慕容狂生一眼，没有回答，立即开车，朝着大雪山方向飞去。

　　将慕容狂生送回大雪山观天峰，林间二话不说，直接就离开了。

　　只是，一天之后，林间就再次来到慕容狂生居住的山洞外面，咚咚的敲响铁门。

　　慕容狂生拨开铁门，盯着林间，问道：“你这次又来干什么？”

　　“慕容老先生，我来请你帮个忙……”

　　“我能帮你什么忙？”

　　林间从口袋里面掏出一块黑色的病毒核，递到慕容狂生的面前，说：“这是病毒核，你能不能闻到这病毒核的气味？”

　　“病毒核！”慕容狂生将病毒核拿了过来，放到自己的鼻子下面闻了闻，皱着眉头，再仔细的闻了闻，闻了好久，病毒核大半个都消散在空气中了，慕容狂生还在闻着病毒核的味道，林间昨天慕容狂生说过病毒核的事情，对病毒核会挥发的情况也是知道的。

　　知道整个病毒核全部消失的时候，一缕特殊的气味灌入慕容狂生的鼻子里面，慕容狂生的眼睛一亮，才缓缓的抬起头，对着林间说：“有死亡的味道！”

　　“……”

　　林间眨了眨眼睛，什么叫做死亡的味道……然后对着慕容狂生摇了摇头说：“听不懂！”

　　“死亡的味道，那是一种感觉……味道本来也算是一种感觉。”慕容狂生沉思了一下，说：“就好像是，两个有血脉关系的人，相隔千里，突然其中一个出事了，另一个如果刚刚好没在做什么事情，或者正在睡觉，就能够突然得到一种不祥的感觉。”

　　林间听完，就开始沉思。

　　慕容狂生对林间说：“还有没有，再拿一块出来。”

　　林间愣了一下，说：“没了，我马上去弄。”

　　林间立即行动，转身上了浮空车，朝着山下飞去，没有多久就飞回来了。这一次，林间就弄了好几块回来，从小到大，开始让慕容狂生闻。

　　最后确定，的的确确，这些病毒核的最核心，拥有“死亡的味道”。

　　用研究仪器都无法检验出来的物质，慕容狂生竟然能够靠着自己的鼻子闻出来……不过，这种拥有“死亡味道”的东西，应该是一种可以影响神经的物质，人在死亡的时候会散发出去，就算是远隔千里也能够接收得到，不过，也就只有极其亲密的人，或者是具有浓厚血脉关系的人才能够察觉得到。

　　“慕容老先生，你能不能和我去一个地方，帮我找……”林间的想法，就是带着慕容狂生，去贝鲁病毒研究所找病源体，或者说找那块从虫洞里面带出来的特殊石头。

　　病毒核，很有可能和那块特殊的石头，有着神秘的联系。

　　只是，林间都还没有说完，慕容狂生直接转身，走进山洞的一个小洞里面，没一会，就拿着一本薄薄的书籍出来，直接丢给了林间，说：“自己拿去学，别再来烦我了！”

　　林间低头看书门封面，微微有点发呆，他本来是要慢慢的软磨硬泡，一点点的从慕容狂生身上学点东西的，完全没有想到，这一次系统竟然这么直接，将一本秘籍给了他……突然，林间感觉到一股巨大的力量，撞击在自己的腹部，来不及喊疼，整个人就飞出了山洞，落在了雪地上面。

　　砰的一声，山洞的铁门关上了。


第186章 斗转星移！

　　突如其来的幸福！

　　林间还以为，慕容狂生那恐怖的嗅觉，应该是天生的，这种能力绝对是不可能练出来的……古往今来，林间还从来没有听过，哪一个人的嗅觉，能够靠练，练得比狗还要恐怖，连死亡的味道都能够闻出来。

　　可是，慕容狂生将这一本书丢给林间，还让他自己学，不就意味着，这种本事是可以练出来的吗。

　　“斗转星移！”

　　看着封面上的四个宋体大字，在加上慕容狂生的慕容这个姓氏，林间非常直接就联想到那个上面去了，忍不住嘴角一抽一抽的……金庸老爷子竟然也混进来了。

　　上了浮空车，让浮空车自动飞向贝鲁病毒研究所，林间才翻开这薄薄的书籍。

　　“呃！电脑打印的……”

　　这个看一眼就知道了，不过，林间的眼睛扫完第一页之后，就知道，这本书其实和金庸老爷子根本没有半毛钱的关系……这本书，其实就是慕容家，慕容狂生的爷爷，因为非常喜欢看金庸的小说，加上他们家正好姓慕容，就给这个本书弄了“斗转星移”的名字。

　　斗转星移！

　　以彼之道还施彼身！

　　这或许是为什么这本书会取这个名字的原因，这本书并不是什么武功秘籍……而是一本实实在在的，和《记忆宫殿是怎么炼成的》是同一类的辅助工具书。

　　试想，《记忆宫殿是怎么炼成的》这一本书放在未来，也是难得一见的好书，而且还是非常有用，几乎是人人都想要看的书。

　　而《斗转星移》这本书是31世纪的书籍，甚至可能更早。

　　这样一本古书，却足以和80、90世纪《记忆宫殿是怎么炼成的》的未来书籍相提并论……这中间可是相隔了五六千年的时间啊。

　　可见，这本书，在这个时代，是多么的珍贵。

　　绝对是超时代的产物，无法用钱来衡量的知识产物。

　　林间开始一字一句的记忆，整本书的字数不多，也就只有五六十万字，对拥有过目不忘能力的林间来讲，这点字数，只需要短短几分钟就能够全部印在脑子里面。

　　不过，林间重复看了好几遍，确认自己没有记错任何一个字之后，才将《斗转星移》给合了起来，然后闭上了眼睛……想要学会这书本里面的东西，光记是没有用的，还需要练，就如同《记忆宫殿是怎么炼成的》一样。

　　《斗转星移》！

　　是慕容狂生的爷爷所著，里面记载的是……

　　先从日常生活中的奇人奇事说起，其实在我们日常生活中，奇人奇事很多。

　　就好像菜市场卖肉的老屠夫，卖肉的时候，看一眼肉，一刀切下去，想要几两就能准确的切下几两，偏差极小。拿一块肉放在手上，掂量一下，就知道这块肉是几斤几两。

　　这个菜市场的老屠夫可能有这么一个本事，那么另外一个菜市场的老屠夫有另外的一个本事，手指头轻轻放在一块肉上面，就知道这块肉是猪肉还是牛肉，是什么时候杀得，是从哪个部位切下来的。

　　还有，日常生活中常见的大厨……他们能够喝一口汤，就知道这汤是用什么材料熬得，熬了多久，甚至那些材料新鲜不新鲜，都能够喝的出来。

　　还有，银行的职员，数钞票的速度比点钞机还快，甚至还能够在快速点钞的过程中找出假币。

　　还有，那些音乐大师……他们听一段音乐，就能够听出这段音乐里面，有什么乐器和什么乐器在演奏，甚至演奏的人是男是女，都可以听得出来。

　　还有，就是老中医……望闻问切，就不必多说了，在外国人看来非常神奇的东西，其实都是老道的经验。

　　这些例子，说的其实就是熟能生巧的道理。

　　每一样神奇的本事，都是需要数年，甚至数十年的浸淫，才能够达到神奇的程度。

　　而慕容狂生的爷爷，研究的是……如何将熟能生巧的过程，进行缩短，甚至缩短到，我练一天，甚至一个小时，甚至一分钟，就顶得上人家练几十年的水准。

　　慕容狂生的爷爷是一个天才，不然也不可能弄出这样的一本书来。

　　一开始，研究的方向，是同样的一票人……自然不会是杀猪的，从21世纪开始，杀猪宰羊，已经都工业化了，没有人能够杀猪杀个几十年。

　　最早研究的方向是打字员！

　　同样是打字员，同样每天上班就是打字，同样是工作了好几年，同样是每天长达八小时的打字工作……可是，有些人不看键盘，不看屏幕，就能够一字不错，一字不拉，还非常迅速的将一篇文章输入电脑之中。而有些人，速度慢，错别字多，还要时不时的看看文件，看看键盘，看看屏幕。

　　人和人之间是有差别的，只是差别或大或小而已。

　　一点点的总结归纳，再一点点的分析研究……

　　然后是第二个研究，研究方向是篮球运动员。

　　都是从小就开始打篮球的运动员，身高体重还有智力都差不多的，都是非常喜欢打篮球的，但是他们之中，运球的技术，投篮的准度……也存在着非常明显的差别。

　　同样是总结归纳，分析研究。

　　研究资料收集得差不多，然后就开始做训练……

　　训练资料也收集的差不多，然后就再次开始总结归纳，作分析。

　　……

　　最后，研究成果出来了。

　　他成功了！

　　但是没有完全成功，只能说是部分成功……因为这一本《斗转星移》和《记忆宫殿是怎么炼成的》一样，不是所有人看了，学了，练了，就能够得到收获的。

　　而且，因为时代不同，研究的时间也不长。

　　《记忆宫殿是怎么炼成的》这本书有一百个人看了，然后用时间费心思去学去练，基本上都会有十几二十个能够打造出自己的记忆宫殿，拥有过目不忘的能力。

　　《斗转星移》则不然，就算一万个人看了，花费大量的时间去学去练，顶多也就只有一两个人能够练成。

　　……

　　呃，说了这么多，都没有说《斗转星移》教的是什么……它教的就是“身体记忆”！

　　身体记忆！

　　练成之后的效果就是……这一次用手拿着一千克重的东西，让身体记住了，下一次，就能够用手感觉手中的物体，是超过一千克，还是低于一千克。

　　呃！

　　这就有老屠夫的本事了。

　　或者，这次尝过土豆的味道，然后端上一盘煮过土豆的清汤，就能够一口尝出汤里面放过土豆。

　　……

　　身体记忆，分成触觉、听觉、味觉、视觉、嗅觉……不止是这些，还有神秘的第六感、第七感之类的感觉。

　　慕容狂生那是练成了嗅觉上面的过鼻不忘的身体记忆力。

　　还有，慕容狂生年轻时也是经历过风风雨雨的人物，感受过“死亡味道”这种感觉，所以才能够从病毒核里面闻出这种味道来……当然，也不一定是用闻的，可能是什么辐射的触觉触碰到的，或者是什么超低频或者超高频的听觉听到的。

　　为什么说“身体记忆力”，而不说是“记忆力”。

　　就好像是，香的味道。

　　茉莉花香、玫瑰花香、丁香花的香、夜来香的香……各种各样的花香是不同的，有这巨大的区别。闻得多了，用“记忆力”就能够记下来，这一点普通人都能够做得到。

　　但是，同样的一种香味，也是存在区别的。

　　例如玫瑰花，黑玫瑰的香味和白玫瑰的香味就不一样，但是这其中的区别就不是普通人能够闻得出来的。这种区别，也就只能用“身体记忆力”去记，用脑子是很难记下来的，因为区别太细微了，根本就无法形成语言文字记下这其中的差别……只能说，靠感觉，而这种细腻无比的感觉，就只能靠身体去记忆。


第187章 身体记忆！

　　过目不忘的记忆力，记忆的是图片、文字，以及可以转换成为图片、文字的一切信息。在声音方面，也可以算是有过耳不忘的记忆力。

　　而“身体记忆”中的过耳不忘，记下来的东西显然会更加的细微。

　　如，同样的一首歌，用过目不忘的脑袋记忆力去记，记住的是歌词和曲调。而用“身体记忆”去记，记住的不仅仅是歌词曲调，还有更多细微的差别。毕竟，同样一个人，唱同一首歌……也会因为时间不同而有所不同，会因为地点不同而有所不通，会因为心情的不同而有所不同，绝对不会出现完全相同的情况。

　　一个拥有过目不忘记忆力的人，听同一个人唱同一首歌之后的评价，一般是，“这个地方调错了”，“歌词唱错了”，“慢了一拍”，“调不够高”……等等，都是一些显而易见，普通人也可以听得出来的东西。

　　而一个拥有“身体记忆”中过耳不忘的人，听同一个人唱同一首歌之后的评价，就有可能是“感情不够投入”，“太过投入有点多余”，“没有抓到重点”，“敷衍了事”，“有努力”……等等，一些普通人很难听得出来的东西。

　　这是听觉，“听”方面的差别。

　　在视觉，“看”方面，也存在这巨大的差别。

　　简单的讲，过目不忘的记忆力，就是玩“大家来找茬”的作弊利器。那么“身体记忆”中的过目不忘，就是用来鉴别一些古董字画真假的利器。

　　在触觉，“摸”方面，林间摸东西的感觉，简单可以概括成为……粗糙、细致、光滑、平整、凹凸，等等。

　　而身体记忆的“摸”，却是可以摸出，各种不同的粗糙，就像是摸纸币一样，真的纸币和假的纸币，粗糙程度普通人是摸不出来的，只有专业的人或者触觉比较灵敏的人才能够摸得出来。

　　在味觉方面。

　　比如说辣，林间现在能够尝出来的辣，就是很辣、重辣、中辣、微辣……等等，一个大概的划分。

　　而身体记忆的味觉，却是可以尝出“这是朝天椒的辣”“这是尖椒的辣”“这是小米椒的辣”……非常细致的记忆，甚至还能够划分得更细，说不准还能够尝出该辣椒的产地是哪里。当然，前提是曾经尝过，有过一次的记忆。

　　……

　　拥有“身体记忆”部分能力的人，比“过目不忘记忆力”的人要多得多……但是，这些人的身体记忆能力，都只能算是拥有身体记忆能力的一部分，甚至一小部分。

　　像一个能够用手称肉有多重的屠夫，换成菜，虽然可能还是能够称得出来，但是准确度就会大大的降低。

　　《斗转星移》这本书，记载的是如何让人快速的练成“身体记忆”的书籍。

　　但是，如果没有办法快速练成的话，那也就只能像普通人那样，靠时间和经历不断的累积，最后才可能练成其中一小部分。

　　触觉、听觉、视觉、味觉、嗅觉……一共有五篇。

　　还有神秘的第六感第七感……这算是附加的章节，比较特殊，篇幅只有短短的几千字，想要练成就更加困难。

　　而这一本书的书名，之所以被取名为“斗转星移”，就是因为慕容狂生的爷爷，研究这个的目的，就是为了应用在武学上面。

　　试想一下，当一个人完美的练成了《斗转星移》，看一眼对方的武术招式，就能够将对方的招式不差分毫的记忆下来。不止是招式动作，还包含了对方身体里面的发力情况，对方的意境状态……等等，全部记忆下来，然后复制出来。

　　关键还是如何复制出来的问题，要求极高，需要对自己的身体拥有一种完美无缺的掌控，才能够完美的将记忆下来的招式，复制出来。

　　《斗转星移》教的，正是这些，如何去不差分毫的记住对方的一切。

　　然后，不需要靠脑子，而是凭借身体去寻找那种感觉，将对方的招式打回去。

　　这就是以彼之道还施彼身！

　　要练成，很难很难，比炼成记忆宫殿要困难上千百万倍。

　　……

　　“以前，玩CS玩的时间长了，被人瞄准也会有莫名的感应力……这竟然也能够用科学的角度去解释！”林间微微笑着，想起那种莫名的感觉，看完这本《斗转星移》之后，才知道，那中莫名的感觉，原来也可以算是一种条件反射。

　　因为，玩游戏，游戏角色被人打死之后，心情总会有些烦躁不安……在CS中，一次又一次，被人用枪干掉，就偶尔会出现一种莫名的感觉，这种感觉一出现，就代表着自己的游戏角色接下来会被人干掉。

　　正是因为这种莫名的感觉，让他在这《时空》里面躲过好几次狙击手的狙击。

　　当然，这并不是死亡的感觉，毕竟不是人并不是真的会死……

　　“先练练这个，看看要练多久，才能够闻到死亡的味道！”

　　丧尸身体中的病毒核，里面隐藏着拥有死亡味道的物质，也就让林间不需要经历什么真正的生死，就有可能体会到死亡的味道。

　　这非常重要！

　　如果能够把握住这种味道，以后碰上危险，都会事先有所感应……不知道在游戏里面是不是能够用得上，但是在游戏外面，现实之中应该可以用得上。

　　事关生死存亡，不得不先将这种能力掌握。

　　当然，最主要的就是希望可以找到病源体，那一块来自虫洞的石头。

　　贝鲁病毒研究所，前前后后林间去了数十次，使用那台超级计算机，也没有找到关于那块“来自虫洞的石头”究竟放到哪里去的资料。

　　整个贝鲁病毒研究所，空空如也，根本就没有什么石头……所以，才要去找。

　　杀丧尸！

　　刷病毒核！

　　寻找死亡的味道……这就是林间接下来大部分时间在做的事情。

　　时间真的不急，按照正常历史发展，停留在太空中，封锁着路亚星的各路宇宙飞船，要到3慕容狂生0年，才会对路亚星发动大规模的轰炸。

　　十多年，很长，至少林间觉得很长。

　　神秘的第六感第七感……林间练了一段时间之后，感觉到没有练成的希望，也就暂时的放下了。

　　同时，寻找病源体的事情也跟着放下了，没有任何的线索，根本就没法去找。

　　剩下的时间，自然是用来练身体记忆！

　　触觉！

　　练了一年，就练成了……只要被林间摸过的东西，下一次再摸到立刻就知道那是什么东西，甚至能够摸出其中细微的差别。

　　就连风……只要一阵风吹过来，林间立刻就能够感觉到这风中的湿度、风的强度、风的温度。当然，想要知道这风是沙漠中的风，还是海上的风，林间还需要有其他的身体记忆能力来配合，才能够将这些风给认出来。

　　听觉！

　　林间练了两年，也练成了……听声辩位、听声辩物都是小意思，林间已经达到了那种听一个声音，就能够判断发出声音的物体的心情是什么样的，也就是声音之中蕴含的情感。而他听到的最多的就是丧尸的声音，丧尸没有感情，却拥有如同野兽一般的饥饿本能。听丧尸发出的声音，就能够得知丧尸是不是找到了自己，是一只什么样的丧尸，进化到了什么程度，速度如何，力量如何，有没有身体缺陷。

　　嗅觉！

　　林间也是练了一年，才达到……凡是闻过的东西，都能够记住那种东西的味道，哪怕是再细微，被大量刺激性味道遮掩，也能够从中闻出来。

　　味觉！

　　林间也只练了一年，就达到了……凡是尝过的味道，都能够记住，并且下次再尝到，哪怕是数百种味道混合在一起，也能够一一分辨出来。当然，之前没有尝过的，自然就不知道那是什么味道。

　　视觉！

　　这个是最难练的，人类接收外界信息，接收量最大的就是视觉……一眼一世界，一片世界包含着无数的信息。


第188章 黑沙！

　　身体记忆的视觉记忆，和记忆宫殿的视觉记忆不同，更难。

　　记忆宫殿的视觉记忆，基本上是将动态的世界，截取一幕幕静态的画面记下来。而身体记忆的视觉记忆，是要将整个动态的世界记下来，无法计数的细微之处，可以想象其记忆难度。

　　林间从开始练视觉记忆，一直到……离开第二次特殊训练的场景，都不知道自己到底是练成还是没有练成。

　　说练成了，可以！

　　因为，当他将视线范围集中在一个小个体上，如一只丧尸，就可以完整的将这只丧尸的行动记录下来，并且……他自己可以完美的将这只丧尸的一举一动，包括丧尸的神态，面部饥饿狰狞的表情，全部表现出来。如果再化一下妆的话，放在普通人的眼中，绝对就是一只恐怖的丧尸。

　　说没有练成……

　　那就是因为，他的视觉记忆，对大自然动态世界的记忆，哪怕是短短一秒钟的动态世界，都无法完整的记忆下来，总是会有大量的残缺。而在《斗转星移》中，视觉记忆的理论目标是，达到真正的过目皆不忘，一眼过千年！

　　……

　　“时间差不多了……该做最后的打算了！”

　　3019年到了，明年，就是路亚星被狂轰乱炸的时间了。要在狂轰乱炸中活下来，不难，只要躲在地底下就可以了。困难的是，要在狂轰乱炸之后，还能够从地底下出来。

　　“哪个地方，不会被埋起来呢？”

　　“海里……据他们说，这一场轰炸，针对的不止是地表，而是任何存在丧尸的地方，海里的丧尸生物，恐怕是最多的。”

　　林间打开手机，连接卫星，迅速的搜索起来。

　　路亚星上面，没有丧尸的地方基本上是不存在的，但是丧尸很少的地方，却是有两个寻则，一个是沙漠，也就是贝鲁病毒研究所所在的沙漠。另一个就是，大雪山地区，慕容狂生所在的地方。

　　大雪山地区，山峰多得数不清，就算不被轰炸，恐怕轰炸在其他地方的大型炸弹，产生的冲击波也足以将大雪山的绝大部分山峰都给冲平了。

　　最后，也就只能够选择去沙漠了。

　　……

　　用了足足一个月的时间，以贝鲁病毒研究所为中心，林间在沙漠和世界各地来回奔波，不停的将自己储存在世界各地的物资集中到沙漠之中。

　　鸡蛋不能全部够放在一个篮子里面，林间在沙漠中分不了很多的点。

　　准备好这一切，相隔十多年，林间再次来到贝鲁病毒研究所……站在研究所大门外，看着被沙子掩埋起来的研究所，林间想着是自己挖进去呢，还是等风暴来临将这些沙子给带走。

　　林间可是准备了挖掘机器，要是被埋在沙子下面的话，就能够挖出来了。

　　看了看天，林间这十多年来，已经练就了看天就能够知道天气变化的本事了……估计，还有好几天才会有沙漠风暴出现。

　　所以，也就只能够自己动手了。

　　驾驶31世纪非常先进的挖掘机，冲入沙堆。才深入十多米的时候，突然……

　　林间就感觉到头皮一阵发麻，手脚变得冰冷不受控制，心跳在刹那间停止，整个人仿佛瞬间死掉了一样……死亡降临的感觉。

　　然后，又在一瞬间，身体恢复了控制，冷汗从全身上千所有的毛细孔里面，不停的渗出。

　　林间急忙驾驶挖掘机后退……这感觉才慢慢的减轻，知道林间完全退出了沙堆，这感觉才完全消失。

　　“呼！呼！呼……”

　　林间大口大口的喘息，刚刚就好像是经历了一场生死大战……而且还是九死一生的那种。

　　这就是身体记忆训练的成效了……这一刻，林间终于知道了什么是死亡的感觉，什么是死亡的味道。

　　“怎么回事？”

　　林间休息了好一会，等到颤抖的双脚恢复正常之后，才从挖掘机上面下来。

　　视线慢慢的向着沙堆的方向转移过去，却是在挖掘机的机械挖掘手臂上停了下来……

　　轻轻的甩动双手，要将手心、手背和指甲缝里面的汗水甩掉，只是甩了第一下之后，双手就停顿在空中不动了……

　　林间移动自己的视线，看了看手指头上面带了已经十九年的银戒指，此时，中指、食指、无名指，还有小拇指上的八个细细的银戒指，全部变成了黑色。

　　微微皱眉，伸手擦了一下这些银戒指，擦不掉上面的黑色。

　　没有过多的在意这个现象，慢慢的走到挖掘机的机械手臂前面，低头，看着机械手臂上面的金黄色沙粒……其中，有几粒沙子，是黑色的沙子。

　　黑沙，黑得就好像是病毒核一样。

　　“病源体，那块石头，其实一直就在贝鲁病毒研究所……”

　　“为什么历史中，会将贝鲁病毒研究所记录得那么清楚，明明白白的写着，丧尸病毒是来自这个研究所……恐怕，就是因为这个情况。不然的话，路亚星上面有那么多的研究所，大家却都知道贝鲁病毒研究所是丧尸病毒的根源呢！”

　　林间转身，驾驶这停在不远处的浮空车离开。

　　过了两天，林间再次到达贝鲁病毒研究所的大门外。

　　只是，林间现在的装扮和之前有着非常明显的区别……头上戴着一顶银质头盔，脸上带着银质面具，脖子上面带着好几条又粗又重的银质项链，身上穿的衣服也到处都是银质的挂坠，手上是一副银质手套，腰上是银皮带，裤子上面也都是银质的挂坠，脚腕上面有银链子，鞋子的内部都是有银的，腰间还别着两把银刀。

　　整个人看起来非常的闪亮……这就是他的终极“银”套装了。

　　林间上了挖掘机，驾驶挖掘机，以非常缓慢的速度，冲进了沙堆之中。

　　林间当初来贝鲁病毒研究所的时候，就有着过目不忘的记忆力，非常清楚自己现在的位置，和贝鲁病毒研究所大门有多远。

　　100米！

　　安然无恙，死亡的感觉没有出现。

　　80米！

　　一切正常。

　　70米！

　　这就是两天前他驾驶这挖掘机到达过的位置了，之前他没有注意，现在开着灯，看到眼前的黄沙之中，有零星的几粒黑色沙粒。

　　60米！

　　黑沙已经很密集了，不过死亡的感觉还是没有出现。

　　50米！

　　黑沙和黄沙的比例变得不一样了，到处都是黑沙，只有零星的几粒黄沙……与此同时，通过身体记忆力，林间已经感觉自己穿在身上的银套装，正在发生化学反应，重量在不断的提升。

　　不过，死亡的感觉还没有出现。

　　40米！

　　到处都是黑色的沙子，想要找出一粒黄沙都很难……这个时候，林间感觉到身上的银套装，质量已经保持稳定，不再提升了。

　　39米！

　　没有出现死亡的感觉。

　　38米！

　　死亡的感觉再次出现……林间就没有再继续前进了，而是停了下来，从口袋里面掏出一颗定时炸弹，设定好时间，丢到黑沙之中，然后驾驶挖掘机慢慢的向后退去。

　　本来，林间是打算弄一台喷射机过来，将这些沙子给吹散的，但是找来找去，没有找到一台能用的喷射机，只好作罢，就选择了使用炸弹这种粗暴、快速的手段。


第189章 介入循环的石头！

　　轰！

　　黄沙漫天，夹杂在漫天黄沙之中的，还有不少黑沙。大量的黄沙黑沙被轰上了空中个，纷纷落下。

　　贝鲁病毒研究所的大门也就暴露出来了，同时暴露出来的是贝鲁病毒研究所大门门口，地面上的一块平地……原本，贝鲁病毒研究所门前的地板是用土黄色的石头铺就的，而现在却是整个地面都变成了黑色的，黑得好像那里有一个可以吸收光线的黑洞一样。

　　“原来，那块石头，是放在了贝鲁病毒研究所的门口……尼玛的，难怪找了那么多次，就是没有找到！难怪，历史记载，贝鲁病毒研究所是丧尸病毒的传染源地点！”

　　“现在……该干么？”

　　林间拔出腰间的银质长刀，朝着黑石的方向，慢慢的靠近，到达一定距离的时候，手一甩，银刀飞出。

　　在空中打着旋转，不断飞向黑石的银质长刀！

　　林间的双眼盯着，随着银质长刀距离黑石越来越近，很快就染上了一层黑灰，然后银刀变成了黑刀，最后掉在了黑石上面，哐当一声，银质长刀粉碎，化为黑色飞灰，落在黑石表面。

　　看着这一幕。

　　突然间，林间就有点迷茫了……

　　在“长生不老”的文件资料里面，对这块来自虫洞的石头，是可以靠近的。可是，过了这些年，这块石头，现在已经完全变了，变成了一块黑石，变得极其危险，变得无法靠近了……现在，哪怕是穿着用银制作的战甲，都不可能靠近那一块黑石。

　　这一块来自虫洞的石头，本来是一块白色的石头。

　　“长生不老”文件资料里面记载着，白石起初会散发一种辐射，或者说一种微量物质，能够将人体，以及其他动物身体之中，每天新陈代谢产生的有害物质，从身体中吸出来。

　　长期接着白石的辐射，延年益寿、强健身体、减缓衰老……甚至，对一些小生命物体，能够起到返老还童，重新激发青春活力的效果。（注：貌似有很多的东西都有这种功能，像一些比较珍贵的玉石、甚至有些含微量磁力的金属、一些比较珍贵的木头……很多很多。只是，他们的效果并没有白石这么明显而已。）

　　贝鲁从研究中得到这个结论，就突发奇想，要增强白石的这种功能……贝鲁目标有两个，一个是让自己“返老还童”，接着就是终极目标“长生不老”。

　　最简单的方法，就是将白石的辐射集中起来，对自己的身体使用，看看能不能够增强白石辐射的效果……只是，找来找去，贝鲁都没有找到能够将白石辐射集中起来的方法。

　　白石，从出现在路亚星的时候，就开始对整个星球的所有动物，产生一定的影响，只是这个影响微乎其微，完全可以忽略不计。

　　当时，贝鲁的年纪已经非常大了，离死不远了。

　　缺少时间的贝鲁，试了很多种方法，都无法将白石辐射集中起来，最后只能够选择，破开白石，自己进入白石的内部……贝鲁的确是这样做了，同时贝鲁不是一般人，很聪明，进入白石内部之后，他还是用化学药物和物理手段，让自己的身体进入冰封加冬眠的状态，并且设定了一定的时间，时间一到就会自动苏醒。

　　“长生不老”的文件资料，也就记载到这里，没有后续的资料了。

　　辐射，自身的物质就会减少！

　　白石是微量辐射物质，衰变周期极其漫长，恐怕用上几万年，甚至几百万年，自身的物质减少都不会达到整体的万分之一。

　　而贝鲁这个大活人要进入白石的内部，就必然要挖出一条通道，将白石的中心挖空……这个举动，就让白石消失了近三分之一的物质。

　　一块块小白石被剥落，无疑就大大的增加了白石的辐射面积，甚至破坏了白石整体的一种循环，就造成了路亚星这种“长生不老”物质的剧烈增加。

　　当然，这种增加，放在整个星球上并不算什么，同样是微乎其微，可以忽略不计的……毕竟，动物每天都进行大量的新陈代谢，产生大量的有害物质，“长生不老”物质，也只能够吸收其中的一小部分而已。

　　关键是……物质守恒！

　　这些被“长生不老”物质吸收掉的有害物质，到哪里去了？

　　……

　　生命，本来就是一种循环。所有的生物每天，每时每刻都在进行新陈代谢，都在产生大量的有害物质。而这些有害物质，以动物论，会被人以排泄的方式，以出汗的方式，以呼吸的方式，排出身体，在大自然中形成各种物质，被其他的生物吸收、净化、转化……不断的循环利用。

　　白石的出现，就好像是在这个生命循环的过程中，加入了一个新的环节。

　　这个环节还比较奇怪，只有吸收，没有产出……也就不存在净化、转化的过程了。

　　而且，吸收的还是各种有害物质，而这些被吸收的有害物质到哪去了……以前，贝鲁不知道，林间也不知道。

　　不过，现在林间看到这些黑沙，看到了白石变成了黑石……他就知道这些，被吸收的有害物质究竟是到哪里去了。

　　这就是自己学习知识的好处了，有很多疑问自己一直就放在脑子里面，当看到答案的时候，立刻就会想通很多的东西。

　　“黑石……”

　　“在这时候出现，或者说早出现了，只是被黄沙掩埋。”

　　林间看着距离只有两百多米的黑石，因为之前被黄沙掩埋，看不到什么东西，现在暴露了出来，就可以看到，黑石上面浮现的黑色气息……狂风卷着黄沙，从埋在地下的黑石上方扫过，原本无色的风变成了淡淡的黑风，风中的黄沙也迅速的变成了黑沙。

　　强悍的视觉记忆，恐怖的观察能力，死亡的气息在眼前疯狂肆掠。

　　“白石的辐射物质，扩散到这个星球上，吸收有害物质，输送到白石之中！”

　　“来自虫洞的石头……绝对有这种能力，能够从任何的地方，相互输送能量物质。”

　　“因为贝鲁挖掉了将近三分之一的白石，导致这个星球上面的白石辐射物质成千上万倍的增加，吸收的有害物质也是成千上万倍的增加……”

　　“然后，到了3000年12月21日的时候，白石的辐射物质吸收的有害物质，让这块白石达到了一种饱和状态。”

　　“那些辐射物质，就无法再继续将吸收的有害物质输送到这里来，就变成了自己吸收，自己存储……从而，在人体，动物的身体里面形成了或大或小的病毒核，让路亚星上面的一切动物变成了丧尸。”

　　“接着，因为大量的动物变成了丧尸，身上不断产生一些有害物质。”

　　“扩散在外的白石物质，和这一块白石，至始至终都是一个整体，有着如同虫洞一般连接的渠道。”

　　“病毒核中的有害物质浓度，和白石之中的有害物质浓度是相同的……当数以亿计的病毒核，有害物质浓度超过白石中的有害物质浓度，就会再继续往白石中输送有害物质，让白石不断变黑。”

　　“直到最近几年，白石中已经无法继续储存任何的有害物质，就会将这些有害物质扩散转移出去……就有了这些黑沙！”

　　“再继续下去的话，到达3020年，这一片沙漠……恐怕就会变成黑色的沙漠，就算没有整个沙漠都变成黑色沙漠，也会导致很大一部分沙漠变成黑色沙漠。”

　　“也正是因为这个原因，让停留在外太空的宇宙飞船，发现了这里的异常，从而推断出贝鲁病毒研究所就是丧尸病毒的来源。”

　　“既然发现了丧尸病毒的来源地……那就要摧毁！”

　　林间想到这里，眼睛突然睁得巨大：“没错！既然发现了这个地方是丧尸病毒的发源地，那就要摧毁，阻止丧尸病毒的继续扩大。”

　　“也就是说，其实……3020年的大轰炸，第一目标其实是这个沙漠，这个贝鲁病毒研究所。”

　　“其次，才是周围存在丧尸的地方。”

　　“……”

　　“或者，也有另外一种可能，那就是第一次轰炸，将这块黑石轰炸成为碎片……可就是因为这样，就导致了整个星球上面的到处都是黑石碎片，所以才针对整个路亚星进行一次狂轰乱炸。”

　　“然后，发现这样子根本就无法毁灭丧尸病毒……甚至，有些黑石碎片被炸出了路亚星，飞到宇宙太空之中。”

　　“所以，到了3030年，他们才会决定，将整个路亚星给流放到太阳里面，彻底的摧毁。”

　　“将路亚星流放到太阳之中，与将整个路亚星给炸掉，相比，那真是要耗费大量的人力物力……炸掉，那就实在是简单得多。”

　　“可是丧尸病毒炸不死，火焰、冰冻、雷电、辐射、冲击波，都无法彻底的摧毁丧尸病毒。”

　　“才不得不将路亚星流放放太阳之中，以防有人流浪到此处，进入路亚星，感染上丧尸病毒……”


第190章 贝鲁苏醒！

　　银！

　　是目前，林间知道的唯一能够抑制丧尸病毒的物质。

　　可是，现在这个情况，很明显银已经没有用了。林间也就无法利用银来靠近黑石，更不用说拿到黑石了。

　　“看来，想要在这个场景里面活这度过3030年，从丧尸病毒上面下手肯定是不行了。”

　　“路亚星上面还有宇宙飞船，不过外太空被封锁了，想要驾驶宇宙飞船离开，第一时间就会被轰爆，就好像是丧尸病毒刚刚出现不久，那些驾驶宇宙飞船离开的NPC一样，才刚刚离开卢亚星没有多几分钟，就被轰爆了。”

　　“可惜，外面那些宇宙飞船，全部都不接收来自卢亚星的信息……隔绝了卢亚星和他们之间的联系，要是能够联系，他们愿意接受信息的话，凭我现在的计算机技术，就能够轻而易举的控制宇宙飞船上面的计算机，从而控制他们的宇宙飞船。”

　　对于这种整个星球出现恐怖级传染性病毒的巨大灾难，人类早已有一套相当完善的处理方案，至少……在找到病毒解药之前，必须将整个星球完全隔离。

　　如果路亚星上面有什么大人物的话，那就很难说该怎么办了，最好的处理方式，就是拒绝接受一切信息，甚至不让卢亚星发送任何信息出去。

　　不然的话，万一出现个有权有势的大人物，让人来个里应外合，打破他们的封锁……真说不准，会让携带着病毒的人从星球出去，进入茫茫宇宙虚空之中，那就非常危险了。

　　“先躲过这一劫，再想办法继续活下去！”

　　林间不知道自己的猜测准不准，几率很高。

　　因为贝鲁病毒研究所在这里，黑石在这里，这里也必然是轰炸终点照顾的地方，绝对不能呆在这里。

　　接下来，又是一场搬家的大工程。

　　林间知道，被轰炸过后的卢亚星，绝对是一个废墟，再也无法像现在，还能够从一些汽车制造工厂里面提车，无法再去利用食品加工工厂加工食品了，再也无法去能源公司提取能源了……储存资源，是非常关键的，没有足够的资源，就算在这一场大轰炸中活下来，就算不死在丧尸的手中，也会死在资源缺乏上面。……

　　3020年！

　　林间躲在距离贝鲁病毒研究所最遥远的地方，也就是贝鲁病毒研究所的下面，路亚星球的另一面。

　　林间正坐呆在一片草原上，躲在一辆加厚了不知道多少层防护的房车里面，通过连接卫星，看着屏幕中贝鲁病毒研究所的变化。

　　贝鲁病毒研究所所在的沙漠，正酝酿着一场大风暴。

　　天空中的云朵在不停的翻涌，狂风在沙漠上肆掠，狂风卷沙，现在这个沙漠是黄沙少，黑沙多。看着就是一阵阵的黑风，好像玄幻小说中的魔气一样，在沙漠上面刮来刮去。

　　卫星上，林间看到的沙漠，已经是黑乎乎的一片，以贝鲁病毒研究所为中心，方圆数百里之内，全部是黑沙，黄沙都是从更远的地方被风刮过来的。

　　晴天霹雳！

　　一道道打着旋的狂风在黑沙漠上面卷起，慢慢的变大，很快就形成了一股冲天的黑色龙卷沙暴。

　　从天上看，就是一个巨大的黑色漩涡出现了。

　　黑色龙卷从贝鲁病毒研究所所在的区域扫过，卷走了大量的黄沙，留下的是一片黑色的大地。还有已经变成了黑色的贝鲁病毒研究所。

　　贝鲁病毒研究所的质量还是很过硬的，不然也无法在沙漠中存在数十年没有被沙漠中的风暴摧毁。

　　林间的视线没有跟着黑色龙卷离开，还是继续放在贝鲁病毒研究所。

　　被黑色龙卷打扫了一遍的贝鲁病毒研究所，一块镶嵌在地里面的不规则黑色石头，在轻微的抖动，黑石周围的大地出现了一道道细微的裂痕，裂痕慢慢的变粗变大，让黑石脱离了大地的束缚。

　　黑石慢慢的浮了起来，浮到空中。

　　“这是哪里？”

　　“我这是醒了？还是还在梦中？”

　　“……”

　　“看来，我是已经醒了。可是，这个世界怎么会这么黑暗。难道是晚上？就算是晚上，也不可能会这么黑，世界上还有哪个地方能够有这么黑的环境！”

　　黑石之中的贝鲁苏醒了，伸手，触摸着周围的石头，很快就找到了他当初在白石上面弄出来的通道，沿着通道，一点点的往外爬。

　　砰！

　　一层不是很厚的封闭层，被一只黑色的拳头一拳砸破，从黑石中伸了出来。

　　林间看到这一幕的时候，整个人突然就坐直了，眼睛睁得老大，脑袋直接就往屏幕上面靠了上去。

　　“这是……一只手！”

　　“从黑石里面伸出来……也就是说，贝鲁也变成丧失了。不过也是，躲在黑石之中，所有的有害物质都被传送进去，不知道吸收了多少，不变成丧尸的话，就怪了。”

　　这是按照正常思维，最有可能发生的情况。

　　只是，接下来的画面，直接就让林间否决了他的判断。

　　贝鲁的一只手打碎了封闭层，然后缩了回去，又是一拳，然后再缩回去，再一拳……一拳又一拳，将通道入口直接打开。这才慢慢的，将双手扒拉在外，脑袋探出，整个身体都从黑石中爬了出来。

　　贝鲁转头看了一圈周围的环境，然后低头看了看自己的双手，看了看自己的双脚，看了看自己的身体……再抬头看了看周围的环境，在低头看了看自己的身体状况。

　　“啊！”

　　一声尖锐无比的声音，从贝鲁黑色嘴巴里面发出。

　　林间此时的注意力可谓是前所未有，目光全部都放在这个在数十年前就将自己封在那块石头里面，数十年后从石头里面出来的贝鲁。

　　“竟然还有自己的思维！”

　　“他现在这个身体，和三岁的小孩差不多……还真是返老还童了。”

　　“站在漂浮的黑石侧面，身体和水平面平行……这是获得了超能力，还是其他什么情况？”

　　接着，林间想不到，贝鲁发出的声音，竟然直接传出了路亚星的大气层，让在大气层外的卫星接收到了，然后传到了林间耳中。

　　“这声音……贝鲁竟然是个女的！”

　　“也是……不然的话，怎么会得到这块石头，前前后后也没有做多少试验，就想着利用它来给自己返老还童，长生不老。如果是个男的话，除了会想到用它来给自己延长寿命以外，应该还会想着用来提高自己的身份地位，成为人上人。”


第191章 哭泣的声音！

　　“啊！”

　　贝鲁的尖叫声持续了几分钟都还没有停止。

　　突然间，从外太空一艘巨大的宇宙非常上面，发射出一道巨大的激光，直径极大的激光，直接将贝鲁和黑石完全笼罩在其中。

　　这一道激光，贯穿天地，轰在地面上，发生了巨大的光爆。

　　刹那间，白昼出现，整个路亚星都亮了。

　　林间皱着眉头：“开始了！”

　　没错，3020年的大轰炸，开始了，由一道巨大的激光炮点燃。

　　激光炮轰过一炮之后，黑石化为了一块块碎片，在路亚星上面散落，还有一小部分被炸出了路亚星，飞进了太空之中。

　　接下来，就是一阵狂轰乱炸，目标就是没有目标的狂轰乱炸。

　　一颗颗巨大飞弹，一道道耀眼的光束，一片片密集炸弹，从天而降。

　　轰隆隆……

　　林间可以感觉到，天崩地裂的巨大动静，整个路亚星都在不停地颤抖。

　　林间已经坐在了房车的驾驶座上面，手握方向盘，发动机已经启动了，随时可以出发……不过，林间还没有动，就这样坐着，安静的闭着双眼。

　　他知道，这个时候，整个路亚星没有一处地方是安全的，所以就选择了这个空旷的地方。

　　忽然间，死亡的感觉降临，林间没有睁开眼睛，立刻就踩下油门，车子向前冲出，冲了十多米，就一个急刹车停了下来。

　　到达这个位置，死亡的感觉就消失了。

　　随即，在刚刚林间停车的位置，一块被炸飞的巨大石头从天而降。

　　林间还是闭着眼睛，不过从声音上面，他可以清楚的判断出来，要是自己的动作慢上一秒钟的话，那他的下场就是车毁人亡。

　　这一段时间，从他在黑石身上找到了什么是死亡的感觉，就将这种感觉深深地烙印在灵魂和脑子的深处，敏感无比……他就是要靠自己得到的这个能力，在这一场大轰炸中活下去。如果死了的话，也值了，从这一场特殊训练中学到了身体记忆，绝对是恐怖无比的利器。

　　当然，能够在这个场景里面多活十年，自然是多活十年的好。

　　踩油门，冲去！

　　急刹车！

　　……

　　一次又一次，林间靠着这种不知道算是第六感还是第七感的神秘感觉，一次次从死神的手中逃脱。

　　这一天，天空中落下的是灾难，是死亡。

　　不过，有些东西是躲不过去的……车子被巨大的冲击波掀翻了数十次，被石头碎雨在车身上面砸除了密密麻麻的凹痕。林间的身体被散射的激光命中，一块块烤焦的伤疤。

　　这一次的大轰炸，时间其实不长，也就几十分钟的时间。林间却像是过了一辈子一样漫长……最后还是挺过来了。

　　当世界恢复了安宁，林间睁开了双眼，就看到自己现在是身处一片巨大的石林之中。完全看不到这片草原，原来的一点模样。

　　“尼玛的，总算是躲过去了！”

　　“对了！”

　　林间摘下头上坑坑洼洼的超强防御安全帽，跑到车厢里面，从一堆乱七八糟的东西里面找出一个金属箱子，打开金属箱子，从里面拿出一套防辐射的服装，穿在了身上。

　　找到还可以使用的武器，找出还能够食用的食物和水，这才的踢开已经完全不能使用的车门，从车上下去，慢悠悠的在大地上行走。

　　抬头看看天空，蓝色的天空此时变成了灰蒙蒙的一片，到处都是乌云，翻涌的乌云。

　　“十年！”

　　“还有十年！”

　　现在，林间准备一个个去寻找，自己在世界各地设立的物资储存地点，看看还有多少没有被摧毁的，还可以使用的物资存在。

　　用走的，也只能用走的，需要很长的时间，说不准在路上，就会被饿死，现在想要找到可以吃的东西，很难。

　　至于丧尸……经过这一场轰炸之后，肯定还有丧尸没有被干掉，但是绝对没有剩下多少丧尸了。

　　城市！

　　哪里还有什么城市，城市的丧尸是最多的，也是特别受到照顾的地方，高楼大厦全部都不见了，剩下的就是一个个巨大的深坑，密密麻麻，遍布一个个城市的每一个角落。

　　天上的卫星也全部被毁掉了。

　　林间也就只剩下手中的手机，这唯一的一件电子设备，还能够使用。

　　地图，就在自己的脑子里面，根本就不用去看什么地图。

　　在石林中走了两个小时，都还没有走出石林，一场暴风雨就来了。

　　哗！

　　倾盆大雨落下，地面立刻就泥泞了起来。

　　脚踩着泥泞的土地，淋着这些蕴含着各种辐射和化学物质的大雨，一步步的行走。

　　人，在孤独寂寞的时候，在彷徨无助的时候，在失去人生目标的时候，在不知道前路如何的时候……总会想起一些人生的道理。

　　林间也是一个这样的人，前世，孤独的玩着游戏，玩着玩着，就会猛然想起……自己想过的是什么样的生活？这是自己要过的生活吗？自己的人生难道就这样过去？

　　那个时候，林间不清楚自己要的是什么样的生活。

　　现在，林间至少还知道自己眼前的目标是什么。

　　“呜呜呜……”

　　林间突然停住了脚步，倾盆大雨的声音，如果是普通人的话，很难从中听到一些本不该出现的声音，可林间现在已经远远不能够算是一个普通人了，随便一样本事拿出去，都是那些普通人需要苦练数年，数十年，甚至用一生都难以企及的。

　　林间非常肯定，自己绝对没有听错：“是一个女孩子在哭泣的声音！”

　　“呜呜呜……”

　　林间仔细一听，只要让他听过一次的声音，就不会忘记，这就是身体记忆的强悍之处：“这声音……是贝鲁的声音！她竟然没有被那道激光杀死！”

　　本想朝着哭泣声出现的方向走去，分辨出这个声音属于谁，立刻就停住了脚步。不过，仔细的想了想，还是朝着声音出现的方向走了过去。

　　林间一步一步的朝着声音来源方向走去。

　　每一步都走得很缓慢，那黑乎乎的，简直就用病毒核制造出来的贝鲁，他是由身体的感到恐惧……毕竟，靠得太近，就会带来死亡。

　　“呜呜呜……”

　　哭泣声越来越清晰，显然林间能够听得到贝鲁的哭泣声，贝鲁却无法在响亮繁杂的雨声中听到林间的脚步声。

　　林间走到一个距离，正打算一脚踏出的时候，看到地面上黑乎乎的如同石油一样的雨水，就立即将自己的脚缩了回来，往后退了两步，站定不动。

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　哭泣声不停，林间也没有出声，站着不动，他可以从上声音上面听出来，贝鲁也是没有动，甚至可以听出，现在贝鲁是蹲着，将头埋在双腿之间，枕着交叉的双手，保持这样的姿势在哭泣。

　　很伤心，很后悔，很无助，很凄凉的哭泣声！

　　从“长生不老”的研究资料里面，林间可以看出，贝鲁也就是一个比较贪心的聪明女人，和很多正常的女人一样，没有什么邪恶恐怖的本质。

　　有时候，人太聪明就是不好，如果换成是一个笨蛋的话，绝对不可能哭得这么伤心，因为贝鲁从沉睡中苏醒，到现在也就不过就几个小时的时间，怎么可能知道这二十年来路亚星上面发生的一切。

　　可惜，贝鲁非常聪明，而且她还因为呆在黑石中数十年，拥有了非同一般的能力，稍稍的了解一些东西，再联系到以往她所做的一切，就猜到了事情的起因和结果。

　　她的贪心，她对返老还童的渴望，对生命的渴望……没有想到，却是得到了现在这样的一个完全出乎她意料之外的结果。


第192章 科学家的思维！

　　这个世界在哭泣，贝鲁这个造成世界哭泣的罪魁祸首也在哭泣。

　　贝鲁，要是算年纪的话，林间虽然不清楚，但是也能够基本估计出来，在她沉睡在黑石中之前，就已经有七八十岁了。现在，至少也有一百多岁了……而现在，这个一百多岁的女人，却是像一个小孩子一样在无助的哭泣着。

　　林间安静的在听着，同时在想着……

　　突然，雨停了，不过风还在刮。

　　突然，哭声消失了……贝鲁抬起了头，向着林间所在的位置望了过来。

　　虽然林间和贝鲁之间隔着好几块巨大的石头，谁也看不到谁。但是，风吹在贝鲁的身上，改变了风向，改变了风声，让林间知道贝鲁此时正在看着他。

　　没有杀意，没有死亡气息笼罩，林间出声喊道：“贝鲁博士，你好！”

　　“你是谁？”贝鲁问道：“你怎么会知道我？”

　　林间淡淡的回答：“我是一个人！至于我怎么知道你的……我到过你的研究所，从研究所的计算机里面看过关于你的研究资料，正好又看到你从那块黑色的石头里面出来。”

　　“一个人……是啊，一个人！”贝鲁沉吟着，许久，突然问道：“你身上明明有病毒存在，为什么还活得好好的？那些病毒，似乎被什么东西压制住，无法成型，无法对你的身体进行破坏！”

　　“银！”一个字的回答，足够了。

　　“银？”贝鲁皱着眉头，可惜她现在整张脸，突然不去摸的话，看起来就是一团墨水，根本就看不出哪里是眼睛那里是嘴巴，当然，现在也就只有不要命的人才会敢去靠近她，更不用说摸她的脸了。

　　贝鲁在思考，长久以来的研究习惯，让她自然而然的思考起来。

　　好一会，贝鲁才开口问道：“你怎么发现银能够压制住病毒成型的？”

　　“运气！”林间说道：“和我一样发现银的作用的，本来是有不少人的，几百万还是有的，毕竟佩戴银首饰的人不少。只是，二十年来，陆陆续续的，也就死得只剩下我一个了。”

　　贝鲁突然站了起来，林间立即就退了两步。

　　贝鲁愣了一下，问道：“隔着石头，你还能看的得到我？”

　　林间淡淡说道：“听到的，风吹在你身上的表面积出现变化，风声也就出现了变化……多练练，习惯了，也就能够听出来了。”

　　“放心。我知道我现在的状态，不会靠近你的，这个距离，相对还算是安全。”贝鲁从黑石里面苏醒，已经过了好几个小时了，足以让她自己这个不知道什么学的博士，了解她自身的状况。

　　“相对还算是安全？”林间不解。

　　贝鲁说道：“人的新陈代谢，会随着心情的变化而产生变化，比如愤怒，就会加快血液循环，导致身体毛细血孔等，分泌量增大……现在，我身体，还具有人类的大部分特征，但是身体里面的血液，呼吸的气体，全部都是无数种有害物质的结合而成的。我现在，唯一搞不懂的，就是为什么我竟然没有变成丧尸，脑子竟然还能够自然运转……甚至，是以病毒为能量运转。”

　　林间说：“你现在的心情很低落，很后悔，很愧疚……是不是？”

　　“是的！”

　　林间继续说：“其实，你不用这样的，从长远的角度来看，这一场灾难，对人类而言，有益无害！”

　　“……”贝鲁慢慢的飘上了空中，飘到了能够看到林间的位置，很是奇怪的看着林间，说：“为什么这么说？”

　　林间仰着头，说：“我看过你的研究，也知道那块石头是怎么来的。当时，就算你不花钱将其买下来做研究，也会被其他人买下来。只要那块石头从虫洞空间里面带出来，这种灾难就避免不了的会发生一次……你觉得，我这个想法有错吗？”

　　贝鲁摇头说：“理论上，没错！”

　　“所以，那块石头落在谁的手里都不重要。”林间继续说道：“假设，你没有挖掉部分的石头，躲进石头里面接受辐射的话，你觉得，以那块石头的衰变速度，多少年时间才会损耗掉三分之一？”

　　问完，林间突然补充说道：“要加上研究的损耗，以及其他人拿去研究的部分……我在你的计算机里面，可是看到了，有不少人找你买……虽然当时你没有卖，不过，等到你没有研究经费的时候，想不卖，都不行。”

　　“不知道，我如果不那么做的话，顶多再活几年，当时的身体状况我自己很清楚。”贝鲁说道：“长年的研究，接触到的有害物质太多，虽然都是轻微的，加起来，却是连最新的医学手段都无法解决。”

　　“好吧，那就假设一下，那块石头，要是被一个有能力，又有钱，还非常年轻的科学家得到，那么结果会怎么样。”林间没有等贝鲁回答，就继续说：“让他研究个六七十年……你想想，这六七十年内，星球上面的人员流动，导致那些物质从一个星球，被带到无数个星球上面去。然后，等到他也感受到死亡威胁的时候，会不会做出和你一样的举动，那个时候病毒爆发……你觉得，波及的范围，会仅仅是一颗星球吗？你应该很清楚，你在这方面的权威性，你十多年都研究不出什么，别人比你多花几倍的时间，又能够研究出什么来呢？”

　　贝鲁沉默了。

　　林间也没有继续说下去，保持安静。

　　等到好久，贝鲁开口说：“不得不说，你很会安慰人！”

　　林间无语，幸好这个贝鲁是一个科学家，而他现在感触最深的，最了解的就是和贝鲁类似的科学家，非常清楚他们的思维方式和思考方式……毕竟，林间读过数以万计的书籍，这些书都是高级书，普通人不会去看的，而这些书都深深的烙印在他的脑子里面，所以林间对一般的科学家很了解。

　　没错，在林间读过的书里面，在编写那些书的科学家之中，贝鲁，绝对只能算是普通的一个。

　　科学家，最喜欢做的，也是最常做的事情，就是假设，然后验证这个假设……很明显，林间的这个假设，验证起来，根本就不需要做什么实验，一想就通。

　　如果这一场病毒晚几十年爆发了……别说晚几十年爆发，就是再晚个十年，都可以肯定不止卢亚星这一颗星球遭殃。

　　如果贝鲁不是一个科学家的，这种安慰的借口，根本无法让其释怀。

　　假设……这种话能够用来安慰人？

　　事情都已经发生了，再假设有个屁用啊。

　　可事实上，这对某一部分特殊的人群，却是有着极其明显的效果。

　　贝鲁的心情好了，看着林间问道：“你找我有事？”

　　雨停之后，因为林间身上有病毒，对贝鲁现在这个可以说几乎是病毒体的家伙来讲，根本就遮掩不住。

　　林间点头说：“是的！”

　　贝鲁问道：“什么事情？”

　　“解决这种病毒！”林间说道：“我相信，现在也就只有你能够解决这种病毒。”

　　“我……”贝鲁摇了摇头说：“我研究了十多年，都想不到会发生这种情况，你觉得我能够解决这个情况？”

　　“没错！”林间很肯定的说：“只有你可以！只有现在的你可以！”

　　“哦！”贝鲁问道：“为什么这么说？”


第193章 磁力传播！

　　“哦！”贝鲁问道：“为什么这么说？”

　　林间信誓旦旦的看着贝鲁，说：“因为，你现在本身就是病毒……只要碰上能够免疫、压制、中和，甚至消灭这种病毒的物质，你第一时间就能够感受得到。你说，是不是只有你，才有可能快速的找到克制这种病毒的解药！”

　　“……”贝鲁睁大了眼睛看着林间，淡淡的说道：“你是想为你自己找到解药是吗？”

　　“是的！”林间点头，一点都没有掩饰的样子，继续说：“不过，也是为你自己找到解药！”

　　“嗯！”贝鲁也明白这一点，现在这个状态，在她这个科学家看来，也是一个怪物，说：“不过，现在……”

　　贝鲁没有明说，林间也知道她的意思，现在路亚星上面哪里还有什么研究所可以让她们进行研究实验。

　　林间看了看天空：“说，路亚星上面没有，那些宇宙飞船里面还有……你应该清楚，为了科学研究，为了我们的后代，有时候，牺牲绝对是必要的。”

　　在林间的眼中，NPC……就是NPC，死再多都不会心疼。不过眼前这个贝鲁，也是一个NPC，他自然不会像和玩家说话一样，来和一个NPC说话。

　　“怎么上去？”贝鲁问道。

　　林间说：“这就要看你了，你现在的身体很特殊，应该有一些什么特殊的能力吧。不然的话，你应该已经死在那一道激光下面了。”

　　“……”

　　贝鲁愣了一下，抬头看着天空，许久才低头说道：“我是可以上去，不过上去之后怎么办？”

　　“只要能够连接到他们的网络中，我就可以通过网络，控制他们的宇宙飞船！”

　　“你是黑客！”

　　这个时代的科学家，哪里有不懂计算机，计算机对各种实验的帮助，那绝对是非常巨大的，很多的计算，大量的计算基本上都是靠计算机来完成的，不然的话，有些数据公式让人自己算，就算是再厉害的数学家，用上一辈子都可能计算不出一个结果。

　　“算是吧！”林间说道：“不过，现在一样没有工具，我要先去找点东西，编写几个程序，到时候你带着上去就可以了……对了，你能够上去，应该也能回来吧？”

　　“可以！”贝鲁说道：“这能力是来自那块石头，能够在那种特殊的物质之间打开一个微型虫洞进行空间跳跃……只要有那种特殊物质的地方，我就能够来去自如。现在，那些飞船其中几艘有。”

　　“他们不怕感染病毒？”

　　“不会！”贝鲁说道：“以前我不知道这些物质的辐射方式，现在知道了。”

　　“什么方式？”

　　“磁力！”贝鲁说道：“其实，那块石头如果放在没有磁力的地方，就不会有任何的辐射，不会出现任何的衰变现象，之所以会有辐射和衰变显现，就是因为磁力线从那块石头上面穿透过去，将微量的物质吸附到磁力线上面，带了出去，也就产生了辐射的效果。你既然看过我的研究资料，也就应该知道，我当初没有找到如何集中辐射的方法，现在却是知道了。”

　　“磁传染？”

　　林间眨了眨眼睛，对于病毒，什么接触传染、空气传染、水源传染……各种各样的传染方式，还真就没有听过“磁传染”的。这也难怪，整个路亚星就没有能够逃脱病毒传染的动物。只要在路亚星上面，就没有不受路亚星磁力影响的。

　　“没错！”贝鲁说道：“就是磁传染！”

　　“你可以进行空间跳跃？”

　　“可以！”贝鲁说：“现在，路亚星表面，我都可以直接跳跃过到达。”

　　“那就好，帮忙去……这几个地方看看，我在这几个地方存放着不少物资，你帮忙去看看哪一个地方还有可以用的计算机。”林间突然想到，问：“对了，你能不能带着东西，跳跃空间？”

　　“那得看是什么东西，计算机肯定不行，你应该知道虫洞的空间跳跃理论吧！”贝鲁看着林间带着奇怪的眼神，贝鲁觉得，林间精通计算机，还能够看得懂她的研究资料，那就应该是人类社会中的一个精英，那就应该知道虫洞的相关知识。毕竟，最近几百年，虫洞，是人类最伟大的发现。让人类离开了地球，走出了太阳系，跨越了银河系，走向整个宇宙。

　　不仅是最近几百年，甚至接下去的几千年，虫洞……一直就是人类在宇宙之中长途奔波的主要途径。

　　可惜，林间来自21世纪，接触过的高级知识，也就是计算机，还有就是为了看懂贝鲁的“长生不老”研究资料，学过的医学、生物学、物质学……等，就是还没有接触过关于虫洞的东西。

　　林间对虫洞知道的，也就是，虫洞的打开很困难，目的地需要定位开启，普通的宇宙飞船都无法使用虫洞进行空间跳越，只有一些特殊的宇宙飞船才能够使用虫洞进行空间跳跃。

　　人，肯定是不行的，所以林间没有想过让贝鲁带着他进行空间跳跃，再说……林间根本就不敢靠近贝鲁。

　　林间摇了摇头，说：“那就麻烦你，帮我先去看看，再来告诉我一声，要是没有完好的计算机，我就只能用我的手机慢慢的编写程序了。”

　　用手机编写程序……林间现在要编写的程序，哪一个不是需要几百万个字母和符号才能够编写出来。如果用手机，一个字母一个符号的敲打，说不准得用几个月的时间才能够搞定一条程序。

　　贝鲁的空间跳跃，简直就是瞬间移动一样，来无影去无踪，短短几分钟，就将林间给她的几个地点全部弄得一清二楚……幸运的是，的确有保存下来的计算机。

　　林间从贝鲁口中知道是哪一个资源储存点之后，就马不停蹄，跋山涉水，加快脚步赶去。

　　吃饭、睡觉、赶路……

　　“尼玛的啊！这日子……和上次，完全不一样啊！”

　　第一次特殊训练，从一开始，到离开特殊训练，林间就没有受过什么苦，每天睡觉都有软床，要不是当时的身体原因，暖床的也可以天天换。吃的是山珍海味，用的都是奢侈品……那是享受，是林间上辈子没有享受过，只能够在做梦的时候YY一下的场景。

　　这一次！

　　女人，尼玛的，一开始还能够见到少量的美女，到了后来，能够见到女人就很不错了。现在，能够见到活人，那就是奇迹了。

　　这一次！

　　食物，尼玛的，一开始还能够吃到一点好吃的东西，接着吃的基本上都是一些保质期非常长的食物，现在，能够找到吃的，那就很不错了。

　　这一次！

　　睡觉，尼玛的，一开始还能够找张舒服的床，开着空调吹冷气睡觉。接着，有张床睡觉就不错了。到了现在，想要找到半张床都是很困难的事情了。

　　一阵感慨之后，林间只能想：“希望，下次的特殊训练，不要弄一个这种末日式的场景了……我还是比较喜欢舒舒服服的玩游戏。”

　　几个月后。

　　路亚星外太空的数千艘巨型宇宙飞船，其中一艘宇宙飞船放出了一只小型的太空战进入了路亚星，很快就飞会宇宙飞船之中。

　　随后，这一艘巨大的宇宙飞船脱离了整个飞船舰队，打开了一个不知道通向何处的虫洞，飞进了虫洞之中。


第194章 等待等待再等待！

　　俗话说得好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　有一个神一样的队友，那是一件幸事。对林间来讲，龙智在某些方面就是神一样的队友。同样，对龙智来讲，林间在某些方面也是神一样的队友。

　　在林间将所有玩家都淘汰出局之后，龙智也在其中。

　　龙智和林间所在的联盟军基地，不只他们两个参加了第二次特殊训练，还有其他的七个玩家，龙智从特殊训练里面出来，没有出声，立刻就联系上了基地中的校级军官NPC，让NPC帮忙遮掩林间还在特殊训练里面还没有出来的事情。

　　拥有相应权限的NPC，比龙智还要清楚情况，至少龙智不知道除了林间以外，还有没有其他的玩家还在特殊训练里面。

　　NPC却是在林间将剩下所有玩家淘汰之后，立刻就了解到第二次特殊训练的情况，最终的获胜者已经产生了。而且还是在自己的基地里面产生了，而获胜者的队友联系自己，要自己帮忙遮掩一下。

　　想都没想就答应了。

　　有人问起的话，他就会说，龙智和林间，早几天就离开基地了。

　　如果没有人问起，那也就什么都不用说了。

　　龙智的担心的确是正确的，不愧是林间的神一样的队友，其他人没有找NPC询问什么。夜不归这个相对比较了解林间，和林间打过交道的王座，从特殊训练里面退出来的时候，离开军训处，就发现其他人正好也都出来了，就只有龙智和林间在这个时候出现。

　　于是，夜不归就去找NPC问了一句，从NPC那里得到林间和龙智早一段时间就离开基地的回答……夜不归直接就信了，完全没有想过有龙智就在不到一分钟之前，和NPC打过招呼了。

　　龙智在特殊训练里面呆了近七年，也就是八十四个月，还不到一百个月……换做特殊训练外的时间，也就是不到半个月的时间。这第二次特殊训练的时间差，可是两百倍。

　　“半个月不到……不过，这一次还真是学了不少东西！”

　　龙智在军事基地里面，做最高层管理做了六年，看了不少关于管理方面的书籍，理论结合实践……现在，如果让他再去当黑龙公会的军事，那效果绝对和之前完全不同。

　　“接下去，3020年，以无间的本事，肯定能够活到那个时候，也就是，他还会在里面呆上近一个月。至于能不能躲过3020年的大轰炸……下线去看看历史资料！”

　　没错，去看历史资料，看看当时的轰炸是什么样的轰炸，在这个科技年代，可是有大量的历史影响资料保留下来的。通过历史资料，龙智就有信心能够判断出，林间是不是能够活过3020年。

　　从历史影像资料上面看，龙智觉得，林间几乎没有继续活下去的可能。

　　所以，计算好时间，到了第二次特殊训练里面的3020年的时候，龙智上线，等待林间从特殊训练里面出来。

　　等级几个小时，游戏里面都已经过了好几十天了。

　　“还真被他给闯过去了……”从时间上面判断，林间躲过了大轰炸，在大轰炸之中幸存了下来，龙智就又开始计算起时间来：“既然躲过了这一劫，无间肯定能够活到3030年……好吧，又有得等了，大半个月的时间。”

　　过了大半个月，到了龙智查到的，路亚星被放逐到太阳里面的日子。

　　这一天，龙智就又到了基地的军训处等林间出来。

　　又是等了几个小时！

　　“难道他又躲过这一劫了……”既然林间没有出来，龙智就非常肯定的想着：“躲过这一劫的办法，也就只有一个解释，那就是他将丧尸病毒的解药给弄出来了。也就能够继续在场景里面呆下去，这就不知道要呆到什么时候了。”

　　“角色的年龄，3000年是十六岁，现在是3030年，也就是四十六岁……他顶多也就是在里面活到100岁左右。”

　　“还有54年的时间……3个多月！”

　　“不对，明年一月一号，《时空》运营一周年的比赛，他肯定出来参加。也就只剩下大半个月的时间了。”

　　“……”

　　“他的运气还真是不好，上次因为一些事情，才在特殊训练里面呆了三个月不到，就被弄了出来。这一次，也是三个月不到，两个半月的时间，还是得出来！”

　　“这段时间……我得去看看，能不能弄到块高级一点的智脑芯片，不然的话，到时候无法运行无间的战斗程序。”

　　“这一次，他的战斗程序，肯定能够提升到三百级以上！”

　　林间从得到五十代的黄金智脑芯片，就将他完整的战斗程序都从军部的网站上弄了下来，他的战斗程序等级都达到了200级。上次是二十多年的训练成果，这一次在特殊训练场景能够呆的时间，几乎是上次的两倍，按照林间的勤奋程度看，将四响战斗程序等级都弄到300级以上，应该是完全没有问题的。

　　龙智想要提升自己的战斗力，靠的就是智脑芯片，智脑芯片的等级足够高，才能够将林间的战斗程序给完整复制过来……对于林间在特殊训练里面呆的时间，自然是越长龙智就越高兴，因为这样子林间的实力越强，也就等于是他的实力越强。

　　他的实力越强，就越有机会在周年赛事上面拿到名次，得到神之集团的奖励，实现他的梦想，他的愿望。

　　时间还是一天天过去！

　　距离周年赛事倒数计时十天。

　　因为这一场赛事，是《时空》举办的第一场赛事，极其庞大，所有的玩家都能够保命参加，没有任何的限制。

　　比赛，就是战斗！

　　战斗，拼的是技术和装备！

　　技术是短时间内无法提升的东西，装备却是不一样，这个装备没有任何穿戴限制的游戏，只要有装备就能够使用的游戏……距离比赛越近，各种装备就越值钱，哪怕是一套是士官级战甲，价格都高得离谱。

　　个人场地赛。

　　前十名可以得到神之集团的特殊奖励。第十一名到一百名，却是可以得到神之集团给的普通奖励。第一百零一名到第一千名，可以得到大量的现实货币。第一千零一名到第一万名，可以得到少量的现实货币。虽然是少量，却也是以万为基本单位计算的。

　　一万个玩家可以获得比赛的奖励……一万人，听起来似乎很多，但是放在整个宇宙，却是少得可怜，平均下来，一颗生命星球都不一定有一个人可以得到奖励。

　　不过，就算是如此，很多坐井观天的玩家，还是觉得自己很有希望可以排进前一万名。

　　因为，这场赛事，到现在为止规则已经全部发布出来了。

　　个人场地赛分成两个组，一个是精英组，一个是普通组。

　　精英组是由参加过特殊训练的玩家组成，两次的特殊训练，加起来一共有一万五千多个玩家参加过。

　　普通组，自然是由没有参加过特殊训练的玩家组成。

　　比赛分成两个阶段，第一阶段是淘汰赛，淘汰掉绝大部分的玩家，只留下一万名参加第二阶段的比赛。第二阶段是排名赛，就是要决出这一万名玩家的名次排位。

　　而精英组这些参加过特殊训练的高手，却只有一百个名额，只有一百个高手可以进入排名赛。

　　而普通组却有九千九百个玩家可以进入排名赛阶段，角逐奖励。

　　不得不说，神之集团非常照顾这些普通玩家，也让这些普通玩家燃起了无比的热情，不然的话，整个宇宙，各个银河系，加起来足足有五六千名王座……这就占了一万个名额之中的一大半了，而且必然是前面的那些名次。

　　但是，最大的奖励，基本上还是会落入精英组的玩家手中……而对一百名以后的奖励，精英组的玩家也不可能看得上。

　　精英组的淘汰赛，简直就等于是排名赛的最后阶段了。


第195章 研究学习！

　　《时空》运营一周年举行的比赛，除了个人场地赛，还有团队阵地赛。

　　团队阵地赛就没有像个人场地那样分组，也就是分成淘汰赛和排名赛，进行比赛。

　　不过，个人场地赛先进行，个人场地赛结束之后，才开始进行团队阵地赛。同样，团队阵地赛奖励也是非常丰富，同样也是一万个队伍名额可以获得奖励。

　　龙智在看之前从夜不归手中得到的数千王座资料信息，同时也在等林间从特殊训练里面出来。

　　……

　　话说，林间和贝鲁两人配合，夺得了一艘宇宙飞船，然后林间通过飞船和飞船之间的网络，利用他的计算机技术，将其他宇宙飞船全部控制住，再不慌不忙的打开虫洞，进入虫洞进行空间跳跃，到了一个不知道是在哪里的宇宙区域。

　　这个过程是有点复杂的，没有想象中的那么简单，不过其实也不难。

　　飞船上有大量的NPC，数千个。

　　要维持这艘宇宙飞船的一切功能正常运行，至少也需要数千个人才行。而且都需要专业人员，毕竟有很多东西，不是靠计算机技术就可以操作的。

　　林间在登上宇宙飞船之后的第一件事情，就是通过网络控制着飞船上面的通讯系统，通过网络连接，向整艘飞船上面的所有人进行现场视频直播。

　　“大家好！”

　　“首先，告诉大家一个很不幸的消息，那就是大家现在都已经中毒了……什么毒，虽然大家都能够猜得到，不过我还是说一下比较好，就是丧尸病毒。”

　　“请不要慌张，大家身上都带着银质物品，以后千万不要随意的摘取下来，以免病毒爆发，变成丧尸……当然，有谁想要验证一下的话，可以试一试。当然，尝试的后果不要怪到我的身上，毕竟我已经和你们说了。”

　　“至于，你们是怎么被传染到的……稍后我再告诉大家！”

　　“自我介绍一下，我就是路亚星上面，已经中了丧尸病毒数十年的一个普通人，很幸运能够一直活到现在的普通人……当然，我是为了自己能够继续活下去，才会做这些事情的。”

　　“下面，我介绍一下，我的伙伴，也就是让我中毒的，也是现在让大家都中丧尸病毒的魁首……贝鲁博士！”

　　“看她的样子，你们应该都认识她吧！”

　　“嗯！只要看过她一眼的，几乎就不可能忘记她，就算是晚上睡觉，做梦都会梦到她！”

　　“开个小玩笑而已……”

　　“她现在就是丧尸病毒的传染源，相当恐怖的传染源……她是怎么到飞船上来的，相信你们也都很奇怪，我也一样很奇怪。为什么她可以不依靠科技，不依靠科技产品，就能够打开虫洞，进行短距离的空间跳跃。”

　　“当然，现在不是说废话的时候。”

　　“相信你们都清楚，对丧尸病毒的处理方式……你们现在也都中毒了，你们和我，都是同一条船上的人了，想要避免被人道毁灭，就只有一条路可以走！”

　　说服这宇宙飞船上面的NPC，方法的确很简单，让贝鲁去将他们全部染上丧尸病毒，立马就将他们变成自己人。

　　丧尸病毒的传染方式，可不仅仅是磁传染，空气传染，水源传染……这些也都是丧尸病毒的传染方式。

　　磁传染，就只是传染面积最大，影响最强，无法阻挡的传染方式而已。

　　宇宙飞船上的这些NPC，观察了路亚星快二十多年了，哪里还会不知道银是可以压制丧尸病毒爆发的金属，就算是宇宙飞船上面本来是没有丧尸病毒的，他们也会弄一些银质首饰佩戴身上，当做平安符使用，至少晚上能够安心睡觉。

　　于是，大家为了自己的小命着想，非常配合，直接就控制着宇宙飞船，打开虫洞，跑掉了。

　　从虫洞里面出来，身处一片巨大的宇宙虚空之中。

　　林间根本就不知道这个地方是哪里，是哪里也不重要……只要离开了路亚星，要继续活下去，就简单得多了。

　　跳出了路亚星那个巨大的囚牢，接下来，自然就是针对丧尸病毒进行研究实验。

　　贝鲁之所以挑选这一艘飞船，就是因为这艘飞船上面的实验研究环境最好，设备最齐全，同时研究人员也是最多的。

　　“贝鲁博士，你对病毒的研究，有没有什么方向？”

　　“暂时没有，先研究一下这个病毒的本质！”

　　贝鲁之前的研究，是针对那块从虫洞里面带出来的时候，而丧失病毒是那块石头上面的特殊物质，吸收了人体大量的有害物质，混合起来的造成的结果。

　　于是，飞船上面所有的人，就围绕着研究丧尸病毒展开工作。

　　这是一项比较简单的工作，至少比找到丧尸病毒解药，要简单千百万倍……最后，研究结果出来了。

　　丧尸病毒，就是以虫洞物质为核心，将人类身体能够产生的各种有害物质全部集中起来，进行一种非常奇怪的组合搭配，从而出现了能够让人变成丧尸的毒效。

　　“一万八千多种有害物质，来自大脑运动产生的有害物质就有八千多种，其中有很大的一部分是可以代替大脑局部位置的正常物质……也就难怪，脑死亡的丧尸还可以像野兽一样行动了。”

　　“简单的说，丧尸大脑，还有一小部分，以病毒的形态活着。”

　　“来自手脚四肢、身体五脏六腑、眼耳口鼻、骨头、肌肉……的有害物质有一万种左右。其中，针对相应的身体部位，身体内脏，都有相应的多种有害物质。就比如一些癌症物质，让人的身体都已经癌症病变了，可是人依旧能够活着。”

　　“如果切开丧尸的身体，就可以发现，其实丧尸体内，有很多的奇怪形状都保持得相当完整，只是……绝对都和癌症病变末期差不多，甚至和那些因为癌症死亡的人一样。”

　　“简单的讲，丧尸，就是一个能够活动的死人而已。”

　　“如果说，我们正常人的身体，是靠各种有益物质活着，保持正常的新陈代谢，保证活着的状态……那么，丧尸就是靠各种有害物质，保持死亡那一刻的状态，而因为有害物质的繁衍性、蔓延性、破坏性，同样会对丧尸的身体造成破坏。但是丧尸的身体内部形成了病毒核，病毒核就将那些多余的有害物质给吸收集中来，让丧尸保持死亡那一刻的状态。”

　　“……”

　　“上述这些是针对人体的，下面说下针对其他动物的。我们都知道，有些对人体有害的物质，对其他的动物却是有益的。而对一些动物有害的，却对人体有益。”

　　“不过，在研究中，没有发现类似的物质，只有对动物无效的物质，完全找不到任何有益物质。不管是针对人，还是针对其他绝大部分动物……至少暂时还没有发现。”

　　林间在研讨会上面，就只有听的份，虽然他现在也算是一个医学家的精英了，却远远比不上在博士、教授……自学的就是自学的，自己这一套东西，自己整理出来的一些系列，完全无法和这些经过应试教育的专业人才相比。

　　除了大概的东西听得懂，一些细节方面，具体研究的东西，大多还是听不懂。毕竟林间当初学习，就只是为了弄懂贝鲁的那一份研究资料，大多数学到的东西，都是针对那一份研究资料。

　　对林间，这艘飞船上面的大多数NPC，就是觉得他很厉害，很恐怖。

　　毕竟，一个能够在丧尸星球上面生活20年，并且还能够躲过一场毁天灭地大轰炸的人……绝对不会是一个简单的人。

　　甚至，到底还是不是一个人，是不是变得和贝鲁一样，也是有人怀疑过的。

　　林间的日子，过得很简单！

　　他也没有必要去管什么东西，现在这一艘飞船上面所有的人，都想要解决丧尸病毒，目标就是解决丧尸病毒。

　　宇宙飞船上面除了一开始以外，剩下的就和什么事情都没有发生过一样。

　　当然，这一艘宇宙飞船，本来是军舰，现在的工作确实搜索和研究。研究就不用说了，就是研究丧尸病毒的解药，搜索就是搜索各种宇宙物质，看看到底能不能找到能够对付丧尸病毒的东西。

　　宇宙广袤无边，就算是人类掌握了穿越虫洞的空间跳跃技术。别说这个31世纪，就算是到了100世纪，也没有人找到什么宇宙的边缘。


第196章 体会死亡！

　　学习，学习，再学习！

　　林间在飞船上面，也就只能过这样的日子，虽然宇宙飞船很大，足足有一座小城镇那么大，却没有多少休闲娱乐的场所。本来飞船上的NPC，所拥有的娱乐，就是都拥有自己的一台电脑，拥有自己的虚拟游戏接入器，可以上网、玩虚拟游戏。不过，现在为了防止飞船位置暴露，上网的事情肯定是不能干了。

　　现在的林间，非常耐得住寂寞，不是因为别的，就是因为他现在所拥有的能力，过目不忘的记忆力和超强的身体记忆力。两者结合，在科学实验上，林间不仅是能够将很多语言文字牢牢的记在脑子里面，而且只要看别人做一次实验，林间立刻就能够上手。

　　从古至今，为什么会有那么多的人，不愿意读书、学习……而是选择去玩游戏呢。

　　很根本的一个原因，那就是几乎所有人，读书、学习，哪怕是再努力，只要有那么一刻放松，也就可能会将自己辛辛苦苦花了不知道多少时间记在脑子里面东西给忘了！

　　游戏则不然，游戏里面的角色，学会了什么技能，就拥有了什么技能，绝对不可能会忘记，除非自己去删除该技能……甚至，有些游戏，想要删除技能都要完成很苛刻的条件才行。还有等级，靠经验值去提升的等级，只要你努力去砍怪，等级始终是会升上去的。

　　这种学习能力……就跟游戏里面打怪升级一样！

　　之前，还只有脑力记忆方面有这样的优待，能过在“习文”方面有着绝对的优势。而现在，连身体记忆也有了，在“学武”方面一样非凡。

　　可惜的是，现在没有学武的对象。如果靠自己慢慢的练，然后用身体记忆去感觉自己的武艺，再一点点的完善改进，那真是需要很长的时间。

　　时间不是用来浪费的，所以林间就选择了学习如何研究一款病毒的解药……不得不说，林间的运气很好，碰上的不是别的病毒，而是丧尸病毒，这一种由数万种有害物质组成的病毒，要将丧尸病毒的解药弄出来，绝对不是一时半会可以做到的。甚至，可能不是这一批NPC可以做得到的。

　　林间跟着飞船上的NPC，学了二十年的时间，就准备要自己退出这一场特殊训练了。

　　和这一次特殊训练相比，林间更看重的自然是神之集团的现实特殊奖励，再说，他就算再继续呆在特殊训练场景里面，恐怕也就是再继续呆个十几二十年。

　　“要离开了，去和贝鲁打声招呼？”

　　“算了……”

　　“不过，这一次是就这样退出呢？还是自杀退出呢？”

　　“嗯……”

　　“体会一下死亡的味道吧，这样记忆会更加的深刻！”

　　在特殊训练里面，大家都只有一次生命，死了就退出特殊训练，不过没有任何的损失。而在外面，虽然死了可以复活，但会损失很多东西，不能够轻易死，特别是到现在，林间死一次的话，那损失的价值可真是非常巨大。

　　林间是上尉军衔……死一次，掉一级，他自己都承受不了。毕竟想要参加下一次的特殊训练，还不知道下次需要的是什么军衔等级呢。

　　“怎么死呢？”

　　这是一个严峻的问题。

　　死，有轻于鸿毛的死法，有重于泰山的死法……貌似现在不管怎么死，都和这两个没有关系。

　　“剖腹……这个肯定不选！”

　　“割腕……太普通了！”

　　“自刎……这个有点壮烈！”

　　“吞枪……这个太快！”

　　“自焚……这个应该会很痛苦！”

　　“……”

　　“貌似，来到这个场景，不变一次丧尸，简直就等于是白来一次了。”林间想了大半天，最后就决定了：“没错，就选择这个死法！”

　　林间找了一间原本就是用来关押丧尸的房间！（克隆丧尸，用来做研究实验的）

　　进入房间，将房门锁上，直接就在地上盘膝坐下。

　　看了看自己的双手，将手指头上的八个戒指，一个个的摘下，整整齐齐的放在自己的面前。再将自己脖子上面的项链解下，也放在前方。将脚腕上的脚链也摘了下来，还是放在面前……

　　最后，将上衣脱掉，露出一件银质的小背心……这件小背心是具有很强防护能力的防弹背心，重达五斤。

　　这是最后一样贴身的银质物品了。

　　林间伸手，开始解开银背心上面的扣子，动作很迅速，林间就不是一个拖拖拉拉的人，决定了的事情，就会尽快去完成。

　　脱掉这最后的银背心，将背心拿在手上，这一放手，就结束了。

　　林间慢慢的合上了眼睛，拿着银背心的手松开，银背心落在地上。

　　死亡降临！

　　这一次的死亡降临，和之前碰到的全部不同，以前碰到的都是来自外界，是从某一个方向压迫过来的感觉。这一次却是完全不一样，由外而内，四面八方在刹那间出现，直接将自己完完全全的包裹了起来，形成恐怖的压迫感。不过，这也就是一种压迫感而已，这是林间体验过很多的死亡的味道。

　　同时由内而外，仿佛死神的手，要突破空间，从自己的胸口伸出来一样。

　　林间却是在这个时候猛然睁开了双眼，手掌直接就朝着自己的胸口位置，死亡的感觉出现的位置，死神的手要伸出来的位置，非常用力的拍了下去。

　　这一掌，虽然突然，却是他竭尽全力，使用了所有可以瞬间使用出来的技巧和力量打出来的。

　　砰！

　　巨大的力量在林间的胸腔之中爆炸！

　　暗劲，这就是林间在第一次特殊训练中学会的手段。在这第二次特殊训练中，学会了身体记忆，他自己只要用出一次暗劲，就能够做到每一次都将暗劲打出来。这就是身体记忆的厉害之处，学会，就是学会，不需要什么熟悉，不需要花费大量的时间去练习。

　　噗！

　　在林间面前的地板上，喷雾状的血纹……一半是鲜红的，一半是浓黑的，而且还散发着一丝丝的黑色气息。

　　林间还木有挂掉，看着眼前的血雾，他明白了。

　　噗！

　　再一口鲜血喷出……这一口血，全部是红色的鲜血，没有一点黑血。

　　林间傻了！

　　原来，要将身上的丧尸病毒化解，竟然这么简单……

　　病毒核在形成的一刹那，会将身体中丧尸病毒全部集中起来，在这个时候，将病毒核击碎，也就解决了。

　　当然，这不是解毒，而是排毒。

　　想要靠这种方法将丧尸病毒排出身体，还要保证所在的地方没有丧尸病毒，不会接受到二次感染。


第197章 比赛前夕！

　　林间仰头倒地。

　　还是没有变成丧尸，林间的死，应该算是被自己一巴掌，将自己的五脏六腑，使用暗劲全部轰烂而死的。这个地方本来就不缺少丧尸病毒，林间的这个角色死了，躺了一小会，抽动了几下脖子，身体四肢也开始抽搐起来……然后慢慢的，摇摇晃晃的从地上站了起来。

　　在特殊训练外的林间，猛的睁开了双眼。

　　睁开双眼之后，第一件事情，就是看时间，在战甲内部的显示屏幕上面，显示着现在的时间：“12月31日，4点29分……还好，还有时间。”

　　林间走出虚拟训练室，本来就打算要联系龙智的，没有想到龙智就在门口等着他。

　　“无间，你总算出来了！”看到林间所在的训练室大门打开，黑魔战甲现身，龙智立刻就迎了上去。

　　林间看着龙智问道：“一直在这等我？”

　　“当然不是！”龙智说：“不过，也来等过两次了，这是第三次。”

　　林间说：“3020年，3030年？”

　　“嗯，就是这两次。”龙智说道：“没想到两场灾难你都躲过去了，就觉得，你应该会在比赛前出来。”

　　“参加比赛，要去哪报名？”林间现在最关心的就是这个问题了。

　　“上网，军部的网站上面就可以报名。”

　　龙智说完，林间立刻就让智脑上网，报名参加这一次的周年赛事。个人场地赛当然是直接报名了，不过团队阵地赛，最低要求十人。

　　林间也就只能问龙智了：“团队阵地赛……”

　　龙智一听林间的开头，就知道他接下去要说的是什么，直接了当的说：“队伍我已经联系好了，就等你出来，把你的名字加进去。”

　　队伍……这种问题，实在是太简单了，花点钱，请上一群玩家来凑人数而已。

　　不过，龙智的处理方式显然更专业，找了专业的律师，定制了专业的合同，再找了专业的游戏工作室，花了一大笔钱，请了一大堆的人，直接就将人数给凑到了98人，加上他自己和林间，就满员了。

　　龙智最近花了不少钱来调查各个游戏区的情况，结果就知道了，现在得到将军级战甲的人是有几个，但是能够拥有全套将军级战甲的，林间是独一份。当然，可能有些消息么有查到，说不准还有人会有全套的将军级战甲也说不定……不过，龙智也知道，数量绝对不会太多。

　　一套将军级战甲，加上林间这个在第二次特殊训练里面训练了40来年的高手。个人赛完全不用担心，团队赛……就算拿不到冠军，起码十名之内还是很有希望的。当然，龙智也想过，要是拿到冠军怎么办，毕竟林间可是一个数次将天下王座戏弄与股掌之间的存在，能够拿到团队阵地赛的冠军，也是不无可能的。

　　所以，事先一定要将合同给弄好才行，免得到时候产生纠纷。

　　龙智给林间发送邀请，林间也就加入了龙智创建的团队之中。

　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

　　“老板，这位是谁啊？”

　　“无间……难道是卧底、间谍？”

　　“无间的意思是没有间谍……是不是啊，无间！”

　　林间刚刚进入龙智创建的团队，也就加入了这个团队的聊天室，万万没有想到，立刻就迎来了一波波热情的问候……林间如果是以前的林间，那倒是不会有什么感觉，现在的林间耳力非同一般，听出了一些很意外的情况。

　　“你们好！”

　　淡淡的回了一句，林间转头看着龙智，问道：“怎么都是女人，而且，好像都很年轻……你这是打算？”

　　龙智苦笑着回答：“没办法，我能够找到的游戏工作室，也就只剩下这一家……反正也就是凑凑人数，我就没有再多花时间去找。”

　　“可是……也不该这么热情啊！”林间说道。

　　“呵呵！”龙智笑了两声，说：“我开的价钱高，一个人一百万太空币，买断她们团队阵地赛！按照正常的价格，以她们工作室的水准，一个人，一个人一万都已经算高的了……所以，热情点也很正常。要是你想的话，和队里面那个叫做黄花大姐的说一声，她是她们的负责人，可以安排几个人去陪你过夜。”

　　林间：“……”

　　“好了，不开玩笑了。”龙智说道：“明天比赛就要开始了，要做什么准备？”

　　“是要准备一下！”林间在特殊训练里面的时候，就已经想好了，说：“我们两个的战甲换一下，你穿这套黑魔战甲，带上流光06和火神09，进入前十应该没有问题……目前，装备比我们好的玩家，应该没有几个吧！”

　　“嗯！目前，我的调查结果，没有人拥有全套的将军战甲，更不用说空间级的武器装备了。当然，不排除我调查不到的，毕竟我现在能用的也就只有钱，而很多信息，都是用钱买不到的。”龙智说完，看着林间：“你将这些装备给我用，那你自己怎么办？”

　　“我不用这些，进入前十的问题也不大。”林间说道：“想要冠军的话，就有了这些装备也不一定能够拿得到。而且，你想要做的事情，比我要做的事情重要。”

　　龙智本来的计划是，林间在个人场地赛上面拿个名次，得到的奖励自然是林间的。然后在团队阵地赛上面再拿个名次，得到的奖励就属于他自己的了。

　　如此一来，皆大欢喜！

　　没曾想，林间的野心竟然这么大，竟然打算多要一份奖励。

　　“这样，是不是有点冒险？”龙智有点担心。

　　“冒险？”林间看着龙智说道：“你不觉得，这样才是双保险吗？”

　　“……”龙智无语。

　　的确，每一件事都有双面性，关键是怎么看的问题。在这件事情上面，龙智的想法比较保守，而林间的打算却是很激进。不过，最终的决定权还是在林间的身上，而不是在龙智的身上。

　　林间看着龙智继续说：“龙智，你的智商，真的要算起来的话，肯定比我高。在平常的时候，就是事情发生之前，你的脑子动得很快。你的习惯是，在事情发生之前，解决事情……所以，碰上意料之外的情况时，你的智商却发挥不出来。而我不一样，我的习惯是脑子在平常的时候，保持一定程度的运动就行，遇到突然情况的时候，就会加速运转起来。”

　　“所以，你需要练一练，不需要你懂得如何用身体去战斗，至少要知道如何用脑子去战斗……在其他地方训练，对你来讲没有什么用，在这场比赛里面就不一样了。就算你穿的装备比对手好上很多，拥有压倒性的优势，也不是没有阴沟里翻船的可能性。”

　　“你的脑子，在战斗中如果动不起来的话……你要清楚，我们可是在精英组里面，只有一百个名额的精英组。”


第198章 赛事开始第一战！

　　比赛日前夕。

　　热闹是必然的，《时空》中，每一座城市，每一个基地，只有有玩家的，现在几乎是没有人在外面做任务打怪赚钱，都集中在城市里面。

　　做生意的，现在是最好的时候。

　　不管是战甲交易市场、资源交易市场、矿物交易市场……每一个市场的人都爆满。

　　那些战甲改装师、战甲装备武器维修师、战甲设计师……全部都忙得不可开交，想要找他们，都得在厂子外面排队。

　　林间和龙智所在的甜水基地，没有什么交易市场，而且玩家极少……就算是过了两个多月，依旧没有几个玩家能够达到此处。

　　想要进入比赛场地，也就只能够呆在城市或者基地里面才行。

　　而且，还可以直接连接网络，观看现场直播的比赛。

　　林间准备了一天，闲下来之后，就开始看现场直播的……开幕仪式了。

　　庆祝《时空》运营一周年，举办的第一届竞技大赛的开幕仪式……开幕仪式，这恐怕就是人类从古至今流传下来的，没有被更改过的古老传统了。

　　开幕仪式很简单，就是神之集团，负责《时空》这一款游戏的负责人出来说了几句话，无非就是鼓励大家公平战斗，不要弄虚作假之类的……最后才说一句，祝大家取得好成绩，然后就结束了。

　　非常简短的开幕仪式。

　　接下里，就开始播放一首首的歌曲……一直放到比赛即将开始。

　　“叮！是否进入虚拟比赛场地！”

　　“是！”

　　林间没有多想，眼睛闭上再睁开，就出现在了比赛场地之中。这是一条街，破败无人城市中的一条大街。

　　空荡荡的商店房屋，停在街边积了厚厚灰尘的汽车，横倒在路上的电线杆子，几张破报纸和枯黄的树叶混在一起，风吹一下，它们就动一下。

　　“叮！你隶属精英组，比赛处于淘汰赛阶段。本次比赛，累积战败十场者，淘汰出局，直至剩余100人，与普通组混合，进入排名赛阶段。”

　　“淘汰赛阶段，每一场比赛，比赛时间十分钟，比赛世界结束，不分胜负者，以战甲损坏度计算胜负。战甲损坏度相同者，以能量消耗度计算胜负。能量消耗度相同者，以有效攻击次数计算胜负……”

　　反正胜负肯定是要分出来的，绝对不会出现所谓的平局现象。

　　“你的对手进入比赛场地！”

　　林间看着站在自己前方不到一百米的玩家，屏幕上显示出对方的资料：代号“烟铃”，胜场0，败场0！

　　估计，林间在对方的战甲屏幕上，也显示着一样的数据，除了代号不一样以外。

　　“烟铃……”林间看到这个代号，立即就将脑子里面的资料翻了一遍，没有找到这个代号的王座，微笑着说：“不是王座，我的运气还真是不错啊！”

　　对面的烟铃看着林间的“无间”代号之后，微微一沉思，也开心了起来：“运气不错，第一场没有碰到王座！”

　　接着，林间就开始注意其他的东西。

　　烟铃的战甲同样也是校级军官战甲“风雷战甲”，武器还没有拿出来，不知道对方带着的是什么武器，或者带了多少武器。

　　烟铃也差不多，开始注意林间的战甲，“冰风战甲”，武器也没有拿出来，不知道对方用的是什么武器。

　　这就是观察准备阶段，这是比赛，不会让你一上场就可以偷袭，或者被偷袭。

　　“倒数计时，3，2，1！”

　　“战斗开始！”

　　林间立即将风雷战刀从战术背包中取出，微微倾斜身体，快速朝着烟铃冲了过去。烟铃的动作也不慢，拿出了一柄重火金剑，拎着巨剑大的金剑，朝着林间冲了过去。

　　“力量型的！”林间看到对方的武器，想着：“可以学习一下，能够进入精英组的，像龙智那种家伙，很稀有！”

　　两具校级军官战甲相互对冲，一百米不到的距离，也就两三秒钟的事情。

　　只是，林间在看到烟铃向着他冲过来的时候，突然将手中的风雷战刀对着烟铃用力的甩了过去。

　　当！

　　触不及防……烟铃实在是没有想到林间会将手中的近战武器当成是投掷武器一样丢出来，也就被命中了。不过，校级军官战甲是能够挡住校级军官武器的，至少这样的一击，顶多是让战甲上面多出一道刀痕而已。

　　不过，林间的这个举动，却是让烟铃突然一滞，失去了先机，同时也失去了战机。

　　林间手中出现了一把重火金剑，当头劈下。

　　烟铃只能举剑格挡。

　　当！

　　一声金属交错的清脆响声，一阵分狂风暴雨般的攻击，就从这一个声音中开始了。

　　铛铛铛……

　　当当当当……

　　林间将重火金剑当做刀使，不要命的百战狂刀倾泻而出。烟铃立刻就像是身处狂风暴雨之中的一叶扁舟，随时有被林间一剑劈成两半的可能。

　　林间刚刚不是还想要学习一下，怎么会变成现在这个样子。

　　其实，林间现在就是在学习……林间知道自己这一套《百战狂刀》非常强大，完全是一套放弃一切防御，全部加强在攻击上面的刀法。而这个烟铃，能够在自己这一套《百战狂刀》中，苦苦的抵挡，坚持了将近两分钟的时间，可见烟铃的防御能力有多么的出众。

　　林间现在，学习的就是烟铃的防御能力。

　　能够防住《百战狂刀》的防御姿态，绝对能够防住王座级的强大攻击，因为《百战狂刀》就是王座级别的攻击，甚至更强。只是，林间练得不通透，没那么用功去练。

　　淘汰赛阶段，有九次的战败机会……所以，林间很放心的使用这一套《百战狂刀》，不担心自己这一套漏洞百出的刀法被对方抓住机会一击逆转，反败为胜。

　　也正是因为林间现在不用担心输的问题，这一套《百战狂刀》用起来真的是有所向无敌的趋势。

　　三分钟过去！

　　林间还在不断的施展《百战狂刀》，烟铃还在林间的手底下苦苦的支撑着。

　　铛铛铛的声音，连绵不绝……《百战狂刀》还有一个非常好的地方，那就是大开大合，体力耗费非常严重。可是，现在这是游戏，这是在比赛里面，穿的还是战甲，所以在体力方面完全不用担心。

　　《百战狂刀》让林间的气势越来越猛，越来越高，越来越强，简直就是打疯了一样。可对方就是找不到先干掉林间的机会，这场比赛没有平局这一说，死亡总是有先后之分的，哪怕是0.0林间秒的差距，也是有先后之分的。

　　烟铃面对这一套漏洞百出、完全是不要命打法的《百战狂刀》，有苦说不出，看着眼前那么多的机会可以反击，而且一击就可以干掉对方。可是，自己如果利用这些机会进行反击，必然会先被对方给干掉。

　　就只能这样僵持着，等待着，看看会不会出现什么机会，可以先一步干掉对方，扭转战局。

　　强大的身体记忆！

　　林间现在是每使用一遍《百战狂刀》，都会将这一遍使用《百战狂刀》的一切记忆下来。然后下一遍使用的时候，进行一点点细微的调整……就这样，一遍又一遍，林间可以说在不停的进步着。

　　同时，还不断的将对方的防御手段给记忆下来。

　　攻击和防御，同时在进步。

　　有高手进行实战，绝对是进步最快的训练方式了。

　　林间和烟铃的战斗，是精英组七千多场比赛之中，非常不起眼的一场比赛。林间和烟铃都是无名小卒，根本就没有任何的新闻价值。

　　受人瞩目的战斗很多，像那些王座的战斗，基本上哪个星球的玩家，看的都是自己星球王座的比赛。

　　比各个王座的比赛更加受人瞩目的是游戏王的战斗，不过游戏王的对手也是一个无名小卒，没有三两下就被解决了。

　　最受人瞩目的战斗，却是来自一场将军战甲对战将军战甲的战斗。

　　一方自然是龙智，另一方是一个叫做“隐者”的玩家。


第199章 龙智扬名！

　　淘汰赛阶段，每一场比赛的时间是十分钟，一场比赛结束，休息十分钟，再继续进行下一场比赛。

　　早早结束战斗的，就可以选择观看其他人战斗。

　　很多实力悬殊的战斗，一开始，就结束了。这种情况在普通组的比赛里面实在是太多太多了，所以就有好多的玩家，不管是输还是赢的，都早早的结束了比赛，直接在网上查找精英组的比赛直播，进行观看。

　　这样的玩家，大多是普通玩家。

　　普通玩家和普通玩家对战，大多数战斗都结束得很快，更不用说普通玩家和高手对战了。

　　在地球区，林间不用说，认识他的根本就没有几个。

　　认识龙智的人倒是不少，但凡是认识龙智的，都知道龙智的身手如何，基本上不会将此龙智和彼龙智混为一谈……尼玛的，现在整个游戏，也就两个人拥有全套的将军战甲，龙智这家伙怎么可能是其中一个。

　　但是，代号这玩意……《时空》这一款游戏可没有什么重复的代号。如果非要起一个已经有人取过的代号，也会在代号前面或者后面，加上前缀或者后缀。如果有人还想要起名叫做龙智的话，智脑就会提醒他这个代号已经有人使用，可以使用“龙智林间”“龙智1999”“龙智G”之类的……反正不会让你起一个有人在用的代号。

　　黑龙公会的公会聊天室里面，已经结束第一场比赛的，几乎都在讨论这个问题。

　　“龙智……不会是我们公会以前的军师吧！”

　　“怎么可能，龙智怎么可能会是这个龙智，我们的前军师，如果脑子厉害是厉害，但是身手……在装备相同的情况下，哪怕他的战斗程序等级比我高100级，我也一样可以完爆他。”

　　“可是，这个代号……你们谁见过重复的代号吗？”

　　“是啊，系统根本就不允许出现同样的代号。如果是玩家自己说的，那可能会是假的代号，但现在可是系统显示出来的代号，怎么可能会是假的！”

　　“这么说来，这个龙智，就是我们公会以前的军师……”

　　“应该没错！当然，不排除以前他报出的代号是假的，这种可能性还是有的。”

　　“……”

　　“不管怎样说，我们地球区总算是出现高手了，而且还是整个《时空》里面，两个拥有全套将军战甲的玩家之一！”

　　“还是从我们黑龙公会走出去的！”

　　“我们黑龙公会……也就只剩下我们这些签了合约的。能走的，都走了。”

　　“没办法，谁让我们黑龙公会以前那么嚣张，出现在那一款游戏里面，就是游戏里面的霸主……不过，这还不是关键的原因，关键是一以前那些游戏，杀杀人，也就是屠个痛快。而这个游戏，装备和游戏币太值钱了，被杀一次，就可能是几百块钱，甚至几千块钱没了。虽说，游戏里面抢劫杀人都不犯法，但是我们毕竟都是人，都有亲戚朋友，我上次非常巧，就抢了一个远房表弟的装备，我那远房表弟，正好知道我是黑龙公会的，在现实中就直接带着人上门来问，知道情况的时候，差点把我的游戏头盔给砸了。像我这样的情况，不止一个两个，我们黑龙公会几百万的成员，算一算的话，几乎和整个地球所有玩家都有或近或远的亲戚关系，不能乱杀人啊！要不是合约在身上，我也该退会了。”

　　“说着些干什么，看比赛，看比赛……”

　　“没错，说这些干什么，看比赛！”

　　黑龙公会，已经不复《时空》游戏刚刚开服前几个月的盛况了，现在也就是一个只剩下几千个合同工的小公会。而且，黑龙公会的会长、副会长、长老……之类的高层，已经许久没有上过线了。

　　没有上线的原因，自然是他们在现实中碰上麻烦了。

　　黑龙公会的嚣张霸道，引起了公愤，其实不止黑龙公会，还包括金虎公会……要知道，现在可是文明社会，每一个星球都有自己的法律制度，而法律是由人决定的。当绝大多数的人要求增加或者减少某一条法律的话，那绝对是可以办得到的。

　　当然，还没有闹到这份上。

　　地球区的黑龙公会和金虎公会就倒霉了，首当其冲的，就是两大公会的高层负责人员……只要打开任何一个新闻网页，都可以看到唾骂黑龙公会和金虎公会的报道，这两大公会现在可不仅仅是在网游圈里面出名，在网游圈子外面，同样是声名大噪。

　　只不过，这个名声是负面的。

　　而这些新闻，就是来自于大量被黑龙公会和金虎公会迫害过的普通玩家……不仅仅是《时空》这一款游戏，还包括数百年来，两大公会出现过的所有网络游戏，虽然听起来都是一些小事，但是全部加起来，就是一个耸人听闻的数字了。

　　而且，基本上都是附带着游戏视频的，很少有虚构的弄虚作假的……也幸好是游戏里面发生的事情，要是发生在现实中的话，那两大公会早就该消失了。

　　黑龙公会的成员很多，虽然都脱离了黑龙公会，基本上却还都记得龙智这个公会的军师。

　　突然看到有自己认识的人，出现在精英组的比赛之中，那绝对是令人震惊的事情。

　　“靠！龙智……不会吧！”

　　“怎么？这个龙智你认识？”

　　“认识，怎么会不认识，以前是黑龙公会的军师。”

　　“地球人？”

　　“嗯！地球人……”

　　“不会吧，你不是说我们地球区的玩家，根本就没有人能够进入精英组吗？”

　　“……”

　　“他身上的战甲，好像很高级的样子啊！”

　　“不是士官战甲，不是尉级军官战甲，也不是校级军官战甲，不认识，我查查……嘶……将军战甲中的黑魔战甲！”

　　“那个‘隐者’身上穿的也是将军战甲？”

　　“嗯！也是将军战甲，光明战甲！”

　　“我们什么时候才能够穿上将军战甲啊……”

　　认识龙智的黑龙公会成员基本上都散了，都是和自己的新伙伴在一起，无意中就开始为龙智扬名了。

　　的确，通过这一场比赛，龙智的名声，瞬间传遍了整个地球，整个银河系，甚至整个宇宙。毕竟，整套将军战甲的拥有者，现在就只有两个啊。

　　“龙智！大姐头，这个龙智，是不是就是那个和我们工作室签合约的那个有钱大老板龙智啊！”

　　“将军战甲，有钱人……等等，将军战甲，那岂不是说他有可能带着我们，打进团队阵地赛的前一万名，不对，这个目标太低，现在整个游戏，也就只有两个人拥有全套的将军战甲，目标应该是前十名，最少也是前百名！”

　　“大姐头，这样一算的话，我们是不是亏了？合同上面写着，我们可是得不到任何比赛奖励的。神之集团给的现实奖励，前十名的奖励，价值最少……都不是用钱可以衡量的了。”

　　“大姐头，要不，我们去找他修改一下合同？”

　　“……”

　　“别做梦了。人家能够给我们这个价钱，我们就已经赚大发了。还想要本来就不可能属于我们的东西，小心最后什么都得不到。”

　　“人家有实力，找谁合作不是合作，为什么偏偏找我们。不是因为我们厉害，而是因为我们不厉害，很差，才找的我们。因为我们没有说话的实力，懂吗。”

　　“一个人一百万，你以为我们值这么多钱啊……合同我也和你们说过了，到时候在赛场上，对方说怎么做，就必须毫无疑问的去执行，不管做不做得到对方的要求，都必须要用尽全力去做。”

　　“要是你们有本事的话，就把他给抓住……以后有的是机会可以得到神之集团的奖励！”


第200章 龙智战计！

　　龙智和隐者的战斗早就开始了，只是两人都没有动……当然，是在交流说话，战斗还没有开始的时候，他们就开始聊起来了。

　　隐者穿着一身闪亮无比的银白色战甲，手中拿着一柄银白色的双手巨剑，先开口说道：“没想到除了我之外，竟然还有人能够在这么短的时间内，得到一整套将军战甲……我记得，黑魔战甲的武器是黑魔战斧，亮出来吧。”

　　龙智淡淡说：“没带！”

　　“没带？”

　　隐者看着龙智，眨了眨眼睛，显然不相信这种借口……得到将军级武器，可比得到将军战甲要简单得多，既然能够得到一整套的将军战甲，就必然得到了将军级武器。谁会穿着一整套将军级战甲，却不带将军级武器。

　　这种借口，也就能够骗骗小孩子罢了。

　　“嗯！没带！”龙智再次强调。

　　“真的没带？”

　　“真的没带！”

　　再三的肯定，隐者也觉得龙智应该真的是没有带武器……不过，隐者不是一般人，是一个高手，拥有高手的思维能力。同时，在隐者看来，龙智也是一个高手，不然怎么能够弄到一整套将军级战甲的。

　　龙智是个高手，一般都有自己擅长的武器，而斧子很可能不是他擅长的……加上，眼前这龙智的站姿，看起来就像是普通人站立的动作一样。

　　隐者知道，有自己擅长武器的高手，战斗姿态都会和普通人的站姿有很大的不同。

　　想着这些，隐者很淡然的说道：“看来，你擅长的，应该是用身体战斗的。”

　　龙智眨了眨眼睛，问道：“你怎么看出来的？”

　　的确，真要说起来的话，龙智擅长的绝对是用身体战斗……只不过，这种擅长和隐者理解的不一样。

　　两人就这样聊了起来。

　　“龙智，你不是王座。”

　　“你不也一样。”

　　“是啊，也不知道现在究竟有多少人拥有全套的将军战甲了，不过，肯定绝大部分人都没有一整套……算起来，那些王座算个屁啊。没有将军战甲的，就等着我一个个去干翻他们。”

　　“同感！”

　　“……”

　　找共同话题，岔开话题，接入话题……这种事情对龙智来讲并不难，反正只要不动手，动脑子的事情对龙智来讲都不难。

　　龙智和林间好像完全忘记了时间一样，开始滔滔不绝的说话，聊起过去，聊起未来，聊着哪一个王座厉害，聊着得到特殊奖励之后，是直接要，还是换点其他的奖励。

　　“妈的，这两个家伙到底打不打！”

　　“是啊，时间都快到了……两人都不出手，难道要算平手？”

　　“平手……这个比赛除了赢就是输，没有平这回事，你没有看比赛规则吗？”

　　“呃……我还以为和以前的那些游戏的比赛规则一样呢。”

　　龙智和隐者，两个人简直就是一见如故，说起话来滔滔不绝，话题是一个又一个……十分钟，不长，也不算短，就在两人的聊天中过去了。

　　“叮！比赛时间到！”

　　“战斗结束，获胜者龙智！请做好准备进行下一场比赛！”

　　龙智当场傻了，隐者更傻……不过，两人相互看了一眼，就被传送出去了。

　　龙智万万想不到，就这样，不废吹灰之力的赢了一场，本来龙智的打算，在等到最后的时间，趁着对方不得不和他进行战斗的时候，展开流光之翼，直接将对方干掉。可是，时间竟然不知不觉过去了。

　　比赛是在虚拟赛场里面比赛，一切的装备都是根据自己游戏角色虚拟的，简单的讲，就是游戏里面的游戏，假的。所以，龙智在这种比赛中，可以很放心的使用流光之翼进行攻击，不用担心流光之翼被弄坏，坏了也就是这一场比赛中坏了而已，到了下一场，还是可以继续用。

　　龙智从赛场出来，转头就看到了身边的林间……他们两个现在就在军部的一间宿舍里面。

　　林间听到龙智转头的声音，就问道：“赢了？”

　　“赢了！”龙智也问了一句：“你呢，也赢了？”

　　“嗯！好不容易打赢了，不过没有干掉对方，对方的损耗比我大，所以我才赢的。”林间看着龙智说道：“你呢？用火神枪干掉对方的，还是用流光之翼干掉对方的？”

　　龙智突然微笑着说：“你猜！”

　　“……”

　　林间有点无语，不过既然龙智用这种语气说话，那就是说，他之所以能赢，不是因为这两件空间级装备，而是因为其他的。

　　这个问题很考验人……龙智能够依赖的东西也就是两件空间级装备，还有身上的全套黑魔战甲。扣除两件空间级装备，剩下的就只有黑魔战甲了，不过林间也可以肯定，答案一定不是这个，不会这么简单。

　　龙智出来的时间不会比自己早，不然的话，不会等让自己有机会先问他问题，应该和自己一样，是比赛时间到，然后才出来的。

　　靠拖延时间赢的比赛……拼战甲损坏度，这个是自己赢的方式。

　　显然，龙智应该不会也是靠这个赢的，不然就不会让自己猜了。

　　靠拖延时间赢得比赛……第二个也就是拼能量损耗。有可能吗？将军级战甲的能量消耗绝对比校级军官战甲要高得多，对方既然能够在我的战斗程序之下度过整场比赛，没有因为战甲损坏度被打败，也就是一个高手，能够完全的躲避将军级战甲的攻击……那也就更加不可能是因为能量消耗而输掉比赛。

　　龙智带着流光之翼，也不应该有人可以躲避他的攻击十分钟。除非对方也有流光之翼这个等级的战甲推动装置……也就是说，龙智根本就没有用流光之翼。甚至也没有动用火神枪。

　　能够在龙智这样的装备下，将时间拖到最后，不是因为战甲损坏度而输掉的，而是因能量损耗而输掉的……

　　有点匪夷所思啊！

　　需要同时满足的条件实在太多了！

　　林间看着龙智问道：“你碰上了将军战甲？”

　　龙智惊讶的看了林间一眼，点了点头。

　　林间继续问：“没有动手？”

　　龙智非常惊讶的看着林间，眨了眨眼睛，默认了。

　　林间再问：“对方带着武器？”

　　龙智再次点头。

　　林间问：“那他为什么不动手，非得等到时间结束，比你多消耗了一把武器的能量。”

　　“话匣子一打开，就忘了时间。”龙智说道：“我的对手叫做隐者，听起来应该是一个不好名利的人，实际上却是一个很喜欢表现自己，争强好胜的心态非常严重的人，甚至都有点病态化了，捧他几句，他就飘飘然了。特别是，他当我和是他一个等级的高手，毕竟现在拥有整套将军战甲的……好像就只有我们两个，他能够得到我的肯定，必然是很开心的。毕竟，同样是称赞的话，从不同的人口中说出来，效果是完全不一样的。”

　　“你厉害！”林间对龙智竖起了大拇指说：“那个隐者现在肯定是恨死你了，下次再碰上的话，你自己小心……我去看看游戏王那些高手的比赛视频，免得碰上他们的时候手忙脚乱！”


第201章 第二场比赛！

　　没有多少时间，林间只是选择将观看次数第二多的，观看次数第一的，就是龙智和隐者贡献的，两个穿着将军级战甲的玩家，他们的对话视频。

　　第二多的，就是游戏王和一个王座的战斗视频，游戏王似乎是在热身一样，躲躲闪闪了九分多钟，然后在最后的十秒钟，绝地反击，将对手搞定。林间快速播放了一段，终于是在第二场淘汰赛开始之前，将这个视频给看完了。

　　值得一提的是，游戏王利卡穿的战甲是校级军官战甲“重火战甲”，手中却是一柄将军级的火红色的巨剑“炎魔战刃”。

　　淘汰赛阶段的第二场比赛也就开始了。

　　第二场比赛的场景是沙漠，一片荒芜的沙漠之地，在周围还能够看到一些断裂的圆形石柱，本来这里应该是有建筑物存在的。

　　没有多想，林间看着眼前的对手：“贼课……这代号还真是够特别的啊。不会是原来想要叫杰克，结果晚了一步，就变成贼课了吧！胜0场，负1场！校级军官战甲‘风雷战甲’，校级军官武器‘雷火双剑’，双剑反握，还真是个贼的样子。”

　　又是一个林间没有从王座资料里面看到的过的高手。

　　从对方的武器掌握方式，林间虽然对虚拟网络的知识不丰富，对网络圈子的了解很少，却也知道，这种玩家应该是精通玩贼的玩家，加上名字，那几乎是百分百可以肯定了。

　　反握短剑这种武器使用方式，就是入室盗窃的专业盗贼拿武器的方式。

　　不过，一般的盗贼，入室偷窃的时候，一般都是会将武器放在袖子里面，而不是暴露出来。金属武器一般都会反光，拿着武器在黑暗之中行走，如果不将武器藏好，很容易会被周围附近的人发现，而且还得将武器藏在最容易拿取的地方。这一点，就是因为贼的胆子的问题了，不管盗贼的胆子是大是小，武器握在手中，那就可以壮胆。

　　很少有盗贼入室盗窃身上不带武器的，除非明确的知道那房子里面没人，也没有人会突然出现。

　　林间在观察贼课，贼课也在观察林间。

　　无间……嗯，无名小卒，没听过，完全想不起来。

　　冰风战甲，风雷战刀……这算是正常的，很多没有进入精英组的高手，也都能够拥有这样的一套装备。

　　胜1场，这么说来，身手应该相当不错，有可能比我厉害，小心点比较好。能够在精英组赢一场的，都不会是简单人物，至少在精英组里面是中间层次的存在。

　　“3，2，1！”

　　“战斗开始！”

　　林间操刀直接冲上去，贼课看到林间这个态度，微微一笑……这个场景，很好，很适合盗贼发挥盗贼偷袭的能力。

　　林间冲到一半的时候，贼课用脚轻轻的踩了踩脚底下的沙子，然后用力的一跺脚，校级军官战甲的巨大力量，地上的黄沙就冲天而起，加上从风雷战甲的必杀技“暴风雷域”，瞬间就形成了一个小型的龙卷沙暴环绕在身体周围，同时在不断的变大。

　　整个比赛场地，在短短几十秒的时间里面，便黄沙漫天飞舞，眼睛根本就看不到任何的东西。

　　林间自然也看出来，贼课浪费了大量的能量，弄出这么一个环境，并不是为了用暴风雷域这种必杀技来对付他，同样是校级军官战甲，必杀技根本就没有什么大用，纯属是浪费能量的事情。贼课这是为了遮掩住林间的视线，从而达到让自己“隐形”的目的。

　　隐形，就是为了让敌人看不到自己。

　　同样，只要让敌人看不到自己，那自己也就等于是隐形了。

　　只是，林间看不到他，他也不是看不到林间吗……这就是自身准备的问题，科技的世界，有很多的小东西，是可以清楚定位的，别说现在这个世纪，就是21世纪，这种东西都是多得数不胜数，而且随着科技的发展，定位的仪器是越来越小，越来越难以被发现。

　　刚刚，一堆夹杂在黄沙中的微粒，随着狂风撞击在林间的战甲上面，就黏在了林间的战甲表面。不止是林间的战甲上面有，贼课自己的战甲上面也有。

　　此时，在贼课眼前的屏幕上面，一张小小的小地图，显示着两个红色的亮点……这就是林间和他自己了。

　　“接下来就是我的舞台了……”说着这句话的时候，贼课突然抬头看着天空，才继续说道：“不知道，外面是不是看得到！”

　　的确，被黄沙风暴遮掩起来战场，并没有阻碍观看者的视线，黄沙被淡化了，观众能够清晰的看到场中正在左右要摇晃脑袋，防备着敌人出现的林间。也能够清晰的看到，微微俯下身体的贼课，在风沙之中，朝着林间的位置慢慢的移动了过去。

　　无间是谁……几乎是没有人知道。

　　在地球区，也就只有曾经黑龙公会的会长以及少数的高层知道无间，龙智就不说了。还有，就是曾经和林间一同从新手军营出来的那个叫做“霸道”的玩家，以及战甲制造师“老魔”。

　　除了这些认识林间的，剩下的认识林间的就只有暗夜星的王座夜不归，和艾克星的几个王座了。

　　林间的身份，可谓是非常神秘！

　　根本就没有人真正的认识他，就算是龙智，现在也就只是知道他是来地球旅游的一个游客而已。

　　能够进入精英组的，就没有不受关注的存在。

　　像林间之前碰到的，不是王座的烟铃，以及现在这个也不是王座的贼课，在他们的星球的网游圈子里面，都是大名鼎鼎的人物，不出名，只是相对于整个宇宙来讲不出名而已。经过这一次的大赛，他们就算无法进入排名赛，也绝对会成为整个宇宙人尽皆知的大明星。

　　贼课朝着林间摸了过去。

　　林间背对着贼课，脸上的表情却是在微笑。

　　《斗转星移》作为第二次特殊训练的终极训练指引的目标……或者应该说“身体记忆”更加合适。

　　身体记忆，能够练成的话，变强的可不仅仅是战斗力，还有对战斗环境的适应能力。不论是什么样的战斗环境，都能够极快的适应。是身体去适应，而不是用脑子去适应。

　　清晰无比的龙卷呼啸声在耳边，不停的旋转回荡。

　　对普通人来讲，这龙卷沙暴里面突然多了一个人在走动，根本就不可能听出有什么变化。如果说，《时空》是一款由普通的公司研发运营的普通虚拟游戏，那龙卷沙暴里面多了一个人在走动，声音根本就不会有任何的改变。

　　但是，这个游戏不是普通的游戏，百分百的虚拟现实，绝对不是开玩笑的。林间这个拥有身体记忆能力的非普通人，稍微一听，就清清楚楚、明明白白的听出了贼课在龙卷沙暴中行走对龙卷呼啸声的改变。

　　并且，他能够听出贼课现在是用的什么动作在走，速度有多快，距离他有多少远……这就是一种感觉，一种来自身体，明明白白就可以确定，但是却没有办法说出来让别人明白的感觉，只可意会不可言传的感觉。

　　“近了！”

　　林间没有动作，背对着贼课。

　　“近了！”

　　林间微微的移动了一下自己的脚步，林间不知道贼课是不是能够看到他的动作，毕竟林间可是拥有火神枪，见识过什么叫做空间监控的科技，贼课作为一个高手，像他一样拥有那种空间监控物品的可能性，还是挺好的……所以他的动作非常细微，细微到不专门看他的脚就无法察觉的地步。

　　“就是现在……”


第202章 高手和高手的区别！

　　“就是现在……”

　　林间做好了袭击的准备，在贼课出现在预定位置的时候，突然转身，手中风雷战刀一个反手上撩，直接对着贼课的脑袋劈上去。

　　林间现在就不是为了赢得战斗而战，而是为了训练，为了能够得到对方的战斗能力而战。不然的话，根本就不会对着敌人的脑袋劈上去，完全可以等对方更近的时候，出手直接断掉贼课的手或者脚，那这场战斗就赢定了。

　　滋！

　　风雷战刀的刀尖在贼课的战甲胸甲上面划出了一道火花，朝着脑袋斩去……这么明显的提示，贼课这种高手怎么可能会反应不过来。

　　贼课仰头一退，避过这绝杀一刀。

　　林间转身冲了上去，现在处于上风，百战狂刀立刻就施展了出来。

　　好了，又进入和上一场差不多的模式当中了，林间疯狂的进攻，贼课不停的躲闪格挡，打着打着，就冲出了龙卷风暴的区域……贼课这下子就能够看清林间的招式了。

　　只是看清了也没有办法，林间的刀法之中破绽太多，多得难以想象，到处都是可以反击的破绽，甚至可以将其一击毙命。但是，就算是有着数不清的机会可以反击，他却只能干看着，因为一旦他进行反击的话，必然会先被对方干掉。

　　这是比赛啊，谁先死，谁就输，哪怕是0.0林间秒的差距，电脑只要能够捕捉到时间差，那就有输赢，绝对没有同归于尽不分胜负的情况。

　　……

　　龙智的第二场战斗，可以说吸引了几乎所有观众的目光，整个宇宙，正在观看，或者即将观看的人，第一个选择，绝对是龙智的这一场战斗！

　　将军级战甲VS游戏王利卡！

　　没错，根本就没有人在乎龙智叫什么，吸引大家目光的就是“将军级战甲”和“游戏王”这两个名头。

　　“第一场对阵将军级战甲，第二场对战游戏王利卡……我的运气，还真是够差的！”龙智看着直直站立在面前的游戏王利卡，不过也就这么一说而已，龙智已经开始嘀咕着：“这一场，看来不拿出火神枪或者流光之翼，肯定是赢不了的……底牌，先亮一张，看情况，该亮第二张的时候再亮第二张，实在不行，输掉一场比赛也无所谓。”

　　面对游戏王利卡，尽管龙智身上的装备比对方要好上千百倍，可游戏王手中有将军级的武器“炎魔战刃”，光凭这一点，对方就完全有干掉自己的能力，或者换一种说法，就是自己随时有可能被对方干掉。

　　这就是名气，这就是实力，形成的所谓气势、威压。

　　就算是其他王座穿着将军级战甲站在游戏王利卡面前，也会有一样的感受，只是这种感觉或强烈或或弱的区别而已。

　　只是，看着游戏王利卡，龙智就不由自主的想到了林间这个“财神”，然后游戏王利卡的这种威压气势，对他就完全不起作用了。

　　“你的黑魔战斧呢？”游戏王利卡和隐者问了同样的问题。

　　龙智有点搞不懂，这难道是高手的惯性思维，直接回答：“没带！”

　　“没带？”

　　游戏王确认了一下，毕竟相隔近百米，龙智说话的声音不是很大。

　　“没带！”龙智。

　　游戏王和隐者的区别就从这里开始出现，游戏王问道：“借人了？”

　　龙智愣了一下说：“算是吧！”

　　游戏王微笑着说：“换做是我，也会借出去，有一整套的黑魔战甲，必然可以得到一个名额。武器借给别人，说不准还能够多得一个名额。”

　　听到游戏王这么一问，再这么一解释……顿时，所有正在观看这一场比赛的观众都明了了。

　　很明显，这个龙智和那个隐者，两个拥有全套将军级战甲的玩家，之间的区别就体现出来了。

　　而真正的原因，也就只有龙智自己清楚，要不是自己太差劲的话，根本就不可能会不带黑魔战斧……要知道，不管是火神枪，还是流光之翼，都比黑魔战斧强大得多。不带黑魔战斧，却带了两件更强大的装备。

　　这可和游戏王利卡推测的完全不同。

　　而能够猜到根本原因的，还有夜不归……夜不归可是亲眼看着林间得到整套的黑魔战甲和黑魔战斧，而龙智可是被他阴死过一次的。他很清楚龙智的身手，穿着整套的黑魔战甲还能够对付一下那些穿着校级军官战甲的，如果碰上拿着将军级武器的，那也是相当的悬。

　　不过，夜不归不仅知道林间和龙智手中有整套的黑魔战甲，还有火神枪……他自己就被火神枪干掉过一次。还有流光之翼，林间能够得到黑魔战甲，流光之翼是非常重要，不可缺少的道具。

　　只是……林间得到黑魔战甲的事情，并没有宣传出去。因为后来，有人在叛乱军NPC的战甲碎片中找到了反重力装置，争抢了起来，然后所有人就都被夜不归给干掉了。这些玩家本来拍摄下来的，储存在智脑芯片中的影像资料也就被消除了，也就没有人宣传出去，这个世界可是“有图才有真相”的世界，连图都没有，光靠说的，谁信啊。

　　只有夜不归还有相关的影像资料，不过他不会想普通玩家那样宣扬出去，而是将这个影像资料挂在了“王者之家”的网站上面……只可惜，标价太高，根本就木有人去购买。

　　也就造成了，现在除了他自己，没有人知道现在这个穿着全套将军战甲的龙智，身上很有可能还带着火神枪和流光之翼。

　　如果光有全套将军战甲的话，不足以让龙智进入排名赛，如果加上火神枪和流光之翼，那龙智进入排名赛基本上是妥妥的，不会有任何的意外……夜不归也就可以肯定，龙智身上既然有除了武器之外的全套将军战甲，那么肯定还有火神枪和流光之翼，不然，这一套将军战甲还不如林间自己穿着，带上一切装备，拿个第一，绝对不是什么难事。

　　夜不归不能肯定火神枪是不是在龙智身上。

　　但是，流光之翼很明显，就在黑魔战甲的背上，只是没有启动而已，和普通的推动器差不多，却也是有着非常明显的区别。

　　游戏王利卡居高临下的姿态，问道：“那你是要自己认输呢，还是要和我过一下招？”

　　他的高傲是因为实力、名气，加上《时空》这一款游戏的重要性，让他在现实中也拥有了庞大无比的权利，各种因素结合起来，也就有了让他藐视一切玩家的心态。

　　龙智说道：“碰上游戏王，如果不打一场的话，也就太遗憾了。为了不留下什么遗憾，还是试一试吧！”

　　“那就来试试吧！”游戏王微笑着说。

　　龙智从战术背包里面拿出一柄，尉级军官武器“雷光军刀”……没办法，校级军官武器全部都被林间征用了，龙智身上也就只有这校级军官武器了。

　　“呵呵！”游戏王摇了摇头说：“你还真没带黑魔战斧啊！”

　　“这种借口有用吗，不管是真没带，还是假没带，你们难道不会防备吗？”龙智说道。

　　游戏王点头说：“也是，黑魔战斧，这等级的武器，谁都无法忽视。不管你带没带，穿着一身的黑魔战甲，肯定会让人小心防范……不过，你也用不着拿把雷光军刀出来啊！”

　　龙智说道：“雷光军刀，很不错的武器了，不信的话，等下就让你品尝一下，这雷光军刀的滋味！”


第203章 战游戏王！

　　“是吗！”

　　游戏王淡淡的看着龙智，很明显，他现在对龙智有点不削一顾了。

　　雷光军刀的功用，游戏王利卡自己能不清楚，作为一个游戏王，想要玩好一个游戏，仅仅只有身手，那绝对是不行的，还要有庞大的知识积累。

　　龙智握着雷光军刀向游戏王冲了过去。

　　游戏王站在原地动都没有动。

　　突然，在只剩下十米距离的时候，龙智手中的雷光军刀突然就爆发出刺眼无比的蒋光，将龙智整个人都笼罩在强光之中，外面根本就看不到强光之中龙智的身影。

　　这就是雷光军刀的作用，在战斗中可以像闪光弹一样突然闪光，甚至消耗能量就可以保持很长一段时间的强光散射。这种武器的作用，在战斗中的功效可想而知，如果没有准备的话，猝不及防之下，绝对不会有好果子吃。

　　龙智拿出雷光军刀，游戏王就已经有心理准备了。

　　只是，游戏王却没有想到龙智竟然还没有近身，就直接闪了。

　　游戏王利卡微微一愣，眼睛并没有受到多大的影响，刚刚他已经让战甲启动了强光防护，视力不会受到影响。可是，包裹在强光之中的龙智，他却是看不见了。

　　久经战场的游戏王，虽然没有林间学到手的那种强悍的身体记忆能力，却和很多常年游走在生死边缘的冒险者一样，拥有一种时灵时不灵的，对危险有着一定感知的能力。

　　现在，危险的感觉出现，游戏王想都没想，顺着这种感觉，直接向后，仰面倒下。

　　倒下之际，游戏王的视线始终放在龙智的身上，之间被强光包裹着的龙智，就是龙智周身的这一团强光，突然“砰”的一声，迅猛无比，以超越之前数十倍的速度，突然冲了过来，从自己的眼前，从自己的上空飞射而过。

　　“音爆！”

　　“战甲突破音速的声音……还有，好像是锐器撕裂空气，几近撕裂空间的声音！”

　　游戏王的耳朵也不是吃素的，毕竟没有什么干扰的声音，他对那龙智的动作产生的声音听得很清楚。

　　不过，什么都看不到，龙智周身还是被那一团强光包裹着。

　　只知道，在那一团强光之中，绝对有非常危险，可以直接将他一击干掉的危险物品存在。

　　游戏王利卡什么都看不到，而正看着这一场比赛的观众全是什么都看得清清楚楚。

　　“翅膀类的战甲推动器……好快！”

　　“音爆！这么说来，不到0.1秒的时间，就能够将战甲的速度推动到超音速……什么等级的推动器，这么厉害！”

　　“看这个龙智的样子，好像是要用他的翅膀，直接将游戏王切成两半的样子啊。”

　　“是啊！幸好游戏王对危险的感知能力非同一般，不然还真就被这个龙智给一击干掉了。”

　　“雷光军刀加上能够当武器的速度超快的翅膀……这战术，真是无耻啊！”

　　“咦，龙智怎么将雷光军刀的光效给关了。”

　　“这个问题很简单，不就是看不到吗……雷光军刀影响的可不仅仅是对手的视线，还有自己的视线也受到影响。游戏王看不到光团里面的龙智，龙智也看不到光团外面的游戏王，第一次还好，速度太快，游戏王来不及移动，只能倒地躲闪，接下来，游戏王肯定不会站在原地了。这战术，也不是那么无耻，只能用一次，失效之后，就没有用了。”

　　龙智关闭了雷光军刀的光效，将自己的身形显露了出来，黑色冒烟的黑魔战甲，背上长着三对散发着银白色光芒的羽翼……还真是给人一种非常强烈的视觉冲突效果。

　　游戏王从地上站起来，转身，看着飞在不远处空中的龙智，盯着龙智背后的翅膀，皱着眉头说：“D级宇宙稀有金属银晶石制作的流光之翼……还是六翼的！”

　　不得不说，游戏王的见识真的非同一般，就算是这等在游戏里面极其稀少的战甲辅助装置，目前为止，也就只有龙智身上拥有的流光之翼，竟然都认得。甚至，可能比龙智这个拥有者，知道的东西还要多一些。

　　“难怪你不带武器，有流光之翼，那还需要什么武器！”游戏王的语气平淡，依旧没有：“不过，速度再快，攻击力再强，打不中也没有用！”

　　龙智看着安然无恙，而且还信心十足，站在原地举剑指着自己，大放厥词的游戏王，大声说道：“不愧是游戏王，这都能够躲得过去。不过，你的话我可不赞同，只要速度够快，就能够打中！”

　　“你可以试试！”

　　“当然，我这就来！”

　　龙智再次向着游戏王冲过去，又是冲到游戏王不远处的时候，激活雷光军刀，光团再次出现。

　　游戏王利卡微笑的看着近在十多米之外的龙智，在龙智激活雷光军刀的刹那，他也摆好了姿势，嘴角微微勾起，对龙智的这个举动完全不屑一顾的表情。

　　在龙智加速向着他冲过来的时候，游戏王手中的炎魔战刃直接对着光团的中心位置投掷而出，同时说道：“你不知道同样的招数，第二次对我来讲，根本没用吗！”

　　流光之翼的加速度，游戏王的投掷力量，以相对论的角度来讲，几乎就等于……用大炮将炎魔战刃当做炮弹，对着龙智射了过去，一旦命中，黑魔战甲绝对只有被洞穿的下场。

　　龙智会被射中吗！

　　在游戏王看来，龙智激活雷光军刀之后，就不可能看到他的动作，既然看不到他的动作，那就不可能躲得过去。

　　炎魔战刃咻的一下，没入光团之中。

　　结果怎么样，游戏王看不到，观看这一场战斗的人却是都看得到……玩家们看得清清楚楚，龙智竟然在光团之中做出了躲避的动作，闪过了投掷过来的炎魔战刃，然后朝着等待胜利的游戏王冲了过去，闪耀着银白强光的流光羽翼直接中游戏王的战甲腰部，拦腰斩过，将游戏王利卡切成了两半。

　　“闪过了！”

　　“游戏王被干掉了……”

　　“这个龙智能够看到游戏王的动作吗……怎么能够在游戏王做出动作的时候，就立即做出反应呢。”

　　“不应该啊，在光团里面，肯定看不到外面的情况。根据光的冲突反应，本身散发强光的时候，散发出去的强光就会和外部射来的光线产生冲突……根本就不可能看得到。”

　　“难道这个龙智，能够预先猜测到游戏王的下一步动作！”

　　“你们注意看下，在龙智第二次激活雷光军刀的时候，一手拿着雷光军刀，另一只手拿着的是一把金色的左轮手枪。”

　　“这和那把金色的左轮手枪有什么关系？”

　　“不会吧，你连这么经典的武器都不认识，有没有玩过战甲格斗游戏？”

　　“木有！”

　　“呃……好吧。这把手枪，是火神战装系列中的远程空间级攻击武器，一般都是叫它火神枪，其他的就不讲了，火神枪的瞄准系统，是空间瞄准。空间瞄准，知道吧，别说这么近的距离，还没有什么障碍物。就算是隔着墙，都能够进行通过空间瞄准观察到墙那边的情况。”

　　“空间瞄准……那火神枪的攻击力呢？”

　　“具体的我不知道，反正将军级战甲肯定是抵挡不了的。”

　　“流光之翼，火神枪，将军级的黑魔战甲……这龙智，岂不是等于预定了这次的冠军。听说这个龙智还是地球区的玩家……不鸣则已一鸣惊人，这地球区是要逆天啊！”

　　“难怪没有带黑魔战斧，有这几件装备，黑魔战斧算个屁啊！”


第204章 乱刀！

　　龙智很快就结束了战斗……这些战术，其实都是林间教给他的，不然的话，龙智哪想得出这些战术，龙智这家伙擅长的东西，根本就不在这个上面。

　　本来，雷光军刀加上流光之翼，就已经可以说相当无敌了，基本上碰上任何一个普通的王座，第一下就可以搞定对方……没想到碰上了游戏王这个家伙，这个战术就不管用了，而且还被迅速的找到对付这个战术的方法。只不过，游戏王万万没有想到，龙智身上不仅仅有流光之翼，还有火神枪。

　　游戏王利卡这个这么强大的玩家，连将军级战甲都没有，只有将军级武器……而龙智能够得到一套将军级战甲，已经是走大运了。再又一件流光之翼，那运气可以说逆天了。

　　龙智身上还有别的好东西？

　　不可能！

　　绝对不可能……如果还有的话，那就不是运气的问题。

　　所以，游戏王根本就没有想过，龙智身上还会有什么好东西。一套将军级战甲，加上一件流光之翼，就已经然龙智拥有问鼎冠军的实力了。

　　……

　　游戏王利卡此时的脸很黑……输了！他竟然输了！成为宇宙游戏王之后，就再也没有在什么比赛中输过的他，竟然在这里输了。

　　游戏王利卡看了一遍战斗视频回放，立刻就知道自己为什么会输了。

　　一，是对方的装备比自己好。

　　二，是对方的装备比自己想象中的还要好。

　　三，是自己的心态问题，大意了，就算对方的装备比自己好太多太多，也还是没有将对方放在眼里，还当自己拥有必胜的把握。第一次，对方的战术失效，可就是这样，对方竟然还准备使用第二次，那个时候就应该想到要小心了。

　　一次很突然的战术，无效。

　　第二次，自己肯定有准备了，成功的几率就更加微乎其微。而对方却还是选择使用相同的战术，其中肯定有问题……自己当时却没有想到这其中的关键，就这样中招了，躲都来不及躲。

　　“龙智！”

　　“是一个强劲的对手啊！”

　　连游戏王利卡都输在了龙智的手中……不管是因为什么，输了就是输了，没有什么好讲的。特别是在这一场战斗中暴露出来的流光之翼和火神枪，瞬间就让龙智的名气提升一个极其恐怖的层次，几近无人不知无人不晓。

　　接下来龙智的对手，都要感谢游戏王，要不是游戏王的话，恐怕龙智根本就不会将流光之翼和火神枪给露出来，凭借身上的将军级战甲，就可以横扫一大片的王座了。

　　现在，大家都知道龙智身上的两件空间级装备，面对龙智的战斗，就只能够智取，力敌那是绝对赢不了的。

　　……

　　龙智赢了比赛，休息时间就有十多分钟，看了一下身边的林间，林间还在战斗中，直接上网，观看林间的比赛情况。

　　林间和贼课的战斗，那是相当的激烈，比任何现在正在进行的任何一场战斗都要激烈。

　　林间手中的风雷战刀，如同是狂风暴雷一般，一波接着一波，一阵接着一阵，不停的击打贼课的致命要害。一定是致命要害，其他的地方根本就不是林间的目标。

　　贼课也是非同一般，幸好拿着的是双剑，两把武器不停的格挡林间的攻击，看样子似乎还挺游刃有余的样子……游刃有余，那就只是一个假象，林间的攻击目标太明确了，格挡躲闪起来本来就不难，难的是不去挡不行，不躲也不行，想要反击还是不行，要拜托对方拉开距离也不行。

　　龙智的战斗欣赏水平不高，看不懂这一场比赛，只能够看出，林间的攻击很猛，贼课的防御很严密。

　　不过，众多的观众之中，自然有欣赏水平高的，能够看出其中的关键。

　　“无间的刀法刀招破绽根本就不用找，只要稍微练过的，一眼都能够看出几个，甚至几十个……能够看出几个的，那都是致命要害，能够看出几十个的，那大多不是致命要害。无间的刀法，甩耍来耍去，也就这么几十招。如果放在现实中的话，这种刀法，绝对是自寻死路的刀法，如果碰上水平相当的，不用几分钟，累都能够累死他，也就是这游戏里面，才可以连续不停的施展。”

　　“嗯！有同感，这刀法完全是不要命的刀法，放弃任何防守，拼着老命要在对手干掉自己之前就要将对手先干掉的刀法……非常无赖，可以说，就是为了游戏，甚至可以说是为了比赛而创造出来的刀法，除非对手的实力比他强很多，不然的话，对上这一套刀法，基本上有输无赢。”

　　“关键的一点，这一套刀法要发挥出威力，就必须在一开始，将对方压制住！要对付无间的这一套刀法，一开始绝对不能够落入下风，只要不让无间放开手攻击，这套刀法基本上就是嫌自己死得不够快的自杀刀法。”

　　“没错！”

　　两个高手的评论，不过听这评论，也就知道，这两个高手也就是高手而已，对刀法并不精通。因为这一场激烈的战斗，很快就吸引了越来越多的人围观，当然，数量肯定还是比不上那些王座和王座之间战斗的观看人数。

　　不过，很快就有用刀的高手过来观看，并且发表了一些评论。

　　“好乱的刀法！”

　　“何解？”

　　“这一套刀法之中，藏有八门金锁刀、八卦刀、日月乾坤刀、少林双刀十八滚、太极刀、梅花刀、五虎断门刀、地躺刀……等等，影子，摘了这一套刀法中的一招半式和另一套刀法的一招半式凑成一招。呃，好像还做了一下细微的修改。能够创造出这套刀法的人，不简单啊，需要精通天下刀法无数刀法才行。”

　　“你说的，我看出了一部分，还看出了你没有看出来的一些东西。”

　　“哦！说来听听！”

　　“军队的军刀！”

　　“呃！这个有，好像还不少，似乎这套刀法就是用军刀刀法作为基础的。还有呢？”

　　“医生的手术刀！”

　　“呃！等我看看……还真有，而且还不少，那架势，就好像是要动手术，而且还是脑部手术、眼部手术、心脏手术。创造这套刀法的，难道是个外科手术医生？还有什么我没有看出来的。”

　　“屠夫杀猪宰牛的刀法！”

　　“这个……没见过，我还真看不出来。还有其他的没有？”

　　“厨师切肉切菜的刀法！”

　　“削皮、剔骨……还真有那么几招。还有什么，快说。”

　　“樵夫砍柴劈柴的刀法，雕刻师篆刻的刀法……就这些了。”

　　“兄弟，你还真是够可以的，可以看出这么多的东西。”

　　“呵呵，一般般，凡是和刀有关的，我都喜欢研究一下而已，不然也看不出来。”

　　“照你这么一说，这一套刀法，应该不是一个人创造出来的，而是一群人联合起来弄出来的。而且还是专门针对游戏而制造出来的……实在是太有先见之明了。早知道，我也得找一群刀法大师，联合起来弄一套这种刀法出来。没错，等这一次比赛结束，就立即办这件事情。”

　　“你还不如直接学他的这一套算了……这么一套刀法，没有个一二十年的时间，是不可能完善到这种程度的。”

　　“不会吧，要这么长的时间。”

　　“不止是要这么多时间，而且找得还必须是那种练了一辈子刀，都快要将刀带入土里面的刀法大师，才能够这么快。不然的话，需要的时间只会更长，而且威力绝对不会比无间使用的这一套强！”


第205章 输了一场！

　　“为什么威力不会比这套更强？”

　　“很简单的原因，现在是科技的时代，对于刀法，都能够记录在智脑芯片之中，让智脑控制战甲自动使用出来。而这样子打出来的刀法，只有‘形’没有‘神’。而且，现在哪里还有那种练刀练了一辈子的人，少，非常少。就算有，也不是你能够找得到的。”

　　“可这一套刀法……”

　　“这一套刀法，那些刀法路子，老得连我都分辨不清，根本就不是最近几千年的产物，应该是更早……恐怕是地球村时代留下来的产物。”

　　“那对付这一套刀法，除了一开始压制住他，不要让他施展开以外，还有没有其他什么方法？”

　　“有！”

　　“什么方法？”

　　“拖！一旦陷入下风，就只能拖，不过也不是单纯的拖。这一套刀法，讲究的是没有后路，要先一步将对手杀死。所以，步伐极其重要，只有走好步伐，才能够在对手杀死自己之前，先一步击毙对手。而且一步都不能错，一步错，形式即刻逆转。”

　　“也就是说，这套刀法，在地形复杂的地方，根本就没有用。”

　　“不是没有用，而是威力会降低。毕竟，越是复杂的地形，越容易让人走错步，就算他不犯错，也可以利用地形，让他的步伐出现延误，一旦步伐时机不准，也就等于是出错了。”

　　林间和贼课的战斗，一只持续到比赛时间结束，最后判定，林间获胜。

　　一离开比赛场地，林间万分感慨：“不容易啊！”

　　看完了林间的比赛，龙智也退出来了，听到林间的感慨，问：“什么不容易！”

　　林间说道：“我这套刀法，要练到可以杀死人的程度，不容易啊！”

　　当然，林间很清楚，这是因为对手的缘故，能够进入精英组的对手，都不是简单的玩家。要是碰上普通的玩家，面对林间这一套刀法的时候，肯定会忍不住冲着林间刀法中的破绽出手，然后被林间先一步干掉，甚至连碰到林间的机会都没有。

　　感慨发完了，林间问龙智：“你的心情不错，看样子是碰上了那个大名鼎鼎的高手，打赢了吧！”

　　“嗯！”龙智点头。

　　龙智很高兴，没错，真的很高兴，能够干掉游戏王，也就能够干掉其他的高手……得到个人排名赛的前十，可以说是十拿九稳的事情了，怎么能不高兴呢。

　　干掉了游戏王，让龙智自信心空前高涨。

　　林间问道：“那个家伙？”

　　龙智心情好，没有和龙智玩猜谜游戏，直接说：“游戏王！”

　　“游戏王……”林间直接说：“我去看下战斗视频！”

　　很快，林间就将龙智和游戏王的战斗视频给看完了……看完之后，林间想了想，对着龙智说：“下次，在使用这个战术的话，直接将激活之后的雷光军刀给丢出去。或者，也可以激活两把，三把，甚至更多，可以当成分身一样，用来欺骗对手！具体该怎么用，看清楚情况再决定。”

　　“嗯！”龙智一点也不惊讶，对林间的各种战术，他已经很习惯了。

　　几种游戏物品的配合，可以形成一种战术，这是基础。

　　在这个基础上面，还能够进行多种多样的变化，不过……这种事情可不是一下子就能够想到的，总是要有那么一点灵光闪现，才能够想得到。

　　这一次，游戏王给了林间那一点灵光，游戏王将手中的武器丢出去，龙智自然也可以将手中那把制造光团的雷光军刀丢出去，造成本身飞出去的效果。

　　要是有两把的雷光军刀的话，同时激活，也还是一个光团，但是一个丢出去，另一个却还在……这就有得玩了，可以使人跟着雷光军刀出去，留一把在原地。也可以丢一把雷光军刀出去，本人带着另外一把留在原地。

　　战术，那得看什么人用，还得看对什么人使用。

　　像这一套战术，对林间这个拥有身体记忆的人来讲，屁用都没有，完全不需要用眼睛看，只要用耳朵听一听，就知道敌人到底有没有进攻过来了。

　　……

　　接下来的比赛，林间依旧碰上的是那些高不成低不就的高手，一开始使用小手段占据上风，然后拿对手来练自己的百战狂刀，同时吸收对方的防守经验。

　　拥有身体记忆能力的林间，还有高手陪练，对百战狂刀的掌握是越来越好，越来越纯熟。不过，想要用百战狂刀干掉精英组的高手，还是比较困难的。

　　十场比赛，一场比赛十分钟，打完休息十分钟，加起来也就用了两百分钟，三个多小时的时间而已。

　　林间十战十胜。

　　龙智也是十战十胜。

　　龙智的胜利和自身的身手没有关系，是来自身上装备的优势，加上林间教给他的一些战术，从而赢得十连胜的。

　　龙智和林间不同，林间的对手可以说是一个比一个强。龙智的对手从一开始同样穿着将军级战甲的隐者，然后是游戏王利卡，接下来却是一个比一个弱，后来龙智根本就不需要动用什么战术，展开流光之翼或者拿出火神枪，简简单单就搞定了。

　　淘汰赛阶段累积输十场的被淘汰，十场淘汰赛之后，精英组没有任何一个人被淘汰，一开始是多少人，现在还是多少人。

　　普通组就不一样了，强者和弱者的差距极大，很多人报名纯碎就是凑个热闹而已。十场淘汰赛下来，已经有千分之一的普通组玩家被淘汰了。而侥幸赢得一两场的玩家有很多，接下来，可以说，每一场比赛，都会有大量的玩家会被淘汰。

　　休息时间，林间和龙智也没有进行什么对话了。

　　林间在找那些高手的战斗视频观看，龙智却好像是战术用上瘾了，以林间给他的制定的战术为基础，在构思自己的战术。

　　比赛继续！

　　终于，林间迎来了一场失利。

　　林间被一个王座干掉，从比赛场地里面出来，一个人在嘀咕着：“怎么会这样……关键时刻，我怎么会自己动了呢？”

　　“不应该啊！”


第206章 连输九场！

　　这一场林间输掉的比赛，对手是“天来王座”。

　　天来王座的装备和林间是同一个等级的，校级军官战甲，校级军官武器，没有什么特别的，和大部分王座都一样。

　　比赛一开始，狡猾的林间，经过了十场比赛的修炼，百战狂刀已经得到很大提高的林间，照样是使用小手段占据了上风，将天来王座压制住了，百战狂刀自然就全力施展开来，打得天来王座和之前的对手一样，能够还手，却不敢还手。

　　十分钟的时间很快就进入了尾声。

　　林间根本就没有去关注过时间的问题，一直是全力以赴，全神贯注的进行实战刀法修炼。

　　可是，天来王座却不一样，天来王座时时刻刻都在关注着时间，还特意让智脑在最后的一分钟进行倒数计时。

　　在比赛最后的十秒钟，天来王座豁出去了，不管林间劈来的绝杀一刀，对着林间刀法破绽的一处致命破绽进行绝地反击。

　　林间的战绩，十战十胜，都是靠消磨时间，比拼战甲损坏度获胜的。

　　天来王座想着，反正都要输了，不如拼一下……就是这个念头，让他获得了这一场淘汰赛的胜利。

　　天来王座的一击，对准的是林间的脖子位置，校级军官战甲的薄弱位置，绝对挡不住校级军官武器的一击。不过，林间的一刀同样也是对准天来王座的脖子，一刀下去，绝对能够让天来王座人首分离。

　　没有意外的话，林间绝对能够在天来王座干掉自己之前，将天来王座给干掉。

　　但是，天来王座一击过来，林间修炼身体记忆拥有的对死亡的感应力瞬间就来了……死亡的滋味降临，不知道应该算是精神方面的条件反射，还是身体方面的条件反射，面对这一击的时候，林间身体不自觉，无法自控的动了一下。

　　正所谓，差之毫厘谬以千里！

　　这微微一动，林间就逃过了被天来王座一击干掉的命运，同样也失去了抢先干掉天来王座的机会。

　　天来王座可是一个货真价实的王座，立即就借助这个机会逆转形式，展开了绝地反击，林间触不及防，就被干掉了，就输掉了这一场比赛。

　　“觉险而避……”

　　觉险而避，察觉危险，身体自发性的躲避致命危险……这种能力放在现实中绝对是保命的绝技。放在其他的情况里面，也绝对是有益无害的能力。

　　这种能力可以说是训练出来的，林间在21世纪的时候，玩游戏就时常会只有这种感觉。电脑游戏，比如CS的时候被狙击手瞄准了，比如魔兽世界的时候被贼盯上靠近了……只是这种感觉偶尔会灵验。

　　而练了身体记忆，找到死亡的感觉之后，就不是偶尔灵验的事情了。

　　遇到危险，人会自然而然的躲避……这不仅仅是人的本能，也是一切生物的本能。

　　在第二次特殊训练中，林间闯入埋着黑石的沙堆，死亡的感觉降临之时，身体就自然而然的控制挖掘机停止前进。林间在解除身上所有银质物品的时候，病毒核在体内形成，就自然而然的一掌向着病毒核的所在位置拍了上去。

　　这都是身体自发的觉险而避的反应！

　　可是，这个能力放在比赛里面，放在林间使用百战狂刀的情况上……那就是一种灾难了。

　　这种能力，不受控制……这才是最关键的问题。

　　可是，一旦受控制的话，遇到危险不会自动避险，那岂不是亏大了。

　　拥有身体记忆的林间知道，这种觉险而避的能力，是能够训练的，将其从自发，训练成受自己控制。但是，训练成自己控制之后，想要在训练成自发躲避，那几乎就是不可能的事情了。这就和很多东西一样，失去了，就永远再也得不到了。

　　“这是练好呢？还是不练好呢？”

　　林间想着这个问题，很快就得到了明确的答案。

　　练！会失去“觉险而避”的这种本能！

　　不练……那情况更糟。

　　没错，他现在这个不算缺点的缺点已经暴露出来了，如果不改的话，下一次，如果不是在比赛中的碰上这样的情况，那岂不是会因为自己这个“缺点”，而导致自己丧命。

　　知错就改，这绝对是一个好习惯。

　　只是，这“错”，在某些时候是“对”的情况下，那是改还是不改好呢。

　　林间不知道以后会怎么样，会不会碰上需要“觉险而避”的本能，却因为自己没有而送死……但是，以目前的情况来看，这个“觉险而避”的本能，绝对是不能要的。

　　“练！”

　　林间决定了。

　　所以，在接下来的比赛中，林间还是老样子，碰上对手，使用小手段开局占据优势，然后开始猛攻。

　　第十一场淘汰赛结束，精英组还是没有玩家被淘汰，精英组就没有连两场比赛都赢不了的玩家存在。精英组的绝大部分高手，身手、技术、经验、装备都是相当的，你赢一场，我赢一场，纯属正常，就算是游戏王利卡也不敢说碰上任何人都能胜利。

　　第十二场淘汰赛结束，精英组终于有玩家被淘汰了，不过人数不多，只有八人被淘汰，剩下都还有机会。当然，现在输场达到九场的人有不少了。

　　第十三场淘汰赛结束，就有数十名玩家被淘汰。现在输场达到九场的玩家，比之前更多了。

　　第十四场淘汰赛结束，数百名玩家被淘汰。

　　第十五场淘汰赛结束，又是数百名玩家被淘汰。

　　从第十一场到第十五场，连续五场比赛，林间全部输了。不过不要紧，他有之前连赢十场打底，还有四场可以输。

　　龙智却是一路顺风顺水，十五场比赛，全赢！

　　龙智自然知道林间现在情况，休息时间，对林间说：“火神枪你拿回去用吧！”

　　其他的装备需要到战甲改装工厂拆卸，现在根本就没有那么多的时间，只有火神枪，拿过去就可以用。

　　林间摇了摇头说：“没用的，在第一场比赛开始的时候，玩家身上的装备物品就已经全部被记录下来了，现在你就算是将火神枪给我，在比赛中，我身上也不会有，还是会在你的身上。”

　　这是这一场比赛的防作弊措施，林间试验过了，将自己战术背包里面的东西取出来放在外面，进入比赛的时候，那东西还是在战术背包里面。同样，本来不在身上的东西，就算是放进战术背包，进入比赛之后，一样没有。

　　“那你……”龙智有点不知道说点什么了。

　　林间说道：“没事，大不了我等团队赛的奖励！”

　　龙智点头说：“也是，还有团队赛！”

　　龙智现在对团队赛非常有信心，将军级战甲、火神枪、流光之翼……特别是林间还有团队赛的秘密武器可以使用。

　　说是秘密武器，其实也就是当初在秘密研究所从叛乱军手中得到的，黄金手提箱里面放着的五颗空间粉碎炸弹。

　　空间粉碎炸弹，大范围的攻击性武器，在个人赛中没法用，因为根本就没法逃离空间粉碎炸弹的杀伤范围，虽然死亡有先后之分，但是谁先谁后，根本就不知道会怎么样。

　　“而且，我还有后招呢……你不用担心。”

　　“嗯！”

　　别人不清楚林间的实力，龙智可是很清楚的，林间到现在为止，每一场除了一开始用一些小手段，接下来都等于是在练习百战狂刀……而林间最擅长的并不是百战狂刀，而是使用各种战术，各种阴谋诡计和小手段。而且，林间身上还有一直没有动用的黑魔战斧。

　　如果，林间在比赛开场的时候，使用小手段配合黑魔战斧进行偷袭的话，那威力，绝对不是一般的高手可以抵挡的，除非对方有将军级的武器可抗衡黑魔战斧。

　　第十六场淘汰赛结束，上千个玩家被淘汰……这一场，林间再次输了。

　　第十七场淘汰赛结束，这一次最狠，数千个玩家被淘汰……这一场比赛，林间还是输了。

　　第十八场淘汰赛结束，又是数千个玩家被淘汰……林间还是没赢。

　　第十九场淘汰赛结束，精英组也就只剩下两千多个玩家了……林间的这一场比赛，依旧没赢。

　　十九场淘汰赛，龙智依旧保持全胜。

　　休息时间！

　　龙智看着再次从赛场上面被杀出来的林间，很为难的看着他，说：“现在？”

　　“不玩了，认真打一打，该练的以后在练，只是这种等级的对手不好找啊！”林间借助这些高手来练习百战狂刀，进步的速度超乎他的想象，不然的话，也不可能每一场比赛都能够依靠百战狂刀压制住对手。

　　这就是巨大的进步，从一开始只能够压制准王座级的高手，到现在完全可以凭借百战狂刀压制王座级的高手。

　　这完全是因为身体记忆的强悍，以及和有高手陪练，才能够起到这样恐怖的效果。

　　不过，已经没有输的机会了，该拼了。


第207章 自己人VS自己人！

　　十九场淘汰赛，精英组只剩下两千多个玩家没有被淘汰，其中输场达到九场的就有一千多个，林间就是其中的一员。

　　第二十场比赛开始！

　　林间和龙智都进入了赛场……此时，那些已经被淘汰的玩家，绝大部分都在关注龙智这个目前精英组唯一一个全胜一场不败的玩家。

　　“不知道龙智这一次的对手会是谁！”

　　“真希望他再次碰上游戏王利卡，若是让他们两个在撞上的话，那绝对可以奉献出一场好戏。”

　　淘汰赛，随即遇敌，再次碰上也是有可能的，只是几率比较小。之前就有少数几个玩家连续两次，甚至三次在比赛中相遇。

　　“开始了！”

　　“龙智VS无间！”

　　“这场比赛没什么看头了……龙智的将军级战甲，无间根本就破不开，拼命刀法再厉害，也是一点用都没有。装备上差距太大了。”

　　“无间的败场已经有九场了，淘汰定了，不用再看了……去看看游戏王的比赛好了。”

　　龙智VS无间，的确是没有什么好看的。

　　无间一开始的十连胜，吸引了绝大多数人的目光，可是从第十一场开始，被天来王座绝地反杀，找到破绽之后，就开始了他的连败之路。别说碰上龙智了，就算是碰上其他人，估计也就是被淘汰的下场，剩下的两千多个玩家，就没有一个是好相与的。

　　夜不归还没有被淘汰，还有银河系里面认识林间和龙智的王座，也都还没有被淘汰，都进入了比赛当中，不然的话，让他们看到林间和龙智在比赛中碰面，龙智连胜十九场没输过，而林间已经输了九场了，这种情况下，现在有事淘汰赛阶段……不用说，也知道结局会怎么样。

　　赛场上！

　　龙智看到了林间，林间自然也看到了龙智，同时会心一笑。

　　真是太巧了……貌似也不算巧，毕竟他们两个也就是第一次碰上而已。精英组两千多个玩家里面，碰上对方的几率，算起来还真是不低，万分之几呢。

　　林间突然就大声喊道：“龙智先生，你好！”

　　“啊！”

　　龙智听到林间这个称呼，不得不愣了一下，不过随即就反应过来的，说：“无间你好！”

　　有一个聪明的队友，做起事来，根本就不需要事先安排。

　　林间非常恭敬的问道：“可以问你一个问题吗？”

　　龙智很配合的，点头说：“可以！”

　　林间问道：“你的将军战甲，火神枪，还有流光之翼是怎么弄到手的？是从叛乱军身上爆出来的，还是？”

　　一个问题，所有人都想知道的问题，在这个地方提出来，一点都不突兀。

　　林间马上就要被淘汰了，面对龙智，那绝对是一点事胜算都没有……趁着这个机会，问出这个所有人都想要知道的问题，试试看，对方会不会回答。回答了，那就赚到了，不回答，那也没有什么损失。

　　只是，还在观看这一场比赛的玩家，都觉得龙智不可能会回答这个问题，至少不会仔细的回答。万万没有想到，情况和他们想的完全相反，龙智直接开始一点点，详细的说了起来。

　　“这就要从一个特殊任务开始说起了……”

　　龙智一点点的，从一个区域限时紧急任务开始说起，非常详细，简直就是在说书一样了。而林间是不是的符合上一句“接着呢”“然后呢”……十分钟的时间，龙智竟然连一个任务都还没有说完，这一场比赛就结束了。

　　结果，因为龙智将故事的时候，音量开到最大，生怕林间和观众听不到一样，讲得是声色并茂，手舞足蹈，能量消耗极大。而另一边，林间就是安安静静的站着听，能量消耗自然不用说，微乎其微。

　　两人没有打起来，也就没有战甲破损度的事情了，最后比赛结果就是以能量损耗计算，自然是龙智输了，林间赢了。

　　“无间和龙智老板，不可能不认识吧！”

　　“龙智老板为了让无间多活一场，这戏演得太浮夸了……一看就知道是作弊！”

　　说话的人正是一直关注这龙智和无间的，和龙智签了合同的全是女人的游戏工作室的玩家。龙智她们肯定是知道的，毕竟现在龙智是她们的老板，无间是几个小时前加入她们这个团队的最后一个人，自然也认识。

　　再经过这一场表演，她们就更加肯定，精英组中这个全胜不败的龙智，就是雇佣她们的那个龙智，两者是同一个人。

　　“那是因为你知道龙智老板和无间是一个团队的，认识……你看看这些不知情的人是怎么评论的。”

　　“骄傲……狂妄……自大……表现欲望太强……生怕别人不知道他现在是精英组唯一的全胜……第一场以这种方法赢了隐者，现在终于自食其果了……怎么会这样，这么浮夸做作的表演，竟然没有人看得出来！”

　　“没有一个说好话的，果然嫉妒之心，人皆有之啊！”

　　“谁让龙智是现在装备最好的玩家，还是目前精英组唯一一个拿到全胜的玩家，而且他能赢，九成九靠的都是装备，和各种战术，说好听一点是战术，说不好听一点，就是阴谋诡计，所有比赛都没有任何的战斗技术可言……不嫉妒他，嫉妒谁。”

　　“咦！这下面有一个说龙智和无间其实是一伙的！”

　　“难道是我们的人透露出去的？”

　　“不可能……我们都不是精英组的参赛者，没有在精英组评论的资格。”

　　“竟然没人相信……老板这么做作的表演，还有人说出了实情，竟然没人相信。”

　　这话一说出去，这个女人工作室的成员全部都感到非常奇怪，全部盯着这一场的战斗视频的评论看了起来，很快，她们就知道为什么没有人相信了。

　　如果她们不知道实情的话，也绝对不会相信龙智和林间是一伙的。

　　“难怪没人相信，换做我，我也不会相信！”

　　“是啊，龙智身上的装备，整套将军战甲、火神枪、流光之翼。在看看无间身上有什么，校级军官战甲，这在精英组完全是基本配备，甚至普通组里面都有近百万的玩家拥有全套的校级军官战甲，武器也是校级军官武器……”

　　“两个人的装备差距这么大，如果龙智和无间是一伙的，那龙智为什么不靠自己的装备去给无间弄点好东西，哪怕是一件将军级的武器也足以让无间的实力得到巨大的提升，也不会弄到现在马上就要被淘汰的境地了。”

　　“就算没时间，把身上的将军战甲拆下一两个部件给无间，或者流光之翼和火神枪给无间一件，都足以让无间的实力得到巨大的提升，打进排名赛，就算是那个前百名，也是很正常的事情。”

　　林间本来也是有打算，在比赛开始之前，去弄点好装备的，至少也要弄一只将军级的刀……可是，计划赶不上变化，在第二次特殊训练里面，直接就呆到了比赛开始的前一天，哪里还有时间去弄装备。

　　正所谓，物以类聚人以群分。

　　两个装备差距这么大，甚至战斗风格还如此迥异的玩家，怎么可能会是一伙的呢！

　　战斗风格迥异……龙智在之前的比赛中，都是靠装备，碰上弱一点的对手，直接用装备碾压，碰上强一点的对手，就靠各种战术。而林间呢，始终如一，和绝大部分的玩家一样，靠的就是自己的身手，战斗技术和战斗经验。

　　对林间的实力，没有任何人提出怀疑，是高手都能够看得出，林间之所以会连输九场，不是因为他的弱点，而是因为他的优点，“觉险而避”这种强悍的战斗本能，是绝大部分高手都希望能够拥有的。“觉险而避”的能力，绝大部分高手也都拥有，只是时灵时不灵，一天能够灵验个一两次就已经很了不起了。

　　而林间的这种能力，次次都很灵验，而且还拥有身体自发的躲避危险能力……可这种能力配合他的刀法，产生了强烈的矛盾冲突，变成了一种束缚，是一种巨大的浪费。


第208章 厄运早已降临！

　　“我是不是演得有点过火了？”刚刚从比赛里面出来的龙智看着林间问道。

　　林间很放心的说：“不管你演得怎么样，结果都一样，知道我们是一伙的，那就是知道我们是一伙的，不知道的，也还是不知道。”

　　“哦！为什么？”

　　龙智奇怪，他没有什么演技，当时只是想着要多浪费一点能量，好让林间能够顺利胜出，结果表演就过火了，幸好穿着战甲看不到面部表情，不然的话，大家肯定都能够一眼看出龙智就是在表演。

　　“装备啊！”林间指了指龙智身上的战甲，再指了指自己的，说：“我只要没有用动用黑魔战斧，就没有人会相信我们是一伙的。”

　　“也是！”龙智说道：“一个将军，一个小兵……校级军官战甲，怎么说也应该算是一个大兵。就算有人相信我们是一伙的，恐怕也会认为，你是在我手下打工的打工仔吧！”

　　“嗯！”林间点头。

　　两人看了一会他们的战斗视频，看了一下战斗视频下面的评论，相视一眼，微笑了一下。

　　龙智感叹说：“要是能够再碰上几次的话那就好了，反正我现在只负了一场，还有八场可以输……这淘汰赛，恐怕不用八场就会结束了。”

　　现在，第二十场淘汰赛比赛结束，精英组还剩下一千四百多人。现在，每进行一场，最少也会有四分之一的人会被淘汰。

　　下一场，恐怕只会剩下一千人左右。

　　再下一场，估计只会剩下六七百人。

　　再再下一场，顶多只有五百人。

　　再再再……

　　如此计算下来，最多再打六场，精英组就剩下不到一百人，精英组淘汰赛阶段就结束了。

　　对于龙智的奢望，林间只能说道：“能够碰上一次，已经很走运了，再碰上，那我的运气就逆天了。”

　　……

　　和林间的想法不同，在绝大部分玩家看来，碰上龙智那绝对不是走好运，而是走厄运。所以，林间碰上龙智应该算倒霉。

　　在败场达到九场的情况下碰到龙智，那就是倒霉中的倒霉，算是走厄运了。

　　可是，走厄运的林间，竟然度过了这一劫，挺进了下一轮的比赛。

　　不过，就算如此，现在还是没有人看好林间的前途。毕竟林间的弱点太明显了，如果他自己无法克服的话，就只有被淘汰的下场。毕竟，比赛举行到现在，剩下的全部都是王座级的高手，而且还都是王座之中比较厉害的高手。

　　第二十一场淘汰赛开始了。

　　林间进入了比赛场地，天地一片漆黑。

　　“嗯……怎么回事？”林间看着周围黑茫茫，轻轻的跺了跺脚，跺脚的声音传播出去，再反射回来，拥有强大的身体记忆，林间已经知道这是在什么地方，有点无语：“这也算是一种场地？”

　　仔细算起来，林间现在听觉方面，比蝙蝠还强大。在嗅觉方面，比狗还灵敏。在视觉方面，比老鹰还恐怖……

　　很快，在林间的正前方差不多百米距离的位置，一道白光朝着自己的方向射了过来。

　　一般人遇到黑暗环境的第一反应，自然是要开灯看看，每一款战甲都有灯，而且是能够散发强光的灯。

　　“无间！你的运气还真差，竟然碰上了我！”

　　听到这声音，林间的脑地里面就自然而然的浮现了这个人的名字、战甲、武器、武技……这是一个恐怖的对手，非常恐怖的对手。

　　到目前为止，只输了两场，仅次于输了一场的龙智，名列精英组第二，和龙智一样，同样拥有整套将军级战甲的隐者。

　　隐者输了的两场，一场就是第一场淘汰赛，没有在意时间，中了龙智的阿谀奉承诡计。另一场则是在第三场淘汰赛遇到了“被龙智用战术干掉，正处于愤怒状态，知耻而后勇，水平超常发挥的游戏王利卡”，被游戏王利卡给干掉了。

　　“……”

　　林间直接一个闪身，从隐者发出来的这一道光线中离开，遁入黑暗之中……尼玛的，我貌似开始走厄运了，第二十场碰到龙智，若非我和龙智是一伙的，那我就倒霉了。龙智是精英组淘汰赛胜场排名第一。现在，第二十一场，碰到的是淘汰赛胜场排名第二的隐者。

　　按照这样推断的话……

　　下一场，岂不是会碰到胜场排名第三的游戏王利卡。

　　没错，林间非常有信心进入下一场，不是因为别的，而是因为现在这个比赛场景，这个比赛场景是林间在秘密研究所外面，曾经碰到过的“地下迷宫”……或者称之为“黑暗迷宫”更加合适。

　　黑暗迷宫，没有光。

　　由一条条通道，和一个个上下左右前后的交叉路口组成。

　　林间对这个记忆实在是太深刻了，毕竟当初自己一个人在秘密研究所外面的迷宫中，转了很长一段时间才找到出口。

　　只是，林间还是很奇怪，个人场地赛，迷宫也可以算是一种场地。

　　战斗还没有开始，不过林间已经行动起来了。

　　反重力装置启动，推动装置启动，躲过隐者照射过来的光束，转身，朝着后面狂奔。

　　咻！

　　战甲快速行进的时候，划破空气的声音非常刺耳，想听不到是很困难的事情。

　　林间躲了一下隐者照射过来的光束，隐者的眼力不容林间逃脱他的视线范围，在这黑暗之中，在这个他还不清不楚是什么场地的环境之中，目标绝对不能失去。

　　看到林间逃跑，隐者慢了不止一拍，不过很快也启动了反重力装置，启动推动器，朝着林间逃跑的方向追了上去。

　　……

　　观看这一场战斗的观众，受到系统的照顾，还是看得很清楚的，并不像林间和隐者这两个局中人深陷黑暗之中。

　　“这个无间还真是有够倒霉的，败场九场，刚刚碰到了全胜一场未输的龙智，好不容易骗了一场胜利。应该是龙智故意让他赢的，毕竟龙智可是使用过相同的战术。而现在，竟然碰上了胜场第二，拥有全套将军级战甲的隐者。他还真是有够倒霉的，下一场如果碰上游戏王的话，那……就不太可能了，隐者中过龙智的一次诡计，不可能在上第二次当了。”

　　“嗯！无间死定了！”

　　“迷宫……还真是一个适合逃跑的地方。”

　　“无间的反应还真是够快的，直接就跑……恐怕他还不知道这一次的对手是谁吧！”

　　“隐者追上去了，将军级战甲不愧是将军级战甲，速度真是够快的，相信不用几十秒，就可以追上！”

　　黑暗迷宫之中，林间比隐者先启动，先跑，距离在瞬间就拉开了，不过隐者很快就追上来了。

　　“这迷宫的构造真简单啊，上下左右前后，六个方向的路口。然后经过一个通道，又是一个这样的路口。”

　　“嗯！不过，这些通道，有长有短，长的有数百米场，短的有些还不到十米……如果隐者穿的不是将军级战甲的话，恐怕被无间甩掉的几率很高。”


第209章 迷宫战术！

　　林间在玩命的狂飞，遇到路口就一个急转弯，继续冲刺……隐者在后面狂追，只有在林间转弯的时候，林间才会在隐者的视线之中消失，不过隐者的速度比林间快，很快就追上去，然后重新将林间纳入视线范围之内。

　　只是，似乎谁也没有注意到，在林间的手中握着的一个小小的物件。

　　咻！

　　咻！

　　林间在不停地飞，不停的转弯飞行。

　　隐者在不停的追，距离林间越来越近。

　　“快了！快了……追上，无间就死定了。”

　　“这无间的运气还真不错，连续拐弯，不会真将隐者给甩掉了吧。”

　　无间的运气很不错，连续碰到几条非常短的通道，连续的拐弯，避开了隐者的视线。

　　“咦！无间怎么就不跑了？”

　　“好像有什么东西从无间的手中掉了……”

　　“隐者追上来了，无间怎么还不跑，等着偷袭吗？对将军级战甲偷袭，可能有用吗？”

　　无间在一个路口的上通道漂浮着，隐者追到了路口，却是想都没想，就直接向下冲了下去。

　　“怎么回事！”

　　“怎么回事？”

　　“隐者怎么就直接往下追了……”

　　无间看着隐者往下放落去，微微一笑，轻飘飘的溜进了刚刚隐者过来的通道，顺着通道，离开。

　　“这是究竟是怎么回事？”

　　“刚刚无间丢掉的东西，好像会发声音……倒退一下看看，果然会发声音，是录音器，刚刚无间拿在手中，将他飞行的声音录了下来，然后趁着摆脱隐者视线的时候用跟着录音器播放飞行的声音，将隐者引开了。”

　　“这无间，原来不是那种只知道动手的傻瓜，也是懂得用脑子的人啊！”

　　“这点我早就看出来了，之前每一场比赛，他都是靠脑子，使用各种手段，才能够在一开始将对手压制住的！”

　　隐者追着录音器发出来的声音下去，可是，没有追多久，隐者就发现了不对。因为他照射出去的光束，看不到林间，同时听那声音，距离自己越来越远，绝对不是校级军官战甲能够发挥出来的速度。

　　当然，因为是降落，只有一种可能可以让校级军官战甲拥有这种速度，那就是关闭反重力装置，让身体随着重力不断的加速度降落……只是，这种可能性非常小。

　　所以，隐者意识到自己被骗了，立刻就折身返回，却是失去了林间踪影，也听不到任何的声音。

　　“晚了！”

　　“无间都跑出这么远了，这个迷宫也不知道有多大，隐者想要找到无间，非常困难。”

　　“不过，你们说隐者会放弃吗？”

　　“放弃也没有什么大不了的，反正是淘汰赛阶段，他也不可能会因为这一场比赛而被淘汰。”

　　隐者没有放弃，到处飞，到处找。只是，林间是什么人，拥有强大的身体记忆能力，从某种角度来讲，在听力方面比蝙蝠还要恐怖。这个黑暗迷宫，对林间来讲，简直是如鱼得水。

　　不管隐者怎么找，只要隐者靠近林间一定的距离，林间都能够从周围传来的细微声音，准确的判断出隐者的位置和前进方向，然后小心翼翼的进行躲避。

　　也就只是隐者追着录音器过去的几秒钟时间，隐者就失去了这一场比赛的胜利。而林间，就简简单单，轻轻松松的获得了这一场比赛的胜利。

　　没办法，隐者再不停的快速飞行，寻找林间，也就耗费了巨大的能量。之前就连碰都没有碰到林间一下，也就导致最后比赛的结果按照能量消耗来计算。

　　“隐者竟然又输了！”

　　“第一次输给龙智……就算龙智不拖延时间，以龙智的装备来看，也一样会输。第二次是输给游戏王，那纯碎是因为游戏王的超常发挥，不然的话，隐者的装备比游戏王整整多了一套将军级战甲，完全不应该输的。”

　　“现在，竟然输给了这个‘前面连赢十场，后面连输九场，再被龙智放了一马’的无间……说起来，这一场，他输得还真有点冤。”

　　第二十一场淘汰赛结束。

　　龙智看着林间说道：“无间，看来你开始走霉运了！想不认真应付都不行了！”

　　林间说：“是从刚刚第二十场开始走霉运了，不是现在。”

　　“我也算？”

　　“怎么不算，你觉得，我这个校级军官战甲一套，还是败场九场的人，碰上你这个精英组不败，不算是走霉运？”

　　“也是！”

　　龙智这才想起来，的确是如此啊，如果对手换成另外一个败场九场的玩家，龙智怎么可能会放过对方。

　　林间接着说：“这一场，碰上精英组胜场第二……如果不是巧合的话，如果这是系统的一种排赛程序，那么接下来我将碰到的，就是游戏王利卡了！”

　　龙智点头说：“如果真碰到他的话，怎么办？”

　　林间说道：“看情况！之前和你的那一场比赛，场地是山林。和隐者这一场是迷宫……好像，场地开始变得复杂了，不像之前那些场地都很简单。”

　　淘汰赛第一场比赛开始，城市废墟的街道，接着是沙漠，再来是草原，然后是雪地……都是比较简单场地。

　　而从第二十场开始，就出现了巨大的变化，复杂的山林。再来是黑暗迷宫，接下去恐怕也不会是什么简单的场地。

　　龙智听林间这么一说，突然想了起来，问道：“对了，一开始你怎么就直接逃跑……像我和很多其他玩家，在比赛里面，一开始根本就完全没有想到那会是一个迷宫，都以为是一条黑暗狭窄的通道，根本就没有什么退路，甚至没有什么躲避的地方。”

　　“这应该算是运气了！”林间说：“秘密研究所的大门，进去之后，就有一个这样的地下迷宫，几乎是一模一样。”

　　“哦！”龙智点头。

　　林间没有告诉过龙智他现在拥有过目不忘的能力，拥有强悍无匹的身体记忆能力。至于那在比赛中暴露出来的，对危险的恐怖感知能力，在精英组里面很多高手都有，这一点没有什么好稀奇的。

　　一直以来，龙智都知道林间虽然身手无法和真正的王座相比，但是怎么也能够算是一个高手，拥有对危险的感知能力，也算是很正常。

　　林间是自私的，他借助《记忆宫殿是怎么炼成的》一书，练就过目不忘的记忆力，再借助《斗转星移》练就了恐怖的身体记忆能力，就从来没有想过要和别人分享。

　　至于，将身上的好装备都给龙智使用，也就是为了报答一下龙智这一段时间对他的帮助。可以说，没有龙智，他就不可能会接在黑恶沼泽接到营救战友的任务，就不可能知道秘密研究所，就不可能进入秘密研究所，就不可能得到秘密研究所里面的东西……就连第二次特殊训练都有可能参加不了，更不用说拥有现在这样的实力了。

　　哪怕这一次比赛什么都得不到，凭借他现在的能力，明年，后年……这种比赛绝对会有他的一席之地，甚至从明年开始，霸占冠军也不是什么奢望。


第210章 太空战记！

　　“貌似，现在无间的比赛很有看头！”

　　“是啊，从他九连败开始，第二十场碰上精英组第一的龙智，第二十一场碰上精英组第二的隐者，这一场，不知道会不会是会碰到精英组第三的游戏王利卡。”

　　“如果是的话，那就有看头了！”

　　“没错，打是肯定打不过的，但是跑……游戏王利卡肯定看了龙智和隐者的战斗视频，肯定知道无间会选择拖延时间，就是不知道游戏王有没有应付的方法。”

　　不知道为什么，有些人的预感总是特备的灵验……特别是高手，一个高手觉得有这种可能，那的确是有可能。如果一群高手都有这样的预感，那这种可能，就有极大的几率变成现实。

　　“无间VS利卡！”

　　“无间还真是碰上利卡了……”

　　“无间这运气，未免也太背了，一连三场，精英组第一第二第三……而且还是在败场九场的情况下遇到的！”

　　“是啊！他们三个，我们大部分人，一个都没有碰上过，他却是三个都遇上了。”

　　“不过也是，现在都已经第二十二场了。精英组也就只剩下四百多个人，不管碰上谁，几率都不小！”

　　精英组到现在，经过了二十一轮的比赛，已经只剩下400多个玩家，就算是碰上之前就已经碰到过的对手，也不需要奇怪，不能够算是巧合。

　　林间进入了赛场……这次就不用像上次那样靠声音来判断场地类型了，第一眼，就看出来了。

　　周围，大大小小的无数陨石在空中飘浮着。

　　林间就站在其中一块小陨石上面，而相隔不到百米的位置，游戏王利卡站在另外的一块陨石上。

　　“太空陨石带！”

　　“我艹！游戏王利卡……还真是梦想成真了！”

　　林间想都没想，转身，直接启动推动器，以最快的速度，想着远离游戏王利卡的方向逃跑。

　　游戏王利卡自然也看到了就在不远处的林间。

　　“无间……还真被猜中了！”

　　能够让游戏王利卡关注的对手不多，龙智是一个，隐者是一个，无间却是不在此列……而之前的两场比赛，龙智和隐者先后遇上无间，都被无间用拖延战术拖死了。在这两场比赛视频的评论中，特别是在隐者的比赛视频中，他也看到很多人在猜测无间的下一场比赛很有可能会碰到他，他也隐隐有这种感觉，没想到还真是。

　　看着快速逃跑的无间，游戏王利卡没有追上去，站在原地不动，摇了摇头，大声说：“这个无间，何德何能，能够让系统安排我们三个人接连来对付他！”

　　这句话，就是说给正在观看这一场比赛的玩家听的。

　　的确是如此，这个无间，何德何能，能够让系统安排精英组的前三名来对付他。

　　这句话，引起了无数高手的共鸣！

　　也正是游戏王利卡这无心的一句话，让大家开始奇怪……系统，连续安排精英组的前三名，在林间败场达到九场的时候，来对付他，明显就是为了将无间淘汰出局。

　　这是巧合的可能性高？

　　还是系统特意安排的？

　　两个选项，不用说，系统特意安排的可能性是最高的。巧合……连续三场，龙智、隐者、游戏王，这已经不大可能是巧合了。

　　就像是精英组的淘汰赛，第一场就让《时空》里面，两个拥有全套将军级战甲的玩家对上……这也是巧合？

　　很明显，这一场淘汰赛是遵循着某种规律，来安排玩家进行比赛的。

　　“是啊！这个无间何德何能，让系统安排精英组前三的三个玩家连接来对付他，而且还是在他九场败场，即将淘汰的情况下。”

　　“没错！这完全可以说是，系统就是想要把他淘汰出局，所以才会这样进行比赛安排！”

　　“不过，系统不仅仅是想要将他淘汰出局，也给了他一个获胜的机会。”

　　“哦……怎么说？”

　　“不然的话，系统怎么会从第二十场开始，就弄出复杂的场地呢。和龙智的那一场是深山老林，和隐者那一场是黑暗迷宫，现在和游戏王这一场是太空陨石地带……都是能够拖延时间的好环境啊！”

　　“你说的还真有道理！”

　　林间逃窜的速度很快，十多秒钟，就从游戏王利卡的眼前消失了，躲到了不知道哪一颗陨石的背后去了。

　　而看着这一个情况，游戏王利卡竟然一动不动，和刚刚进场的时候一样，呆呆的站在原地，一动不动。

　　“这游戏王怎么不追杀上去啊！”

　　“你连这都看不出来吗？”

　　“什么意思？”

　　“游戏王是要以不变应万变，无间怎么可能打得过游戏王，无非就是要拖时间，然后消耗游戏王的能量，等到比赛结束，判定他胜利……游戏王肯定知道无间的打算，自然不能消耗能量。只要等到最后，无间消耗的能量比游戏王高，游戏王自然就赢了。无间使用这种拖延战术的前提，就是要对方消耗的能量比他高，游戏王不动，消耗就小，无间不想被淘汰的话，就必须要回来找游戏王决战……那就要靠战斗技术了。你说，无间这还有可能赢吗！”

　　简单的战术！

　　游戏王不动，而且游戏王和林间一样，穿得都是校级军官战甲，正常消耗几乎没有分别。而林间还要逃跑，自然而然，消耗肯定比游戏王大。

　　等到最后，无间想赢的话，就必须要找游戏王进行决战，才有机会能够胜出。

　　“速度果然比我快啊！”

　　游戏王利卡看着林间逃跑的速度，就已经知道，就算他追上去，也不可能追的上。游戏王从林间和隐者的那一场比赛视频中就已经看出，林间的速度竟然比将军级战甲只差了那么一点点。

　　游戏王可是和隐者战斗过的，深知自己的速度和隐者的速度真是没法比。（龙智拥有流光之翼，速度已经不在衡量的标准之内）

　　所以，游戏王可以轻易的判断出来，同样是校级军官战甲，林间的速度比自己快……其中的原因，也就只有一种可能，那就是林间使用的能量比他使用的能量等级高。

　　游戏王利卡使用的能量是四代能量，而林间使用的是八代能量……相差四代，差距不是一般的大。

　　“竟然不追杀上来！”林间频频回顾，发现游戏王利卡就站在原地一动不动：“这家伙还真不愧是游戏王，这场比赛的规则，能量消耗的设定，就是逼人进行战斗，而不是逃跑的。不战而逃，必败！”

　　“不过……”林间躲到了一块陨石后面，微微笑着：“呵呵！不过，也不应该站在原地不动，太傻了……或者说，太自信了！都忘了能量规则前面，还有一条优先淘汰规则（战甲损耗度规则）！”

　　游戏王利卡不动，林间有着充足的准备时间，慢慢的从林间的正前方，躲避游戏王的视线，绕到游戏王利卡的身后不远处的一颗陨石背面。

　　这么简单的一个行动，就花了八分钟的时间。

　　然后，在众多观众的面前，从战术背包里面拿出了两把超强力战甲专用狙击枪，开始为这两把狙击枪更换昂贵的狙击子弹。

　　“游戏王危险啊！”

　　“这无间，竟然还带着狙击枪在身上……还带着各种各样的狙击子弹！”

　　“太空……没有声音传递到的介质，没有重力影响，没有空气阻力，狙击子弹能够发挥出最快的速度，最强的威力！”

　　“这种强力狙击枪，对校级军官战甲，好像没什么作用吧。”

　　“没有吗？那是在重力系数高的地方，在这完全没有重力，没有空气阻力的太空，虽然打再多枪，也打不穿校级军官战甲，至少也能够弄出点痕迹出来。战甲破损度只要有那么万分之一，无间也赢定了。”

　　“这无间，还真是够阴险的啊！”

　　“怎么能够这样说了，应该说游戏王太狂妄自大，自以为看破了无间的战术……至少也应该找个安全点的地方呆着才对。”

　　“不过，这也不能够全怪游戏王，毕竟，无间之前全部都是实打实的战斗，用的全是刀，从来就没有用过任何的枪械！”

　　这才是让游戏王放心的呆在原地的理由，之前的比赛，林间从来没有用过枪械类的武器，只用了一种，那就是刀，具体一点就是风雷战刀！


第211章 戏弄游戏王！

　　林间的百战狂刀，在外人眼中看来，是特意针对游戏，而创造出来的刀法。如果不是的话，那创造出这一套刀法，必定就是一群玩刀的亡命之徒。

　　想要练好这一套刀法不容易，没有个十几二十年的时间，那是练不出林间现在这种水准的，而且非常明显，随着一场场的战斗在不断的提升对这一套刀法的掌握程度。之前必定是花了很多时间在单独的练习，大量的积累沉淀，终于在这一次的比赛中爆发了。

　　毕竟，这一套刀法，用在比赛中是最合适的，在平常的游戏中使用，那也是找死。

　　“谁也想不到，一个刀客，身上竟然还会带着枪……貌似带的还不少，狙击枪都带了两把。”

　　“看着架势，是打算左右开弓啊！”

　　“比赛还剩下一分半钟，你们说，这无间会在什么时候开枪？”

　　“要是我的话，会等到比赛结束前十秒钟。”

　　“要是我的话，会尽快开枪，最好就是现在，马上就开枪！”

　　“为什么？”

　　“一般人，越到最后，心理越放松，不过游戏王利卡可不是一般人，越等到最后，他的警惕心就越强……”

　　“也是！”

　　林间准备好之后，一手一把狙击枪端起，同时瞄准千米之外的游戏王利卡，一左一右，两颗准星汇聚成为一点，落在了游戏王利卡的身上。

　　游戏王利卡穿着校级军官战甲，根本就可以无视狙击枪的狙击。

　　所谓的无视，就是让林间拿着狙击枪，狙个一二十分钟，依旧安然无恙。但是，如果真的一直狙击下去，五六个小时，十几二十个小时，那校级军官战甲一样会被打穿的……要知道，《时空》可是百分百虚拟现实，“水滴石穿”的这种现象在这游戏里面是存在的。

　　砰！

　　砰！

　　林间本来的射击水准就非同一般，加上强大的身体记忆能力，再加上在第二次特殊训练里面，林间用得最多的就是枪。这也就让林间现在的射击技术达到了一种无法想象的境界，一种只可意会不可言传的枪法境界。

　　这两道枪声，在普通人听来，那就是一道，也就只有林间现在这种听力，才能够听得出这是两道枪声。

　　开枪的刹那，林间的双手微微的抖动了一下。

　　两颗狙击子弹一左一右，划出一道弧度极小的曲线，朝着游戏王利卡身上校级军官战甲，颈椎位置，头部部件和胸甲部件连接点的一道以毫米计算的小缝隙射了过去。

　　两颗子弹一前一后，还是有先后之分的。

　　第一颗子弹射入了这颗小缝隙之中，卡在了缝隙上，还在不停的旋转着。第二颗子弹就到了，精准无比的打在了第一颗子弹的身上，直接将第一颗子弹给撞进了缝隙之中。

　　林间的这次狙击，不管是对谁，只要穿着校级军官战甲，都不会有任何的威胁效果。只会造成那么一丁丁，几乎可以忽略不计的战甲损坏度。

　　不过，这么一点点，也就足够了。

　　游戏王利卡被林间狙中，愣了一下，还以为只是中了一枪，立即转身看向林间所在的方向，眼中冒出了火花，双脚猛的用力，瞬间启动推动装置，朝着林间快速冲了过去。

　　游戏王怒了！

　　他怎么可能不怒，原来自己还以为自己很聪明，以不变应万变的战略非常正确……可是，对方却带着狙击枪这个根本就对校级军官战甲没有任何用处的武器。

　　他很肯定，他作为游戏王，每一场比赛都有大量的玩家关注。也就有很多人看到他傻傻的站在原地，让等无间拖延时间，到最后无间拿出狙击枪，一枪将他推进地狱。

　　输不要紧……但是，输也要输得有面子。

　　他游戏王利卡又不是没有输过，更不是输不起的人。

　　可以想象，他现在，不管这一场比赛是输，还是赢。肯定会有很多人说他妄狂自大、目中无人、愚蠢……连对手这种简单无比的战术都没有看出来，还自以为有多聪明。

　　游戏王利卡冲向林间，而林间看着冲过来的游戏王，微微笑着。

　　“比赛还有一分钟多种，这无间怎么不跑？”

　　“是啊，游戏王都已经冲过来了！”

　　林间没有跑，手中的狙击枪微微一动，手指头扣动扳机，砰的一声，又一颗子弹朝着游戏王打了出去。

　　一般情况，这颗子弹在打中战甲之后，就会被战甲弹飞。游戏王就是这样觉得的，这种情况也不是第一次碰到了，没有什么……只是，现在看着这一场比赛的观众，刚刚都是亲眼看着无间，将一颗颗不同的子弹装到狙击枪的弹夹里面的。

　　轰！

　　狙击子弹打在游戏王身上，巨大的爆炸出现了……这爆裂子弹，如果是在高倍重力系数的地方爆炸，那威力说不准还没有一颗鞭炮爆炸的动静大。但这里是太空，不一样，爆裂子弹的爆炸威力，虽然不可能将校级军官战甲被炸开炸毁，将其炸飞还是完全没有问题的。

　　游戏王傻了！

　　这种威力的子弹，对校级军官战甲来讲，一点杀伤力都没有，也就不会让他产生危险的感觉，也就无法提前预知感应，自然也就不会刻意的去躲避。

　　而且，就算想躲，在没有提前预知的情况下，也躲不过去。

　　游戏王被炸飞，飞回了之前一直呆的小块陨石上面……站了起来，这次就没有刚刚那么冲动了，不直接向着林间直线冲过去，而是向着附近其他的陨石冲过去。他要借助这些陨石，来躲避林间的爆裂子弹攻击。

　　不过，这样一来，速度就慢了，就算是靠近了林间，留给他翻盘的时间也不多。

　　看过无数小说、漫画、电影、电视剧的林间，看着游戏王这个举动，心中忍不住感叹：“真不愧是游戏王，如果换做是一般高手的话，在这种情况下，肯定会非常着急，气血冲昏头脑，一次又一次的直接冲过来，然后被自己一次又一次的炸回去！”

　　没错，游戏王的选择非常正确，让本来想要好好的将游戏王戏弄一番的林间，不得不选择……继续跑！

　　然后，一分钟的时间就过去了。

　　比赛结束，林间再次获得了胜利。


第212章 厄运轮回的开始！

　　“我靠！无间又赢了……”

　　“无间这个家伙，从一开始的十连胜，然后从碰到天来王座之后的九连败，接着竟然能够连续从精英组前三名的高手手中逃生。这剧情，真是跌宕起伏，完全令人想不到啊！”

　　“下一场，难道会是精英组第四，上一届的游戏王，天恒王座出马对付无间？”

　　“嗯！相当有可能！”

　　“如果是简单的场景，那无间就死定了，如果还是像山林、迷宫、太空陨石带这种复杂的场地，那无间说不准还能够拖时间打赢。”

　　“待会一定要看无间的比赛，龙智、隐者、游戏王……他们几个是肯定能进排名赛的，有底牌也都会放在排名赛才会拿出来用，没有什么好看的了。这无间，败场九场，输了就是淘汰，一定会拿出所有的看家本领，各种阴谋诡计的，来应付接下来的比赛的，这种比赛才有看头！”

　　“其他败场达到九场的人，也不少啊！”

　　“无间的战术能够戏耍龙智、隐者、游戏王……其他人能够做到吗？你自己去看看，大部分都是摆出各种条件，金钱、权利、女人，以求让对手放自己一马。不然的话，这一轮也不会只被淘汰掉一百多人了。大部分都是谈不拢，或者还没来得急谈拢。”

　　“你说得有道理啊！待会见！”

　　精英组淘汰赛第二十二轮结束，还剩下320个玩家。

　　要将这320个玩家，淘汰掉220名，最少要两轮的比赛。多的话，顶多也就是四轮。不过，三轮的可能性是最大的。

　　龙智此时正看着林间：“没想到，你又赢了！”

　　“那游戏王太狂妄自大了，本来是不准备这样打的。”林间对自己能赢得这一场比赛，一点都不意外。

　　龙智问道：“那你本来是打算怎么打？”

　　“本来，发现是太空陨石带的时候，发现对手是游戏王的时候。想到的第一个战术，是风筝战术，我跑，他追，然后我用狙击枪不停的射他。”林间淡淡的说，风筝战术，自古以来，流传近万年，一直是经久不衰的经典无赖战术。

　　“哦！”

　　龙智很清楚，他和林间用的可是八代的能量，而且游戏王和林间一样是校级军官战甲，用的能量却没有他们高级，自然而然，速度上面有着绝对的差距，不可能追的上林间的。对游戏王的比赛，如果是复杂的场地，林间基本上是赢定了的。

　　或者说，林间只要不碰上那些拥有特殊推动装置的玩家，只要场地够大，基本上都不会输。

　　当然，将军级战甲除外。

　　很快，第二十三场淘汰赛开始了。

　　因为前三场连续碰上龙智、隐者和游戏王的关系，林间的比赛变成了所有人关注的焦点，甚至绝大部分人都有一种感觉，这一场林间非常有可能会碰上精英组第四的天恒王座。

　　只是，觉得是觉得，世纪情况总是那么的出人意料。

　　林间和龙智，同时进入了比赛场地。

　　林间看着出现在面前的对手，笑了！

　　龙智看着出现在面前的对手，也笑了！

　　这次的比赛场地，竟然不是什么复杂的比赛场地，而是非常简单的比赛场地。地面是不知道厚度多少的金属，在上面走动是噔噔响。周围还有围墙，高达二十米的围墙，围墙也是金属制作的，一看就是那种根本不可能炸开的材质。二十米高的围墙，还盯着天花板，天花板和地板一样，闪耀着金属光泽。

　　这次的比赛场地，就等于是在一个，长宽都是一百米，高二十米，密封金属房间里面进行。

　　林间觉得就是如此这个比赛场地就是一个密封的金属房间，可对于知情的观众来讲，这可不是一般的比赛场地……当然，观众第一个讨论的话题并没有关于比赛场地，而是林间的对手。

　　“无间VS龙智！”

　　“这无间未免也太背了吧，竟然又碰上龙智了！”

　　“这一次，不知道龙智会不会再放无间一马……你们看这场地，极限竞技场啊！如果龙智这次不打算放无间一马的话，那无间就死定了。”

　　“极限竞技场……不知道是哪种极限！”

　　极限竞技场，就是一个密闭的小空间，而对这个密闭的小空间有极限设置……这是考验装备的一个竞技场，装备好的玩家，在这种极限竞技场里面拥有绝对的优势。

　　比如，重力极限竞技场，就是指，在这个小空间内，对重力进行设置，让重力系数达到其中一个玩家承受的极限。像林间现在用的是三十代的反重力装置，他能够承受的极限重力，就是三十一倍的重力系数。而龙智的将军战甲装置的五十代的反重力装置，他就能够承受五十一倍的重力系数。

　　不过，重力极限竞技场，也只会设置到三十一倍的重力系数，两个对手装备等级低的那个玩家能够承受的极限重力……这对于装备好的玩家，就有绝对的优势了。

　　还有，温度极限竞技场，就是对温度的设置。可能是高温，也可能是低温。同样是看装备的好坏，甚至有运气因素在里面。

　　……

　　观众现在都知道无间对阵的是龙智，那么接下来想要知道的就是，这个极限竞技场的设置是哪一种极限，甚至是哪几种极限设置。

　　只是，很快他们就失去了知道这个极限，究竟是什么极限的兴趣了。

　　林间看着龙智，大声喊道：“龙智先生，又见面了！”

　　“是啊，又见面了，这一次……”

　　龙智的话刚说道一半，就被林间给打断了，林间大声说道：“龙智先生，不知道你有没有兴趣收个小弟？”

　　“你？”龙智看着林间。

　　林间点了点头。

　　龙智大声说道：“收了！”

　　这下子，大家都没有兴趣去想，这个极限竞技场的极限是什么极限了。眼看，这两人是打不起来了，人家无间都直接卖身给龙智了，还有什么好看的。

　　“无间是自由玩家？”

　　“看来应该是，不然怎么可能直接就给别人当小弟。”

　　在精英组之中，几乎每一个高手背后都有所在星球，甚至所在星系的大财团大势力的投资支持，甚至是某些势力培养起来的。这些高手，对于小事他们都能够自己做主，对于大事，那就不是他们自己能够做主的了。

　　就比如夜不归，夜不归就绝对不可能像林间这样，说出求包养，求大哥的话。因为夜不归代表的就是整个暗夜星，他要敢做出这样的事情，第一时间就被被暗夜星所有势力联合起来，给人道毁灭了。

　　能够做这种事情的，也就只有林间这种孤身一人，没有得到过任何势力支持的玩家，才能够做得出来，才可以做出来。

　　精英组的高手，还是一个能够从隐者和游戏王手底下逃出生天的高手……谁不想收过来做小弟。只要能够在排名赛中打到前百名，就意味着能够通过自己的小弟，多得到一份特殊奖励，那价值不用说，没有人拒绝得了！

　　“峰回路转啊！想不到啊……”

　　“第一次，无间对上龙智，可以说是龙智主动放过无间的。而这一次，却是被动的放过无间的。”

　　“说起来，无间这举动，也算是明智之举了。”

　　“为什么？”

　　“因为装备……你们想，龙智的装备，绝对是目前《时空》中最好的，无间跟着他，以无间的战斗技术，投资价值。以后，龙智绝对会给无间搞上一套好装备，就算这一次无间被淘汰了，下一次无间有了好装备，想要获得神之集团的奖励，那不是轻轻松松的吗。一次，两次，奖励都让龙智拿走，龙智绝对不可能每一次都将无间得到的奖励都拿走，想要马儿跑，也得给马儿吃草啊。无间总会有得到奖励的机会！”

　　“是啊，你们听，他们两个这不是在商量这些事情了吗。”

　　“……”

　　“他们两个这是在演戏，本来就是一伙的！”

　　突然，一个知情的人说了这么一句话……可是，这话还是没有几个人相信，很快就被无数明摆着的理由给推翻了。毕竟，无间的装备和龙智的装备差距太大了，要是龙智将将军级战甲、火神枪、流光之翼，随便分一件给无间，那么两个几乎都可以进入排名赛，都有足够的实力在排名赛上面得到很好的名次。

　　可是，为什么龙智就是没给呢？

　　再突然，有个玩家的话，立刻就让所有人的话题焦点，从“无间和龙智是不是一伙的”这个问题上面引开了。

　　“无间，刚刚连续碰到龙智、隐者、游戏王，而且都是在复杂的场地。现在，这一场在极限竞技场碰上了龙智，下一场，会不会在不同的极限竞技场，碰上隐者或者游戏王呢？这是不是，无间的厄运，开始了第二道轮回？”


第213章 借人的黑魔战斧！

　　“厄运轮回！”

　　“有这个可能哦……”

　　“你不提，我还没往这方面去想，现在一想，真的非常有可能。极限竞技场，精英组排名前三……无间的下一场比赛，值得期待！”

　　“如果，无间在极限竞技场碰到隐者，或者游戏王的话，那就好玩了。不知道他们两个会怎么玩死无间，现在无间是龙智的小弟了，可没有办法再给其他人当小弟了。”

　　“游戏王和隐者，都被无间给戏弄了一次，就算无间想要给他们做小弟，他们也不一定会收啊……一个曾经让大哥很没面子的小弟，谁会收啊！”

　　“呵呵！面子和神之集团的奖励，你要哪个？”

　　“这……”

　　“所以说，龙智的运气很不错，第一个在极限竞技场里面碰到无间……要是换成游戏王或者隐者的话，恐怕无间也会这样做，毕竟没有一点胜算！”

　　淘汰赛第二十三轮，顺利结束。320个玩家，160场比赛，结果有80个被淘汰出局，剩下240个玩家进入下一轮的淘汰赛。

　　越到最后，想要靠谈判，付出一定的利益来获得比赛胜利，进入下一轮的玩家。他们需要付出的代价就越大。

　　而且，按照目前的局势来看，那些败场达到九场的玩家，基本上已经没有付出的能力了，能够许诺出去的利益和条件，基本上都已经见底了，只能拼命了。

　　林间和龙智的战斗，自然是林间不战而胜，毕竟是一伙的嘛。

　　“厄运轮回……”龙智看着比赛视频的评论，对林间说道：“这个，貌似很有可能啊！”

　　“嗯！”林间点头说：“我毕竟是两次特殊训练的最终获胜者，而精英组就是这些进入过特殊训练的玩家组成的一个组别，针对我进行赛事安排，很正常……可以说是一种考验，或者也算是一场另类的考试！”

　　“……”龙智沉默了一会说：“可是，系统不可能不知道我们两个是一伙的啊，安排我在最后阶段，碰上你两次，这有点……”

　　“呵呵！”林间笑着说道：“规则嘛，你和我，在这淘汰赛之中的身份，只有一个，那就是参赛者而已，系统哪里会管我们是不是一伙的。”

　　“那接下去，很有可能再次碰到游戏王和隐者……而且，很有可能还是在这种极限竞技场的场地里面，你准备怎么办？”龙智看着林间，有点担忧的说。

　　如果，林间早早的被淘汰，那就被淘汰了。可是，现在眼见林间很有希望能够进入排名赛，再被淘汰的话，那就让人很不甘心了。

　　“下一场没事，我有把握，不管是碰上隐者还是游戏王，都有信心能够赢得比赛。”林间皱着眉头说：“只是，再下一场，就有点悬了。”

　　“现在还有240个选手，前面能够谈判的基本上都谈完了。接下来，会被淘汰的，应该会超过上一轮，起码也会有八九十个被淘汰。不出意外的话，也就只剩两轮了。”龙智说道：“既然你下一轮有把握，那最后一轮，你也只能拼命了。”

　　“我知道！”林间陷入了沉默状态。

　　十分钟的休息时间，对那些已经被淘汰的人来讲，等待很是漫长，对那些败场只有七场以及不足七场的玩家来讲，也很漫长。但是，对那些败场达到八场，甚至九场的玩家，就非常短暂了，转瞬即逝的十分钟……第二十四轮比赛来了。

　　林间闭上眼睛，再睁开眼睛，人就在赛场里面了。

　　“果然是你，无间！”

　　隐者的声音传递过来，显然，隐者很明显已经预料到，自己能够碰上林间，冲着林间大声喝道：“这次在这极限竞技场里面，我看你往哪里跑，耍我……很好玩是吧！这次，看我怎么玩死你！”

　　比赛还没有开始，隐者就快速的冲到了林间的身边，微微低头准备俯视林间。

　　“玩死我？呵呵！”

　　林间看了冲到身边的隐者一眼，听到上方传来声音，抬头看着极限竞技场的天花板，只见天花板缓缓的降落下来。

　　隐者看到林间抬头，也就跟着抬头看上去，眯着眼睛说：“反跳跃极限！”

　　极限竞技场的天花板一直降落下来，知道接触到隐者的脑袋，才停下不动……隐者的身高，比林间略高，也就那么一两公分的差距而已。

　　这顶着脑袋的天花板，给人很压抑的感觉……这就是跳跃极限，让人无法在这竞技场里面进行跳跃，只能够在地面作战。

　　当然，如果是一个长得比较矮的玩家在这里，还是能够跳一跳的。

　　铛！

　　铛！

　　林间伸手敲了敲天花板，这高度……不仅不能跳跃，甚至很多动作都做不出来，比如说劈砍。在这种限制下，只能够做横扫类攻击，甚至用武器上挑的时候，还很容易就撞击到天花板。

　　林间从来没有做过这方面的训练，心里做最坏的打算……估计，隐者在其他的虚拟游戏里面，在这种极限竞技场里面玩过，估计极限竞技场的所有极限种类，他都尝试过。

　　隐者横剑从林间的身前扫过，大笑着说道：“哈哈！我最喜欢极限竞技场了……呃，好像不该用这把光明巨刃和你玩，换一把好了！我们慢慢玩！”

　　林间睁大了眼睛，一眨一眨的看着隐者……这家伙，难道是白痴？

　　不过，想想也是，自己一直就没有使用过放在战术背包里面的黑魔战斧……虽然拥有身体记忆，看过使用斧头的高手用过，用起来也不算差，但这毕竟不是自己擅长的武器，而且前面的战斗主要就是练百战狂刀，这一套自己找了无数刀术宗师和战斗大师，花了大量金钱和时间，专门针对游戏创造出来的刀法。

　　至从这一套刀法在比赛中亮相，可想而知，必然会有无数的玩家跟风学习使用。毕竟，这一套刀法，在游戏里面，太无赖了……特别是在比赛之中使用。

　　隐者将光明巨刃收了起来，换成了一把校级军官武器“重火金剑”！

　　“知道我是不可能让着你的，所以你让着我……果然有高手风范！”对这种自信到狂妄自大的对手，林间丝毫不吝啬自己的称赞。

　　“别想太多，我只不过不想太快将你给玩死，仅此而已……”隐者最后的“已”字，声音拖得很长。隐者可能觉得自己这句话，说得非常酷，一定有无数的粉丝在他说这句话的时候，疯狂的尖叫着。

　　……

　　看着这战前表演的观众，有人说：“都说龙智和无间是一伙的，我看，隐者和无间，才有可能是一伙的吧！”

　　“没错，这表演太浮夸了，还仅此而已……”

　　“呵呵！这也怪不得隐者，一套将军级战甲，无间不可能杀得死他，顶多就是造成微乎其微的战甲破坏。如果是大场地的话，隐者肯定不会放水，不过这里可是极限竞技场，无间没地方跑，想拖时间是不可能的事情。”

　　“好吧，现在让我们看看，隐者会怎么折磨无间！”

　　……

　　系统：“3，2，1！战斗开始！”

　　距离还不到两米的两人都没有动。

　　林间握着一把刀，对拿着重火金剑的隐者说：“你都已经让我一把武器了，我也不好意思和你抢先攻了，来吧！”

　　隐者不屑的说道：“呵呵！没关系，你来，让你先攻！你那一套自杀刀法，对我一点用都没有！”

　　“哎！”

　　林间深深的叹了一口气，手中的刀突然爆发出一阵强光……这是雷光军刀。隐者根本就没有在意林间手中拿着的是什么刀，反正不是将军级武器，就不值得他去在意。

　　这强光爆发，隐者的第一个念头是……

　　糟糕，这个无间又想要拖延时间！

　　在极限竞技场之中，哪里有什么地方可以躲，不过，只要让自己看不到，岂不是就可以躲过去了。

　　这强光，就等于是遮住了自己的眼睛，让自己看不到。

　　自己看不到了……不过，还能够听，自己对这方面也是练过的，听声辩位，虽然无法分辨得非常清晰，大概的位置还是可以的，反正这里是反跳跃极限的极限竞技场，长剑横扫，对方根本就不可能躲过去。

　　蹬！蹬！

　　隐者听到林间退后两步的声音……还真要跑，杀！

　　强光爆发，隐者什么都看不到，赛场外面的观众却是看得一清二楚。

　　林间激活雷光军刀，退了两步，然后从战术背包里面拿出了一把巨大的黑色斧头……于此同时，隐者前进了两步，挥舞重火金剑，横扫千军。

　　“黑魔战斧！”

　　有人在第一时间就认出来了。


第214章 真相大白！

　　“黑魔战斧！”

　　“黑魔战斧……这黑魔战斧，不会是龙智那一套黑魔战甲的配套武器吧！”

　　“可能！”

　　“很有可能！”

　　“早和你们说过，龙智和无间是一伙的，你们就是不信。你们不信不要紧，隐者很明显也是一点都不相信……这不，傻逼了吧，吃亏了吧，要死了吧。这傻缺，竟然还让无间一把将军级武器。”

　　“哈哈……这也算是一种报应啊，第一场淘汰赛的时候，隐者就问过龙智，黑魔战斧到哪去了。龙智果然没有说谎啊，没带，的确是没带，现在总算是见到了吧。”

　　“呃！刚刚说错了，隐者是看不到黑魔战斧的！”

　　“还是游戏王就是聪明，猜到黑魔战斧借人了。”

　　“不过，游戏王肯定没有猜到，黑魔战斧是借给无间了。”

　　“难怪龙智碰上无间，一开始都动都不动……那戏，做得太假了。不过，竟然还真能骗得了人，太佩服了，现在这个讲究证据，有图才有真相的世道，说话都不管用了。”

　　“……”

　　这些知情者，在黑魔战斧曝光之后，一个接着一个跳出来了。他们就是曾经见过林间穿着黑魔战甲和龙智站在一起，在同一个基地里面参加第二次特殊训练的，艾克星的莱克王座、冰天王座……等人。

　　不过，有个人知道得更多，毫不在意的爆出了更大的料：“你们都错了！不是龙智将黑魔战斧借给无间了，而是无间，将整套将军级战甲，还有火神枪、流光之翼，都借给龙智了，只留了一把将军级武器在身上，甚至，可能还有其他的好装备没有暴露出来！”

　　“什么！”

　　“这怎么可能……”

　　爆猛料的人，继续说：“你们可以去问问，龙智，地球区的玩家，原本是地球区两大公会之一，黑龙公会的军师……以你们的能力，想要调查清楚，非常简单。”

　　“是啊，我也从普通玩家那边听过一些传言，据说，龙智是地球区的玩家。”

　　“没错，我也听过一点，当时直接当成笑话了。”

　　“没想到，地球区，还能够出这么一个猛人啊。”

　　“……”

　　“要说，这无间还真是够能忍的，直接他输掉的那九场，如果早早的将黑魔战斧拿出来，再加上这几场对阵隐者和游戏王比赛中的机变战术，恐怕现在的排名就要变一变了，就算无法排在第一，恐怕也是第二或者第三的位置了。”

　　突然有人问道：“对了！这无间也是地球区的吧，具体是什么人？”

　　“……”

　　评论区瞬间寂静了下来，战斗早就在刚刚的一瞬间结束了。

　　林间下蹲，躲过这一剑横扫，丢掉手中发光的雷光军刀，双手握着的黑色斧头，躲过隐者的一剑之后，猛的站起，带着黑色斧头，斜向上，对着隐者削了上来。

　　隐者也是一个高手，也拥有对危险的感知能力。

　　只是，他万万想不到，这危险来得也太突然，太猛烈了……这究竟是为什么，自己可是身穿将军级战甲，怎么可能会对无间这个校级军官套装的人感到危险呢？

　　刚刚一招横扫使出，招数都还没有使尽，根本就没有任何变招回手抵挡的可能，关键是来不及。躲闪，也来不及。

　　秒杀！

　　就这样，在光明之中，隐者被林间一斧头给干掉了。

　　林间从比赛场地中退了出来，看着战甲屏幕上面显示着的，其他比赛的战斗情况：“这次战斗结束得还真快，应该是第一个出来的吧……还真有点不习惯啊！”

　　林间看着自己刚刚和隐者的战斗视频下面的评论区，那真叫一个热闹，有感而发：“咱现在也算是大名鼎鼎了。要是让这些家伙知道我是财神的话，估计，这名头就臭大街了。要不要说句话呢？”

　　“好吧！说一句好了！”

　　“说句什么呢？”

　　“对了！这无间是地球区的吧，具体是什么人？”这个问题就是林间自己问出来的，让众多玩家鸦雀无声。

　　没有办法，地球区那边，原本就完全不受关注，毕竟地球区这数百年来，从来就没有出过什么游戏高手，连银河系的王座都没有出过一个，谁会去在意。

　　这评论区，可以匿名发表评论（很人性化），也就没有人知道问这句话的人是谁。

　　林间问这句话，就是想知道，到底有没有人调查过他，是不是调查出什么玩意来了……这个时代，网络实在太发达了。

　　林间都不知道，一款游戏，竟然能够做到全宇宙所有玩家同时在线，而且还能够做到没有任何延迟现象出现……可见，这个时代的网络有多发达，想要利用网络调查一些东西，对那些有权有势的人来讲，应该很简单的。

　　整个评论区保持寂静数十秒，就又有人发言了。

　　“无间！你他妈的别让我在游戏里面碰到你，见你一次杀一次……更别让我知道现实中的身份！”

　　“……”

　　不用说，大家都知道这个家伙是谁。

　　“隐者啊！说实话，如果你真的在游戏里面碰上无间的话，我觉得，你还是退避三舍比较好一点！”

　　“是啊！在游戏里面，实力为尊……你还不知道无间是用什么干掉你的吗？”

　　“隐者啊！好好看看你自己是怎么死的吧！”

　　这句话，让人有点毛骨悚然的味道，也不知道是谁说的，说得好像隐者已经死了，然后亡者归来一样。

　　“隐者啊！这就是淘汰赛而已，你又没有被淘汰，在排名赛上面还是能够碰到无间的……当然，这要无间能够在最后一轮的淘汰赛中活下来才行！”

　　“无间的下一场比赛，按照目前的情况来判断，很大的可能是再碰上游戏王……呃，我想，游戏王会为你报仇的。”

　　“隐者，你放心，我会为你报仇的！安全的去吧！”也不知道说这话的到底是不是游戏王。

　　林间没有多呆，看了一下游戏王的比赛还在进行直播，点开，看了起来。

　　难得能够看到一场直播的比赛，怎么可以不看呢……看直播，和看重播，那绝对是不一样的感觉。

　　这一场比赛，还真的是挺巧的，游戏王的对手竟然是林间比较熟悉的夜不归。

　　夜不归，竟然撑到了现在，而且败场还只有八场，在精英组的排名之中，还是名列前茅的存在……不过，林间看得出，这一场比赛，夜不归败定了。


第215章 极限一线天！

　　王座！

　　是网游圈里面，处于顶端的一个群体。

　　在这个群体之中的绝大部分个体，在战斗方面都有一个特点，那就是个人战斗经验、战斗技巧、战斗风格，都很强大，都很光明磊落。

　　正所谓“在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是无用的”！

　　这句话没错，这些王座，在各自的星球区，都是高高在上的人物。在局部地区他们所需要面对的敌人，他们都拥有绝对的实力可以控制场面，根本就不需要什么阴谋诡计，不需要使用什么新奇、出人意料的战术。

　　当然，这也和游戏王的评选规则有这莫大的关系。

　　一个星系评选出来的游戏王，称号是王座。而整个宇宙评选出来的游戏王，才能够得到游戏王的称号。

　　几乎每一个星系的游戏王评选，都是看这个人在游戏里面的个人战斗能力，毕竟一个星系每一次评选，游戏王只有一个，不可能弄出成什么大规模的团队比赛。两个人之间的战斗，个人实力才是最重要的。

　　也就导致了，几乎所有的游戏王，看重的就只有两点，一个是个人战斗技术、经验、风格等，还有另外一个就是装备。

　　……

　　夜不归，在精英组里面，以个人战斗力论，早就应该被淘汰了，不可能撑到倒数淘汰赛倒数第二轮的时候，还只是八场败场。

　　究其原因，就是因为他碰上的对手，基本上都是王座，是一群堂堂正正战斗的高手。

　　而夜不归看过林间的战斗，被林间干掉过一次，也算是和林间交过手，受林间的影响非常大，就有点脱离“王座”的战斗风格，就变得有点无赖了。

　　碰上能够打得过的对手，就堂堂正正的战斗。

　　碰上打不过的对手，就耍点小手段，基本上还是能够赢的……正也是因为学习了林间的战斗风格，懂得使用小手段了，才能够活到现在而没有被淘汰。当然，夜不归也是从小玩家成长起来的，在他还没有绝对实力的时候，这些小手段也都是用得很溜，根本就不算是学。

　　关键还是准备！

　　小手段可不是想一想就能够出现的，得有道具，各种各样的有特殊用途的小道具。

　　夜不归在比赛开始之前，就做了大量的准备。不然的话，比赛开始之后，系统就不允许你再做什么准备了。

　　碰上打不过的对手，使用各种道具，各种战术……这并不会影响自己的形象。毕竟，那种明知道打不过，还傻傻的和人家拼命的人，才是真正的愚蠢。

　　是以，林间和隐者、游戏王比赛的时候，虽然他的所作所为在隐者和游戏王眼中，很无耻，很无赖，很令人恼怒。但是，在外人的眼中，却是聪明的，值得嘉许的行为。

　　毕竟，人类，那就是一种会创造工具、使用工具的高级动物。

　　夜不归VS利卡！

　　夜不归知道自己的实力距离游戏王还有一段不小的差距，自然不可能和游戏王老老实实堂堂正正的战斗，只能够使用一些自己精心准备的小手段。

　　本来，夜不归还是有一定胜算的，虽然这胜算不大，毕竟还是有。

　　可游戏王利卡，经历过和龙智的那一场战斗，再经历了和林间的战斗，对这些小手段就有了防范。如此一来，夜不归胜利的希望就相当渺茫了。

　　同一轮比赛，场地都是一样的。

　　夜不归和游戏王的战斗也是发生在极限竞技场之中，也是在反跳跃极限的状态之下进行了。如果是在复杂的环境中进行的这一场比赛的话，有准备的夜不归说不准还能够获得比赛的胜利，可惜……比赛进行到第5分钟的时候，夜不归就被游戏王利卡给一剑腰斩，输掉了比赛。

　　“这游戏王，学乖了啊！”

　　林间有点担忧，他的下一场比赛，不出意外的话，对手肯定就是游戏王无疑。而现在游戏王懂得防范这些小手段了，也就更加的难以对付，无形之中大大的加强了获胜的难度。

　　林间沉思了起来，细数着自己还能够使用的战术。

　　然后将这些战术一个个排除……战术多，那是不错，可对于一个有防范意识的对手，战术越多就越危险，对方很有可能会借助自己的战术手段，将计就计。

　　所以，精简战术是必须的，只能够留下几个，不会被敌人反利用的战术。而且，下一场比赛，几乎可以肯定，还是在极限竞技场进行。场地也会限制战术的发挥，到时候还能够派得上用场的战术那就更少了。

　　有个好脑子，的确是很方便，没用几分钟的时间，林间就将可以使用的战术在脑子里面梳理了一遍。

　　至于，应用方面，那就得看情况，即兴发挥了。

　　……

　　最后一轮淘汰赛，开始了！

　　经过之前二十四轮的比赛，到这最后一轮比赛，只剩下一百四十个玩家。其中，败场九场的玩家，高达一百零八位。

　　这一场比赛，就算是32个败场不到九场的玩家，就算全部对上的是败场九场的玩家。剩下的那76个败场九场的玩家相互碰上，也必然会淘汰38个……也就剩下2个被淘汰名额，就有可能是在败场不到九场的32个玩家的比赛中产生，其中龙智是绝对不会放水的，那也就只剩下1个被淘汰名额。

　　31场比赛，不可能全部放水吧……所以说，这一轮比赛，必然是最后一轮了。

　　赛场上！

　　林间看着眼前的对手，没有意外，没有惊喜……如同绝大多数玩家所预料的一样，他的对手是游戏王利卡，所在的场地还是极限竞技场。

　　“呵呵！果然碰上你了，有没有什么话想说？”游戏王利卡看着林间，没有像隐者那般直接冲到林间的身边，站在原地对着林间说话。

　　“说什么？”

　　林间眨了眨眼睛，看着游戏王利卡，猛然想到游戏王之前对上自己的时候，是3场败场，加上自己赢了的那一场，应该是四场。

　　可现在，游戏王利卡的败场却达到了5场……不用问林间也知道，肯定是游戏王碰上了某个败场达到九场的对手，因为是最后几轮的关系，就出价，让游戏王放水，就变成了5场败场。

　　而刚刚倒数第二轮的那一场比赛，与游戏王对阵的夜不归，夜不归的败场只有8场，自然没有什么好说的，直接开打，结果夜不归就输了。要是换成败场9场的对手，恐怕游戏王也会让对方开价，反正他再多输几场，也不会有任何的影响，排名必进。

　　游戏王直接说道：“这一场我让你赢，个人场地赛结束之后，我要流光之翼！”

　　“……”

　　林间有点无语，这游戏王对装备的了解却是很犀利，将军级战甲肯定是比不上火神枪和流光之翼的，而火神枪的制作材料是E级宇宙稀有金属炎金，而流光之翼的制作材料是D级宇宙稀有金属银晶石，可以说，流光之翼的价值至少能够换上几把甚至几十把火神枪。

　　林间缓缓开口说道：“你觉得，流光之翼是我的？”

　　游戏王嘴角微微翘起，说：“本来不确定，不过你既然这么问，那流光之翼，肯定是属于你的。”

　　说到这里的时候，从这极限竞技场两侧传来金属摩擦的声音。

　　林间和游戏王利卡都转头看了一下，极限竞技场两旁的金属墙壁正在朝着，以他们两个的连接而成的线段为中心，不停的靠近。

　　没有说话，就这样静静的看着这个变化，一直到金属墙壁在他们的左右停下。

　　游戏王才对着林间，微笑着说道：“一线天！反躲避极限竞技场……你觉得你还有获胜的希望吗？”


第216章 硝烟战场！

　　一线天！

　　狭窄、笔直的一条金属通道……幸好还有点高度可以跳跃飞行，不然的话，这种场地简直就是拼装备的地方，谁装备好，谁就能赢。

　　林间皱着眉头说：“能不能给我点时间，让我考虑一下！”

　　“行！”游戏王的回答让林间一喜，不过很快游戏王就接着补充说：“一分钟！”

　　林间的脸立刻就垮了下来：“……”

　　所谓的趁火打劫，在这款游戏里面，在精英组的淘汰赛之中，被表现得淋漓尽致……没办法，这游戏牵扯到了巨大的现实利益。

　　“3，2，1！比赛开始！”

　　系统宣布战斗开始的声音刚刚落下，游戏王利卡提着炎魔战刃直接就冲了过来……游戏王虽然没有准备什么战术道具，但是这点小手段他还是有的，他可不相信林间会真的考虑这件事情，那流光之翼代表的是什么，两个人都非常明白。

　　如果游戏王真的得到流光之翼，那绝对是如虎添翼，团队阵地赛的头名，恐怕就直接落入游戏王的手中了。

　　也就是说，流光之翼代表的就是能够得到一份特殊奖励。

　　而林间绝对不可能用这一份特殊奖励，换取一个排名赛的名额，毕竟排名赛还需要继续打。

　　“哎！”

　　林间叹了一口气，看着冲过来的游戏王利卡，他是一点都不惊讶。

　　见识过林间和龙智的小手段，还在他们两个手中都吃过亏，如果连吃一堑长一智的脑子都没有的话，那游戏王的名头，也实在是太不值钱了。

　　游戏王利卡面色平静，快速的接近林间，炎魔战刃直指林间……突然，一件巨大的武器出现在游戏王的面前，出现在林间手中，巨大的炮孔深不见底一般，冲着自己，好像是巨兽张开了大嘴。

　　“火箭炮……”游戏王的眼睛瞬间张得又圆又大。

　　咻！

　　火箭弹从火箭炮的炮孔中射出，喷射这火舌的火箭弹朝着游戏王快速飞去。如果这个场地不是一线天的话，如果游戏王没有突然冲锋……说不准游戏王还能够闪过这颗火箭弹。

　　轰！

　　爆炸产生的光明瞬间将游戏王的身影吞噬掉……林间随手丢掉火箭炮，一把巨大的冲锋枪出现在手中。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒……

　　完全不需要瞄准，一通乱射，反正对方除了跳上空中以外，就没有其他躲避的可能。

　　这还不算完，林间一手握着冲锋枪，另一只手手上出现一颗炸弹，想都没想就朝着游戏王的方向丢了过去。

　　轰！

　　一颗炸弹丢过去，又一颗出现在手中，继续丢。

　　轰！

　　轰！

　　这个场面的出现，可以说，别说游戏王了，就是场外无数关注着这一场战斗的观众，没有任何一个人能够想得到。因为，这些火箭弹，炸弹，机枪……这他么的都是几千年的武器，对士官级战甲还能够起到一定的杀伤作用，对尉级军官战甲的杀伤力就微乎其微了，对校级军官战甲来讲，就像是一阵阵狂风冲击在一颗巨大的坚固的岩石上面。

　　能够对校级军官战甲造成一定的破损……如果是大场地的话，林间使用完这些武器，然后逃跑，也就可以赢得比赛。可现在是在极限竞技场里面，哪有什么地方可以跑。

　　这也只能对游戏王利卡起到激怒的作用而已，甚至，也有可能会让游戏王更加的冷静。毕竟，对付一个无耻之徒，需要的就是一个冷静的头脑，而不是发热的头脑。

　　“这个无间，身上竟然带着这么多破烂玩意！”

　　“有个屁用啊！”

　　“不过，照理说，校级军官战甲，完全可以无视这些机枪火炮的……游戏王干么不直接冲上去干掉无间？”

　　“无间手中有黑魔战斧啊，游戏王身上穿的是重火战甲，又不是将军级战甲，冲上去，万一被无间咔嚓了怎么办。”

　　林间好像不把他带着的所有弹药、炸弹、火炮全部打光就不停一样，连续长达三分钟的一阵狂轰乱炸，这个极限竞技场的环境就变得不一样了。

　　“我靠！总算知道这个无间是要干么了……到处都是黑烟，游戏王恐怕是什么都看不到！”

　　“无间不也一样？”

　　“对哦……难道这无间手里也有火神枪？或者什么可以进行空间瞄准的武器装备？”

　　“拜托，这种状况，空间监控也只能够看到黑烟好不。”

　　“是吗！这样子，两个人都看不到对方，幸好这个场地是一线天……不然，这一次又得让无间给跑了。”

　　“切！要不是这场地是一线天，还是极限竞技场的一线天，怎么可能会被几颗炸弹就炸成一片黑！”

　　“恐怕……无间也没有想到会变成这个样子吧！”

　　“我见过在极限竞技场丢炸弹的，却没有见过在极限竞技场丢这么多炸弹的。甚至，还有好几颗不是炸弹，而是烟雾弹……如果丢错一颗那就算了，连续几颗烟雾弹，我觉得这无间就是故意这么做的。无间很有可能在这种环境里面，还能够‘看到’。”

　　轰！

　　随着最后一颗炸弹的爆炸，整个极限竞技场突然归于寂静，没有任何一点的声音。

　　林间周围，到处都是金属弹壳、炸弹碎片，都快要将林间的脚踝给淹没了，微微移动，就出现了金属撞击的声音。

　　游戏王听到这个声音，嘴角微微翘起，嗖的一声，直接朝着林间串了过来。

　　在林间的面前，黑烟缭绕，本来很平静的黑烟，突然就涌动了起来，一只火红色的巨剑自黑烟中刺出。

　　同时传来游戏王的声音：“我还以为你会趁着爆炸声的时候突然袭击，没想到我竟然高看你了！能够死在我游戏王利卡的剑下，不算失败，去吧！”

　　林间在游戏王冲过来的时候，就已经听出来了，心里感叹着游戏王果然比隐者强多了，至少在“听声辩位”这一项战斗辅助能力上面，比隐者厉害，竟然能够凭借自己弄出的细微响声，准确的判断出自己的位置。

　　“呵呵！”

　　林间仰面倒地，炎魔战刃从眼前划过，同时手中的黑魔战斧对着游戏王抡了上去。黑魔战斧不是刀，也不是剑，如果是剑的话，还能够使用以下百战狂刀这一套作弊刀法。可惜，要将这把巨大的斧头像长刀一样使用，还不是林间能够办到的，如果是剑的话那还可以，毕竟剑和刀，差别不大，能够用刀使出来的招数，用剑基本上也都能够使用出来。

　　游戏王说是那样说，但是他也没有把握能够一剑搞定林间，没有使尽力气，发现黑魔战斧从地面向着他抡了上来，立刻就将炎魔战刃压下去，挡住这一斧头。

　　躲避……在这个一线天，这个宽度只有一肩宽的反躲避的极限竞技场里面，躲避的方式也只能是侧身躲避，而侧身躲避也一样很危险，只能选择挡，才是最安全，最保险的。

　　真正的战斗从这一刻开始了。

　　近身决斗！

　　你一剑来，我一斧去。

　　你挡一下，我挡一下。

　　在这个场地里面，游戏王发挥不出他的战斗力，同样林间也发挥不出自己的战斗力。两人的战斗力都被这个场地给限制住了，竟然出现势均力敌的情况，谁也奈何不了谁。

　　“靠！这游戏王和无间，竟然都还能够看到对方……”


第217章 底牌！

　　“游戏王真不愧是游戏王，听声辩位的能力练得这么纯熟，难怪能够成为游戏王。不过，这无间，竟然也有这份能力，真是了不得啊。”

　　“照这样下去的话，恐怕游戏王又要输了。”

　　“是啊，先前无间的那几场比赛，从头到尾，就知道躲，靠各种战术，还以为他的身手很差劲，没想到竟然能够和游戏王打到这份上。纵然有环境的因素，不过，自身的身手没有达到一定程度的话，也不可能做到。”

　　在一线天这个场地中，攻击的方式，不是跳跃从上往下劈、砍，就是从下往上挑、撩……游戏王渐渐的发现，这个场地，对自己很不利，对林间非常有利。

　　“你使用的能量是几代的能量，七代，还是八代？”

　　游戏王发现了，同样是校级军官战甲，同样是将军级武器，可是林间的攻击明显比他强悍的多，不止强上一成两成，起码有三四成那么多。

　　“一代！”林间随口回了一句。

　　“不可能！”游戏王的反应很快。

　　“好吧，骗不到你！”林间淡淡的说道：“其实是二代的！”

　　“……”

　　游戏王已经有点后悔自己问那个问题了，这种和战斗有着密切关系的问题，对方怎么可能会老实的回答自己呢。

　　不过，游戏王还是很想知道，继续问：“这个问题，你告诉我答案，好像不会对这一场战斗有什么影响，何必保密呢？”

　　“不知道究竟是你白痴，还是你将我当成白痴。”林间说道：“现在，我已经可以肯定，我们还会在排名赛中相遇，到时候要将你的战甲弄出点破损度来，可就不容易了。很有可能决定胜负的关键就是能量损耗，你如果清楚的知道我的能量是几代的，那么你就可以制定相应的战术来应付……要不，你告诉我，你使用的能量是几代的？”

　　“排名赛相遇……”游戏王沉声说道：“没有机会的！”

　　“哦！”林间淡淡的说：“你也这么肯定！”

　　“当然，我说碰不到，就碰不到。”游戏王非常肯定，斩钉截铁的说：“因为，我是游戏王！”

　　林间暗道，极度自恋狂一个，等等，貌似我很自恋……不对，我这叫做自信！

　　游戏王如果知道林间再想什么的话，肯定会说，我也是这样想的。

　　当！

　　炎魔战刃和黑魔战斧剧烈的一次碰撞之后，两人同时退后。

　　距离比赛结束的时间，仅剩3分钟了，林间只要保持现在的情况，撑完这3分钟的时间，就赢了。

　　不过，从游戏王的语气之中，林间听得出，这游戏王是打算亮底牌了。

　　游戏王利卡作为游戏王，网游圈之中的王者，和普通的王座相比，怎么可能只多出一把将军级武器，而没有其他的好装备。

　　当然不是没有！而是，现在只是淘汰赛阶段，有九场比赛可以输，他闭着眼睛打都能够打入排名赛……既然如此，那些底牌当然是留着最后争排名的时候使用，怎么可以在闭着眼睛都可以打过去的淘汰赛阶段，就将底牌暴露出来呢。

　　“游戏王要亮底牌了！”

　　“不知道游戏王究竟是在想什么，这一场比赛对他来讲，输了也就输了，再多输几场一样可以进入排名赛，干么要在这个时候亮出一张底牌呢。”

　　“游戏王！他可是很在意游戏王这个名头的，无间这个算起来装备没有他好，战斗实力没有他强的家伙……要是游戏王连续在无间的身上拿到两场败绩的话，那就丢脸丢到家了。”

　　“游戏王的底牌会是什么呢？”

　　“难道是空间级装备？”

　　“很有可能，龙智都能够得到两件，游戏王拥有一两件的话，也不算突然。”

　　游戏王看着林间，在这硝烟弥漫的极限竞技场中拿出了一件装备，没有出声，直接就再次朝着林间的方向，冲了过去。

　　如果林间所用的是普通的视力、听力的话，那么肯定不知道现在游戏王已经从战术背包里面拿出了一件装备。

　　林间听着声音，看着周围的硝烟。

　　这个极限竞技场不大，空间也是密闭的，没有什么排气装置。

　　“游戏王拿出了什么大件的物品，竟然将空气排开了这么多……”

　　“听这游戏王冲过来的声音，和刚刚相比，和空气接触的面积好像也就是大了一点，却是平稳了很多，速度也慢了一线。”

　　“游戏王应该是拿出一件装备，面积很大，表面很平整，可以将他的战甲遮掩一大部分起来的装备，而且重量不轻。这种装备，也就只有……”

　　“好吧！”

　　“不陪你玩了！”

　　盾牌，将军级的巨盾！

　　这就是游戏王的一张底牌，一直都没有拿出来过，甚至得到这一块巨盾的事情，都只有他自己知道，没有其他人知道。

　　游戏王即将冲到林间面前的时候，突然从他身后不远处，传来了“咻”的声音。也就是这一道声音，让游戏王大吃一惊，急忙转身，将自己刚刚拿出来的盾牌举了起来，护住自己周身。

　　可是，在他刚刚做出这个动作之后，立刻就意识到：“不好，上当了，这是录音！”

　　游戏王刚刚是自然反应，听到声音就条件反射般的做出应对动作，可是稍微分辨了一下，就听出来了，这不是真实的声音，而是录音……同时，他看过林间和隐者在黑暗迷宫之中的比赛，对林间身上带着录音器的情况很了解。

　　虽然他很快就反应了过来，不过他也听到了来自身后，刚刚正前方林间的位置传来的呼啸声，林间举着黑魔战斧，冲劈而来。

　　游戏王知道自己再转身巨盾格挡是肯定来不及了，只能是顺势侧身，让过这一斧头……因为自己两手一手巨剑，一手巨盾，根本就不可能完全闪过林间的这一斧头，选择性的放手，而他做出的选择就是刚刚拿出手的将军级巨盾。

　　巨斧落下，抬脚一踹，踹在游戏王的侧身手臂上面，将其踹飞出去。这硝烟弥漫的场地，近在咫尺还是能够看到的，林间伸手就将将军级巨盾给抓了过来：“盾牌不错，谢了！”

　　游戏王这才稳住身形，脸色十分难看……自己的底牌，就这样，被对方抢过去了。

　　林间对着游戏王，继续大声喊道：“游戏王，有了你这块盾牌，我就要开始拖时间了。现在，进攻权就交给你了，还有两分多钟，时间很充足，你可以慢慢来！”

　　“那我就不客气了！”

　　刚刚被林间使用录音器给骗了，从而失去刚刚拿出来的盾牌的游戏王利卡，现在他的脸色虽然很不好看，不过已经还是挺有礼貌的，很有高手的风范。

　　只是，游戏王刚刚举起手中的炎魔战刃，就听到来自周围四面八方的巨大轰鸣声。

　　砰砰砰……

　　哒哒哒……

　　轰轰轰……

　　只有声音，没有任何的真实攻击出现。不过，这些声音的保真度实在是太高了，这都要怪这个时代的科技太高超了，要不然刚刚游戏王也不会一下子就给骗转身了。

　　游戏王利卡的听力，他的听声辩位、听声辩物的能力，完全是训练出来的。只是训练成果比一般的高手要好上许多而已……不过，距离身体记忆这种神奇的能力，还有一段不小的距离。

　　然后，说要将进攻权让给游戏王的林间，很不要脸的说，当场说话不算话，话都才刚刚说完，就冲上来，对游戏王一阵狂攻。

　　当！

　　当！当！

　　铛铛铛……

　　高科技带来的高仿真、高分贝、大音量、有时候还有低音炮轰炸效果出现，在这样杂乱无比的声音环境之中，游戏王完全没有办法听出林间的攻击，没有办法听出林间的所在位置，只能够靠他对危险的感知能力，来应付林间的攻击。

　　游戏王对危险的感知能力，那可是在现实中真刀真枪杀出来的，非同小可。

　　林间竟然一时奈何不了游戏王，不过游戏王的战甲破损度倒是越来越高，到了除非游戏王将林间干掉，不然绝对不可能获胜的地步了。

　　而林间呢，现在他可不敢放松，这游戏王能够拿出一面将军级巨盾，就有可能再拿出什么好东西来。

　　当初，游戏王在第一眼看到流光之翼的时候，第一时间就认了出来，而且还附加了一句“是六翼的”……很有可能，游戏王身上也有流光之翼，或者比流光之翼差一点的装备。

　　所以，林间在现在占据绝对优势的时候，绝对不能够给游戏王一点喘息的机会，必须要直接轰杀！


第218章 最后一搏！

　　“吗的……盾牌和斧头，在这个场地里面，完全配合不上啊！”

　　盾牌和剑，盾牌可以格挡，挡完之后让个缝隙出来，就可以用剑刺。这就是盾牌和剑，在这个“一线天”极限竞技场里面的基本配合，就算还有其他的配合，也很难涌出来。

　　而盾牌和斧头……斧头没办法突刺啊，不是从上往下劈，就是从下往上劈，那盾牌的掩护作用就体现不出来了。

　　是以，在游戏王的盾牌和林间的斧头，两件将军级武器的配合攻击下，还有周围巨大的噪音干扰下，以及黑乎乎看不到敌人的环境下，游戏王依旧生龙活虎，只是偶尔战甲会受到小小的伤害。

　　林间一直对游戏王不停的砍杀，盾击，压制……绝对不给游戏王留下一点机会。

　　两分多钟的时间，很快就只剩下三十秒的时间了。

　　突然间，游戏王将他一只窝在右手的炎魔战刃换到了左手，面对林间对着他脑袋落下的一斧不闪不必，抬起了他空出来的右手。

　　五指张开，黑魔战斧重重落下……林间心中一喜的时候，却是突然感觉到一阵莫名的危险。

　　出乎林间意料之外的情况发生了，黑魔战斧当的一声之后，竟然被游戏王牢牢的抓在手中，纹丝不动，拔不回来，也劈不下去。

　　而在这个时候，游戏王换到左手的炎魔战刃对着林间的脖子刺了过来。

　　放手，林间就没有武器了！

　　不放手，林间就死定了！

　　两个选择，林间自然是选择了放手……反正也就只剩下最后的三十秒时间了。

　　“游戏王竟然空手接住了黑魔战斧！”

　　“重火战甲，怎么可能接得住黑魔战斧……有古怪！游戏王的右手有古怪！”

　　“可是看不出来啊！”

　　“放大看看……再放大……手套！金黄色的手套，和重火战甲一个颜色，难怪看不出来，左手没有，那就一定是这只手套的问题了。”

　　“能够借助将军级武器的攻击，金黄色，那也就是用宇宙级稀有金属制作而成的，才有可能做到这一步……炎金手套！”

　　“对！没错，一定就是炎金手套！”

　　“既然是炎金手套，那就应该是玩家制造出来的，可能是游戏王得到的炎金……不过，得到的应该不多，只能够做出一只手套。”

　　“底牌啊！游戏王竟然又亮了一张底牌……这形式大逆转啊。”

　　“不知道游戏王还藏着多少张底牌……不过，淘汰赛也只剩下最后这二十多秒了，想知道的话，只有等待排名赛了。”

　　林间的一斧头被游戏王空手接下，虽然有点吃惊，却还不到震惊的层次，毕竟林间曾经也有那么一只炎金手套。林间也就猜到了游戏王手上肯定也是带着手套，或者和手套有着相近功能的装备。

　　当然，因为看不到，林间也没有那种能够听出手套颜色的本事，也就没有往炎金手套上面去猜。

　　反正，知道游戏王手上戴着这么一件东西，也就够了。

　　现在，该着急的是游戏王。

　　林间在嘈杂的声音之中，提着盾牌连连倒退。

　　黑魔战斧也就落入了游戏王的手中……只是，多了一件武器也于事无补。

　　游戏王想要在这个硝烟弥漫的环境中，想要在这个战斗轰鸣不断的声音里，他根本就无法判断出林间所在的位置，也就只能是。

　　黑魔战斧和炎魔战刃都被游戏王放到一边，游戏王从战术背包里面迅速将重火金剑给拿了出来，加上身上的重火战甲，组成全套的重火套装，启动了重火战甲套装的必杀技。

　　“火焰坟场！”

　　重火战甲的“重”指的是重力，“火”指的自然是火焰。

　　必杀技启动，一瞬间高温波动震荡，空气升温，应该是上升才对。可是，重火战甲的特殊效果就是产生重力效果，弥漫在这个极限竞技场硝烟颗粒，受到强大的重力影响，哪怕只是增加了一倍的重力，也能够让它们快速的落下，在地上积成一层厚厚的红色灰尘。

　　坟场！

　　焚场！

　　焚烧之后坟场，或者应该说是正在焚烧的坟场。

　　因为高温的关系，林间在战斗一开始就布置在各个角落的录音器一个个报废了。空中的灰尘也全部落下，这个极限竞技场的空气也就变干净了。

　　可是，做完这清理工作，时间已经过去十多秒，也就只剩下十多秒钟了。

　　看着一下子变干净的比赛场地，观众就又有话说了。

　　“重力降尘，高温灭音……这游戏王如果早一点这样做的话，那这场战斗肯定不会是现在这个样子。”

　　“那也得看情况啊，要使用重火战甲的必杀技，需要重火金剑，而且使用这招的时候，万一无间冲杀过来，那就完了。也就是说，要用这一招，就需要先将无间手中的黑魔战斧拿下，才能够使用。不然就是自寻死路，而要将无间手中的黑魔战斧拿下，又需要将炎金手套暴露出来，而游戏王他本来肯定是不想暴露炎金手套的……要换做是我的话，就直接放弃这场比赛，让无间晋级，也不会暴露出炎金手套的。”

　　“呵呵！你的眼光太狭隘了，要放长远一点！”

　　“何解？”

　　“因为，无间是一个强有力的对手，你们不承认也不行，游戏王对上他根本就没有一点必胜的把握……这种对手，放在排名赛中，那会怎么样？换做是我，肯定一早就将底牌亮出来，早早的将无间干掉，让他进不了排名赛。”

　　“也是！这无间要是进了排名赛……如果按照他最近几场比赛的战绩去算，可是一个能够和游戏王争夺冠军宝座的强有力对手。游戏王的底牌，也就是一件件还没有暴露出来的好装备。而无间的底牌，是一个又一个令人恶心的战术，说不准也有什么好装备没有暴露出来。而且，还有龙智给他让路！这种对手，还是在淘汰赛淘汰掉比较安全。”

　　“可惜，游戏王意识到这个问题的时候，已经有点晚了。现在，也就只能做最后一搏。”

　　最后一搏！

　　时间还有十三秒钟！

　　游戏王丢掉了手中的重火金剑，操起边上的黑魔战斧和炎魔战刃，一手一把武器，直直的朝着已经躲在最远处的林间冲了过去。

　　只是，突然间在游戏王眼前的林间又一次消失了。

　　“雷光军刀……又是雷光军刀！”

　　游戏王的动作没有丝毫的停顿，迅速的向着林间冲去……然后，他惊讶的发现，被包裹在光团之中的林间，竟然朝着他冲了过来。


第219章 迟到的危险！

　　游戏王惊讶的发现，被包裹在光团之中的林间，竟然朝着他冲了过来。脑子习惯性的计算了起来，黑魔战斧和炎魔战刃已经准备好了，保持自己的节奏冲了过去。

　　“这无间，身上竟然带了两把雷光军刀，两把同时激活了，还朝着游戏王丢了一把出去。”

　　“无间想要干什么？”

　　“这种小伎俩能够骗过游戏王，游戏王听声辩位的能力可不是假的，现在可没有噪音干扰。”

　　现在，《时空》之中，除了还在比赛的，剩下的玩家，几乎都在观看这一场比赛。都觉得，无间现在竟然还耍这种小伎俩，要知道，游戏王听声辩位的能力怎么可能连“战甲冲锋”和“飞刀”的声音都分辨不出来。

　　只是，真实情况出乎所有人的意料。

　　游戏王在飞来的光团前方停住脚步，挥舞手中的将军级武器。

　　黑魔战斧对着光团中心劈落……什么都没有劈到。

　　炎魔战刃再次劈落……劈中了！

　　当！

　　炎魔战刃劈中了光团之中的雷光军刀，将其直接劈成两半，光团消失，掉落在地上……所有的玩家在看到游戏王劈砍光团的时候就都傻了，而现在被雷光军刀被劈断，光团消失的时候，游戏王也傻了。

　　又他么的，上当了！

　　“游戏王这是搞什么？难道他连一把飞刀的声音都听不出来吗？”

　　“看样子……的确是没有听出来！”

　　“为什么会听不出来，刚刚在黑烟里面战斗的时候，游戏王的听力不是很强大吗？”

　　“我明白了！”

　　“你明白什么了？”

　　“你们想一想，一个人，在巨大的噪音之中呆了几分钟，然后突然噪音都消失了……这个人耳朵会变得怎么样？这个人的听力需要多久才能够恢复？”

　　“原来是这样！游戏王刚刚听了太多的巨大的噪音，噪音消失之后，听力并没有恢复，耳朵里面还是会有大量的噪音在回响，短时间内失去听力……正是因为这样，游戏王才没能听出在光团之中的，究竟是飞刀，还是无间。”

　　“这无间……快看，又一把雷光军刀。”

　　林间听到游戏王停驻的脚步声，就知道自己的战术又一次成功了，同时也证明，游戏王的听力在噪音消失的时候，也随之短暂消失了。所以，才会被自己小小的伎俩给骗了。

　　时间，还剩下八秒钟。

　　“既然，你的听力消失了，那就没有这么快恢复！”

　　林间微微一笑，手中又出现一把雷光军刀，朝着上空抛起，划出一条抛物线，朝着游戏王落去。

　　这并不是最后的伎俩，林间手中又出现一把雷光军刀，同时还有一把风雷战刀。

　　将雷光军刀和风雷战刀，一前一后，对准了游戏王的脖子喉咙位置，直直的射了出去！

　　“无间这一招够狠啊！”

　　“游戏王穿着的是校级军官战甲，用风雷战刀就可以洞穿，现在游戏王还处于听力消失状态……不过就算是如此，这恐怕也没有办法干掉游戏王吧。”

　　“不是为了干掉他，只要能够让游戏王的脚步停住就行。对无间来讲，比赛胜利最重要，能不能够在比赛中干掉游戏王，根本就一点都不重要。”

　　咔擦！

　　游戏王战斧一挥，将从空中平抛过来的雷光军刀斩断，光团消失。

　　然后就又看到正前方朝着自己飞射而来的光团，想都没想，战刃再次挥舞起来，将起摧毁……只是，游戏王听不到什么声音，更加想不到在这个光团之中，紧随着雷光军刀后面的还有一把风雷战刀。

　　游戏王完全没有停住脚步，从他看到面前这一团图光团的时候，危险的感觉就已经让他在意起来……游戏王只来得及将脑袋微微一偏，没有完全躲过去，风雷战刀插入了他重火战甲的脖子侧边，其实已经切入了他的脖子，不过短时间内还不会致命。

　　这阴险的一刀，一样没有对游戏王造成任何的影响，游戏王还是朝着林间继续快速冲去。

　　“没事……”

　　“游戏王的脑袋动了一下，没有被这一刀秒杀。”

　　“游戏王现在这个形象，有点壮烈啊！”

　　“可不，游戏王现在可是完全抛弃了形象，为的不就是将无间干掉……也只能将无间干掉，不然的话，以他现在的战甲破损度，必输无疑。”

　　林间有点意外，这阴险的一刀，竟然没有对游戏王造成任何的一点停顿。不知道这究竟算是第六感，还是第七感，甚至是第八感的危险的感觉，实在是一个战士在战场生生存的保证。

　　“七秒！”

　　游戏王和林间之间的距离，仅仅不到二十米，这点距离对校级军官战甲来讲，也就是不到一秒钟的事情。

　　游戏王的注意力放在包裹着林间的光团上面……游戏王知道林间身上不止一把雷光军刀，现在已经出现了四把，可能还有更多，毕竟雷光军刀也就是尉级军官武器，这种武器，他曾经就不知道得到过几百把，只是他从来没有将雷光军刀当一回事，从来就没有好好的用过，拿到手之后，不是给自己的手下，就是拿出去卖，要不就是上缴军部换取军功。

　　只是，在这个时候，包裹着林间的光团突然消失。

　　出现在游戏王面前的是，一手提着一个盾牌，一手拎着一把狙击枪的林间。

　　“无间这是要干什么？”

　　“这么近的距离，狙击？有用吗？”

　　一个个观众正在疑惑不解的时候，林间就已经对这游戏王开枪了……林间砸《斗转星移》里面看过一句话，或者说一个研究结果。

　　对危险的敏感程度，会随着危险的间接性，产生延迟，中间程序步骤多到一定程度，甚至会让本来对危险有这强烈感应能力的人，丧失对该危险的感应。

　　简单举个例子，比如有一个对危险有着强烈感应能力的吃货，有人要用毒杀死这个吃货。

　　直接将毒放在这个吃货的食物里面，那这个吃货不用动筷子都能够感应得到。

　　两样本来没有毒的东西混合在一起，就会产生剧毒。如果这个吃货吃了其中一样，再准备吃另一样的时候，也会有一定危险感应产生。

　　几十样本来没有毒的东西，混合在一起，就会产生剧毒。如果这个吃货，一样一样的吃下去，吃到最后一样的时候，就几乎不会有危险感应产生，或者要等到吃下去的时候，才会有危险感应出现。

　　因为这一项研究成果，游戏王对危险的感应，迟到了！


第220章 针对无间的赛后总结！

　　迟到的危险！

　　林间瞄准的目标，不完全是游戏王……和很多的从站场上下来的战士一样，如果被狙击枪瞄准，就有心生莫名感应。可是，如果狙击手的目标瞄准的是悬挂在头顶上的一盏明灯，或者是附近一辆汽车，那就会让这个从战场上面下来的战士，不会对狙击手有任何的感应，也就对危险的感应会有所迟到。

　　林间瞄准的目标，是插在游戏王脖子上的风雷战刀。

　　砰！

　　林间开枪了……这一枪出去，林间已经在知道，游戏王这一次死定了。因为，换做是他自己，也一样，这不是战斗技术的问题，也不是战斗经验的问题，而是一种感觉。

　　林间开枪之后，游戏王这才出现那么一丝危险的感觉，而且这丝危险的感觉竟然不是来自林间，而是来自自己的身边……可这个时候，已经来不及了。

　　当！

　　狙击枪近距离打出的子弹，力量极强，非常精准打击在风雷战刀的刀把上面……狙击枪的子弹，自然不可能将风雷战刀的刀把击穿击碎，那可是校级军官武器。却只是给了风雷战刀一道力量，就好像是有人在风雷战刀上面，推了一把。

　　而这把风雷战刀却是插在游戏王的脖子上面，没有拔出来。

　　林间计算好的角度和力度，风雷战刀旋转起来，切开游戏王身上的重火战甲，同时也将游戏王的脖子割了一下……不多，毕竟是重火战甲，这狙击枪的力道还不足以让风雷战刀将游戏王的脑袋整个切下来，不过杀死游戏王却是没有任何问题的。

　　间接的杀害！

　　游戏王是被风雷战刀割喉而死的，而风雷战刀切割的力量却是来自一颗子弹的冲击力，而这颗子弹是从林间手中的狙击枪射出去的。

　　就多了这么一个中间环节，让游戏王对危险感应的能力迟到了一瞬间，就挂了！

　　“哎！”

　　林间本来就没有杀死游戏王的把握，也没有杀死他的打算，本来就是准备将这一场比赛拖过去，赢了就好。

　　没想到，游戏王为了能够干掉自己，节省时间，任由自己射出去的风雷战刀插在脖子上……总而言之，游戏王如果不想着要干掉林间的话，那他就绝对不会给林间将他干掉的机会。

　　不过，一切都过去了！

　　虽然只过去那么几秒钟，却也是过去了。

　　随着游戏王扑通一声，倒在了极限竞技场中，所有观众都震惊得全体保持沉默。

　　……

　　他们不是没有想过游戏王会输，毕竟在比赛中，从开始到最后，一直是林间占据优势。只是，他们没有想过游戏王会因为死，而输掉这一场比赛。

　　游戏王不是没有死过，在碰上龙智的时候，他就被龙智干掉过一次。再碰上一些并不比他差多的对手时，也因为不想将底牌暴露出来而被对手干掉。

　　他们也从来没有想过，林间能够干掉游戏王。

　　林间从淘汰赛第一场开始，就没有干掉过任何一个对手，一直都是靠拖延时间获胜，后来干脆在比赛即将结束的时候，被对手绝地反击给干掉了。一直到淘汰赛倒数第二轮，对阵隐者的时候，将隐者干掉过一次……那次，是林间拿出了一张底牌，同时隐者狂妄自大竟然将自己的将军级武器给收了起来，才会被林间干掉输掉比赛的。

　　可是，这一场比赛，游戏王暴露了两张之前一直没有暴露的底牌，可就算是如此，也一直处于劣势，一直到最后，竟然还被林间给干掉了。

　　……

　　精英组淘汰赛就这样结束了。

　　获得参加排名赛资格的一百个精英组选手，也就出来了。

　　如果说，淘汰赛一开始，最出名的玩家是龙智的话，那可能还有点争议。那么在淘汰赛结尾阶段，最引人瞩目的玩家，除了林间，不做第二个选择。

　　连续六场比赛，连续碰上精英组的前三名选手，而且还是在九场败场，随时都会被淘汰出局的情况下，竟然还能够完全逆转，成功进入排名赛阶段。

　　林间最后的表现，还让游戏王利卡暴露出了两张底牌，竟然还干掉了游戏王利卡，赢得了比赛……这样的对手，绝对拥有竞争冠军的实力。

　　普通玩家看到的是结果，林间这个身手并非很强大的玩家，竟然能够使用各种各样的战术，冲入排名赛阶段，立即就吸引了无数的普通玩家成为他的粉丝，以他为榜样，进行学习模仿。

　　而在高手的眼中，看到的却是完全不同的东西。

　　“无间的在远程射击上面的实力，非常强大，虽然就只有和游戏王的两场比场中用过枪，但是不管是第一次，双手狙击，还是后来的狂轰……都非常惊艳！”

　　“不止是远程射击能力，还有他的那一手飞刀……没有十几二十年的训练，绝对不可能达到那种境界。”

　　“最重要的一点，是他听声辩位的能力……这个能力也算是基本的战斗能力，游戏王就是这种能力的佼佼者，可是在那种喧闹吵杂的环境里面，他竟然还能够准确的听出游戏王的位置和动作，那简直难以置信。我所知道的，也就只有一些天生就是瞎子的高手，才可能达到这种境界，而无间他的眼睛可是没有半点问题。”

　　“最厉害的还是他随机应变的战术，太无敌了，一套接着一套，甚至还一套连着一套，简直是防不胜防啊……当然，这是他有准备，而隐者、游戏王都没有准备，不然的话，情况应该就不一样了。”

　　“说起这个来，我们倒是需要反思一下了，你们看那些普通组的比赛，好多的比赛里面，像无间这样使用战术的人还真是不少。而我们呢……没有几个会往这个方向去准备的，我们准备的都是什么，高级装备，高级武器，然后就是更高级的装备，更高级的武器，都忘了那些拥有特殊功能的物品装备了。”

　　“要让我说，无间最厉害的就是他那一套自杀刀法了。”

　　“没错，我也同意，那套刀法太恶心了，简直就是比赛专用刀法。”

　　“如果无间能够克服身体自然反应的缺点，再使用那一套刀法，就无敌了。只要给他缠上，任你有什么小手段，各种战术，在那一套刀法之下，根本就没有任何使用出来的机会。”

　　“我已经在模仿那一套刀法了，只是，感觉很别扭，有好多的动作，好像都需要一些使用诀窍，不懂诀窍的话，也就只能模仿一两招而已。”

　　“我觉得你们都错了，他最厉害的方面并不是你们说的这些！”

　　“那是什么？”

　　“是他的布局！”

　　“什么意思？”

　　说话的人开始慢慢的讲述：“之前我们大部分人都没有去看无间在开始那些比赛的视频，我刚刚看完了他从第一场比赛到最后一场比赛的视频。无间从第一场比赛开始，他对那一套自杀刀法，并不是很熟，和练过一两年刀法的人差不多，前面十场比赛他之所以没有输，那是因为他的对手都很一般，基本上都是精英组里面垫底的人，早早的就被淘汰掉了。”

　　“但是，随着一场又一场的比赛，他的刀法迅速的纯熟起来，越来越厉害……只是，碰巧被孤注一掷的天来王座给找到了破解的方法。所以，才有了九连败。”

　　“不过，这九场连败的比赛，他的刀法同样得到了巨大的提升。我觉得，他应该就是利用比赛，利用这些高手来练习这一套刀法。大家都是高手，自然看得出这一套刀法，根本就是为了比赛而创造出来的。也就只有在真正的比赛中才能够得到训练，并且迅速的提升威力。所以，我觉得他本来就是打算用淘汰赛来练刀的。不然的话，他早就应该将黑魔战斧给暴露出来了，不可能等到九场败场的时候，就不再用自杀刀法了。”

　　“当然，也有对手的因素在内，毕竟碰上龙智、隐者、游戏王他们三个，用自杀刀法根本就不可能赢得了。”

　　“对上龙智也就算了，毕竟无间和龙智是一伙的……可是，他还演戏给我们看，就算有人知道内情，也说了出来。我们不相信他们是一伙也就算了，毕竟从无间九场连败开始，也就只碰到他们三个对手。”

　　“而从比赛中，我们都可以看到，隐者根本就不相信龙智和无间是一伙的，所以才会在他们第二次碰面的时候，为了玩死无间，自己收了将军级武器，还以为无间身上没有好东西，粗心大意，被无间给偷袭成功。”


第221章 排名赛规则！

　　“相对来讲，游戏王的运气还比较好，毕竟隐者在他的前面碰上无间，所以游戏王没有被骗得太厉害……但是，还是有人说了，说其实龙智的将军级战甲、火神枪、流光之翼其实都是无间的。可从比赛中，我们也可以看出，游戏王根本就不相信这个说法。如果游戏王相信的话，就应该可以肯定，无间是一个拥有可以和他争夺冠军的竞争对手，应该早点拿出自己的底牌，早早的将其淘汰掉，而不是到比赛即将结束的时候才狠下心来，拿出两张底牌来对付他。”

　　“说了这么多……其实，我想说的就是无间的布局。就算是有人知道内情，也因为他们两个的装备差距实在太大，让我们完全不相信他和龙智是一伙的。加上两个人碰面时候演了两场戏。所以，隐者吃亏了。”

　　“隐者吃亏是因为不相信他们是一伙的。那么游戏王吃亏，就是因为不相信无间的实力，毕竟无间之前全部用的都是实打实的战斗，用的就是刀，用的是自杀刀法，就再也没有用过其他什么了。而且，碰到龙智就屈服，碰到隐者就逃跑……所以，游戏王第一次碰到他，完全没有想过他身上会带着狙击枪，所以游戏王第一次就输了。第二次，游戏王也没有太过重视，而是随着比赛进行，才慢慢重视起来的，到最后也就没有剩下多少时间了。”

　　“由此分析，我得出了，无间在布局方面很厉害！”

　　“有摆在明面上的东西，那套自杀刀法的厉害，我们都看得出来，要是给无间多一点时间，绝对能够练成一个比赛中的王者，足以堂堂正正和游戏王对拼。以及龙智的装备……”

　　“还有那些藏起来的，而且藏得很好，竟然让我们没有一个人相信他藏了东西，一直到露出来的时候，我们才恍然大悟。比赛越到后面，碰到高手的几率就越高，而他藏起来的这些东西，正好可以拿出来偷袭他在淘汰赛最后阶段可能碰到的高手。”

　　“果然是有备而来，有备无患啊！”

　　“如果他一开始就用他最拿手的战术，来应付第一场战斗的话，那我估计，他能够赢个两三场比赛，也就差不多要将底牌都给亮出来了。最后阶段如果连续碰上高手的话，那他能不能进入排名赛，还真是很难说的事情。”

　　“所以，我说，他最厉害的，是布局！”

　　“碰上无间这种对手，一开始就必须拿出全部的实力，不然的话，就输定了。谁也不知道他还有没有什么底牌还没有亮出来，还有没有什么新奇的战术可以施展出来。”

　　……

　　精英组淘汰赛结束！

　　因为排名赛是需要和普通组一起进行的，而普通组的选手数量，是精英组的上亿倍，需要的时间自然……也不会太长，毕竟普通组的第十轮淘汰赛时，每一轮至少都有百分之几的玩家被淘汰，甚至从第二十轮开始，每一轮都有将近百分之五十的玩家被淘汰。

　　普通组顶多也就是比精英组多进行十轮的比赛，就能够决出最后9900个能够参加排名赛的玩家。

　　十轮的时间，三个多小时的时间，林间自然不会闲着，同样其他进入排名赛阶段的高手也不会闲着，一个个都开始收集普通组的高手资料，观看普通组的战斗视频。

　　普通组的比赛，现在进行到第二十六轮，还两百多万场比赛进行。要从这两百多找出值得去看的视频，还真是很困难的一件事情，恐怕找到的时候，这一轮的比赛早就结束了。

　　幸好，普通组的淘汰赛阶段排名也早早的就出来了，值得去看的，也就只有那些排在普通组前百名的玩家，和精英组不一样，普通组的前百名，那绝对是都是不败级别的玩家，到现在为止没有任何一场败场的玩家。

　　普通组的前百名玩家，有未参加过任何一次特殊训练的王座，也有一些在各自的星球区大名鼎鼎的拥有准王座实力的玩家……当然，最多是和林间一样，之前完全一点名气都没有，突然在《时空》里面，在这一次的比赛中冒出来的神秘高手。

　　林间迅速的了解收集这些人的资料，毕竟这些人，以后很有可能在游戏里面碰到。虽然，很有可能得等到几年以后才有可能会碰到，但这些人都是极有可能参加下一次的特殊训练的，是需要重视的竞争对手。

　　林间自己很清楚，他能够拥有现在的实力，拥有现在这一切，和第一次特殊训练有着密不可分的关系。可以说，没有第一次特殊训练，林间就绝对不可能成长到现在这一步。

　　特殊训练最诱人的地方不是别的，就是时间！

　　两次特殊训练，对林间这个两次特殊训练的最终获胜者来讲，简直就是比别人多活了……没有两辈子，至少也有两个半辈子了，而且还是非同一般的半辈子。

　　时间一点点的过去！

　　排名赛是接着淘汰赛继续进行的，根本就不给人休息的时间，因为在之后还有团队阵地赛，那才是真正需要花时间进行的比赛。

　　……

　　排名赛阶段的比赛规则，和淘汰赛阶段的规则自然就不一样了。

　　排名赛，为了就是拼一个排名出来。

　　进入排名赛的玩家，人人有奖，无一落空……可是，第一和第一万，两者之间的奖励，简直是天差地别。

　　排名赛的比赛，既然还是个人场地赛，那么就还是两个人之间的比赛，场地也不会和淘汰赛有什么太大的区别。

　　只有一点，就是排名赛不用担心被淘汰。

　　同样，排名赛也更加的残酷，因为每一场比赛都至关重要，赢一场和输一场之间的差距，可能就是数十名甚至数百名的差距。

　　排名赛的规则。

　　首先，最重要的一点，还是胜负，胜场越多，排名自然就越高。

　　其次，也是至关重要的一点，那就是时间，每一场比赛的时间和淘汰赛阶段，还是十分钟一场，每一轮结束都有十分钟的休息时间。那为什么说时间很重要呢，这指的是战斗时间。用十分钟赢得一场比赛，和用十秒钟赢得一场比赛，两者之间的差距是很大的。所以，排名赛阶段，在胜场相同的情况下，看得就是在战斗中耗费的时间。

　　赢十场，加起来用了十分钟的。肯定比同样赢十场，却用时一百分钟的人厉害。

　　当然，这是指对手水准基本平均的情况下。

　　胜负规则！

　　具体的胜负判定，还是和淘汰赛阶段的比赛规则一样。

　　时间规则！

　　这一条比赛规则的出现，那些靠拖时间赢得比赛的人，基本不可能夺得最后的冠军，就算能够保证每一场都能够胜利，也很难得到冠军。

　　不仅如此，如果时间计算得够细微，就能够准确的确认出每一个名次的排名，绝对不会出现一个名次上面有两个名字的情况。

　　而且，关于比赛时间的计算，还划分成为两种时间，一种是胜场时间，一种是败场时间。用十分钟输了十场的人，和用一百分钟输掉十场的人，差距同样也是极其巨大的。

　　时间规则，也就有胜场时间，和败场时间的划分。

　　为什么要这样子划分呢……原因很简单，因为很有可能出现，胜场一样，胜场时间也一样的情况。靠拖延时间，来赢得比赛，也就每一场都要消耗十分钟，胜场时间自然也就一样。

　　败场也是同样如此。

　　万一，出现了胜场、胜场时间、败场、败场时间完全相同的选手……

　　没关系，还有一条绝对不可能会相同情况的规则，叫做能量消耗规则。

　　能量消耗规则，也分成胜场能量消耗，和败场能量消耗，两种规则情况。

　　这一条规则，就绝对不会出现相同的情况，哪怕每一场战斗都将能量消耗干净，也不可能一样。因为《时空》是百分百虚拟真实的游戏，就算是全新的两套同款式战甲，也绝对存在这一定的差异，不存在绝对完全相同的战甲。


第222章 排名赛开始！

　　胜败规则！

　　时间规则！

　　能量消耗规则！

　　这三条规则就组成了计算排名赛玩家排名的全部规则，用以计算玩家在这一次比赛中的排名先后顺序。

　　战斗中的关键！

　　排在第一的，自然还是胜负。

　　排在第二的，就是时间。

　　最后，才是能量消耗。

　　排名赛即将开始，最后的几分钟时间，林间和龙智正坐在一起，讨论着他们之前讨论过的一个问题。

　　龙智问：“无间，你看，这排名赛，一万个人，要是进行循环比赛的话，那么每个人都要打9999场……很明显不可能。你觉得，可能会进行几轮比赛？”

　　人太多，要对一万个玩家进行排名，不难。

　　但是，如何才能够显得公平，又真正能够比出名次，这就比较困难了。

　　林间淡淡的说道：“一天二十四小时，一个小时能够进行三轮比赛，一天就能够进行七十二轮比赛……估计，也就是七十二轮吧！”

　　“一天内决出排名……”龙智低头沉思了一下，觉得很有可能：“七十二轮，不多，一天就能够比完。也不少，也足以看出一个人的水平了。”

　　林间说道：“就是不知道第一场比赛，会按照什么规则来分配对手。”

　　龙智说：“应该是随机分配吧。”

　　“难说！”

　　林间的直觉告诉他，这个游戏恐怕没有所谓的随机分配这种事情。没办法，谁让他刚刚经历了那么奇怪的淘汰赛，在他败场没有到九场之前，一切都很正常，可是败场一到九场的时候，就开始和精英组最厉害的三个选手连续对战。

　　……

　　排名赛第一轮的比赛开始了，一万名玩家同时进入了比赛场地。

　　林间排名赛自己碰到的第一个对手。

　　“魔龙，天龙星系，魔龙星唯一的王座（和夜不归一样是所在星球的唯一王座），精英组的选手，之前没有碰上过，实力比夜不归强不少，擅长力量型攻击……”林间的脑子里面闪过魔龙的资料信息，他早就将精英组加入排名赛的所有选手都记下来了，清清楚楚，其中还包括淘汰赛阶段，魔龙的几场战斗视频。没有全部记住，毕竟没那么多时间去记，只记下了他和其他几个同样进入排名赛的玩家的战斗视频。

　　“我的运气这么差，第一场，竟然就碰上了你！”魔龙王座看着面前的林间，皱着眉头。

　　突然，魔龙王座转头看了一下周围的环境，这个场地是一栋大楼，钢筋水泥铸就的大楼，而他们就在这栋大楼的其中一间房间里面……这是一间健身房，整齐的摆放着各种健身器材。

　　林间在第一次特殊训练里面，在各种各样的健身房里面呆过，没有什么好奇怪的。

　　可魔龙王座不一样，魔龙王座看着这个健身房，心情就变差了很多：“么的！系统真他么的操蛋，竟然弄出这个场地来……”

　　林间听到这话，愣了一下，问了一句：“魔龙王座，这个场地有什么问题吗？”

　　林间很有礼貌，魔龙王座也不好发作，说：“两次特殊训练，第一次特殊训练你有没有参加过？”

　　“有啊！”林间实话实说，问：“怎么了？”

　　魔龙王座说：“这个环境，你不认识？”

　　林间模模糊糊的说：“还真有点熟悉……”

　　“这是二十一世纪的健身房，而且还是比较先进的健身房。我在第一次特殊训练的时候，第一次到这种健身房……甚至可能和这个健身房一模一样，结果就在这健身房里面被一个白痴给阴了。让我进入第一特殊训练不到一年的时间，就被淘汰出局！”魔龙王座恨恨的说：“那个混蛋，我记下了他的样貌，结果……毛都没有找到。后来我才知道，原来是我的运气比较差，在第一次特殊训练里面的角色，竟然和我本人长得非常像，其他人的角色，大部分都是和自己本身一点关系都没有的。”

　　“运气这么差！”林间这个时候已经想起来了，魔龙就是被自己在第一次特殊训练中，靠NPC给第一个阴死的家伙。当然，现在不是拉仇恨的时候，林间说：“我的运气比你好一点，多活了一段时间，是在美国，被倒塌的大楼压死的。”

　　魔龙王座笑着说：“呵呵！财神干的好事，我们谁不知道！”

　　林间问：“对了，以你的身手，什么人能够阴得了你啊……这种地方，环境很复杂，想要跑出去，应该不难啊！”

　　“不知道那白痴叫什么名字！”魔龙王座说：“其实，真正算起来，我也不是被玩家阴死的，而是被NPC给干掉的。那个白痴，竟然派了两个玩家，趁我健身完，在浴室洗澡的时候偷袭……而且，还他妈的是在我衣服脱到一半的时候偷袭。这样还不算什么，当时我们才刚刚进入第一次特殊训练没几个月，角色又是一个少年，身体还没有长好，也不是从小就锻炼的那种，骨头关节跟生锈了没有什么区别，根本就没有办法发挥出我的战斗力，才会被两个NPC高手给偷袭干掉的。”

　　听魔龙王座讲的故事，林间也就想到了，当时自己的战斗力，也就等于是一个普通人……幸好当时没有傻到去和那些王座和准王座们PK战斗，不然早就不知道被淘汰到哪里去了。

　　“呵呵！”

　　想到自己当初的英明决定，林间不知不觉的傻笑了两声。

　　“你在笑什么？”魔龙王座问道。

　　“呃！我有笑吗？”

　　“废话，没听到你的笑声，我问这个干什么。”

　　“哦！这样啊……”林间淡淡的说道：“我只是从你的话里面，想到了，你可能会对这个场地很熟悉，等一下开打的时候，不能在这里和你纠缠……这些应该是普通的墙壁，不可能挡得住战甲的冲撞攻击。”

　　“哦！”魔龙王座愣了一下说：“真不愧是无间，我自己都没有想到的事情，你竟然能够想到，不过你放心，这个场地，我不熟！”

　　“呵呵！”林间看着魔龙王座说道：“你这句话，我可不敢相信！”

　　“也对，你要是信了，你就不是无间了！”魔龙王座当林间就是和自己是同一个级别的玩家，甚至还稍微比自己高一点。因为他清楚，自己那极限竞技场里面碰到隐者、游戏王，根本就不可能打得过他们，哪怕是耍小手段也不行。

　　当然，魔龙王座也看过关于无间的评论，知道无间之所以能够接连的从隐者和游戏王手下逃生，和无间的比赛布局有很大的关系。因为他的布局，让隐者和游戏王都轻视了无间，才会发生出人意料的结局。

　　“3，2，1！”

　　“战斗开始！”

　　龙智张开了流光之翼，直接对着在前方老早就开始逃窜的隐者追了上去。

　　游戏王戴着炎金手套，一手提着将军级盾牌，一手拎着炎魔战刃朝着一个同样是精英组出来的玩家追杀上去。

　　而林间，面对魔龙王座，两个人同时正面发起冲锋！


第223章 排行榜！

　　胜场，时间越少越好。

　　败场，时间越长越好，最好是拖到比赛时间到，让系统判定胜负。

　　所以碰上龙智、游戏王、隐者这个等级的对手，能够拖到比赛时间结束，就算是输了，也是一种另类的胜利。

　　同样，龙智、游戏王、隐者……他们碰上对手，最怕的也是这一点，怕碰上复杂的场地，被对手将比赛拖到时间结束。

　　而林间这种对手，还真是那些高手不想碰到的，怕的就是他使用各种战术拖延时间。倒是那些不算太厉害的玩家，都比较愿意碰到林间，毕竟对上林间，林间基本上就不会使用拖延战术，而是会使用百战狂刀拼命攻击……输赢，还真是说不准。

　　魔龙王座觉得碰上林间，是他运气不好，那是因为他自己觉得自己很强大，林间碰上自己的话根本就不可能会使用百战狂刀来和自己堂堂正正的打一场，而是会选择拖延战术，使用各种小手段来对付自己，那自己很有可能会输。

　　“竟然打算和我拼！”

　　魔龙王座很意外，林间竟然不跑，而是直接冲上来和自己拼命……魔龙王座觉得林间不会和自己拼命，也是有理由的，因为魔龙王座他自己有一把将军级武器，就是一把刀“怒焰战刀”，而林间擅长使用的就是刀法，而林间拥有的将军级武器是黑魔战斧，不是刀。

　　用斧头来施展刀法，那威力至少要降低三成。

　　三成的差距……本来还有可能压制得了魔龙王座的百战狂刀，也就彻底的失去压制魔龙王座的可能。

　　一种不可能赢的战斗方式，魔龙王座自然而然的就觉得林间不可能会选择。

　　而林间却偏偏选择了这种战斗方式，免不了有点小小的吃惊。

　　“你对这里的环境应该很熟悉，我可不想出现准备设计你，却被你反设计的情况。”林间看着魔龙王座说道：“还是拼一下简单，游戏王我都能够正面拼一拼，对你，我的赢面应该不小！”

　　战术，讲究的是所谓“天时地利人和”。

　　天时，也就是时间，大家都是刚刚进入比赛场地，比赛时间也只有十分钟，这一点比赛刚开始，几乎没有什么用。到最后倒是很有用，因为越到比赛的尾声，时间越紧，占据优势的人可能会心情变得放松，而处于劣势的人可能会着急紧张……这都是对比赛有着巨大影响的因素。

　　地利，那就是对环境的熟悉，越是熟悉的场地，对自己的战斗就越加有利，这一点不管是林间还是魔龙王座都心知肚明。

　　人和，两个对手，这就要看之前的情况收集了。所谓的知己知彼百战百胜，对对手了解的越清楚，对自己自身的实力越清楚，就可以做出更准确的判断，制定更加合适的战略战术。

　　“……”魔龙王座有点无语，他可是很清楚，林间和游戏王所谓的正面拼一拼是怎么样个拼法，淡淡的说道：“你还想用迷雾战术吗……这里可不是极限竞技场！”

　　林间回了一句：“看情况！”

　　两人已经接手了，林间拿着黑魔战斧，魔龙王座拿着怒焰战刀，拼了起来。拼起来，就没有额外的精神用来说话，专心打架。

　　林间可谓是全力以赴，用黑魔战斧施展百战狂刀，那真是的威力大减。

　　百战狂刀最重要的就是速度和连贯，两者缺一不可，这巨大的黑魔战斧本来就比一般的刀重了好几倍……当然，也就是上千斤而已，对校级军官战甲的力量来讲这个真不重，关键是黑魔战斧的体积太大，体积大，速度就快不起来，至少看起来快不起来。

　　体积大和体积小，两者在相同的速度下，看起来快慢可是有着巨大的分别。就像是一个人能够跑十米每秒，但是十米每秒的速度，大家都看得很清楚。而一只蚊子以十米每秒的速度飞行，那就不是普通人的眼力能够看清的了。

　　斧头不管运转起来多快，只要在对手的眼中快不起来，那就是慢。

　　同样，长刀就算是慢，只要让对手看不清，那就是快。

　　连贯性就更加不用多说了，百战狂刀就是刀法，而不是斧法。想要用巨大的斧头，连贯的将百战狂刀一招一招的打出去，那根本就不可能。

　　不过，不知道为什么，就算是威力大减，竟然还能够和魔龙王座打个平分秋色。

　　魔龙王座在防范着林间使用小手段，可是等了一会，就没有再继续等下去了，毕竟时间很重要。

　　咻！

　　试探时间一过，长刀突破林间的攻击。

　　魔龙王座绝对不给林间任何机会了，开始强攻。

　　百战狂刀破绽百出，魔龙王座想要找到反击的机会实在是太容易了，毕竟现在林间施展的百战狂刀太烂了，根本就阻挡不了他的攻势。

　　于是乎，林间之前，从他的一个又一个对手中，偷偷学习到的躲避、格挡、招架……终于可以派上用场了。

　　林间之前都是用刀招来对敌的，而学到的也都是应付刀招的防御技术，而魔龙王座正好用的就是刀。

　　斧头的巨大，完全可当成半个盾牌是用，防御起来就更加轻松如意了。

　　在淘汰赛阶段所有比赛中，林间从来就没有显露出他在防御方面的水准，不是进攻，就是逃跑，哪里有什么防御。

　　所以，魔龙王座给纠缠住了。

　　魔龙王座很无语的看着林间……这他妈的也应该能够算是无间的一张底牌。

　　没错，这的确可以算是林间的一张底牌，毕竟现在才亮出来。效果非常显著，魔龙王座想要在短时间内干掉林间，那是绝对不可能的事情。

　　甚至，打着打着，魔龙王座就知道，自己就算可以赢得这一场比赛，也必然是会被拖到比赛时间结束……

　　第一场排名赛，必然会有五千个获胜者，五千个失败者。五千个获胜者必然就是排在前五千名，而第一名，自然是以最快速度获得比赛胜利的玩家。而最后一名，必然是和第一名作战的，以最快速被干掉的失败者。

　　这个时候，已经有玩家结束了比赛。

　　而排名赛阶段的第一场比赛结束，就出现了一个排行榜，这个排行榜会随着比赛的进行不停的变化排名。

　　而现在，排行榜上面占据了第一的名字是“圣零”，第二的才是刚刚出现不久的龙智，剩下的都还空着，一直到最后的第9999名和第10000名，分别是“仙丙”和“莫世”。

　　1，圣零，胜场1场，耗时10秒。败场无。

　　2，龙智，胜场1场，耗时39秒。败场无。

　　……

　　9999，仙丙，胜场无。败场1场，耗时39秒。

　　10000，莫世，胜场无。败场1场，耗时10秒。

　　十秒钟就解决的战斗，这比赛可不是什么一进入就直接开始厮杀，进入赛场之后可是有一段或长或短的准备时间。而且，第一场比赛的场地比较复杂，非常适合套逃跑，真是难以想象，十秒钟解决的战斗是如何快速解决。

　　随着时间一分一秒的过去，排行榜上面空白的位置，一个接着一个，被玩家的代号和战绩填充了上去。


第224章 魔龙霸刀！

　　林间和魔龙王座的战斗还在继续。

　　“无间，没想到你的防御技术，不比你的自杀刀法差啊！”魔龙感叹了一句，面对不还手，只防守的林间，他还是能够空闲下来说上一两句话的。

　　“自杀刀法……”林间听到这个名称，有点无语，不过用这个名字来给他的《百战狂刀》命名，还是很恰如其分的。

　　魔龙王座问道：“对了，你那套刀法，叫什么名字？真叫自杀刀法吗？”

　　林间说：“百战狂刀！”

　　“……”魔龙王座听到这个名字，说：“这名字，真不合适，还不如自杀刀法。”

　　林间微微一笑，说：“呵呵！的确不合适，不过就叫这个名字，我也没有办法，总不能我这个学习者，将创造者起的名字给改了吧。”

　　“那套刀法，不是一个人创造出来的吧？”

　　“嗯！”林间现在也是高手，看得出魔龙王座对刀之一道，也是有很深造诣的，自然看得出《百战狂刀》不是一个人能够创造出来的，林间淡淡的说：“一群人！”

　　“为什么要创造一套这种……也就只适合在游戏比赛中使用的刀法，你知道吗？正常人，或者说，正常的高手，根本就不会弄出一套这种刀法来。”魔龙王座说：“我研究过一些东西，不只是刀法，还有拳法、剑法、枪法……等等，创造出来的根本目的都是为了活着。有些拳法、刀法里面可能会有一两招同归于尽的招数，却不像你这一套百战狂刀，全套下来，根本就全部都像是为了和人同归于尽的招数。”

　　“知道一点！”林间对着问题早就有编好了一套完美的说辞：“这套刀法，好像是一个网游世家用了不知道多少年才创造出来的，本来就是为了游戏而创造。”

　　林间可不敢说，这一套刀法，是他在第一次特殊训练之中，专门针对虚拟游戏，花了无数的金钱，找了上百个的刀道大师合力创造出来的……他可以算是这一套刀法的创造者，至少创意是他提出的。

　　“原来是网游世家啊……”

　　网游世家，在这个时代并不是什么新鲜的名词。甚至有不少王座，就是网游世家出身，从小就被丢到虚拟游戏里面玩游戏，体会游戏里面强者为尊的游戏世道。

　　林间突然问道：“你这套刀法，叫什么？”

　　“魔龙霸刀！”

　　“……”林间听到这个名词，顿时无语，问：“你自己起的？”

　　“当然不是，我怎么可能会起一个听起来这么欠抽的名字，这名字是一个写网络小说的作家起的。”

　　“怎么会扯到网络小说去？”

　　“呵呵！”魔龙王座笑着说：“因为我托他以我为原型，写了一本小说，他好像是些顺手了，就将我这一套刀法写成了魔龙霸刀了，看的人多了，传开了，我这一套刀法的名字也就变成了魔龙霸刀。”

　　“魔龙霸刀，你应该打完两遍了吧！”

　　“嗯，第三遍开始了。”

　　魔龙王座的《魔龙霸刀》第三遍开始了，《魔龙霸刀》就是一套非常不错的刀法，技巧性非常高，不是一般人能够练成的。当然，从某种角度来看，《魔龙霸刀》也就是一套普通的刀法而已，像这样的刀法，现在整个人类世界，没有一万套也有八千套，关键是看什么人来用。

　　《魔龙霸刀》攻守兼备……所谓的攻守兼备，就表示这一套刀法本身的攻击力并不怎么样，和《百战狂刀》的攻击力完全没有办法相比。所以，林间可以说非常简单的防御了下来，一点都不费力。

　　可是，防第一遍《魔龙霸刀》的时候，很明显比防第二遍更简单……《魔龙霸刀》的一个“霸”字，代表的就是一种无形的气势，这种气势会在战斗中，不断的使用《魔龙霸刀》对敌而不停的提升。

　　所谓的气势……就好像是打架一样。有个坏蛋打了一个小朋友，这个小朋友忍了，没有告诉家长。然后这个坏蛋又再次打了这个小朋友，这个小朋友再次忍了，还是没有找人帮忙，也没有报复。一次又一次，这个坏蛋气焰就会非常的嚣张，下手也会开始没有分寸，而这个小朋友也会慢慢的养成被打的习惯。

　　在战斗中也是，林间被动防御，魔龙王座肆无忌惮的攻击，慢慢的，在不知不觉间，魔龙王座的气势就起来了。

　　如果是普通的对手，可能感觉不到两遍《魔龙霸刀》的差异，林间拥有身体记忆，才能够非常清晰的感觉出来。

　　如果让魔龙王座将《魔龙霸刀》一直打下去，恐怕到第四遍，或者第五遍的时候，林间就会被干掉……哪怕每一遍的提升都只有一点点，可就是只要那么一点点，在差距不大的战斗中，就足以分出胜负。

　　林间在心里暗叹：“果然，王座都是吃素的，引我说话，应该就是担心我发现这《魔龙霸刀》的其中奥妙……不过，看了两遍，我也能够将这一套刀法模仿个样子出来了。要是没有穿战甲的话，能够看到身体，说不准我还真能够将这套刀法完完整整的偷过来。”

　　“现在，该怎么应付这个场面呢？”

　　“跑……魔龙王座本身的战斗力，和游戏王还有点差距，不跑也有很大的机会赢。”

　　“算了，反正也就是多一个痛恨自己的敌人而已……还是玩阴的好了。”

　　林间还是老一套，将雷光军刀拿了出来。

　　看到林间拿出雷光军刀，魔龙王座微笑着说：“现在才想到使用战术，晚了！”

　　“是吗！”

　　林间微微一笑，直接朝着身边的一堵墙壁撞了过去，穿墙而过。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　林间撞破了几根水管，立刻就有大量的自来水从水管断裂处喷射而出，冲进的是这件健身房的浴室。

　　如果说魔龙王座熟悉这件健身房的布置，那林间比他更加的熟悉，因为林间来的次数比他多很多。

　　启动的雷光军刀，四处喷射的自来水。

　　强光、喷水、水声……魔龙王座已经是失去了林间的身影，正准备从这个地方推出去的时候，林间突然大声的开口说话：“魔龙王座，对这个房间，是不是有点熟悉！”

　　“嗯？”魔龙王座顿了一下，没有跑出这个地方。

　　林间突然换了一种声音，继续大声开口说：“你说，我是打断你的腿，还是手呢？”

　　“是你！”

　　魔龙王座听到这声音，怒由心生……他已经知道无间是谁了，就是那个在第一次特殊训练里面，叫了两个NPC高手，将自己打晕，然后抓过去亲手淘汰自己的家伙。

　　林间说的这句话，就是当初他对被像种子一样绑起来的魔龙王座说的，面对两个选择，魔龙王座当时的选择是要林间先将他打晕，因为他怕疼。

　　只是，在这个时候，在这个充满光，和水声的浴室里面，一把巨大的斧头从魔龙王座的上方劈落。

　　魔龙王座竟然完全没有任何的危险感应，没做任何的动作，直接被林间给干掉了。

　　输掉了这一场比赛的魔龙王座，从比赛场地消失之后，心情很不好，自然不会第一时间上网看其他玩家的战斗情况和战斗视频。

　　“怎么回事？为什么他出手的时候，我没有任何的感应……而且是一点都没有！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　魔龙王座之所以会在林间出声说话的时候，还滞留在那房间里面，不是因为别的，就是因为他相信自己的感觉，相信自己的实力。游戏王都能够在那看不到听不到的情况下支撑那么长时间，他应该也差不多……所以，他留了下来，听了林间的第二句话。

　　听了林间的第二句话之后，魔龙王座直接怒了，不怒不行，先前还和他有说有笑的无间，没想到竟然是自己想要寻找的仇家。

　　当时，魔龙王座恨不得杀了无间……不对，应该说当时魔龙王座就是想要杀了无间，真正的杀死，而不是虚假的游戏里面的死亡。

　　一个人，产生真正的杀意的时候，本身就是一个恐惧源，能够带给人危险死亡感觉的恐惧源，作为一个恐惧源，也就已经被危险和死亡的感觉充斥满了，也就失去了对外界的危险感应能力。

　　所以，魔龙王座没有任何感应，直接被林间给干掉了。


第225章 第二轮比赛！

　　魔龙王座对这种神奇的危机感没有半点研究，就和大多数高手一样，都是在一场场的战斗中莫名感觉到，并且一次次的巩固下来的。

　　林间却是从《斗转星移》上面知道很多关于这种危机感的研究，在第二次特殊训练中，作为系统最终训练指引的东西，那怎么可能会有假……至少林间不认为《斗转星移》里面记载的东西会有假的。

　　也就利用了危机感的这个特点，挑起了魔龙王座的对自己的杀机，从而让魔龙王座感应不到自己对他带来的危险，一举将其击毙。

　　离开了比赛场地，借助战甲的网络系统上网。

　　“第一，圣零……好像就是普通组一个很普通的高手，竟然能够在十秒钟内解决一个与他实力相差无几的对手。这底牌，藏得够深啊。”

　　“第二，龙智……没什么好说的，有流光之翼、黑魔战甲、火神枪，三十九秒的时间才将对手干掉，算是有点慢了。”

　　“第三……”

　　“我花了五分多钟的时间，排在第二十九……也是，高手对战，要不就是在几分钟内迅速的结束战斗，要不打个三天三夜也分不出胜负。”

　　排名赛的第一轮比赛，所有战斗的场景都一样，都是在一栋大楼之中，也可以算是一个非常复杂的战斗场地了，逃跑起来，真的很方便。也就有很大几率出现比赛时间结束，比赛才会结束的情况。

　　只是林间没有想到这个情况会这么严重，一万个玩家，五千场比赛，竟然只有不到一百场是在比赛结束时间到达之前结束的。剩余的四千九百多场比赛，全部是拖到了比赛时间结束。

　　第一轮比赛结束，第二轮比赛开始。

　　只是，第二轮比赛开始，就出现了一个让人不得不用脑子去计算去思考的情况。

　　第一轮比赛，可以算是随机。

　　第二轮比赛，却是第一名对第二名，第三名对第四名……以此类推。

　　圣零VS龙智！

　　圣零被龙智用了五秒钟的时间干掉了，排行榜立刻就出现了变化。圣零从第一的位置消失，出现在了第2501的位置。

　　第二轮比赛，五千个胜场1场的玩家相互对战，肯定就能够决出2500个玩家成为胜2场的玩家，还有2500个成为胜1败1的玩家。圣零坐上第一的宝座也就十九分钟又几十秒，就立刻被龙智给推翻了，掉落下来，成为胜1败1这部分玩家中的领头羊。

　　到第二轮比赛结束的时候，胜2场的会有2500个。胜1败1的玩家会有5000个，败2场的也会有2500个。

　　等到第三轮比赛结束的时候，胜3场的会有1250个。胜2败1的会有3750个，胜1败2的也会有3750个，败3场的会有1250个。

　　第四轮结束时，就会有胜场4场的625个……败场4场的625个。

　　一直下去……

　　不知道会不会出现胜场72场和败场72场的玩家出现。不过，就算有全胜和全败的玩家，也都只会有一个，绝对不会出现两个。

　　排在前面的赢一场，排名并不会得到多大的提升，输一场却会急剧下降。而排在后面的玩家，只要赢一场，排名立刻就会得到巨大的提升，继续输，也就只是继续输而已。

　　现在还是第二轮比赛，不需要想那么多，先将这一场比赛给打过去在想接下来的事情。

　　林间第一轮比赛结束，作为第29名的玩家，对上自然是排在第30的玩家。是林间将对方打入2500名后面，还是自己被对方打到2500名后面，还得打了才能够知道。

　　“寒梦……第30名，排在我后面的寒梦！”林间看着面前的对手，脑子自然而然的动了起来：“不会这么巧，这排名赛，恐怕从第二轮开始，就会按照这个模式比下去。”

　　林间可以肯定，系统随机分配给自己的对手刚刚好是落后自己一个名次的寒梦。

　　寒梦，和林间一样来自精英组，他是寒武星的王座，寒武星可不止寒梦一个王座，有五个，只是在淘汰赛阶段被淘汰了三个，现在也就只剩下2个正在进行排名赛比赛。

　　寒武星！

　　以一个“武”字为名，可不仅仅是一个名字而已，寒武星的重力系数略高，虽然没有达到两倍的重力系数，却也非常接近。是以，寒武星的普通人比其他地方的普通人身体要强悍很多。

　　像地球上的高手，训练个十几年，能够达到的身体素质，也就和寒武星上面生活了十多年的普通人差不多而已。强大的重力环境，引发基因进化，让寒武星人的身体基因，普遍都非常的优秀。优中择优，寒武星出来的王座，身手也就不是一般的王座可以相比的。

　　林间喊了一句：“你好！”

　　“……”

　　寒梦没有回答，看了林间一眼之后，开始准备起自己的战斗武器，从战术背包里面，将一对风雷战刀拿了出来，握在手中。然后就摆好进攻姿态，静静的等待时间开始。

　　同时精英组出来的人，林间知道，寒梦如果没有底牌的话，装备也就比自己差了一件将军级武器。可是，寒梦绝对不是一般的高手，他可是用校级军官武器，干掉过拥有将军级武器的王座。

　　林间问候了一句，没有得到回应，就再问：“你好！寒梦！”

　　“……”

　　寒梦还是只看了林间一眼，没有说话，心里开始默默的倒计时。

　　“怎么不说话呢？”林间微微一笑，继续说：“我记得你不是哑巴啊，就算是哑巴，玩虚拟游戏是用脑电波玩的，也应该会说话才对啊。聊下天嘛，反正闲着也是闲着。”

　　“……”

　　寒梦还是没有说话，握着双刀的姿势微微做了一下调整，很危险，随时可能爆发出最强战力的姿态。

　　“哎！还真不说话……那算了，我也不说了！”林间这话一说出口，极其敏锐的观察力立刻就发现寒梦的姿态微微一松，给他一种稍微有所舒缓放松的感觉。微微一愣过后，林间突然问了一句：“你为什么不和我说话？”

　　“因为……”

　　因为刚刚林间说他不说话了，导致有点放松的寒梦不由自主的说了两个字，不过也就只有这两个字，之后寒梦就再也不开口了，身体姿态再次给林间一种非常警惕的感觉。

　　林间微微一笑说：“不能和我说话？可以告诉我，你为什么不能和我说话吗？只要你告诉我，我保证等一下战斗中，绝对不会说话。”

　　“呃……”寒梦愣了一下，姿态再次有所放松，想了想说：“我师傅和我说，你很会骗人，只要在比赛里面和你说过话的人，都会输给你。所以，我师傅让我碰上你，绝对不能和你说话，不然会被你骗！”

　　“……”

　　林间的双眼瞪得巨大……高人啊！

　　这个寒梦的师傅，绝对是一个高人！

　　“你刚刚说的话，不会不算数吧！”寒梦问道。

　　“怎么可能不算数！”林间说：“接下去，我绝对不会再说半个字……我直接关掉扩音器，省得让你听到我的声音！”

　　“哦！”

　　寒梦应了一声，整个人似乎轻松了很多。

　　寒梦的师傅正关注着这一场比赛，听到寒梦和林间的这一段对话，很是无奈的叹了一口气。

　　然后，战斗开始了。

　　高手！

　　没有将军级武器的高手，就是林间需要的磨刀石。这种磨刀石林间怎么可能会错过，宁可输掉一场比赛，也不能错过这样的一块品质上佳的磨刀石。

　　因为林间说他之后绝对不会在说半句话，甚至连战甲的扩音器也给关了，让寒梦放松了很多……可是，这样一来，林间在比赛一开始，没有拿黑魔战斧，拿得是很常用的风雷战刀。

　　没有耍什么小花招，一开始一阵狂攻，就占据了上风。

　　然后……十分钟的比赛时间无声无息的过去了，林间就像是在淘汰赛前十场一场，靠着战甲损耗度比寒梦低，获得了这一场比赛的胜利。

　　不过，他的排名，不升反降，从第29名降低到了第66名。

　　没办法，这第二轮比赛结束后，他也就确定了他的猜测，果然是他猜的一样，第一名对第二名，第三名对第四名……他这个第29名对上的就是第30名的寒梦。

　　5000个胜场1场的玩家对战，决出2500个胜场2场的玩家……只是，这一次林间的比赛拖到了比赛时间结束才结束，就将他的名次给拖了下来。

　　不过，赢了就好。


第226章 绝后之鞭！

　　寒梦很奇怪，为什么他会输……离开赛场之后，就问一直在边上看自己比赛的师傅：“师傅……”

　　没想到寒梦话还没有问出口，就听到自己师傅严厉的声音：“为什么不听我的话，为什么要和他说话？”

　　“我……”

　　寒梦刚刚想要辩解，没想到他师傅再次抢话说到：“你自己听听他和你说了什么，就那么简单的几句话，就让你开口说话了。而且还明确的和他说，是我不让你说话，不然你会输……知不知道他为什么要那么说？为什么要说，只要你告诉他原因，他接下去就绝对不会开口说话？”

　　“……”寒梦摇了摇头。

　　“他这是为了让你放松警惕，到了你们这个层次，战斗会受到心境的巨大影响。你的心放松了，你的刀也会跟着放松。你觉得，一个放松了警惕的你，而且还傻傻的认为自己只要不和他说话就能够赢的家伙，能够抵挡的了那无间的百战狂刀吗？”寒梦的师傅继续说：“我让你不要和他说话，就是要让你保持对他警惕的心态，如果你带着警惕的心态和他战斗，以你的实力，绝对不可能在一开始就被他压制住。”

　　寒梦的师傅最后问了一句：“好吧！就算是你被他压制住了，为什么在比赛快结束的时候，不进行绝地反击呢？”

　　寒梦说道：“他还有黑魔战斧没有拿出来，我担心……”

　　“算了，准备下一场比赛吧！”寒梦的师傅没有继续说下去，和林间的比赛已经过去了，准备下一场比赛才是关键：“你下一场比赛的对手是利亚斯，在实力方面不是你的对手，你需要注意的就是不要一开始让他给跑了。”

　　现在的比赛对战规则，让所有的人都提前十分钟知道自己下一场的对手，有时间做一点准备，至少也能够做一点心理准备。还有就是根据对手的资料，进行一点战术战略方面的准备。

　　林间现在就看着自己下一场比赛的对手的资料，排在第65名的，来自普通组的一名王座级选手“碧利斯”……极其稀有的一个女王座。

　　当然，穿着战甲战斗，是女的还是男的，没有什么分别。

　　不过，这个女王座碧利斯还有一个比较令男人不寒而栗的外号，叫做“绝后”。

　　绝后，绝得就是男人的特殊部位。

　　快速的翻看了一下“绝后”碧利斯之前的比赛战斗视频……看着看着，时间也就到了。

　　什么是女王？

　　对林间这种来自二十一世纪的人来讲，那就是红唇、紧身皮衣、皮鞭、高跟鞋。

　　而站在林间面前的这个女王，自然是看不出什么红唇，紧身皮衣也看不出来，倒是一身黑黝黝的校级军官战甲，一点都不像普通的女玩家该穿的战甲，没有一点装饰，没有给战甲化妆。

　　高跟鞋也肯定是没有的，有的就是一条……鞭子！

　　金属长鞭，血红色的金属长鞭，将军级武器，和黑魔战斧、炎魔战刃等武器，有着一个相似的名字，叫做血魔刺鞭。

　　林间从绝后碧利斯的战斗视频中，看出了这个绝后，最喜欢用的一招，就是将鞭子从对手的胯下穿过，然后将这长满倒刺的鞭子快速的回抽，让鞭子上面的倒刺，将对手的战甲胯下位置弄成血肉模糊的一片。

　　对这种女人，林间实在是没有什么好说的。

　　可是，绝后碧利斯对林间却是很感兴趣，一进入比赛场地，看到林间后，就靠近林间，用甜美诱人的声音，对林间说：“无间哥哥，这一场让我赢好不好？”

　　“……”

　　听到这声音，林间全身上下的鸡皮疙瘩就都起来了，这不是应该在电视剧、电影里面才会出现的情节吗？一个王座，怎么可能用这样的语气，用这样的声音，在这种不知道有多少人在看的比赛中说出这样的一句话来……还要不要形象了。

　　无间哥哥……据林间所知，这绝后可不是刚刚出现的女王座，而是二十年前的女王座，算起来最少也有三十多岁了。而林间自己呢，现在也就二十岁出头，被一个三十多岁的女人叫哥哥，还真是有点毛骨悚然。

　　没有得到林间的回应，绝后碧利斯继续靠近林间，嗲声嗲气的问：“好不好嘛？”

　　林间没有回应，一阵毛骨悚然之后，就迅速的冷静了下来，不是他想到了什么，而是绝后碧利斯的声音让他感到莫名的危险……这是身体记忆带给他的感觉。

　　有时候，判断一些奇怪的事情，凭借的就是一种感觉。

　　而身体记忆就给了林间这种感觉，从对方的言行举止中感觉到的特殊的味道。

　　“这个绝后，有底牌！”

　　经历过和游戏王的淘汰赛最后一战，林间知道这些绝大部分能够进入排名赛的高手，都有自己的底牌，他自己也不例外。

　　“鞭子……算是中远距离的攻击武器，这个绝后主动靠近自己，难道是不想用鞭子和自己战斗？”

　　林间的战绩，那是绝对的辉煌，对阵穿着整套将军级的隐者，没有输过。对阵在战斗技术上面是绝对王者的游戏王也没有输过。而且，林间还是擅长使用战术的一个对手。

　　这些资料，在排名赛中的所有选手中，恐怕是人尽皆知。

　　可就是这样的一个情况，这个绝后竟然还敢在比赛开始直接就靠近自己，绝对有一定的把握，不然不会干这种事情。

　　近身，可是很危险的事情，一不小心就会被对手给秒杀。

　　美人计，看不到样貌，无从谈起。

　　心理战，也不可能。能够进入排名赛阶段的玩家，在心理方面，都很强悍，而且这排名赛的关系重大，根本就不可能会有人直接认输。

　　“底牌……这个绝后会有特别的底牌，在之前没有拿出来过的底牌。”

　　趁着战斗还没有开始，林间全神贯注，肆无忌惮的在绝后身上扫视……近身战斗，如果再从战术背包里面弄东西，那速度绝对比较慢，很容易就会被对手趁机反扑，绝后的底牌一定已经拿出来了，只是看不到而已。

　　林间的眼睛扫过绝后碧利斯的战甲，扫过她手中的血魔刺鞭，没有任何的停留，一眼就过，一眼也就够了。

　　异样的感觉让林间注意到了绝后碧利斯的血魔刺鞭，那不仅仅是一根鞭子！

　　林间已经想到了一种最大的可能。

　　这个绝后碧利斯为什么借助这种无聊的言语靠近自己了，必然是有近身战胜自己的绝对把握。而这个把握，就在她手中的血魔刺鞭上面，一根将军级武器，却不仅仅是一件将军级武器。


第227章 血魔军刺！

　　3，2，1。

　　战斗开始！

　　绝后碧利斯对前进的速度把握的非常好，非常准确的步伐节奏，一点都看不出她刻意的控制，在距离林间只有五米距离的时候，战斗开始了。

　　绝后碧利斯的脸色立即变得严肃认真，手中的血魔刺鞭朝着林间甩了过来。

　　林间自然不可能用校级军官武器和血魔刺鞭战斗，只能用黑魔战斧，要不然也就只有战略性转移，然后打战术了。

　　只是，林间对这个血魔刺鞭的底牌还是有点好奇，没有逃跑，拎着黑魔战斧，闪过血魔刺鞭的第一鞭，切身而入，抡起斧子，对准绝后碧利斯的致命要害，弱化版的百战狂刀用斧子施展开来，一阵狂砍。

　　“这无间，没有想象中的那么厉害嘛！”绝后碧利斯没有想到这会这样，心花虽然没有怒放，却也是隐隐有点兴奋，同时也有点后悔：“自己这张底牌，用在无间的身上，值得吗。”

　　当然，现在林间已经近身。但是，在这斧头版的百战狂刀下，想要抽身而退，就能够抽身而退的，对这一点，她还是很有自信的。

　　真的没办法的话，大不了就绝地反击一下……林间在精英组淘汰赛的所有比赛她都看过，自然也清楚林间十连胜之后九连败的战绩，没办法脱身的话，就进行绝地反击，置之死地而后生。

　　不着急，好好的品尝一下这一套自杀刀法，呃，是《百战狂刀》。

　　一开始，绝后碧利斯还能够进行一下反击，可是随着战斗的持续，渐渐的就失去了反击的机会……一切循序渐进，绝后碧利斯完全没有想到，林间用斧头施展《百战狂刀》，可以从一开始的生涩、迟钝，到现在的纯熟、连贯，竟然只用了不到五分钟的时间。

　　“真是个战斗天才啊，在战斗中进步的速度实在是令人难以想象，难怪可以用这一套刀法拿到十连胜，还逼得后面的越来越强的对手发起同归于尽的攻击，才得意战胜他。”绝后碧利斯的王座名头可不是白叫的，王座的名头放在她身上，货真价实，没有一点水分。

　　“如果他用的是刀……”

　　想到这个可能性，绝后碧利斯的冷汗就冒了出来。

　　没错，如果林间用的是刀，现在绝后碧利斯早就倒在林间的刀下了……幸好林间没有将军级的战刀，所拥有的就是一把和刀没有多少共通点的巨斧。

　　忽然，绝后碧利斯眼神中透露出一丝坚毅的神情，血魔刺鞭如同一条血龙飞舞起来，直接朝着林间手中的黑魔战斧绞了过去，将黑魔战斧缠绕起来……好吧，接下来就是比拼战甲力量输出的环节了。

　　林间握着黑魔战斧往回拉扯，绝后碧利斯同样是抓紧了血魔刺鞭绝不松手。

　　“绝后碧利斯，这是准备要亮底牌了啊！”林间在第一次特殊训练中的二十多年，十八般武器都练过，不过专精于刀，其他的武器只是熟悉。不过单单熟悉也足够了，鞭，除非用鞭者的力量比对方大，不然绝对不可能会做出将鞭子缠绕在对方武器上这种事情的。

　　绝后碧利斯和林间一样，都是校级军官在战甲，在战甲力量上面不分伯仲。

　　可是，林间使用的能量是八代能量，而绝后碧利斯可能有八代能量吗，在之前的战斗中，林间已经很确定，绝后碧利斯使用的能量顶多就是四代，和八代能量有着巨大的差距，导致战甲能够发挥出的力量也有巨大的差距。

　　绝后碧利斯怎么会不清楚这个情况……她想要的情况，就是林间能够将她拉近身，真正的近身。

　　而林间猜到了绝后碧利斯想要干什么，就是不用大力将绝后碧利斯拉过来，保持稳定，同时一点点的绞动黑魔战斧，慢慢的，一点点的将绝后碧利斯拉近身。

　　黑魔战斧已经彻底的和血魔刺鞭绞在了一起，不花时间去解开的话，根本就不可能分开。

　　血魔刺鞭现在是骑虎难下，可是又不能够放弃血魔刺鞭，放弃了，她这一场比赛也就等于输了……速度没有林间快，跑都跑不了。再加上没有武器傍身，更加不可能打得过林间。

　　“只能拼了！”

　　绝后碧利斯这个时候还没有发现林间的意图，那她就不是绝后碧利斯了。

　　林间从绝后碧利斯的力量上面的变化，感觉得到，绝后碧利斯的战术是执行不下去了：“打算来硬的了……不过，可惜了，不给你这机会！”

　　绝后碧利斯双手握着血魔刺鞭的鞭柄上面，手一动，鞭柄一扭，抽出了一根军刺……林间现在的眼力可非同一般，一根如同血魔刺鞭一样血红的军刺，不是普通的军刺，和血魔刺鞭一样是将军级武器，甚至还是将军级武器中的极品。

　　绝后碧利斯的底牌，“血魔军刺”，不知道是和血魔刺鞭一套的，还是她自己后来弄上去的。

　　绝后碧利斯借助林间力道，握着血魔军刺，朝着林间突进，直刺。

　　这个动作，代表着绝后碧利斯就不再和林间较劲了，也就失去了血魔刺鞭的掌控权，林间也就恢复了对黑魔战斧的控制权，虽然黑魔战斧上面还缠绕着一条血魔刺鞭，但这不影响林间的发挥。

　　短兵相接的战斗再次爆发！

　　也就只有五十公分左右的血魔军刺，和林间手中长达两米多的巨斧相比，可真是非常短，战斗起来，根本就没有机会近身。

　　而且，黑魔战斧上面还缠绕着血魔刺鞭，黑魔战斧挥舞起来的时候，剩下不长一小截的血魔刺鞭也会被甩动起来，就让绝后碧利斯根本就得不到任何近身突刺的机会。

　　“这次老娘算是自作自受了……”绝后碧利斯看不到胜利的希望，看着林间问道：“你怎么发现的？”

　　本来，绝后碧利斯是打算借助较劲的阶段，利用林间力量比她大特点，自己突然停下发力，让林间将她拉过去，然后突然使用血魔军刺进行攻击……非常简单的战术计划。

　　越简单的战术，就越不容易被发现，越不容易被破坏，成功几率也就越大。

　　可是，在较劲的时候，这战术被发现了。

　　“呵呵！你是华夏人吗？”林间淡淡的说道。

　　听到这个问题，绝后碧利斯微微一愣：“有部分华夏血统。”

　　现在，想要在宇宙中找到没有华夏血统的人，还真是非常困难的一件事情，几乎每一个人类，身体里面或多或少都会存在华夏血统。

　　“那你有没有听过‘欲擒故纵’‘无事献殷勤非奸即盗’……这些古语？”林间一字一句的说着，特别是在几个成语方面，口齿非常清晰。

　　只是，成语这玩意。

　　在21世纪，80之前就不提了，80后已经有不少人根本就不知道什么叫做成语。90后就更多了，00后那更加不用说……现在都100世纪了，人类的足迹遍布整个世界，在这个世界，在这个世纪，科技占据了绝对的主导，哪里还有什么人会去学成语这种东西，就算有学，也都是将这些成语记录在智脑里面，等听到的时候，让智脑对该成语进行翻译解释就行了。

　　而且，现在成语也不叫成语了，叫做古语！


第228章 恐怖圣零！

　　“没听过！”绝后碧利斯说道。

　　“好吧！”林间淡淡的说：“简单的讲，你一进入比赛场地的时候，为什么要接近我？你用的可是长鞭，我用的是战斧，要靠近的话，也应该是我靠近你才对，怎么会变成你靠近我的。这就是古语所说的‘每所为施，动必有因’！”

　　“……”

　　绝后碧利斯对林间所说的话，前面听懂了，后面……现在也听懂了。

　　林间继续说：“一开始，你应该是打算速战速决的吧，不然不会比赛还没有开始，就有靠近我的异常举动。而后来，我就不知道你到底是为什么，而放弃一开始准备执行的战术。让我做好的准备落空……不过，我还是一直小心翼翼的提防着你的底牌出现，没想到，还真防到了。”

　　绝后碧利斯自己知道自己的情况，一开始放弃直接执行战术，不就是因为林间对她挑逗性的话语，竟然没有一点反应，只好暂时将战术搁置下来。

　　林间的话还没有说，继续说：“同样，还是刚刚那个原因。你应该清楚，因为能量的关系，同样是校级军官战甲，可是我能够发挥出来的力量比你强，而你竟然还故意将鞭子绕在我的战斧上面……我就知道，你已经不得不执行你的那一套战术，准备亮出你的底牌了。不然，结果必定是你输掉这一场比赛，因为鞭子这种武器，不适合使用反击，不可能在我杀死你之前，激活我的身体躲避危险的自然反应。”

　　“果然，在你面前，还是不要使用战术比较好！”绝后碧利斯苦苦的防御着林间的攻击，说道：“应该像某些评论者说的那样，一开始就用尽全力，将你压制住！”

　　“没错！”林间说道：“如果一开始你施展全部实力的话，你赢的几率非常大。”

　　林间不介意说几句好听的，如果对方不给他修炼《百战狂刀》的机会，那林间才不会继续傻傻的使用《百战狂刀》对敌，而是会借助地理环境，借助自己准备的各种战术道具，使用出各种各样的战术。

　　一寸长，一寸强的道理，习武之人没有不懂的。

　　军刺实在是不是一件可以用在防御上面的武器，绝后碧利斯没有支撑多久，就被林间的黑魔战斧给劈死了。

　　第三轮比赛结束。

　　三连胜！

　　可是，三连胜的结果，林间的排名还是没有得到上升，而是又一次的下降了，下降到225名。

　　同样获得三连胜的玩家有1250个，在这1250个玩家里面，林间还算是名列前茅的。

　　排在第一的还是龙智，龙智完全就是靠装备碾压上去的，一开场，直接启动流光之翼，如果对手跑，就追上去，如果对手靠近，就先撤退拉开距离。然后比赛开始，直接用火神枪瞄准，对方没有感应到火神枪瞄准的话，就一枪干掉。对方如果感应到火神枪瞄准的话，事先躲开也没事，立即用流光之翼启动雷光军刀，化为光团让对手看不到自己的真身和动作，借助火神枪的空间监控瞄准能力追杀上去，干掉对手也是秒秒钟的事情。

　　第一场比赛，龙智用了39秒，第二场只用了5秒，第三场更是只用1秒钟的时间就结束了战斗。

　　龙智，绝对是毫无争议的第一！

　　当然，这是建立在装备基础上面的实力，没有将军级战甲，没有火神枪，没有流光之翼，不管是少了那一件，龙智都可能做不到现在这个成绩。

　　胜3场的玩家有1250个，胜2败1的有3750个，胜1败2的也有3750个，败3场的也有1250个。

　　第四轮比赛很快就开始，然后过去。

　　胜4场的玩家有625个，胜3败1的有2500个，胜2败2的有3750个，胜1败3的有2500个，败3场的玩家也有625个。

　　前四轮的这些数据，就是固定下来的，不管怎么样都不会有所改变的。

　　从第五轮开始，就有所变化了，因为胜4场的玩家只有625个，是单数，排在第625名的连胜4场的玩家，对上的是排在第626名的胜3败1的玩家。

　　等到第五轮结束，能够连胜五场的玩家可能会有313个，也可能是312个。

　　为什么要说这个呢……那是因为，林间运气很不错，碰上了一个中规中矩的高手，让他再次好好的用黑魔战斧，练了一场《百战狂刀》，最后赢了比赛。

　　然后他的排名再次下降，从225名，降到了4场比赛全胜的这个组别中的最后一名，第625名。

　　接下来的第五轮比赛，林间要面对的就是在第一轮比赛拿到过第一，用了10秒钟就完结第一场比赛的对手圣零。

　　圣零，现在是胜3场负1场，胜场耗时29秒，败场耗时5秒。

　　也就是说，这个圣零，每一场赢的比赛，所用的时间都不超过10秒钟……林间很清楚，在排名赛中，就没有太差的对手，用10秒钟去赢得一场比赛，远远比赢得一场比赛难上千百倍，更何况是三场。

　　如果龙智的装备不够好的话，恐怕当时就不是用5秒的时间干掉圣零，而是会被圣零用5秒的时间干掉了。

　　装备，高到一定成都的时候，完全可以忽略玩家本身的实力。

　　现在，圣零虽然是排在第626名，却不妨碍他的名气暴涨，大家宁愿碰上游戏王，也没有人愿意碰到这个恐怖的圣零。

　　而现在第625名的林间，就碰上了这个第626名的圣零！

　　没有人看好林间这个曾经战胜过隐者，战胜过游戏王的高手……一致看好这个恐怖的圣零。

　　“圣零，很厉害吗？”

　　龙智对这个圣零没有什么关注，毕竟圣零的装备实在不值得排名第一的龙智去关注。甚至，可以说，除了林间意外，其他人都已经不值得龙智去关注了。

　　林间郑重的说道：“厉害，非常厉害！三场胜场，耗时29秒，就算是碰上的是最差的几个玩家，能够取得这样的战绩，也不是一般人能够做到的。就算是游戏王，也不可能做到这种程度。这种人还不厉害的话，那就见鬼了。”

　　“哦！你看过他的战斗视频了？”龙智问道。

　　“除了输给你的那一场，其他三场，连同赛前准备时间，加起来也就1分多钟，早就看完了。”林间皱着眉头说道：“就是因为时间太短了，根本就看不出什么名堂。而且，他在淘汰赛阶段的比赛我也看了，耗时都非常短，三十多轮的淘汰赛，加起来也就只有几分钟的战斗视频。最主要的是，在三十多轮的淘汰赛中，都是很干脆的赢，要不就是很干脆的输……”

　　“很干脆的输……”龙智也疑惑了起来，这么厉害的人，竟然还会输，当然，输给他不算输，只能说是装备上面差距太大了。龙智突然问道：“对了他怎么能够那么快就战胜对手的，知道他厉害，不可能不逃跑啊。”

　　林间摇了摇头说：“跑不了，他也有特殊的战甲推动器，装在腿上的，你可能没有注意到，如果没有看到他使用的话，根本就认不出来。”

　　“那你准备？”

　　“不知道，看情况吧！”林间淡淡的说：“对这种未知的强大对手，真是一点把握都没有。现在只是第四轮比赛结束，排名赛还很长，哪怕是输了，也要尽可能的多收集关于这个圣零的资料，我觉得，我们两个都不会只碰到他一次！”

　　林间继续研究圣零的战斗视频，龙智则是帮助林间去收集一些其他高手的资料。

　　现在，龙智已经不担心他排不上名次的问题了，在这一次的排名赛里面，虽然才过去四轮比赛，但他已经有点高手寂寞的感觉了。

　　十分钟的休息时间过得很快，排名赛第五轮的比赛开始了。

　　林间进入了比赛场地，自然也就看到了这一场比赛的对手圣零……圣零看到林间的时候，一柄将军级的金属长剑拿在手中，一步一步，非常有节奏，朝着林间慢慢的走了过来。


第229章 复制催眠术！

　　噔！

　　噗通！

　　噔！

　　噗通！

　　一股莫名的压抑出现在林间的心头，就好像是自己的心跳，每一次心脏扩张的时候，却突然被眼前这个圣零给轻轻的一脚踩了回去。

　　轻轻的！

　　没错，就是轻轻的。

　　轻轻的，也就够了，心脏毕竟是非常脆弱的器官，不可能承受太强大的冲击。

　　《时空》这个游戏做得太真实了，真实得……出了死不了以外，简直就等于活在另外一个真实的世界里面。

　　在这个游戏中，能够感觉到心跳，能够感觉到血液流动，能够感觉到汗水从皮肤渗出，能够触摸到战甲金属的冰冷、炎热、震动……种种平凡的感觉，一切都是那么的真实。

　　“奇怪了，怎么会有这种感觉！”

　　“就只是看他走几步路，竟然就会出现这种感觉……”

　　林间感受着自己的心跳，心跳因为这种压抑感，加快了跳动的频率，可就算是心跳的速度快了，圣零的脚步节奏还是没有一点变化，压抑感却是随着心跳的加速，越来越大。

　　林间的身体微微一晃，不由自主的想要后退，想要远离面前这个圣零，远离这个带给自己压抑感的存在。

　　噔！

　　林间退了一步……圣零见到这一幕，微微一笑，继续不急不缓的朝着林间走近。

　　噔！

　　林间再次退了一步……这次，圣零却是收起了微笑，紧皱着眉头，没有任何的停顿，继续前进。

　　噔噔噔！

　　林间连续不停的往后倒退，和圣零拉开了距离……而圣零却还保持着他的脚步节奏，非常稳定的朝着林间走近。

　　“无间还是不行啊，竟然被圣零给吓退了，亏他还是从精英组出来的，还战胜过隐者和游戏王……如此看来游戏王，肯定也不咋样！”

　　“是啊，圣零太厉害了！”

　　“这就是气势，这就是威压！”

　　“……”

　　普通玩家看事情只看得到表面，表面情况如何，他们会无所顾忌的说出来。而高手就不一样了……

　　“奇怪了，无间怎么会后退？”

　　“而且退后的步伐还有乱，这后退……和之前圣零碰到的大部分对手一样，都不是出自自己的本意。”

　　“对危险的感应能力吗……无间拥有觉现而避的能力，可这比赛都还没有开始，哪里有什么危险啊。”

　　没有人知道这是怎么一回事，就算是和圣零战斗过的玩家，也是莫名其妙，根本就不知道怎么一回事。

　　“我和圣零打过一场，也不知道是怎么一回事。当时，他朝我走过来的，一开始我退了一步，也只退了一步，没有像无间这一样一直退啊。”

　　“无间停了！”

　　噔！

　　林间强行控制住自己的身体，不让自己的身体继续后退……圣零紧皱的眉头，终于是在林间停住脚步的一刹那松开了。

　　只是，在圣零看来，本该安安静静的站在原地不动的林间，竟然控制着战甲微微的颤抖了一下。这小小的一个颤抖，让圣零睁大了双眼，眼中到处充斥着不可思议的神情：“怎么可能！”

　　林间从刚刚身体自动倒退一步的时候，就开始奇怪自己的身体怎么会不受自己控制了，那个时候就闭上了眼睛……拥有“身体记忆”的林间，对自己身体的感觉，那达到就是传说中玄幻、仙侠小说中的“内视”的境界。当然，他不可能看到自己身体内部的情况，就是通过自己身体的表象，达到那种可以观察身体内部变化的程度。

　　就好像是传说中神医扁鹊看一眼病人外部情况，听一听心跳，切一切病人的脉搏，问一下病发特点，就能够准确的判断出病人的病情……这就是中医的“望闻问切”。

　　为什么看中医，一般都是看老中医，几乎没有人会去选择看年轻的中医。不就是因为，中医的“望闻问切”，就是老中医经过数十年的诊断经验积累，才能够达到的这种完全不需要任何医疗器械，令西医瞠目结舌的看病效果。

　　这和那些能够用手称重的屠夫，和那些能够用耳朵听出弹琴奏乐的演奏者心情的乐理大师，和那些能够用刚眼睛分辨出出高仿古董的古董大师……根本就没有区别。

　　总结一句，也就是专精不同而已。

　　林间知道自己的身体被控制了，这似乎有点超乎他的理解，《时空》这可不是一般的游戏，没有那些不真实的游戏中“魅惑”、“精神控制”、“思维入侵”等乱七八糟的技能。

　　“催眠！”

　　林间想到的也就只有这个最符合科学道理的可能。

　　对催眠，林间知道的就是“催眠”有两个要点，催眠者的能力，还有一个就是被催眠者的意志。意志这玩意，说起来还是有点玄乎，却是大家都可以理解的东西。

　　意志力强的人，被严刑拷打、扒皮割肉都不会有任何的动摇。

　　而意志力差的人，被吓一下，就屁滚尿流了。

　　意志力还和个人的精神状态有关，身体虚弱、精神放松的时候，意志力会差一点。而身体强健、精神十足的时候，意志力会达到个人的巅峰。

　　林间的意志力怎么样，如果是没有经历过第一次和第二次特殊训练，特别是第二次特殊训练的林间，说不准还有可能会在轻松放松的状态下，被这个圣零的催眠术给催眠了。可惜，经过“生化危机”形式训练的林间，那心理承受能力和意志力，绝对非常小可。

　　如果是一般人，在看到圣零的催眠步伐时，身体会不受控制的倒退一步，然后就被催眠了，会站着不同，一直到战斗开始，然后……迅速的被圣零给KO。

　　如果没有被圣零的催眠步伐给催眠了，那以圣零的身手，如果是王座级的高手，圣零也只能饮恨而归。

　　这也就是圣零为什么在比赛中，不是迅速赢，就是迅速输掉比赛。

　　照理说，参加过特殊训练的玩家，特别是参加过第二次特殊训练的玩家，意志力应该都非常强大，不可能会被圣零的催眠术给催眠。

　　可是，圣零的催眠术，那也是非同小可，不是一般的高手能够抵抗的。

　　林间自不用说，他这个在第一次特殊训练里面呆了二十多年，在第二次特殊训练里面呆了四十多年的“老家伙”，加上穿越到这个时代前也活了近三十岁，加起来都快一百岁了。俗话说，姜越老越辣，这“辣”字也有一部分是体现在意志力上面，经历得多了，有些东西根深蒂固不可能被动摇，也有些东西看得淡了可有可无。

　　突然，林间身体微微一动，睁开了自己的双眼……身体的控制权，拿回来了。

　　“催眠术！”

　　“催眠步伐！”

　　林间没有动，看着还在一步步朝着自己走来的圣零，突然想到：“不知道，我的《斗转星移》是不是能够将这一套催眠步伐给复制出来！”

　　身体记忆调动起来，同时过目不忘的记忆力也调动起来。

　　“这个无间，果然有点水平，不是一般的高手，意志力极其强悍！”圣零看着林间的身体微微颤抖之后，就没有其他什么反应了：“恐怕，只用这一套催眠步伐是不够的，要不要再加点猛料。”

　　催眠术，在21世纪，甚至在21世纪之前，就已经发展到一定的高度了。对于催眠术的研究，从来就没有断绝过，到了如今这个时代，顶级催眠术的效果，可以说就如同是精神类的药物一样，在一瞬间就可以让人失去自我控制的能力。只是，顶级催眠术，也一样要借助一下特殊的媒介才能够施展出来，而且不是一般人能够学会的。

　　圣零在催眠这方面有着非常令人羡慕的天赋，不过在没有媒介的情况下，一样无法施展出顶级的催眠术，只能够施展出一些高级的催眠术。

　　发现催眠步伐失效，或者说被林间给抵抗了。圣零立即就准备施展第二套催眠术，他所拥有的时间，也就只有战斗开始前这短短的十几二十秒钟（不固定，看场地情况而定，小场地给的准备时间会短，大场地给的准备时间就长），一旦战斗开始，进入战斗状态，那是一个人高度精神集中的状态，就算是一个意志力不强的人，也有可能抵挡住他的催眠术。

　　圣零将自己手中的金属长剑垂落在地上，剑尖插入地里面，在地上划动，拉出一条细长的剑痕。

　　一颗颗闪耀的小火星，不时的从剑尖和地面的摩擦位置迸射出来。

　　林间的心神很放松，眼神瞬间就有点迷茫，一下子林间身体就又被控制了……不过，也就是一瞬间，林间的眼睛立刻就驱散了迷茫，变得炯炯有神，直直的盯着圣零整个人的动作，没有遗落一丝一毫。

　　就这样，林间呆呆的看着圣零不断的靠近自己……林间却是在想着，自己到底有没有将圣零的催眠术给复制下来。当然，林间肯定不会在这个时候做试验，这完全可以成为林间的一张底牌，还是很恐怖的底牌。


第230章 冠军也可以失败！

　　3，2，1！

　　战斗开始！

　　终于，系统倒计时结束，战火点燃。

　　圣零操着手中的将军级金属长剑，启动安装在腿部的非同一般的高级推动器装置，爆发出超快的速度，一剑直刺林间的脑袋。

　　林间没有被催眠，没有等圣零近身的时候才出招，林间不想让圣零知道自己已经了解他的底细了，所以看到圣零冲过来的时候，就已经开始做准备了。

　　如果将计就计，等到圣零近身再突然袭击的话，那可能会被圣零给看出来。

　　“没有被催眠！”

　　冲刺中的圣零看到林间抬起黑魔战斧的动作，当场就有点傻了……自己两套催眠术双管齐下，竟然还没有将无间催眠。

　　不过，战斗已经开始了。在战斗前都没有将对手催眠，战斗开始之后就更别想了。

　　咻！

　　圣零和林间交错而过。

　　林间傻了：“尼玛的，这货的身手……我之前还他妈的以为是返璞归真，达到剑术高级境界了，没想到竟然这么水！别说王座了，就是准王座都远远没有达到，顶多就是能够和普通玩家打一打的水准。没想到，竟然连在急速状态，操控一下推动器进行小角度变向的能力都没有。”

　　战斗结束的出乎意料的快……在和圣零交错而过的瞬间，微微的变动了一下动作，就将冲过来的圣零给秒了。真的是秒了，已经从战斗开始，到战斗结束，还没有一秒钟的时间。

　　“什么情况？”

　　“圣零被秒！”

　　“圣零被秒？”

　　“无间这是要逆天了吗……竟然将能够秒杀王座级高手的高手中的高手圣零给秒了！”

　　“真的是秒，0.944秒，还不到一秒！”

　　“呃……你们说，这无间会不会和圣零也是一伙的？”

　　圣零现在可是公认的高手，还是高手中的高手，毕竟在排名赛里面除非是自己人，不然是不可能被收买作假的。而这样的高手，竟然被林间给秒杀了，一点悬念都不留，战斗刚刚开始就立即结束了。

　　因为林间有龙智这个案底，谁都没想到龙智这个精英组淘汰赛第一和林间是一伙的时候，他们竟然真的是一伙的。

　　现在又出了这么一个能够秒杀王座级高手的圣零，圣零被龙智用了五秒钟搞定，那是龙智动用了流光之翼和火神枪，没有什么悬念，也没有什么好奇怪的。而圣零竟然被林间用斧头给秒了……这就不得不让人怀疑，到底是不是圣零放水了。

　　“在战斗开始前的情况很奇怪，值得研究一下。”

　　“没错，圣零和其他人比赛的时候，那些人顶多就是退一步，而无间却一开始却是退了好多步……不会是什么约定好的暗号吧？”

　　“不是有好几个对上圣零，动都没有动的吗……那些人可都是打败了圣零的。”

　　“是啊，不过那些人，好像都是连排名赛都没有进，在淘汰赛阶段就被淘汰掉了。”（意志力强大的人，身手不一定厉害，身手厉害的人，意志力也不一定强大！）

　　“是啊，真是很奇怪，打得过圣零，却连排名赛都进不了。”

　　关于圣零的强弱问题，在这个时候就提起了。或者说早就有人注意到了，只是那时候还是在淘汰赛阶段，没有什么好关注的，而进入淘汰赛阶段，每一个对手都是拥有王座级实力的高手，就不可能不引起关注了。

　　特别是，这还是在圣零，用了29秒钟干掉了三个王座级高手的情况下，就加不可能不引起大范围的关注了。

　　龙智也结束了他的战斗，就上网看了一下林间和圣零的战斗情况，没想到林间竟然赢了，而且比他干掉圣零的速度还要快，只用了1秒。

　　“什么情况？”龙智开口问林间。

　　“呵呵！”林间微笑着说：“这个圣零果然是个高手，不过是一个非同一般的高手。”

　　龙智继续问：“什么意思？”

　　林间直接给出了答案说：“他会催眠，而且在催眠术上面有着极高的造诣。”

　　龙智奇怪：“催眠术……难道对我没有用？”

　　林间看过龙智和圣零的战斗说：“催眠术，越近的距离，效果越强，而且还要有一定的媒介和引导，你一开场，看都没有看他一眼，立即就飞得远远的，他又没办法追上流光之翼的速度……你根本就没给他机会用啊！”

　　龙智和圣零的战斗，一开始，龙智根本就不给圣零什么机会，直接操控流光之翼远远的飞开，然后拿出火神枪瞄准等战斗开始……因为距离太远，圣零的催眠术就完全的失去了作用，然后龙智花了点时间瞄准，就将他给秒了。

　　“哦！”龙智应了一声，说：“那你呢？怎么没事？还赢了？”

　　“催眠术的使用也是要挑人的，我怎么说也是经历了两次特殊训练，活了快一百岁了，什么大风大浪没有见过……我的意志力坚定得狠。不过，他的催眠术真的很厉害，一般的王座还真是抵挡不了他的催眠术。”林间很不要脸的开始自吹自擂。

　　“下次碰到他……算了，我还是继续使用上一次的远程攻击战术好了！”龙智的远程攻击战术，也是因为他拥有火神枪，才能够使用，其他玩家根本就没有什么远程攻击战术。没有火神枪这个级别的远程攻击武器，其他的低级远程攻击武器，根本就对校级军官战甲起不到攻击作用，更不用说将军级战甲了。

　　龙智本来还有点兴趣，想要试一试，看看自己的意志力是不是能够抵挡住圣零的催眠术。不过想了想，还是作罢，毕竟这可是在排名赛，输掉一场比赛的话，说不准就拿不到第一了。

　　林间看出了龙智的心思，说：“如果你想要试试的话，碰到他就去试一试，没关系的。只要你能够保证自己的败场在15场以内，就肯定能够拿到冠军。”

　　“15场……”

　　“嗯！”林间淡淡的说道：“我计算过了，按照现在的战斗规则，到第13论或者第14轮的时候，就只会剩下一个全胜的玩家。到第16轮或者17轮的时候，说不准也只会剩下一个败场在1场以下的玩家。到第20或者21轮的时候，败场在2场以下的玩家也就只会剩下1个……一直到第72轮，败场15场以下的玩家，只会剩下1个。”

　　“而这个人必定是冠军！”

　　“所以说，你多输几场也没有关系。只要不超过15场就铁定能够拿到冠军。不超过16场，就能够在前十名。不超过17场，就百分百能够排在百名以内。”


第231章 醉拳！

　　“只要不超过15场就铁定能够拿到冠军。不超过16场，就能够在前十名。不超过17场，就百分百能够排在百名以内。”

　　林间的话让龙智猛然惊醒，之前一直都没有往这个方向去想，现在自己的想了一下，再让战甲智脑计算了一下，果然如此。

　　“本来我应该没有什么希望可以获得第二名的，不过，因为这个比赛规则。所以，这一次我要第二名！”林间一字一句的说着。

　　龙智也不是一般人，脑子聪明得很，立刻就微笑了起来，说：“没问题！就是你要第一名也没有问题。不过，关键还是看你自己！”

　　“嗯！”林间点头说：“布局，从现在开始，不过……暂时还不能表现得太过明显，必须要先让那些高手放松警惕，不然要是被发现的话，说不准我们连第一都拿不到！”

　　林间知道，这个比赛规则，让很多手中还隐藏着一张张底牌的高手，会将底牌放到最后关键的时刻……林间想要做的事情，就是让他们将自己的底牌，全部不会用到自己身上，甚至让他们的底牌没有出牌的机会，浪费在手中。

　　林间之所以会有现在这个打算，完全是因为他刚刚从圣零手中复制过来的催眠术……刚刚不经意间在龙智面前小小的露了一下，龙智就被他给控制住了。显然，这一套催眠术，他是复制过来了。

　　当然，威力不好判定，毕竟龙智在面对林间自己的时候，心情肯定是非常放松，心理没有任何戒备，中招很正常，不中招才是真正奇怪的事情。

　　不过，龙智对于中了林间催眠术的事情，却是完全不知道，毕竟林间也就只是让龙智恍惚了一下，试了一下偷师来的催眠术是不是真的有用而已。

　　贪心，野心，欲望的膨胀，林间也就是一俗人，无法免俗。

　　随着林间越来越强大的实力，随着林间对神之集团的深入了解，就越加的渴望能够得到神之集团的奖励，既然有机会得到，怎么可能放弃。

　　林间和龙智简单的商量了一番。

　　龙智的主要任务，非常简单，也就是他现在一直在做的事情，保持不败战绩。

　　剩下其他的事情，就是林间自己要处理的事情了。

　　排名赛第五轮结束，林间的排名也就确定下来了，保持五场全胜的玩家一共313个，本来是在全胜玩家中排在第625的，借助这一次的秒杀赢场，将4连胜时胜场耗时32分钟11秒，变成了5连胜的32分钟12秒……一下子挤进了前百名，名列第98位。

　　只是，现在五场全胜的玩家里面，林间找不到熟悉的高手，暂时在这个全胜集团里面的玩家，绝大部分都是来自普通组的玩家，是高手，却也是一般的高手，并没有高得太离谱。

　　根据比赛规则，能够计算出最后结果的玩家，自然是很多，关键是会不会去计算。

　　和一些长跑比赛一样，这一场排名赛就像是马拉松，除非拥有绝对的实力，不然的话，那些真正的高手谁也不会一开始就全力以赴冲在最前头。同样，这个情况也表明了，那些还有底牌没有亮出来的高手，他们的底牌，如果没有突然效果的话，那也就没有多大的威力。

　　就好像游戏王的将军级盾牌和炎金手套一样，多了那两件，并不能够为他提升多少战斗力，该输的战斗还是会输，该赢的战斗还是会赢。

　　最主要的一点，这些高手要试一试普通组出来的玩家，看看这些玩家有没有什么底牌，而且要让这些高手冲到最前面和龙智打一打，看看他们能不能够找出龙智的弱点，或者是不是有什么能够对付得了龙智的战术。

　　第六轮，林间赢了，继续留在全胜集团里面。

　　第七轮，林间还是赢了。

　　第八轮……

　　一直到第十一轮，林间都不知道是那些对手故意输给他的，还是他变得有点太强大了，竟然全部轻轻松松的赢了，而且还都是靠着黑魔战斧施展百战狂刀赢得比赛的。

　　排名赛第十一轮结束。

　　龙智还是排在第一，第二是一个叫做“峰巅”的玩家，第三名叫做“老白干”，第四名才是林间。

　　也就只剩下他们四个保持着全胜。

　　不过，继续下去，两轮比赛过后，也就只会剩下一个全胜的玩家，绝对不会第二个。

　　第十二轮，这就是四强赛啊。可惜的是，这不是最后的四强赛，真正的排名结果，还不知道会出现什么样的变化。

　　林间正看着他第十二轮的对手的战斗视频资料：“老白干……老白干这玩意，难道还没有被淘汰出市场吗？这个老白干的华夏血统，应该有极高的比例，不然也不会取个代号叫做老白干。”

　　林间看着老白干的战斗视频，一场又一场的战斗视频快速的看过去，实在是没有什么值得关注的地方，老白干的身手也就是王座级别的，一直到林间看到一场老白干在淘汰赛的比赛，就睁大了自己的双眼。

　　“这是……醉拳！”

　　没有，林间看到了老白干的武器被对手给打掉之后，竟然耍起了醉拳……而且还用醉拳将对手给干掉了。

　　“醉拳！”

　　“没有使用武器，打在校级军官战甲上面……校级军官战甲不是有缓冲空间，可以防御暗劲的吗？”

　　“难道还有什么力量可以突破缓冲空间，攻击到战甲中的玩家？”

　　事实摆在面前，林间还真是有点庆幸自己看到了这一个战斗视频，不然的话，要是在不知情的情况下，碰上一个赤手空拳战斗的玩家，免不了要吃亏。

　　校级军官战甲和将军级战甲相比，将军级战甲的材质更好，战甲中的缓冲空间也就更加，更加坚固而已。这个老白干能够不用武器突破缓冲空间对战甲中的玩家进行攻击，也就是说，就算是将军级战甲也挡不住这个老白干的攻击。

　　林间也是拥有暗劲的高手，而且学到“身体记忆”之后，更是举手投足之间就能够将暗劲打出去，这可是那些练了几十年暗劲的大师级人物才能够做到的事情。

　　可是不管怎么样，他也没有办法用暗劲对穿着校级军官战甲的玩家起到伤害……

　　“暗劲这玩意，至少还能够从力学角度解释，毕竟也就是力量的使用，力量的传递、震动、旋转、冲突……难道还有小说中写的那些什么化劲、罡劲、丹劲？或者是什么基因原力一类的力量？”

　　“不过，这样一来也好，碰上了，就有机会体会一下，如果是能够偷学过来的东西，那就更好了。”

　　“也是时候输一场了！”


第232章 反被压制！

　　老白干，来自普通组的高手，王座级高手。不过，按照林间的分析，抛去战甲等装备不算的话，这个能够用打出无视缓冲空间力量的老白干，真正的实力恐怕远超一般的王座级高手。

　　第十二轮比赛开始了。

　　龙智对上了峰巅，林间对上老白干。

　　林间可是带着不一样的心情来的，是准备要被老白干杀死，亲身体会一下老白干那种特殊力量来的。力量这种东西，如果没有穿着战甲的话，林间看一眼对方动作，身体的各种表象，说不准就能够模仿出来，偷师到手。

　　但在这一款游戏里面，大家都穿着战甲，表面根本就看不到任何的东西。也就只能够亲身去体会了……说不准还可能是做无用功，什么都偷学不到，白白输掉一场。

　　进入比赛场地！

　　林间看着站在对面的老白干，站姿的问题，战甲的站姿基本上就等于是玩家的站姿，只是有一些小动作体现不出来，不过从老白干的站姿，林间已经看出来了，这个老白干绝对等于是一个21世纪地球上的大师级高手。

　　看视频看不出那一股“神”，看不到那一股属于高手的“味道”，站在面前的时候，林间却是看得清清楚楚，完完全全的能够体会得到。

　　“这老白干，绝对是一个不比游戏王差多少，甚至比游戏王更加厉害的高手……当然，这仅仅是在自身的武术修养方面。综合实力，肯定没有游戏王厉害。”林间仅仅用了一眼，就体会出来了。

　　毕竟林间也是对阵过游戏王的，而是打过两场，这点对比，还是能够对比得出来的。

　　战甲，无疑是大大的增强了玩家的实力。

　　但是，在某些方面，也限制了玩家对自身实力的发挥。有很多的动作，玩家可以用自己的身体做出来，用战甲却是不可能做得到。

　　例如，一些柔韧性很好的玩家，可能将脚踢到自己的后脑勺，而用战甲却是不可能做到。当然，一些特殊的战甲，专门针对这方面设计出来的战甲，还是可以做到的。

　　当然，也有很多的动作，用战甲能够做得到，用身体却是不可能做到。

　　就比如“铁板桥”，屈膝，整个身体向后，和自己的小腿成九十度的直角，这个动作用战甲就可以轻易的做到，而且可以持续到战甲能量耗尽。而让人用身体去做，就算是能够做到的，顶多也就是只能支撑短短的几秒钟的时间。

　　林间和老白干，两人面对面，没有说话，就这样静静的站着，一直到战斗开始。

　　老白干手中握着的是一柄将军级的长枪，战斗一开始，就提枪直刺。

　　林间轮着黑魔战斧也就冲了上去，与老白干，战成一团。

　　“这个老白干，还没有将劲力练到武器上面。”

　　林间在枪斧交接的时候，已经感觉到了这老白干对暗劲的掌控，甚至还不如自己……当然，林间自己明白，要不是学会了身体记忆，他是不可能将暗劲掌握到这种程度的。他练武天赋一般，如果让他自己老老实实的练，到现在恐怕连随意打出暗劲的程度，都做不到。

　　打着打着，林间施展百战狂刀不停的进攻，老白干不停的招架防御。

　　林间使用着斧头施展百战狂刀，是越来越熟练，招数自然也是越来越凌厉，虽然还比不上用刀施展出来的程度，却也不会差得太多。

　　可是，这老白干一开始还有点忙乱的样子，随着时间慢慢的过去，渐渐的就出现了变化。老白干招架起林间的百战刀法是越来越轻松……甚至，都开始能够进行一定程度的反击，让林间的百战刀法施展不来，只能够进行防御。

　　林间体会着枪和斧头交接处传来的力量，一点点的，忍不住惊讶了一下：“咦！不对！他这枪法……竟然不仅仅是靠腰、腹、手腕、大腿等身体部位来施展，而且还用上了暗劲。只是这暗劲，不是施展在枪上，不是用来攻击，而是用来推动长枪进行攻击。”

　　林间在战术上面有着绝对的天赋，但是在战斗技巧上面就没有了……

　　“原来，暗劲还可以这么用，难怪这老白干的防御这么厉害。看来，我这一套《百战狂刀》还是有成长空间的啊！”

　　林间可是看着《百战狂刀》被一点点的创造出来的，很清楚，《百战狂刀》没有加入暗劲推动的技巧，显然还可以加进去，提升这一套刀法的威力。

　　不过，现在不是想这些事情的时候。

　　老白干的身手的确了不得，林间已经无法再继续施展自己刀法了，只能够被动的进行防御……而这局势的转变，前前后后只用了三分钟的时间而已。

　　“这样下去不行啊，得让老白干用醉拳才行！”

　　林间看情况不对，就立即从战术背包里面拿出了一根雷光军刀……老白干对林间这个风云人物，自然也非常清楚，从精英组淘汰赛的时候就开始关注了，到现在为止，林间所有的比赛他都看过，有的还看了不止一遍，为的就是研究林间的这一套《百战狂刀》。

　　果然，有付出就有回报，这一套刀法，在他的面前，起不到什么效果。当然，这其中大部分是因为实力的关系，因为他本身的实力就非常强劲。

　　看到林间将雷光军刀拿出来，哪里还会不知道林间想要干什么。

　　老白干长枪一抖，枪头划出一条弧线，从雷光军刀上面划过，雷光军刀就立即报废，断成两截。看着断成两截的雷光军刀，老白干还“呵呵”的笑了两声。

　　林间是有备而来，人家老白干也不可能没有防备，除了防备林间的《百战狂刀》，更加重要的是防备林间的战术……特别使用雷光军刀能够施展出来的战术，毕竟，现在大家都知道，林间的听力那绝对是恐怖的吓人，在排名赛中，绝对没有任何一个人能够比得上他。甚至有人怀疑，说不准林间在现实中就是一个瞎子，也就只有瞎子，才能够将听力练到那般恐怖的境界。在密集的枪炮声之中，还能够依靠声音，准确的判断出敌人的位置，甚至动作。

　　“日啊！”

　　林间触不及防，雷光军刀被毁。不过，老白干毁掉了一把，难道还能够毁掉第二把。被毁掉一把，林间也是有防备了。

　　可是……突然间，老白干加强了攻势，一套不要命的枪法施展出来，将林间整个人团团的笼罩在枪影之中，完全没有时间再从战术背包里面拿东西。

　　“尼玛的！”

　　林间还从来没有遇见过这种情况，一般都是他施展《百战狂刀》，让别人沉浸在这种只能够抵挡、招架、躲闪的情况里面。没想到现在竟然会出现自己被别人的攻击，打得只有招架之力，没有一丝还手的余地。

　　然后，在中局势之中，身上冰风战甲的损耗度随着对方的攻击，在不停的一点点的往下掉。

　　不一会，肩膀位置被划了一道。

　　再没过多久，大腿被刺了小洞。

　　就这样……林间沉浸在对方没完没了，如同狂风暴雨一般的攻击之中，完全无法脱离。

　　“报应啊！”

　　“靠这一套自杀刀法横行霸道的无间，终于是碰上铁板了。”

　　“没想到无间也有这么一天……老白干，好样的！”

　　“老白干，被着急将无间干掉，拖时间，把时间拖到比赛结束，让他好好的体会一把被从头压制到最后，然后不甘心的输掉的比赛的感觉。”说这话的，肯定是被林间用百战狂刀打败过的玩家。

　　在赛场外面，不知道有多少玩家正笑眯眯的看着这一场好戏。

　　没办法，林间的那一套《百战刀法》实在是太令人恶心了……特别是在游戏中的比赛里面，就更加的让人感到恶心。

　　林间体会到这种被压制的感觉，当然没有什么苦恼烦躁，只是有点不甘心而已。

　　只是，这种完全放弃防守，全部投入攻击之中的枪法，破绽同样是多得要命……关键的一点是，老白干的这一套枪法，根本就没有经过系统的梳理，更没有经过实践的检验，不像《百战狂刀》那样肯定能在敌人杀死自己之前将敌人干掉。

　　苦苦支撑着，一直到最后的几十秒钟，林间终于是看到了一个破绽：“机会来了！”


第233章 保持全胜！

　　老白干的一套自杀枪法，很明显创出不久，练习时间也不久，就算是他自己创出来的，因为没有系统的梳理和实践的检验，没有进行精简加工，在林间的眼中是破绽百出。

　　这些破绽，是真正的破绽，而不是《百战狂刀》那种引人上当的陷阱。

　　若不是老白干真正战斗水平、战斗意识、战斗反应、战斗素质都比林间要强悍的话，在施展这一套自杀枪法的时候早就被林间给咔擦掉了。

　　林间拿的是斧头，不是刀，有把握的机会实在不多，也就一直没有出手，等待着致命一击的机会出现……现在，等到了。

　　刷！

　　黑魔战斧沿着长枪枪身逆流而上，老白干的眼力不凡，看到林间的动作，也瞬间判断出这是自己这一套枪法中极大的破绽，立即就进行变招。

　　“变招！呵呵，来得及吗！”

　　林间看到老白干的动作立刻就明白对方想要干什么了，只是致命破绽之所以是致命破绽，就是用变招也绝对不可能改变的结果，一开始就注定了。

　　“我就不信来不及！”老白干不是凡人，明知不可为，为了胜利，一样要坚持到底。

　　这种致命破绽，林间亲眼看着《百战狂刀》一招一招出世的时候，就了解得一清二楚了。如果老白干面对的是普通的高手，说不准还来得及变招抵挡，只是面对林间，林间早知道老白干要如何弥补自己的这一个致命破绽。

　　老白干变招，林间也跟着变招。

　　致命破绽依旧还是致命破绽。

　　只是，林间根本就没有干掉老白干的打算，他想要的是将老白干手中的长枪给打掉，让老白干耍一耍醉拳，体会一下老白干醉拳的威力而已。

　　瞬间，黑魔战斧和老白干的长枪绞在一起。

　　铛铛铛……金属碰撞的声音连绵不绝。

　　当！

　　最后一声，两人手中的武器都飞掉了。

　　老白干喜上眉梢，这是他拼尽全力得到的结果，他已经很满意了。

　　武器被打飞，幸好是两人的武器都被打飞了。

　　匆忙之间，林间左手出现一把雷光军刀，右手一把风雷战刀……只是，老白干没有从战术背包里面拿什么备用武器出来，趁着林间拿武器的时间，近身，直接用双拳对林间展开了疯狂的连击。

　　“就知道你会再取武器！”老白干微微一笑，他的左拳距离林间的战甲，已经心脏，只剩下十公分的距离了。

　　林间恍若不觉，激活雷光军刀，挥舞风雷战刀斩向老白干。

　　当当当……砰！

　　冰风战甲从光团之中倒飞而出，重重的落在地上，然后……就直直的躺在地上没有站起来。

　　握着从林间手中夺过来的雷光军刀，老白干眼睛睁得大大的，满脸不敢相信的表情。微微低头，看着插入自己胸口的风雷战刀，缓缓的说了一句：“《百战狂刀》真不愧是专门用来比赛的……刀法！”

　　刀法！

　　没错，《百战狂刀》是一套刀法，不是斧法。

　　这一场战斗一开始，林间施展的是《百战狂刀》这一套刀法没错，但林间用的一直都是斧头……连用斧头施展出来的《百战狂刀》都能够和老白干战斗这么长时间，当林间将斧头换成刀的时候，那会是什么一样的情况。

　　老白干输了，他在干掉林间之前，就被林间的刀，刺进了胸膛。

　　说完，老白干就直直往后倒下。

　　林间本来是打算输掉这一场比赛的，想要亲身体会一下老白干的醉拳，亲身体会一下老白干那能够冲破战甲缓冲空间的力量。

　　在老白干第一拳落在林间战甲上面，力量沿着战甲传导进入战甲之中，打在林间身上的时候，本身就拥有“暗劲”，还拥有“身体记忆”，而且还是做好心理准备的林间，立刻就明白了老白干能够打破缓冲空间的力量究竟是怎么一回事。

　　可是，林间被打中的部位，毕竟不是大脑，所以林间还活着，而且还活得好好的。

　　老白干打入林间身体的力量，要爆发出来也是需要一定时间。而且，拥有强大意志力的林间，就算是心脏被打爆，还可以活一段时间。

　　在明白老白干的力量之时，林间就动了，在老白干疯狂对林间进行攻击的时候，在老白干以为林间已经被自己干掉的时候，将自己手中的风雷战刀在老白干看不到的情况下，送进了对方的心脏。

　　林间躺在地上……不过，林间没死。

　　老白干先死了，比赛也就结束了……林间获得了胜利，成为第十二轮比赛结束，两名全胜的玩家其中一名，另外一名，没有任何的意外出现，就是龙智。

　　离开赛场，林间心情有点奇怪，不知道是该高兴赢了比赛，还是该伤心自己原本的战略计划被自己给破坏了。

　　林间的比赛结束之前，龙智的比赛早就结束了，立刻就结束观战，退出来看着林间，问：“无间，刚刚是怎么回事，老白干竟然能够将穿着校级军官战甲的你给打飞！”

　　林间转头看着龙智，点头说：“嗯！老白干很厉害，是个真正的武术大师，他的力量使用技巧，可以将力量穿透校级军官战甲的缓冲空间，直接对玩家的身体进行攻击，如果你碰上他的话，千万要小心，不要被近身了，不然的话，将军级战甲的缓冲空间也一样挡不住他的力量。”

　　“竟然还有这种事情！”龙智很惊讶的看着林间，说：“之前怎么就没有出现过这种情况？”

　　“有！”林间说道：“老白干在普通组淘汰赛的时候就用过一次了。”

　　“除了他……还有没有？”

　　“有！”

　　“还有谁？”

　　“我！”林间在说这个字的时候，丝毫没有廉耻之心，刚刚从和老白干战斗中学到手的，都还没有实践过的东西，直接就说成自己早就会的。

　　“你……怎么没有告诉过我？”

　　“这武术上面的东西，说了你也不明白。”林间说道：“这是我的一张底牌，本来我以为只有我一个人拥有这样的一张底牌，这一场比赛之前，看了老白干先前的战斗，才知道，原来不止我一个拥有这样的底牌……恐怕，还有别人也藏着这样的底牌。”

　　龙智问道：“刚刚战斗的时候，是老白干先打中你，你才用到刺进他的胸口，怎么最后会是你赢了比赛？”

　　林间看着龙智，也问了一句：“你确定你想知道？”

　　“嗯！”龙智点头。

　　“好吧！”林间说：“你想知道，那我就说给你听听……”


第234章 减缓死亡！

　　“首先，这种攻击你之前也见我用过，就是当初我用士官级战甲，一拳干掉一个穿着尉级军官战甲的BOSS的攻击。用的力量，叫做暗劲。”

　　“暗劲呢，其实就是力量的使用技巧，这类的技巧很多，很复杂。”

　　“其中比较实用的一种就是穿透性的暗劲，能够隔着战甲攻击到战甲中的人……就好像我带着拳套打人，拳套没事，人有事。而穿透性的暗劲，就等于是拳头上带着非常厚的拳套打人。一般人如同戴上非常厚的拳套，是打不疼人。”

　　“而学会了暗劲技巧的话，不管带着多厚的拳套，不管戴了几个拳套，打人的效果和没有戴拳套的效果是差不多的，也就是力量会有所减弱而已。”

　　“而从校级军官战甲开始，战甲中就有了一层缓冲空间，这个缓冲空间……”林间说道这里停顿了一下，想了一下才继续说：“拥有了缓冲空间，可是这一层缓冲空间并没有形成一个整体的缓冲空间。战甲的各个部件就不用说了，每个部件都有自己的缓冲空间。而且，继续细分下去，胸甲部件都有多的零件组成，每一个零件都有属于自己的缓冲空间。”

　　“也就可以将这些拥有缓冲空间的战甲零件，当成是一颗颗足球，而这些足球是按照一定的规则排列组合在一起的，就形成了完整的一个缓冲空间层。”

　　“一般的攻击，打在其中一个缓冲空间上面，就会被分散开来，附近的缓冲空间会将这攻击一层层的分散。”

　　“而使用暗劲攻击，则是直接打进一个或者几个缓冲空间内部，就等于是打入空气里面，呃，应该说是打入没有空气的真空之中，也就没有什么效果……”

　　“而突破这个缓冲空间的技巧，说难不难，说简单也是一点都不简单，就是暗劲和普通攻击的力量结合在一起。先由一股普通攻击的力量当成是引子，作为引导，冲击整个缓冲空间，然后暗劲在借助整个缓冲空间为媒介，直接冲击玩家的身体。”

　　林间给龙智简单的解释了一下如何跨越缓冲空间，对玩家的身体进行攻击的基本道理。接下来才是龙智想要，为什么林间比老白干“早中招，却晚死”，其中的缘故。

　　“暗劲，其实就是一股比较集中的力量。这股力量是可以抵消、牵引、分化的。”

　　“老白干的暗劲打入了我的身体，我的身体就在第一时间进行扭、抖、震、转，靠这些非常细微的动作，来消耗老白干打入我身体之中的暗劲。这个原理，就好像是一个轮盘一样，如果是一个不动的轮盘，你一拳打上去，有什么效果你应该知道。而一块快速旋转、抖动、震动，甚至表面凹凸不平的轮盘，你一拳打上去会产生什么效果你也应该能够想象得到。”

　　“我被老白干打飞，就已经借着这倒飞之力，减轻了大部分的暗劲，然后倒在地上，没有起来，是靠着呼吸，靠着收缩和放松肌肉，靠着身体的颤抖，在不停消磨着对方的暗劲。同时……”

　　说道这里的时候，林间停顿了下来，好一会问了龙智一句：“看过那种胸肌会快速跳动的人没有？”

　　龙智点头。

　　林间继续说：“因为他攻击的就是我的心脏位置，一开始我就做好了准备，控制胸肌快速的跳动，就分散了大量的力道，剩下的冲入体内的暗劲，也会被我调动起来，快速运行的气血冲散很大一部分，心脏的收缩，血液的快速流动，也会抵消一部分力量……剩下的，还是很大，足以让我的心脏爆炸，毕竟校级军官战甲打出来的力量，随便一点点，就可以打爆我们的人体。”

　　“所以，最后暗劲冲入我的身体，进入我的心脏时，我迅速的收缩身体，收缩胸腔，收缩一切可以收缩的器官，将心脏捆绑了起来，减缓心脏爆炸的时间。”

　　“当然，这些主要是长久的训练，形成的条件发射，不是想要控制就能够控制的。”

　　“如果这力量不是战甲打出来的，而是由人体打出来的，顶多就是让我受点内伤，根本就不会死……不过，有这些，也足以让我晚几秒钟死亡。”

　　“几秒钟，也就够了，毕竟我的刀，可是结结实实的插入了他的心脏。”

　　龙智在这个时候说道：“一把刀，还是风雷战刀那么锋利的刀，插入心脏，伤口很小，好像死亡的时间应该更慢才对……同样，老白干就算没有你这么厉害，也应该能够做到一部分。在很多的事故中的普通人，心脏被插一刀的人，都有可能靠自救，而活过来。”

　　“呵呵！”林间笑了两声，说：“我的刀都已经插入他的心脏了，也就是说，我的暗劲，已经可以通过战刀，直通他的心脏。你认为，这种情况，我会只是插一刀而已吗？”

　　听到林间这一句话，龙智总算是想通了，为什么那么多的高手，一刀就可以刺死人，而且刺中的还不是致命部位，却还是没得救，当场死亡。而有些高手，被普通人捅了几十刀，却还能慢吞吞的送医院，然后被抢救回来。

　　这其中的道理，说通了就太不值钱了。

　　最常见的就是拳击比赛中，那一个个拳击手拳力，一拳都可以打死普通人。可是经过训练的拳击手对打，一场比赛全力以赴，对轰几十拳，甚至上百拳，却都可以安然无恙的走下擂台。也是这么一个道理。

　　人的身体，经常挨打，就会让身体肌肉形成一种自动收缩放松的条件发射，来抵消、转移、减轻伤害。

　　而那些从来不曾被打过的人，可能被轻轻的碰一下，就内脏破裂。

　　传说中的硬气功，就是对这个道理最好的解释和表现。

　　想要会打架，首先就要学会挨打，这不是没有道理的……只是，那时候谁懂得这种条件反射。

　　而这种条件发射，概括起来就是一个词“身体记忆”！

　　林间拥有身体记忆的能力，只要被暗劲打过一次，就会形成身体记忆，形成条件反射，产生一种挨打的抗性。下一次在被暗劲打，身体就会自动的进行抵抗。

　　林间能够在老白干用暗劲打入身体的时候比对方晚上几秒钟死亡，究其原因，就是因“身体记忆”……上次被暗劲打，是林间自己动的手。

　　是在第二次特殊训练里面，将身上的银质物品通通解除，体内病毒核形成的时候，自己全力挥掌打的自己一掌，将病毒核给打碎了，同时也将自己的五脏六腑全部给打碎了。

　　同时，也因为这么一次自己打自己的经历，让身体形成了暗劲的身体记忆，产生了一定的暗劲抗性，会自动的调动身体的所有器官来抵消暗劲。

　　其实……这也可以说是传说中的内功！

　　控制身体内部的五脏六腑、血液、气体……的功夫。

　　……

　　龙智突然傻傻的问了一句：“现实中的高手，也是可以做到这种程度？”

　　“当然！”林间说：“人类的生命很坚强，更多的时候是很脆弱的。人的力量虽然和战甲无法相比，但人杀人，大多数时候，都是非常轻松的，不需要太大的力量。杀人的人，需要是强大的心理力量。”

　　林间以前不懂得暗劲，自然就无法理解那些武侠小说中的高手，比如古龙小说中的杀手中原一点红，杀人只需要在人脑眉心点上一点而已。

　　林间从懂得暗劲之后，就明白了，中原一点红根本就不算什么高手，只不过是借着刺中被杀者眉心的时候，将内力，也就是暗劲，送入被杀者的大脑之中而已。

　　这几乎是所有懂得暗劲，能够借助武器传递暗劲的人，都能够做得到的事情，根本就不需要多强大的暗劲，毕竟人脑的脆弱程度，大家都清楚。

　　真正困难的地方，是刺中对方的眉心。

　　为什么，很多的高手，用刀划破敌人手臂的皮肤，就能够让对方的手臂失去战斗能力，也是因为这个原因。

　　暗劲！

　　只要接触到，有了传递暗劲的媒介，那就可以产生强大的破坏力。

　　“好了，不说这些了，接下来说一说正事！”林间解释得足够清楚了，进入正题：“这一场比赛我赢了，下一场，就是我和你打了。这一次不演戏，真打……你一定要想方设法干掉我！”

　　龙智有点傻了，低头看了看身上的这一套将军级的黑魔战甲，摸了摸手中的火神枪，转头虽然看不到背上的流光之翼，却知道流光之翼就在战甲背后……就这一套装备，如果是真打的话，还需要想法设法的干掉林间？


第235章 内战开始！

　　这简直就是开玩笑！

　　龙智睁大了双眼，傻傻的看着林间，不敢相信自己听到的话，问了一句：“你是说，让我想方设法干掉你吗？”

　　林间点头：“没错，干掉我！这虽然对你来讲有点困难，不过也不是做不到的事情，只要你抓住一次机会也就够了！”

　　龙智的眼睛眨了眨，依旧睁得巨大，还是很不敢相信自己耳朵听到的话……他从淘汰赛到现在，一路走来，可谓是风头无两，夺冠的呼声绝对是所有玩家之中最高的，如果开赌的话，他夺冠的赔率绝对是最低的。

　　前前后后，三十多场比赛，除了在淘汰赛阶段碰上林间的那两场故意输掉以外，其他的比赛就没有用时超过一分钟的。甚至，现在每一场比赛用时都没有超过30秒钟的。

　　而林间呢，除了和圣灵的那一场，哪一场用时不超过5分钟，绝大部分比赛都是拖到比赛时间结束才赢的，其中还有9场是输场。

　　这么明显的战绩！

　　林间竟然还有脸说，让自己想方设法干掉他，而且还说得有模有样的……好像他赢定了的样子。

　　龙智也不会因为林间这样的一句话，而与他吵起来，点头应了一声，就没有在说话了。

　　排名赛第十二轮结束，保持全胜的玩家，也就只剩下龙智和林间两人了，第十三轮的比赛，就是他们两个之间进行较量。

　　“龙智和无间……你说，这次会是龙智让无间赢呢？还是无间让龙智赢呢？”

　　“谁知道，他们两个是一伙的，谁赢谁输都不奇怪！”

　　“我觉得呢，龙智应该会让无间赢。”

　　“为什么？”

　　“因为龙智的装备好啊，而且从淘汰赛开始，直到现在，除了对上无间的两场比赛故意输掉，其他的比赛就从来没有输过。他就算是输了几场，也没有什么大不了的。而无间就不一样了，排名赛，他现在虽然还是全胜，不过现在大家是越来越熟悉他的《百战狂刀》，越来越熟悉他的打法套路，如果让隐者、游戏王……那几个人碰上他的话，他现在想赢肯定很困难。与其让无间下来和其他人打，还不如让龙智下来和其他人打。”

　　“没错，从利益角度上来看，的确是这样最合理。不然，还真是白瞎了龙智的那一套装备了。”

　　“不对，其实让龙智呆在第一，才能够体现出他那一套装备的优势。毕竟，每一轮比赛，第一名都是和第二名打，而第二名必然是高手中的高手，才能够从众多的高手中脱颖而出。”

　　“有道理！”

　　“走吧，他们两个是打不起来的，没有什么好看的，去看其他的比赛。”

　　“嗯！”

　　绝大部分的玩家都很关注龙智和林间的这一场比赛，但是关注不一定要看，只要等这一轮比赛结束的时候，了解一下结果就行了。因为，在淘汰赛阶段，林间和龙智表演过的两场比赛，让大家都觉得他们这一场不可能打起来。

　　就算是打起来，也只是象征性的打一打，不会太用力，不会暴露出什么还没有暴露出来的底牌。

　　这种比赛，绝对很没意思，没有必要看过程。

　　不过地球区的玩家，基本上不会错过这一场比赛，毕竟是来自地球区的两个玩家，这不知道应该是算内战，还是算什么……

　　第十三轮比赛开始了，选手进入赛场。

　　龙智和林间都进入了赛场，场地……石林，一片由巨石组成的石林。

　　龙智和林间隔着近百米的距离，都站在一块巨石上方，遥遥相对。

　　出乎所有人的意料，龙智在第一时间，和他参赛的其他场次的战斗一样，立即就展开了流光之翼，启动反重力装置，腾空而起。飞上空中数百米，俯视着脚底下这一片巨大的石林，还有站在石林之中的林间。

　　林间太清楚火神枪的瞄准系统的，没有动，呆呆的站在原地，抬头看着飞上空中的龙智。

　　“奇怪了，龙智这是打算干什么……好像是要开打的样子啊。”

　　“无间怎么没有和龙智打招呼，以前不都会打招呼的吗？”

　　“估计他们又要演戏了，不知道这一次会有多少人上当。”

　　“不会吧，还演……现在谁不知道他们两个是一伙的，再演下去也没用啊。”

　　“算起来，这个排名赛的比赛规则还真是不错，决定排名的关键是靠一场又一场的比赛，不会因为某一场比赛就确定下来。基本上，想要一个好的排名，就必须要有足够的实力。”

　　3，2，1！

　　战斗开始！

　　林间正在火神枪的空间监控之中，在倒数计时阶段，就开始准备了。倒数计时结束也没有立刻就闪身，而是呆在原地两秒钟的时间，知道死亡的气息降临之时，才猛地一跳，闪身离开自己所站立的位置。

　　果然，在他所站立的位置，周围的空间，还有脚底下的时候，凭空生出一丝丝的红色细线，红色细线疯狂的蔓延，化为一颗巨大的火球，熊熊燃烧。这颗巨大火球，也就维持了几秒钟的时间，而在这几秒钟的时间里面，周围的巨石被这火球散发出来的超高温度，快速的融化掉了，化为一滩红色的岩浆石水，铺盖在地上。

　　“龙智还真出手了！”

　　“无间闪得还真是及时啊，就差那么一点，就会被融化掉了。”

　　“火神枪真不愧是火神枪，这种画面，再怎么看都不会觉得腻，太恐怖了。”

　　“这些高手，对危险都非常敏感，在对手攻击的一刹那，就能够感觉到死亡降临……真不知道我什么时候才能够练出这种直觉。”

　　“你……如果你能够做到一件事情的话，那应该是可以练出这种直觉。”

　　“什么事情？”

　　“很简单，在玩游戏的时候，忘记你是在游戏里面，把游戏当做现实……然后多被杀几次，就肯定能够练出这种直觉来。”

　　“把游戏当做现实……这谁可以做到？”


第236章 普通人龙智！

　　“被火神枪瞄准的感觉，就好像是被死神盯上了一样。而当火神枪准备开枪的时候，就又是另外一种感觉，好像死神之手从虚空伸出来，要将人一把抓住一样！”林间刚刚终于是体会到，那些曾经被火神枪瞄准过的高手，面对的是怎么样的一种感觉了。

　　当然，一般的高手，被火神枪瞄准，和被狙击手用狙击枪瞄准的感觉没有什么差别……只不过，被狙击手用狙击枪瞄准，有极大的几率通过这种感觉判断出狙击手的所在的方向位置。而被火神枪瞄准，却是不可能做到，好像敌人遍布周围，将自己团团包围了起来一样。

　　林间对危险的感觉，比一般的高手更加敏锐，毕竟身体记忆不是白学的。

　　他可以依靠这种感觉，准确的判断出龙智究竟是打算什么时候开枪。

　　果然，没有判断错误，在龙智扣下扳机的一刹那，跑了。

　　龙智飞在空中，看着从化为岩浆石水的巨石，转移到百米之外另一块巨石上面的林间，没有什么好惊奇的，对于林间这种感觉，或者说对于高手的这种直觉，他早就很清楚了，在排名赛中碰到的所有对手，全部都有这种他无法理解的，能够提前预知危险的能力。

　　只是，有强弱的差距。有些高手就只要被自己一瞄准，立刻就开始跑。有些高手则是会等到自己准备开抢的时候才跑……明显，就会两个级别的存在。

　　而林间，就是属于高级别的。

　　“呵呵！”

　　龙智微微一笑，他也是一路杀上来的，对付这种高手，也已经有自己的一套战术了。

　　龙智将火神枪收了起来，换成一手一把风雷战刀，这个石林，从上而下，一览无遗，林间想要躲起来是不可能的……龙智让智脑控制流光之翼，朝着林间的位置飞了下去。

　　若说整个《时空》除了林间自己以外，谁最了解林间，那就非龙智莫属了。龙智知道林间的本事，雷光军刀加上一些噪音，对别的高手有用，对林间却是没有什么大用，所以龙智肯定不会选择使用这种战术。

　　龙智选择的是靠流光之翼发挥出超快的速度，以及无与伦比的攻击力，直接展开强攻。

　　林间看着天空中朝着自己飞来的龙智，不动声色，手中就出现了两把雷光军刀，然后从巨石上面跳下去，进入石林之中。

　　激活两把雷光军刀，将一把激活的雷光军刀插入地面，再拿出一把继续。

　　微微抬头，从巨石和巨石之间的缝隙，还能够看到龙智直直的朝着自己飞来。想都没想，一把已经激活雷光军刀对着龙智直接射了出去。

　　另外一把，则是朝着旁边的方向射出去。

　　然后握着手中又再次出现一柄雷光军刀，激活，启动反重力装置，和推动器，黑魔战斧也出现在手中，整个人直接朝着龙智所在的位置冲去。

　　龙智看着朝着自己飞来的光团，微微一皱眉……他的飞行速度太快，听力的敏感度也很一般，快速飞行划破空气的声音，让他根本就无法分辨对面这个光团里面，是一把雷光军刀，还是林间拿着黑魔战斧冲过来。

　　咻！

　　流光之翼切过第一团光团，将光团之中的雷光军刀切断，光团消散。

　　第二团光团也就出现在龙智的眼中，不过还有两团光团，一团还在原地不动，另一团则是向着侧边飞去。

　　三团光团，林间在哪一个光团之中。

　　林间之前和他说过，要他想方设法干掉林间自己……于是，龙智的目光就放在了往侧边方面飞去的光团上面，下令让智脑控制流光之翼追杀过去。

　　林间在即将和龙智交手的刹那，身处光团之中，看到的就是白茫茫的一片，不过他能够清晰的听出来。龙智飞走了，朝着自己射出去的第二团光团飞了过去，脸上泛起一丝哭笑……怎么会这么简单就上当了。

　　知道龙智飞走了，追着第二把雷光军刀落入石林之中。

　　林间就在龙智的背后布置了起来，一把把激活的雷光军刀射出，朝着四面八方飞射而出。

　　“我操！”

　　“这无间是开雷光军刀专卖店的吗，怎么身上会带着这么多的雷光军刀。”

　　“雷光军刀又不值钱，一把校级军官武器，就能够换到数十把，甚至上百把的雷光军刀了……只不过，没想到会有人身上带这么多雷光军刀。”

　　“可惜，这雷光军刀战术，不是什么人都可以用的，雷光军刀一旦激活，在光团里面什么都看不到。只有听力判断方面有专门训练的高手，才能够使用这种战术。”

　　“只是……这龙智，专门连一把雷光军刀飞行的声音都听不出来？”

　　“谁知道！”

　　“可能是在演戏吧。”

　　当龙智发现自己追上的也就是一柄雷光军刀之后，林间在他的背后已经布置了数十把雷光军刀。

　　龙智再次飞上天空，俯视大地，看着这一切。

　　“难怪要自己想方设法干掉他……这真是有难度啊！”龙智无奈：“当初我还担心他给我这几十把雷光军刀，自己就没多少了，原来我还真是白担心了。如果是一般的高手，我只要用火神枪，将这个光团一个个扫过去，不用开枪，自己就会跑出来。可是对付无间，不开枪不行。”

　　“哎！第一次觉得火神枪的子弹消耗能量太大，如果小一点的话，就可以多发几次了！”

　　“老老实实干活吧，这种情况……实在没有什么好想的！”

　　……

　　林间站在一团光团之中，正在弄一些简单的装置，设定一些简单的程序。

　　一台战甲拆卸装置，这战甲拆卸装置的一只只机械手臂上面，各自抓着一把把已经激活的雷光军刀。

　　在设置到战甲拆卸装置之后，林间就回过神来，精心聆听。

　　“无间这是要干什么？”

　　“战甲拆卸装置……竟然连这种东西都带在身上，还真是够可以的。”

　　“战甲拆卸装置、狙击枪、雷光军刀、炸弹、火箭炮、机关枪、冲锋枪……”

　　龙智在干什么……龙智现在也就只能是去将这些雷光军刀一把把拔出，从中找到林间的位置。

　　这是一项不小的工程，如果是让其他玩家操作，那时间可能会来不及，毕竟比赛世界也就只有十分钟。龙智拥有流光之翼，速度极快，是普通高手速度的好几倍，干这活很快。

　　龙智就开始干活了，一个个的将这些雷光军刀清除掉。

　　期间，龙智还飞上空中俯视大地，没有发现林间的身影，才继续接着清除这些雷光军刀。

　　龙智清理的速度很快，前前后后也就不到三分钟的时间，就清理了二十多柄雷光军刀，开始朝着下一柄雷光军刀冲过来。

　　而林间所在的位置，就是龙智现在目标。

　　林间一直安安静静的呆在这个光团里面，真不知道是该高兴还是该惋惜……这龙智经过淘汰赛和十二轮的排名赛，全胜的战绩让他有点得意忘形了，都忘了他身上的那些装备本来就是林间的，林间比他们更加了解那些装备。而且，龙智本身，在战斗方面的天赋，比林间以前的自己还要差。

　　“让他想方设法，竟然没有动脑子，拿他对付其他玩家的那一套来对付我这个有着充足准备的人。”

　　林间摇了摇头，他这种想法绝对没有错。

　　这一场比赛如果不是中途玩家无法为自己更换装备、补充道具的话，龙智早就不知道会被虐成什么样子了。

　　雷光军刀这种武器，不是排名赛中的其他玩家不想用，也不是用不上，只是一开始没有想过这方面的战术，也就没有准备，自然也就无法施展出来。

　　每一个比赛的选手，第一场比赛是什么状态，到最后一场还是什么状态，身上带着什么东西，最后带着的还是什么东西。不会增加，也不会减少，就等于是在第一场比赛就存档了一样。

　　林间转身，启动了战甲拆卸装置，然后握着一把激活了的雷光军刀向着龙智冲过来的方向高高的跃起。

　　“无间这是要和龙智拼了吗？”

　　“这龙智也太差劲了，除了身上的装备，好像没有什么厉害的地方。”

　　“是啊，我也看出来了，龙智本身，其实根本就不是一个高手，就是一个普通得再普通不过的玩家而已。”

　　龙智看到冲过来的光团，没有想太多，就准备用流光之翼将其毁灭。

　　只是，在准备将冲过来的光团毁掉的这一刹那，他就又发现了，从地面光团之中，射出了数把雷光军刀。

　　“呃！这又只是一把雷光军刀而已，无间还在地面的那光团里面，不然怎么会还会有雷光军刀从里面射出来。”

　　这个想法没错……一点都没错！

　　龙智只见过林间用战甲拆卸装置拆卸叛乱军的战甲，而战甲拆卸装置不仅仅只是能够拆卸战甲，上面的机械手臂，能够做一些精密的安装和拆卸工作，对简单的投掷动作那就更不用说了。

　　龙智在这个时候停了下来，拔出拿出火神枪，瞄准地面的那个光团。

　　林间所在的这个光团，已经将龙智笼罩起来了！


第237章 连胜不败！

　　“哎！还是让他吃一次亏比较好，不然的话，他根本就不知道和高手之间的差距在什么地方！”林间很清楚，龙智之所以能够打出现在这个战绩，靠的就是远超别人的装备，如果没有装备，龙智的战斗力根本就不值一提。

　　不过，就算有装备，也必须时时刻刻保持小心谨慎才行。

　　龙智现在这心态，太危险了。

　　龙智在空中停了下来，准备用火神枪攻击在地面光团之中的林间。这一停，飞行之时产生的呼啸之声就消失了，周围就变得安静起来，然后就听到了有大型物体靠近他的声音，很近，很近，根本就没剩下几米的距离。

　　“这种声音，绝对不是一柄雷光军刀能够产生……”

　　龙智的脑子第一个反应是这个，而不是直接判断出这个种声音就是战甲在空中快速飞行产生的声音，不是有战甲在靠近他。

　　一直到，一把巨大的斧头，劈开了他的头盔，他才猛然惊醒……这个光团，才是林间真正所在的光团，下面那个朝外丢雷光军刀的光团，只是林间制造出来，欺骗他的假象。

　　至于，怎么样能够让一个没有人在的光团，往外丢雷光军刀，这还用去想吗，方法实在是太多了。

　　直到这一刻的出现，龙智才明白，为什么林间会跟他说，让他想方设法干掉林间自己。

　　龙智了解林间，同样林间也了解龙智……而且龙智知道，自己对林间的了解，也仅仅是林间表现出来的东西。

　　龙智也知道，林间了解自己，自己身上的武器装备，几乎全部都是从林间手中得到的，自己战术背包里面有些什么东西，林间虽然不是一清二楚，却也知道百分之九十以上，而除了这百分之九十，剩下的都不是什么可以应用在战斗上面的东西。

　　知己知彼百战百胜！

　　显然，林间在情报上面，了解得更加透彻。

　　战斗结束，林间登顶！

　　离开赛场，林间和龙智面对面，林间非常直接的问了一句：“有什么想法？”

　　“……”龙智没有说话。

　　其实龙智很想说他轻敌了，只是再一想，就算是他不轻敌，好像也不会有什么改变。再来一次的话，这一场比赛的结局，恐怕还会是现在这个样子。

　　林间看不到龙智的眼神，不过猜得到他肯定有点不服气的心理，说：“还有一场，你再试试看！”

　　“嗯！”龙智这次可是郑重其事的点头。

　　两人就没有在说话，安安静静的。龙智上网去看自己究竟是为什么而输，不看不知道，这一场战斗中，有很多很明显的情况出现，不知道是林间故意露出来的，总之在战斗中龙智是判断出错好几次。

　　从局外看，龙智慢慢的有点明白了。

　　他的战术，太简单，甚至根本就没有什么战术。而且，对一些战斗中出现的情况，没有去思考，或者是习惯性的不去思考，仅仅就是凭自己那根本就上不了台面的经验去判断，去做出错误的选择。

　　一边看自己的战斗视频，一边回想自己以前，对付其他玩家的战斗……有些举动，哪怕是愚蠢无比、不经过大脑就做出来的举动，只要成功了，那就是正确的。而自己在这之前，之所以能够顺风顺水，最大的因素，应该是那些对手，都将他当成是同一个层次的对手，没有想到自己这个身穿将军级黑魔战甲，背着流光之翼，手拿火神枪的高手，本质其实就是一个战斗方面的菜鸟，而且还是菜鸟中的菜鸟。

　　这下子，算是被林间给彻底的打回原形了。

　　抛去身上的装备，在这一场战斗中，他自己的表现，根本就一点都没有表现出排名赛高手应该有水准。

　　很多的玩家看着这一场比赛，完全不敢相信自己看到的。

　　“这是龙智？”

　　“这是龙智的比赛？”

　　“这是一个排名赛第一，全胜不败玩家应该有的表现？”

　　“演戏……不用说，又是在演戏！”

　　“本来还以为能够看场高水准的战术对战，没想到竟然是这样的一场比赛，完全就是无间在戏耍龙智，而且龙智还相当的配合，竟然有好几次，龙智竟然放着眼前无间不去搭理，反而去追那些光团……完全不是龙智的水准。”

　　“演戏，必然是在演戏……就是不知道，无间和龙智这次又想要耍什么花样了。”

　　“值得期待，不知道谁会上当。”

　　“毛的上当，谁看不出他们这是在演戏啊。”

　　没办法，之前林间和龙智做过两场戏，虽然有知情者将真实情况透露出来，却还是骗过了几乎所有的不知情的玩家和观众。而现在，龙智和无间又再次的碰面，还表演了一场漏洞百出的戏剧，也就让所有人，不仅仅是普通的玩家观众，包括所有的高手，也都觉得他们就是在演戏。

　　事实上，也没有错，这也就是一场没有剧本的表演而已。

　　只是，对待同一件事情，总会出现一些和主流舆论完全相反的声音。

　　“龙智果然是龙智……这才是真实的龙智，这才是我认识的那个龙智！”

　　“什么意思？”

　　“不用说什么意思，龙智本来就是我们地球区黑龙公会的前军师，在战斗方面，他也就是这种水准……如果没有他那一套装备的话，怎么可能进得了排名赛。”

　　“你和龙智很熟？”

　　“很熟，相当熟，我本来就是黑龙公会一个战斗军团的团长，龙智当了我几年的顶头上司，怎么可能会不熟。如果有人认为我说的是假话，你们大可以上我们黑龙公会的公会网站去看看，有很多龙智的战斗视频，虽然不是《时空》这一款游戏的视频，却也足以证明我所说的话。”

　　“你没听过‘士别三日当刮目相看’，这句古语？”

　　“呵呵！听过……可是，真实情况我很清楚，龙智现实中是什么样的一个人我也很清楚。龙智身上有病，而这个病就是导致他战斗水平连普通玩家都比不上的原因。”

　　“哦！什么病？”

　　“呃……乱七八糟的，反正跟运动神经有关系，好像是因为宇宙辐射，产生基因变异，并且还是无法修复的那种。不仅是龙智本人，还有他的父亲，他的爷爷……是一种宇宙辐射造成的基因变异遗传病。不过，这种遗传病，有坏处也有好处，就是让他们家族的人都变得很聪明，智商远远超过普通人。”

　　“听起来，一点都不像是真的！”

　　“是啊，一听就知道是假的。”

　　“电影里面的情节……估计是一个嫉妒龙智成就的家伙。”

　　“这种人到处都是，他说的话，当不得真。”

　　“……”

　　“还真别说，真有这种遗传病，基因变异导致运动神经萎缩甚至消失，让脑子无法控制身体……要知道，虚拟游戏就是用脑电波玩的，而得了这种病的人，无法发散运动方面的脑电波。在游戏里面，甚至连走都不行。”

　　“呵呵！我们不是说不相信这种遗传病，而是不相信这种巧合。”

　　宇宙之大，无奇不有，各种各样的宇宙环境，各种各样的宇宙辐射，会让人体产生无法想象的变异。当然不只是辐射会让基因出现变异，还有特殊的气体、固体、液体……甚至声波、光、震动，都有可能让一个人的基因出现诡异的变化。

　　“是啊，而且龙智如果真的有这种病的话，怎么可能走到现在这一步，就算有将军级战甲、火神枪、流光之翼，也不可能。你看，无间轻轻松松，就将龙智一次次的骗过去，靠着一把将军级武器，就将他给干掉了。”

　　“……”

　　“是啊，如果这不是演戏的话，无间为什么要和龙智打这一场，让龙智的真正水准暴露出来，这可是会让龙智陷入绝境的。”

　　这一句话才是关键，之前和龙智战斗过的玩家，除了跑，几乎没有一个和龙智玩战术的，不是那些高手没有战术可以用，而是将龙智当成是一个高手，一个和他们水平相当的高手，而且还是一个装备比他们好很多很多的高手。

　　战术是不可乱用的，像林间和龙智刚刚结束的这一场战斗，如果林间没有把握的话，如果龙智看穿了林间的战术，哪怕是战术中的一小个环节，林间可是随时都有可能被龙智给干掉的。

　　战术……其本质跟赌博也没有多大区别！

　　林间就是一个手段高明的赌王，而龙智就是一个刚刚入门，甚至连门都没有入的赌徒。

　　林间和游戏王战斗，战术要有，本身的实力也要有，两相结合，战术一套接着一套，最后费尽力气才打败了游戏王。而林间对阵龙智的这一场，林间可以说，仅仅凭借一套战术，就将龙智耍得团团转。

　　孰高孰低，普通人都一眼就可以看出来了。

　　林间让龙智的真实水平暴露出来，龙智接下去的战斗就会很麻烦。

　　而林间为什么要这样做呢？

　　这就是非常重要的一个问题了。


第238章 无可争议的事实！

　　龙智现在正全心全意的思考着自己应该如何做，才能够将林间干掉……很明显，林间给他设计的那些战术，林间自己都非常清楚，他可以用在别人身上，却不能够用在林间身上，不然只会自讨苦吃。

　　所以，龙智根本就没有去关注他和林间的战斗视频下面的评论。

　　排名赛第十三轮比赛结束，保持全胜的玩家也就只剩下林间一个，败场1场的玩家也只有14个，而龙智因为之前的战绩，从第一名下去了，也还是名列第二，下一场比赛依旧是对阵林间。

　　第十四轮的比赛，如果龙智赢了，那就没有全胜的玩家了，所有玩家最少也是败场1场。如果林间赢了，龙智的败场就会变成两场，掉到败场2场的集团之中，也会是在败场2场的玩家之中排名最前面的，应该是第八名或者第九名，就不会在继续和林间碰面了。

　　如果龙智看到了在评论区那一句引人深思的话，恐怕就不会全心全意的去准备战斗了。

　　第十四轮比赛开始了！

　　龙智再次面对林间，这一次他的态度就完全不同了。表现立刻就和第一场没有分别，张开流光之翼，拿出火神枪，却没有立即撤退，而是缓缓的，一步一步的朝着林间走去。

　　林间看得有点傻了：“龙智这是打算要干什么？难道是要凭借自己的装备优势，凭借自己的速度，依靠近身战斗来决定胜负？”

　　这个念头刚刚冒出来，就被林间给碾灭了……他知道的龙智，是不可能做这种选择的。那么龙智这一场比赛，究竟是要干什么？

　　很快，林间就知道龙智想要干什么了。

　　随着龙智越走越近，龙智的速度一点都不快，也一点都不慢，百米距离，用了十多秒钟，在系统倒数计时结束，正好站到林间面前十米远的地方，也正好让林间知道龙智的打算是什么。

　　林间眼睛猛然一睁，见鬼了一样，立即就往后退了一步！

　　龙智看到这个情况，微微一笑，未卜先知一般，在林间开始后退的刹那，就让智脑控制了流光之翼，冲了上去，直接就打算用流光之翼将林间切成两半。

　　龙智的速度快是快，可是他万万没有想到，林间也就只退了一步，而且林间退这一步更像是要往前冲的时候先退后一步助力。

　　刹那间，龙智朝着林间冲去，林间也朝着龙智冲来。

　　两人交错而过。

　　战斗结束了……龙智继续往冲去，数秒钟的时间飞出了数百米林间却是只前进了三步，就停了下来，缓缓的转头看着冲向远处的黑魔战甲，看着黑魔战甲在数百米之外的地方爆炸。

　　将军级战甲爆炸产生的强大冲击波，迅速的向着四面八方扩散，自然也就冲到了林间的身上，只见林间从腰部位置，分成了上半身和下半身两部分，被冲散了。

　　“这是什么情况？”

　　“如果不是比赛的话，这就是同归于尽的打法啊！”

　　“没错，虽然不知道一开始无间为什么要后退一步，但是在拥有流光之翼的龙智面前，他肯定是跑不掉的，只能够选择往前冲，才有获胜的机会。”

　　“无间的选择无疑是正确的，虽然来不及躲闪，黑魔战斧却够长，被流光之翼切过去的时候，也砍中了龙智。”

　　“流光之翼太锋利了，切过去，竟然和没有切过去一样，要不是将军级战甲爆炸波及范围太大，恐怕我们都看不到无间被切成两半的画面，还会以为躲过了刚刚龙智的攻击。”

　　“无间果然是无间，事实证明了，当初在淘汰赛的时候，就算是龙智不防水，恐怕也一样能够将龙智打败！”

　　“你怎么知道这两场龙智没有放水，看过刚刚那一场，还有这一场一开始无间莫名其妙的退了一步，肯定都是在演戏，都是假像……呃，我实在猜不出他们这是要干什么。为什么到这个时候，还要演戏呢？”

　　纠结！

　　又再次让人纠结！

　　不过，整个宇宙几乎所有玩家都会关注到林间和龙智的比赛，这么多人里面，绝对不缺少聪明人，立即就有一个聪明人出现，说出了一个让人非常信服的，任何人都不觉得虚假的理由。

　　“他们这不是在演戏……应该说是竞争！”

　　“竞争？”

　　“没错，就是竞争！他们在淘汰赛之时，那时候他们是一伙的，相互帮助是正常的。可是进入排名赛之后……要知道，第一名的奖励和第二名的奖励，差距有多大。以目前他们的战绩来看，保持下去的话，前十应该是跑不了的。简单的讲，他们这是争夺冠军。毕竟冠军只有一个，你们觉得，就算他们两个是一伙的，好吧，就算是亲兄弟，甚至是父子关系……谁又会轻易的将冠军让给另外一个？”

　　的确！

　　冠军和亚军之间的奖励差距，那可是巨大的。别说龙智和林间之间就只是合作伙伴而已，就算他们有血缘关系，在这巨大的利益面前，也必然会争一争，这无关合作，不是演戏，而是竞争。

　　这是一个任何人都无法反驳，真实不虚的实情。

　　当然，对于外人来讲，这就是林间和龙智之间的内战，他们乐见其成的内战。

　　而这一场内战，暂时是林间领先了，而且一领先就是领先两场胜场。

　　这种情况，不管是放在他们谁和谁身上，哪怕是一伙的，恐怕都会是这样的结果。想要第一名，就不能够放弃任何一场比赛。他们这是为了争夺冠军而战，不是演戏。

　　可是……不是演戏，那么龙智表现出来的水平未免也太差了。

　　排名赛第十四轮结束，林间全胜排在第一名，唯一的一名全胜玩家。败场1场的玩家还有7个。败场2场的玩家有50个，而龙智则是排在总榜第九名，也是败场2场的玩家之中的第一名。

　　龙智下一场的对手也是败场2场的玩家，是曾经被给龙智1场，再被给林间1场的玩家圣零……圣零也就只是一个催眠高手而已，对上已经知道圣零底细的龙智，那几乎是必败无疑，龙智绝对不会给圣零任何的一点机会。

　　而林间的下一场，将要对上的是败场1场的老对手“隐者”！

　　林间的计划，现在才算正式启动。


第239章 无间战略！

　　“我怎么又输了？”

　　龙智满脸疑惑的看着林间，他知道，是他先用流光之翼切过林间的身体的，直接腰斩，然后才被林间的斧头劈中。可就是这样，他竟然还是输了。

　　林间淡淡的说道：“要怪也只能怪流光之翼太锋利了。”

　　“……”龙智顿时无语，沉默了好一阵才说道：“你算好了的？”

　　“嗯！”林间说：“你的装备、速度，如果来阳的，我是不可能躲得过去，只能和你硬拼。而且，你的战斗程序都是我的，我对你可能做出的一举一动都非常清楚，加上流光之翼的锋利，成功的几率很大。”

　　龙智问：“那上一场呢？”

　　“上一场！”林间微笑着说：“你没发现，在战斗中，你的思维很容易被人引导吗？特别是，我身上的道具，全部都是针对高等级装备，无法依靠自身实力战胜的对手，而准备的。比如，隐者、游戏王，还有你！只是，我没有想到，其他人……好像除了一些比较特殊的玩家以外，剩下的都没有做这方面的准备。就像游戏王，身上竟然连一把雷光军刀都没有，底牌不是炎金手套，就是将军级的盾牌……他们的底牌，增加的是自身的实力，而不是增加比赛的变数。”

　　战术，战术！

　　术，可以说就是数，就是变数！

　　变数越大的比赛，胜负就越难预料。

　　战术就是增加战斗中的变数，一旦战斗的变数提高到一定程度，输赢就难以确定了。

　　一场比赛，决定胜负的就是个人本身的实力，还有一点……可以说是运气，可以说是机会，机会、运气和变数，在某种时候是一样的。

　　战术，就是用来增加变数，创造机会的。而能不能够把握住战术创造出来的机会，那就看个人的能力，也可以说是实力。

　　实力越强，就可以通过战术，得到更多的机会，掌控更高的获胜几率。

　　战术，就是一把双刃剑！

　　“你这是打算？”

　　龙智有点猜不透林间为什么要这样子，让他输了两场，而且还是不放水，全力以赴战斗的两场比赛。

　　“呵呵！”林间现在没有隐瞒，直接说：“这两场比赛，我们两个都没有作假。最关键的是，通过这两场比赛，传递出去了一个信息，那就是我们两在争夺冠军。”

　　“争夺冠军……”龙智沉吟了一下：“传递出去的信息，就是要让外人都以为，我们两个会为了争夺冠军而战。你是想要让那些人将你当成一个竞争者来看？让他们不会特意的联合起来对付你。”

　　林间不可能保持全胜下去，还有很多的高手都藏有底牌没有亮出来，想要让他们亮出底牌，那必然需要在最后竞争排名的阶段。现在，大家都处于一种相对的和平阶段，还没有人将自己的所有底牌都亮出来，甚至还有不少人，都还没有亮出过底牌。

　　要是这些拥有底牌的人，全部联合起来，将底牌都用在林间的身上，那林间绝对有可能连前十，甚至前百名都进不了。

　　“没错！”林间淡淡的说道：“这只是一点，还有另外一点。”

　　“另外一点？”龙智皱着眉头，苦思冥想了好一会，也没有想出个所以然来，只能问道：“另外一点是什么？”

　　林间说：“另外一点，就是只有我才能够战胜你！”

　　“什么意思？”

　　“很简单，现在不仅是你想不到，估计所有人都想不到，不过到了最后的关头，一定有人能够想到。”林间继续说：“因为我有充足的战术准备，而且还是用来专门对付你的战术准备……这两场比赛就是证明。到了最后阶段，如果我还在前面的话，那自然无所谓了，如果我在后面的话，也会有人给我放行，让我冲到前面来和你争夺冠军。”

　　龙智很聪明，不需要林间说得太明白，就已经理解了说：“你的意思是，以我现在的装备实力，除了你以外，其他人在赛前没有预料到，根本就没有相应的准备。只要我不出现太大的失误，不碰上你这个非常了解我，而且还针对我做了相应战术准备的人，就没有人能够打败我。而他们又不可能眼睁睁的看着我将冠军拿走，就会放水，让你这个可以克制我的存在上来和我打，让你将我给打下去，然后再通过打败你，来争夺冠军！”

　　林间点头说：“没错，就是这样。”

　　“可万一，我要是输了。”龙智被林间打击了两次，已经没有之前那么强大的信心，有点怀疑自己。

　　“只要你小心一点，拿出你和我对阵的这一场战斗的态度，输得几率非常小。”林间说道：“而且，就算是输掉个一两场，也无关紧要。”

　　“这倒是。”龙智突然想起来：“可万一，要是没有人想到你能够打败我。或者，万一，大家都还以为你和我是一伙的，不觉得我们在真大，没有人愿意让路的话……”

　　“呵呵！你觉得，在别人眼中，合作重要，还是冠军重要？而且，就算没有人能够想到我，可我们不会自己在上面提一句，让他们被动的想到我吗？”

　　利益至上！

　　在冠军奖励，这个赤裸裸的利益面前，就算有人觉得林间和龙智，有可能合作配合来忽悠其他人，却也绝对是只是会在心里想想而已。

　　毕竟，冠军的奖励，实在是太诱人了。

　　在这个冠军奖励的面前，有能力的人，绝对不可能会放弃。

　　第十四轮比赛开始。

　　林间VS隐者，龙智VS圣灵……龙智非常顺利的干掉了圣灵。

　　而林间，面对被他耍过两次的隐者，一开场就被紧紧的盯上了……隐者的战斗水准可是一点都不低，特别是穿着一整套的将军级光明战甲，没有特殊的地理环境，林间根本就摆脱不了对方的尾随。

　　逃窜无果，被迫和隐者厮杀了几分钟，因为武器的缘故，被带着复仇者心态的隐者抓住了机会，用光明巨剑给咔嚓了。

　　第十四轮比赛结束。

　　隐者成为了第一，林间掉到了第四名。排名赛之中，已经没有全胜的玩家了，最少也是败场1场的，总共有八个败场1场的玩家。

　　龙智因为败场2场，排在了第九名。

　　而败场2场的玩家，现在还有50个。

　　第十五轮比赛开始。


第240章 好心的高手们！

　　第十五轮比赛。

　　林间对上的又是一个从普通组打上来的高手，比赛到现在，林间能够靠自己《百战狂刀》和黑魔战斧打赢的对手基本上都已经超过五场败场，败场1场的这个集团里面是不可能会出现这样的玩家。

　　林间的缺点也被发现了。

　　对阵林间的选手，一开场就近身，等到比赛开始时，立刻就对林间施展压迫性攻击，逼得林间根本就没有时间使用战术。

　　然后，林间就又输了。

　　龙智则是再次干净利落的赢得这一轮的比赛。

　　第十五轮比赛结束。

　　败场1场的玩家剩下4个，败场2场的玩家剩下29个，龙智排在总榜第五名，而林间却是掉到了这败场2场的29个玩家的中间，和龙智错过了。

　　从刚刚第十四轮比赛开始，林间就走上了一条连败的道路。

　　从第一集团，掉到第二集团，再掉到第三集团，然后掉到第四集团，再掉到第五集团（败场5场的这个排名区）。

　　终于，林间现在的战斗力，在这个区域混，那是绝对没有任何问题的。

　　相对而言，龙智靠着一身强悍的装备，加上经过林间的两次教训之后更加小心谨慎的心态，排名一路飙升。

　　在第十六轮拿回了自己曾经两次得到过的第二名，然后在第十七轮干掉了隐者，再次夺回了自己的第一宝座。

　　林间的战绩，起起伏伏，有输有赢……当然，林间还是胜场比较多的。

　　龙智则是除了败给林间的两场以外，再无败绩出现。

　　……

　　排名赛第四十一轮！

　　第一，龙智，胜场39场，败场2场。胜场耗时15分钟53秒。

　　第二，隐者，胜场22场，败场9场。胜场耗时1小时21分钟。

　　第三，利卡，胜场22场，败场9场。胜场耗时1小时39分钟。

　　第四，天恒，胜场22场，败场9场。胜场耗时1小时58分钟。

　　……

　　第九，圣灵，胜场21场，败场10场。胜场耗时6分钟39秒。

　　……

　　第六十九，无间，胜场20场，败场11场。胜场耗时2小时59分钟。

　　……

　　排名赛的比赛已经进入中后段了，还有三十一场比赛，排名结果就会出来。

　　以现在的战绩来看，龙智拿第一，简直就是板上钉钉的事情了。没有人能够战胜得了龙智……身上的那一套装备。没错，龙智能够走到现在，靠得不是别的东西，就是身上的这一套装备。

　　龙智的流光之翼，速度无人能敌，没有人能够躲得了他的追杀。同时，流光之翼的攻击力也是无可匹敌的，没有任何人的装备能够挡得住。

　　更不用说火神枪和将军级的黑魔战甲了。排在前十名的玩家，他们就等于是排队给龙智杀而已。

　　随着一场有一场的战斗，龙智本身的战斗水准也被大家给看出来了，龙智就是一普通人而已，普通的身手，普通的能力，普通的战术，普通的反应……普通得不能再普通了。

　　可是，架不住人家的装备好啊。

　　游戏，玩的是什么，就是装备。

　　人家一普通人，开着坦克……你就算是拿着方天画戟，骑着赤兔宝马，天下第一的吕布，也拿对方就是没有一点办法。不是被坦克的大炮轰死，就是被直接开过来碾压致死。

　　面对这样的一亮坦克……很多人都在想着，自己要是当初在上战场之前，带上一把工兵铲，说不准就能够在战场上挖个坑，将对方骗进坑里面，活埋了。

　　可惜，差距就在这小小的一把工兵铲上面。

　　这世界没有后悔药，就算是这是游戏的世界，却不是那种可以存档读档的单机游戏。

　　“我要是带上几把雷光军刀，要对付龙智，那就跟玩一样。”

　　“我不用雷光军刀，几颗烟雾弹就可以了。”

　　“给我台战甲拆卸装置，让我换上我的那一套士官级的隐形战甲，就可以耗死他了。”

　　“……”

　　“哎！”

　　他们带的都是些什么玩意，将军级的武器，将军级的装备，高级的推动器……这一件件，在比赛中使用出来，都是能够极大提升自身战斗力的装备，可是面对龙智，他们的装备根本就不值一提，和对方还差得远呢。

　　突然，有个不和谐的声音出现。

　　“你们说的这些东西，无间好像都带了。”

　　“……”

　　“无间带了有个屁用，又不是我们带了。”

　　“……”

　　“让无间上去和龙智打？”

　　“……”

　　“无间和龙智是一伙的，要是让无间和龙智再碰到一起去，龙智让无间赢个十来场，说不准龙智和无间就能够将第一和第二给包了。到时候，说不准是，赔了夫人又折兵。”

　　“……”

　　“现在不是还早吗？这事早点做，就肯定不会出现这种情况，要是再晚几轮的话，我也不会提这种建议。现在让他们两个碰碰面，不管他们是不是一伙的，让他们打几场。要是无间将龙智给打下来了，第一我们才有得争。要是无间没有将龙智给打下来，那顶多也就是维持现在这个状况。”

　　“有道理啊！”

　　“我还是觉得不妥……他们两个毕竟是一伙的啊。”

　　“你会不会算术，不会的话让智脑帮你计算一下，想要得到第一，败场必须保持在几场以内……这都是明摆着的，根本就不可能耍什么阴谋诡计。”

　　“是啊，现在第四十一轮，还有三十一轮比赛。想要获得冠军，败场必须要维持在十五场以内。龙智现在败场2场，无间的败场11场，他们两个就算是演戏，顶多也就只能够演15场。”

　　“还有16场富余……不对，无间现在是第69名，要让他打到第2名去和龙智拼，需要让无间连赢8场。这加起来就是21场，剩下10场的富余场次。而且，无间将龙智给打下去，我们再将无间给打下去。富余的这10场比赛，龙智也完全可以自己再打到第一名，毕竟无间顶多就是将龙智打下来，让龙智和我们大，不可能将龙智打到后面去。”

　　一群想要得到冠军的高手，开始议论了起来。

　　在他们的眼中，他们都是有希望得到冠军的。

　　“最好呢，我们控制一下我们各自的胜场时间，龙智就不说了，他的胜场时间太短，不管是降到哪一个排名区域，都会是那个排名区域的第一。我们需要做的是，将我们的胜场时间也降低下来，变得比无间长，让我们将无间打下来之后，他正好可以再碰上龙智。”

　　“这个是我们可以控制的，可以让他们多打几场，掉到后面去，他们没有足够的场次再将排名打上来。”

　　“同意！我配合！”

　　“我也同意！”

　　“我……好吧，有机会总比没机会好，不管怎么样我也可以拿个前十。”

　　“没错！我也同意！”

　　“……”

　　“等等！我们这样大摇大摆的谈，他们两个也看得到吧。”

　　“看到了又怎么样？其实，他们两个哪个不想要冠军，我们这也是给他们创造机会，降低他们获得冠军的难度……呃，是降低无间获得冠军的难度，提升龙智得到冠军的难度。”

　　“是啊！这是阳谋！无间不可能不想要冠军，就算不想要冠军，这个方法也可以让他提高获得前十名的机会。肯定会按照我们设计的来走……唯一不会配合的，也就是龙智了。”

　　“靠！我们这个计划，针对的就是龙智，还要人家来配合，配合什么？配合输给无间吗？要是他会配合的话，还不如干脆自己从第一名上面下来算了。”

　　林间和龙智确实是眼睁睁的看着这一群高手在布置这个计划，甚至还亲身参与配合了。这的确算是阳谋……而林间需要的就是这个阳谋。如果林间没有之前打败龙智的那两场比赛的话，恐怕到这个时候，林间也就只能够默默的靠自己在比赛中奋战，没有人会想到给他放水，他最后能够得到什么名次，还真是很难说。

　　毕竟，随着毕竟一场场进行，这些高手的底牌已经是一张接着一张的亮出来了。而且，还不知道他们手中还有没有其他更加隐秘的底牌。

　　而林间，同样也有自己的底牌，甚至有些底牌本来是别人的，却被他给偷过来，复制了一张，放在自己的手中。

　　林间看完这一切，微笑着对龙智说：“呵呵，计划很成功……冠军的奖励，刺激很强烈，让他们不得不开动脑筋，想方设法从你手中夺取。”

　　“这样一来，我的十多场败场就可以放在你的身上了……不过，最后你还是得进行两到三场战斗，你有把握？”龙智根本就不知道林间有多少底牌，甚至他认为，林间在淘汰赛的时候，就将底牌给全部用光了，现在根本就没有底牌。

　　“呵呵！没问题！”林间笑着说：“我就算拿不到第二，有他们的配合，至少也能够拿到前十！”


第241章 计划顺利！

　　有了游戏王利卡、隐者、天恒、圣零……等一伙高手在前面的推波助澜的放水，林间从第四十二轮比赛开始，那就是一路顺风顺水，快速无比的杀到了第四十八轮结束，就再次站上第二名，再次面对龙智。

　　“好吧，这次就看无间的了。”

　　“如果龙智和无间，两人各自放水的话，那龙智就可以和无间连续对上18场，当然，这是他们相互配合的情况，一旦真的出现这种情况的话……”

　　“绝对不会出现这种情况，龙智不可能会让无间将他从冠军宝座上面拉下来。同样，无间有能力的话，也绝对不会给龙智任何机会的。那可是冠军啊！令整个宇宙，所有人类疯狂起来的冠军啊！”

　　“无间应该能赢，连赢10场……不对，应该是连赢12场，才可以将龙智给拉下来，毕竟到那个时候，我们自相残杀，也都杀到15场败场了。然后我们再将无间给打下去，让他继续和龙智打。”

　　“……”

　　第四十九轮比赛也就开始了。

　　林间和龙智也就开始一段漫长的对战旅程。

　　第四十九轮比赛，和之前林间VS龙智两场比赛一样，林间借助各种战术道具，非常干净利落的将龙智给干掉了。

　　只是，龙智还是排在第一名，败场从2场变成了3场而已，下一轮依旧要和林间进行战斗。

　　第五十轮比赛，也就是过程不同，结果也是一样的。

　　一直到第五十八轮的比赛结束，林间手中的战术可谓是层出不穷，可是对付龙智，每一次都只需一种或者两种战术也就足够了。不像在淘汰赛之中对付游戏王利卡那样，一种接着一种，还得一环套着一环，最后能够干掉游戏王靠得还是游戏王想要干掉林间的着急心态而造成的致命错误，如果不是那样的话，林间顶多就是能赢得比赛，而不是在比赛中干掉了游戏王。

　　第五十八轮比赛结束。

　　林间可谓是不负众望，连胜龙智九场，坐上了第一的宝座。龙智因为败场达到了12场比林间多了一场，掉落到了第二名。

　　而到了这个时候，其他人的败场最少也达到了13场，还没有办法介入林间和龙智的第一争夺战之中。

　　第五十九轮比赛。

　　林间依旧生猛，不仅将龙智给落下马，还狠狠的踩上了一脚……只是，就这样，达到了败场13场的龙智依旧还是排在第二名，下一场还是得对阵林间。

　　第六十轮的比赛，至关重要。

　　如果林间再继续将龙智打败，龙智就会掉入败场14场的数十个玩家之中，就需要六轮的比赛，才能够再加入第一的争夺战。

　　这六轮的时间，就是其他人的机会了。他们需要在这六轮的时间里面，将林间给打下去，将林间打成败场14场，到败场14场的集团里面，继续去和龙智拼命……到时候，是龙智干掉林间，继续冲上来争夺冠军；还是林间干掉龙智，绝了龙智得到冠军的命。

　　这就很不好说了。

　　不过，如果林间和龙智没有因为这十多场的战斗而决裂的话，那林间应该会让龙智回来，让龙智去争夺冠军……这个可能性还是挺大的。

　　可就算是这样，他们也靠着林间将龙智打成了败场14场，也大大的提升了他们夺得冠军的希望。不管怎么看，他们都算是成功了，这总比到最后的十多轮比赛，让龙智坐等冠军加冕要好得多。拼一拼，说不准还真能够将龙智也拼掉一两场，那冠军就落不到龙智的头上了，就有可能落到他们几个高手的头上了。

　　第六十轮比赛！

　　全宇宙所有玩家关注的焦点，就在林间和龙智的这一场比赛中。这将会是冠军究竟会落到谁手里，出现巨大变化转折的一场战斗。

　　“这一场比赛，会是无间继续战胜龙智，还是龙智经过先前十多场比赛的失利，对付战术的经验暴涨，将林间给干掉呢？”

　　“龙智的装备太强大，可是在战斗经验上面，和其他高手完全无法相比，一些简单的战术，稍微做出一些变化，就能够将他骗得团团转。虽然经过了十多场战斗的失败，可是你们想一想，游戏王利卡、天恒、隐者……特别是无间，看他们应付战术的经验，那可不是用十多场比赛换来的，而是用十多年，上千场甚至上万场的战斗换来的。罗马不是一天可以建成的，所以我觉得，这一场战斗，无间还是能够轻易的战胜龙智的。”

　　“听你这么一说到真是这样，经验这种东西，还真不是一天两天可以累积上来的。”

　　“只是，我在想，龙智从一开始就暴露出了将军级的黑魔战甲、火神枪、流光之翼，到现在却连一张底牌都没有露出来……这不得不让人怀疑啊，拥有这样一整套装备的人，竟然连一张底牌都没有，有的就只是一些战术？”

　　“……”

　　不得不说，因为龙智一开始暴露出来的装备实力太过逆天，现在众多高手的底牌也一张跟着一张暴露出来，却还是没有任何一张底牌可以和龙智的火神枪、流光之翼相比。难道龙智就真的一张底牌都没有？

　　“呵呵！你们的担心有点多余……龙智的装备，其实都是无间的，龙智有没有底牌，无间最清楚！”

　　“也是哦！”

　　“他们两个是一伙的，无间和龙智相互之间应该非常了解。”

　　“一伙的又怎么样，为了争夺冠军，亲兄弟也一样会反目成仇。”

　　“可是，从比赛开始到现在的情况看，无间获得冠军的希望实在是太渺茫了，毕竟无间的战术对大多数高手，一次有用，第二次基本上就失去效果了。可就算是这样，无间为什么不让龙智直接拿个冠军，自己争个前十就行呢？”

　　人太多了，总会有那么几个明白人……但是，更多的人，都会被利益蒙蔽双眼。

　　“无间也是有机会得到冠军的，你看他和龙智的这些比赛，我觉得无间肯定还有什么特别的战术没有拿出来，就等着最后拿出来用。”

　　“我觉得也是，无间可是靠着战术打败过游戏王的，他拿到冠军，也没有什么好奇怪的。现在，除了龙智这个靠着装备上来的高手，只输给了有准备的无间。其他人，哪一个不是输给过好几人。”

　　“而且，你觉得无间获得冠军的希望渺茫，无间他自己会这样觉得吗？不用想，肯定不会，他一定会认为自己最有实力能够得到冠军，最应该得到冠军。”

　　“……”

　　在一群人咯里巴索的对轰之中，排名赛第六十轮的比赛开始了。

　　一阵短暂的沉默过后，群众的声音再次爆发了。

　　“极限竞技场！”

　　“这个好啊，只需要几跟雷光军刀，或者几颗烟雾弹，就可以让龙智看不到任何的东西。无间就可以凭借自己强大的听力，轻松将龙智给干掉。”

　　“靠！龙智的运气降到极点了，这个时候开始极限竞技场……恐怕接下去也一直是极限竞技场了。”

　　“极限竞技场，无间的天堂啊，无间的淘汰赛最后一场，就是在极限竞技场将游戏王给干掉的。接下去如果一直是极限竞技场的话，无间获得冠军的希望，绝对是最大的。”

　　“没错！无间的那套战术，太强大，在极限竞技场里面，直接就将对手变成瞎子聋子，胜率非常高。”

　　“……”

　　第六十轮比赛，无间VS龙智，极限竞技场！

　　龙智出现在这极限竞技场之中，抬头低头，左右看了看，最后冲着林间微微一笑，说：“终于是让我等到了！”


第242章 舌战！

　　“终于是让我等到了！”

　　龙智这一句话刚刚落下，林间微微一笑，没有任何的反应……呃，他们这是在演戏嘛。

　　龙智的声音很大，所有的观众都听得清清楚楚。

　　“终于让他等到了……什么意思？”

　　“龙智这是输得太多，脑子都输掉了吗？这极限竞技场，不是对无间更有利吗？”

　　“不对，龙智这话绝对不是傻话，语气非常自信，一定有问题。”

　　“难不成，龙智还有什么战术，是只有在极限竞技场里面才能够使用的？”

　　“嘘……别吵！”

　　林间和龙智，经过了这么多场战斗，从来没有在比赛中说过任何一句话。现在，龙智已经开口了，而且一开口就是一句引人深思的话，这就不得不让人感到好奇了。

　　林间淡淡的问道：“什么意思！”

　　“没什么！”龙智说道：“只是想要告诉你，冠军是我的，其他人更加不用想，而你就更加不用想了。”

　　“是吗！”林间说：“你身上的战甲，背上的流光之翼，手中的火神枪，包括你战术背包里面十把雷光军刀，五把风雷战刀，两只狙击枪，两百发狙击子弹，冲锋枪……全部都是我帮你准备的，哪一件我不清楚的。而我，早就预料到会碰上你，我给自己准备的道具，全部都是针对你而设计的。”

　　“而且，你使用过的，还没有用过的战术，那一套不是我给你设计的。”

　　“就连你的战斗程序，都是拷贝我的战斗程序……从头到脚，从里到外，我对你的一切了如指掌，你凭什么来打败我！”

　　林间清楚明白的解释，也就让观众知道了，为什么林间能够在对阵龙智的比赛中，每一场都干净利落的取得胜利。原来这不是没有原因的，这是实实在在的，因为龙智的一切，都算是林间给他的。

　　林间和龙智之间的战斗，一开始就没有提到这些，而是放到这最后一战才提出来，显然就更加的让人相信。

　　毕竟，如果林间和龙智之间是演戏的话，也不会到最后一场关键的战斗才开始演，应该是从一开始就上演着一出戏才对。

　　“我就说了，他们之间就是在争夺冠军！”

　　“是啊，不然的话，这一出戏怎么可能会放到现在才出现。”

　　“万万没想到，龙智身上所有的装备竟然都是无间给他弄到手的……只是，为什么无间要将那些装备给龙智呢？自己装备的话，冠军就是他的了，也用不着这样子争了。”

　　“龙智竟然连战斗程序都是拷贝无间的，难怪无间能够准确的判断出龙智的一举一动。不过，无间为什么要将那一整套装备让给龙智用呢？为什么不自己用呢？”

　　这个问题，大家都想要知道……

　　林间和龙智的对话还在继续，并没有因为战斗已经开始而结束。

　　龙智说：“呵呵！就算你的那些战术能够对付我，能够对付得了其他人吗？他们那些人，只有用绝对的装备实力，才能够压制得住，就凭你？你的战术，他们都懂，只是没有准备而已。你的技术好，他们比你更好，只要看破了你的战术，或者不让你将战术使用出来，你打得过他们？”

　　“不行……你当初就不应该贪心，能够拿到一个名次就已经很不错了，何必把这些装备让给我，让我抢一个前百的奖励呢？”

　　“呵呵！说起来也是，你万万没有想到，你弄到的火神枪和流光之翼，竟然会是现阶段最好的装备，而整套的将军级战甲，也就只有两套。而你更加没有想到，那些高手，竟然还真都是高手，一个个自以为是，不屑使用战术这种小手段，全部都没有带战术道具，就算是带了，也就只带了那么一两件……用过一次，被人看到，也就没有用了。”

　　“要不然，怎么会轮到我在这里称王称霸……要不然，他们怎么会放你上来对付我！”

　　“我拿不到冠军，你以为你就可以拿到？”

　　龙智这话，让大家都明白了，为什么林间会将那些高级的货色给龙智使用了。

　　这是情报上面的问题，林间本来以为自己也就是能够拿个前百名，这样的名次有没有那些装备他都能够拿到。而将那些装备让龙智使用，说不准还能够再争夺到一个前百的名额。

　　只是，进入了比赛，才发现这些高手的战斗水平是很高，却一个个狂妄自大，根本就没有准备什么战术道具，都想着要用自己自身的实力来比赛。结果就造就了龙智这个拥有超强装备的玩家，屡战屡胜，让其登上了第一的宝座，没有人可以将他拉下来。

　　其实……林间如果没有获得《斗转星移》，没有学会身体记忆这一项逆天能力的话，他也绝对不会将那三件装备交给龙智去用。

　　林间自己也是很狂妄自大，才会弄成现在这个局面……

　　当然，这个局面的确很不错，毕竟让他自己用龙智身上的那一套装备，也就只是拿个冠军，而现在，不仅能够拿到一个冠军，说不准还能够拿到亚军，最不济也能够再拿个前十。

　　不管怎么算，他都是赚大发了。

　　可以说，林间现在所做的一切，都是为了一个亚军……不过亚军的奖励，也对得起这个计划设计了。

　　林间看着无间，说：“呵呵！我知道你的一切，你知道我什么？虽然装备都给你用了，不过我还有一些特殊的战术道具没有用出来。现在都已经是第六十轮比赛了，还有十二轮，而我的败场只有11场。”

　　“我只要将败场控制在16场，就可以得到冠军。而且你下去了，必然还能够上来，而且能够上来两次，就意味着我还能够打败你两次。对我来讲，也就只有十轮的比赛需要打。”

　　“十轮十场比赛，我只要赢其中五场，就可以得到冠军……你觉得我做不到吗？”

　　林间的话，让观众知道了，原来林间的算计也这么清楚。

　　这次的比赛，战斗规则很简单，这也就导致在计算方面，大家都可以计算的出来。

　　龙智微笑着说：“你能算得出来，放你上来对付我的那些人难道就不知道吗？他们算得比你更清楚……你觉得他们没有准备好如何对付你？连胜场时间他们都计算得那么清楚，到时候他们会将你打下去，继续和我撞上。冠军怎么也不可能会落到你的手中。我承认你是很厉害，但是和他们相比，我只能说，无间你还是有点太狂妄自大了。”

　　林间淡淡说道：“你这是在求我放过你，让你如愿以偿的得到冠军吗？”

　　“呵呵！”龙智说道：“你觉得我是那种会求人的人吗？该是我的，谁也抢不走，不该是我的，我绝对不会去奢求。而冠军，这东西看得是实力，有实力的人才能够得到。无疑，论装备，我的实力最强……”

　　龙智还是非常有自知之明的。

　　“最强？”林间说：“还不是被我打得找不着北！”

　　“正如古话中所说的，一物克一物，卤水点豆腐。”龙智说道：“这次的比赛，也就只有你才能够对付我，其他人都不行。”

　　“……”

　　很奇怪的一个画面，战斗都已经开始许久，林间和龙智的对话一直在继续，两人都没有停止下来的样子。难道，这一场战斗，会因为拖时间而结束？


第243章 因果！

　　“七分钟了，他们到底打不打……”

　　“是啊，拖时间对龙智来讲绝对没有半点好处，他的战甲在能量消耗方面可是远远超过林间的校级军官战甲。”

　　“……”

　　“八分钟了！”

　　“看龙智的样子，还没有出手的打算，他究竟在想什么，难道是明明知道赢不了，所以就不打了？”

　　“……”

　　“九分钟了！”

　　“龙智终于是要出手了。”

　　龙智出手了，张开了流光之翼，拿出了火神枪……而林间同样，反应极其迅速，激活了手中的雷光军刀，躲在雷光军刀的光团之中，直接就移动了起来。

　　龙智微笑着，站在原地没有动作，看着快速朝着极限竞技场角落移动的林间，大声说道：“呵呵！我记得，在游戏里面，有很多的装备，是用几十个玩家，甚至上百个，上千上万个玩家，用命堆出来的。可以说，一件好装备的价值，真的难以计算。特别是在《时空》这一款游戏里面，这样的一件装备，不管放在谁的手中，都会非常珍惜。”

　　“如果，这不是比赛的话，你绝对不会把这些装备给我使用。因为这些装备在我手中，不管是被人抢走，还是损坏的可能性都非常高。”

　　“幸好这是比赛，我也不用担心这些装备怎么样……反正这一场比赛结束，下一场的时候，这些装备还会好好的出现在我身上。”

　　到了这个时候，其他有比赛的玩家，差不多都已经结束了各自的比赛，将注意力放到林间和龙智的这一场比赛当中了。

　　听到龙智这些话，很是奇怪。

　　接着，他们就看到了令他们震惊的事情。

　　“火神枪，空间级武器远程攻击武器！”龙智举起了手中的火神枪，微笑着说：“你给我的，一把就算是用千万条命去换，都算是物有所值的武器。如果不是在这种虚拟比赛中的话，恐怕谁也不舍得，将它当成炸弹使用！”

　　听到龙智这一句话，林间立即就停住了脚步，提着黑魔战斧，转身朝着龙智所在的方向冲了过去。

　　只见，龙智轻轻的将火神枪朝着远处甩了出去，然后巨大的流光之翼回拢，将他自己完完全全的包裹起来。

　　林间完全没有办法阻止，转头，眼睁睁的看着那金黄色的火神枪，枪身上面迅速的爬满红色细丝，一条条红色细丝光芒大作，化为一颗散发着炙烈的光和热的小小红色火球。这个小小的红色火球，在刹那间突然膨胀，充斥了整个极限竞技场。

　　“我靠！”

　　“结束了……龙智赢了。”

　　“龙智怎么就赢了，怎么不是无间赢了？”

　　同归于尽的自杀战术，这就是林间给龙智设计的终极战术。当然，这种战术也就只能够在狭小的区域使用，毕竟火神枪自爆的威力巨大，但是范围并不是很大，在大空间的地方很容易躲开。

　　而火神枪自爆的威力，不用说，目前这个阶段，没有玩家可以抵挡得住。

　　但是，死亡总是有先后之分的。

　　龙智身上穿着将军级的黑魔战甲，还装备着流光之翼，这两件装备相结合，在火神枪的自爆之中，绝对可以比别人晚死好几秒钟……这也就够了。

　　“这就纯粹是比装备，龙智身上的穿的装备，比无间好上太多太多了，在这爆炸当中，无间肯定早死……难怪龙智之前说过，论装备实力，他是当之无愧的第一。原来还有这种战术，就是和你比装备的战术！”

　　“尼玛的……龙智这战术，也就只能够在极限竞技场里面使用，难怪龙智说，终于等到这个场景了。”

　　“冠军我们大家都不用想了，这个战术，无解啊！”

　　“是啊！你冲上去和龙智硬拼，人家靠装备就能够碾压你，你跑开使用战术，人家就是用这自杀战术和你拼装备防御……冠军，没有人可以和龙智争了。”

　　“不知道这个战术，是不是无间给他设计的，这应该算是自作自受吧。”

　　“估计不是无间想出来的，毕竟……火神枪这种装备，谁也不会想到要将它给爆掉。”

　　“尼玛的，这比赛怎么就是在虚拟场景里面比呢，要是直接在游戏里面比，那……”

　　“那什么那，死一次，就是真的死一次？能量用光了就用光了？还是装备爆了就爆了……要是那样的话，还有多少敢参加这种比赛？”

　　“别想了，现在我们也就只能够争一争亚军了。”

　　“可龙智这套战术，太无耻了……丝毫没有任何的技术含量，连战术都称不上。”

　　“……”

　　“呵呵，大家玩游戏也不是一天两天的了，游戏的规则就是这样……人家装备比我们好，还能说什么！”

　　游戏的规则就是这样，没有什么好抱怨的。如果真要抱怨的话，那可以抱怨的事情，那实在是太多了，整个世界都可以抱怨，何止《时空》这一款虚拟游戏。

　　林间对着龙智竖起了大拇指说：“演得不错！”

　　“呵呵！”龙智笑了两声说：“真的不换我下去拼？”

　　“让你下去拼，我呆在第一的位置，还不是要和他们打，而且面对的对手还会更厉害，照样有可能会被打下去。”林间说道：“而且，如果你下去的话，他们哪里还会看不出来我们是在做戏，说不准有些人还会继续藏着还没有暴露出来的底牌……你呆在第一，他们现在是没有希望和你争了，只能全力以赴的去争第二，第三。毕竟第二第三的奖励虽然有差距，却差得不是太多，不像第三和第四差距那么大。”

　　“好吧！”

　　第六十轮比赛，林间以败场12场，暂时名列第一，不过谁也不认为林间能够保持下去。

　　第六十一轮比赛结束，林间的败场就达到了13场。

　　第六十二轮比赛结束，林间的败场就达到了14场，掉到了第二。而龙智现在的败场也是十四场，因为胜场耗时的关系，再次回到了第一名。

　　其他玩家的败场最少的也是十四场。

　　第六十三轮比赛结束，林间的败场达到十五场……因为之前游戏王利卡、隐者、天恒、圣零等，他们众多高手的设计放水，林间现在的胜场时间耗时比较长，名列第五。而败场十四场的玩家，还有四个。

　　这四个人就是龙智、游戏王利卡、隐者、天恒。

　　林间面对的是排名第六的圣零……这一个情况，林间是早就预料到的。圣零、隐者、游戏王利卡、天恒，他们四个人之中，圣零的催眠术对其他三个人都没有什么效果，所以圣零被他们打下去的几率是最大的。

　　如果圣零没有底牌的话，绝对不可能得到冠军，甚至连得到亚军的几率都极其渺茫，算计得好的话，说不准还能够混个前四强。

　　第六十四轮比赛，林间毫无悬念的轻松战胜圣零，毕竟圣零的催眠术在林间有精神防备的情况下，那是一点用都没有。

　　林间也就因为这一场胜利，冲上了第三名，下一场面对的是刚刚被龙智从第二名打下来的游戏王利卡。

　　第六十五轮比赛，龙智VS隐者，林间VS利卡。

　　这两场战斗的结果，也似乎都在众多玩家的意料之中，龙智不可能输，游戏王利卡艰难的赢得了比赛。

　　所以，林间一下子就又从第三名，降到第十九名，在败场16场的集团之中排名第一，正好又刚刚被林间打下来，和败场同样是16场的圣零撞上了。毕竟，圣零本来就是败场16场的众多高手中，胜场耗时最短的。

　　圣零不得不说，此时真的非常苦逼……在排名赛中能够抵抗他催眠术的高手本来就不多，算一算也就那么十多个，其中三个身手绝顶，撞上就死。其他的十多个，却是因为他胜场耗时极短，在各个集团中排名都是第一的，在碰上他们之前，他们就被其他玩家给打下去了，现在都在排在中段位置，已经不可能和他撞上了。

　　而林间，就是一个例外……本来林间都已经被打下去了，却被他们给放上来了。这样还没什么，当初为了设计林间，就将自己的胜场耗时给延长了，变得比林间更长，但还是比其他人短。

　　才导致现在，如果败场一样的情况下，胜场也就一样。而林间和龙智的胜场耗时，就导致了他们必然会直接碰面。

　　自己种的因，结出来果实还得自己咽下去。


第244章 高手莫世！

　　第六十六轮比赛。

　　林间再次将圣零给打了下去，圣零的败场达到十七场……而败场十七场的玩家现在还有一百多号人，如果他一直赢下去的话，那还有机会争一争亚军的。但是他在败场十七场的玩家之中，依旧是排在第一，而前面到最后阶段，必然会再碰上游戏王利卡、隐者、天恒、林间，他们其中一人，肯定会变成败场18场，肯定是连前十都进不了。

　　林间现在败场已经达到了十六场，如果想要亚军的话，已经是一场都不能输了。

　　而现在距离最后的一轮比赛，中间还有五轮……也就是说，这五轮比赛，林间必须要全力以赴了。而且，因为他的胜场耗时和其他人相比都很短。现在这一场还不会碰上游戏王利卡、隐者、天恒他们三个，但是在第六十九、第七十、第七十一，必然一一和他们碰面。

　　因为，经过这一轮之后，到了第六十八轮，不知道会是哪一个和哪一个撞上，然后打下来，让林间接着。

　　然后再继续，两个对战，打下来让林间再接着。最后一个，再被龙智给打下来……一切顺利的话，最后第七十二轮，林间就要和龙智对上了。不过，这一场不用打也知道结果如何。

　　只是，林间现在要面对的是第六十七轮的比赛。

　　“莫世……”

　　“第一轮比赛被圣零用了十秒钟干掉，一下子就掉到最后一名的家伙！”

　　林间知道，这家伙的运气不好，一开始就碰上了圣零，如果是碰上其他人的话，肯定不会第一轮就被打到第10000名去。

　　照例，林间开始查看这个莫世的战斗视频。

　　莫世的战绩还是很不错的，一开场被圣零用催眠术KO之后，掉到最后一名，碰上的是同第一轮被龙智用39秒干掉的仙丙。

　　仙丙，这个能够在龙智手中坚持活了39秒钟的家伙，那绝对非同小可，要知道现在能够在龙智手中坚持39秒的玩家，就算是游戏王都不敢肯定自己每一场对阵龙智都能够坚持这么长时间。

　　于是，莫世被仙丙给干掉了。

　　只不过，这一场战斗，莫世大意了，没有拿出自己底牌，所以才被仙丙给干掉的，不然莫世将底牌拿出来，绝对可以干掉仙丙。

　　经过连续两场失利，随着一轮轮的比赛，小心谨慎起来的莫世，排名稳步提升，不过他的底牌也随着比赛，一张张的暴露出来。当然，不只是他又底牌，他的对手基本上也都是有底牌的，比赛的胜负，看得就是谁的底牌够大够强，看谁的底牌一出来就能够将对方给压死，如果没有将对方压死的话，就有可能被对方的接下来的底牌给干掉。

　　慢慢的，莫世也就走到了最后，走到了现在这一步。

　　“莫世的底牌，应该还有……”

　　林间看着莫世走到现在的一场场战斗视频，只要遇到困难的时候，总会想小叮当一样，掏出一件又一件的宝贝，而且还是有针对性的……细数下来，这莫世身上足足有五件不同的将军级武器，比游戏王还要多。而且身上还穿着两件经过喷漆改变颜色的将军级战甲部件，一件是手部部件，一件是头盔部件。不仅如此，他也有一件特殊的推动器，就是安装在手部手臂上面的推动器，能够瞬间爆发，将自身速度提升到一个极快的境界。

　　总而言之，莫世的装备，在所有选手之中，可真算是非常了不得的一个。

　　可惜的是，没有什么压倒性的装备，面对比他厉害的高手，一样要饮恨而归。

　　第六十七轮比赛开始了。

　　林间进入了比赛场地，极限竞技场，站在了莫世的面前。

　　莫世看着林间，微笑着说：“我的运气真不错，马上就要碰到圣零的时候，他竟然被你给干掉了。”

　　“运气不错？”林间摇了摇头。

　　“是啊！”莫世微微一笑：“上次莫名其妙的就给圣零干掉了，一直就没有想通我怎么会被他给干掉……能不碰到他，自然是不要碰到他最好！”

　　如果让莫世知道他和圣零的战斗，其实是因为他被圣零给催眠了，一切都在圣零的掌控之中。而林间又将圣零的催眠术给偷学到手了……不知道莫世现在会是什么样的一副表情。

　　“是吗！”林间淡淡的回了一句。

　　莫世看着林间说：“无间，可不可以问一下，那圣零，我看他的身手一点都不厉害，为什么我和他打的时候，我竟然完全看不穿他的招式，过招的时候，竟然被他给一招KO了？而有几个，能够轻易打败他的，却也不是什么高手，都被我打败了，这情况让我一直很奇怪！”

　　“你很奇怪，我也很奇怪！”林间微笑着说：“看他的战斗视频，赢的都能够赢得很快，输的也输的非常干净利落，没有拖泥带水。不过，我在和他第一次的战斗中，倒是察觉到一点情况？”

　　“什么情况？”

　　“你应该看过我和他，第一次的战斗视频吧！”

　　“看过！”

　　林间淡淡的说道：“我当时很奇怪，身体有一瞬间好像不受自己控制，退了好几步……我想不通，当时到底是为什么我的身体会自己往后退。”

　　“哦！”莫世恍然大悟，说：“我也是，不过我只退了一步……难道是高手的气场？”

　　“呵呵！”林间说道：“我和游戏王打过，和隐者打过，也没见他们有什么气场可以让我身体不受控制往后退啊。”

　　莫世问道：“这倒是，那是因为什么？”

　　3，2，1！

　　战斗开始！

　　林间听着这战斗开始的声音完毕，没有着急，微笑着，慢慢的对莫世说：“马上你就知道了。”

　　林间偷学到的催眠术，在即将到来的战斗中，对游戏王利卡、隐者、天恒都没有用，放着也是放着，还不如现在就用上。不然，玩意这个莫世又拿出什么底牌来，打得他触不及防的话，那就麻烦了。

　　“马上我就知道了？”

　　莫世皱着眉头，有点奇怪，看着林间拎着黑魔战斧，一步一步，慢慢的朝着自己走过来，突然就愣住了……他竟然对自己的身体失去了控制。

　　眼睁睁的看着林间靠近，抡起黑魔战斧，横扫，从他的脖子位置扫过。

　　林间对催眠术的掌握程度，也就是照葫芦画瓢，想要让对手中了催眠术，却不知道自己已经中了催眠术，那是不可能的。至于，之前那龙智做实验，也仅仅是让龙智出现刹那间的恍惚而已，那自然是可以让龙智无法察觉，而且龙智对他的信任程度，显然不是可能是莫世这个第一次碰面的对手，可以与之相比的。莫世对林间的态度，只有警惕，毕竟林间给人的最大的印象，就是狡猾。


第245章 洗脑术！

　　催眠术就是用来清除这些意志力不强大的玩家的利器，圣零能够依靠催眠术走到这一步，显然就表明没有多少玩家能够抵挡住他的催眠术。

　　能够用催眠术搞定的对手，就没有被林间当成是对手。

　　林间在第六十七轮的对手也是一个意志力并不强大的对手，同样轻轻松松的被林间用催眠术给搞定了。

　　……

　　第六十七轮的比赛全部结束。

　　林间在第六十八轮的对手也就确定了下来，是天恒王座。

　　这个曾经和游戏王利卡争夺游戏王王位的高手，在这一次的排名赛中，和游戏王对战了5场，3负2胜，如果他和游戏王多打几场的话，谁强谁弱还真的是很难说清楚。毕竟，很多事情，都只有一次机会，很多比赛真正决定胜负的也只有一场，能够把握住一次机会，也就可以了。哪怕之前输了千百次，也没有关系。

　　当然，从概率上面看，能赢千百次的人，赢得关键比赛的几率也是比较高的。

　　极限竞技场中，天恒王座看着站在自己面前的林间……虽然都是从精英组进入排名赛的，虽然大家都算是一直在排名赛的高手区域混，可他还从来没有和林间交过手，倒是隐者和游戏王，与林间交过几次手了。

　　说实在，天恒王座最不想与之交手的，就是林间了。

　　至于龙智……那是不得不交手的，毕竟龙智霸占了第一好久了。整个比赛进行到现在，六十七轮过去了，圣零在第一轮占据过第一，接下来就是龙智霸这第一的位置，一直到林间将龙智给打下来，林间占据了三轮第一，然后就是游戏王利卡占据过一次，隐者占据过一次，他就连摸都没有摸过第一的位置。

　　他倒是上过好几次的第二，毫无疑问，都被龙智给打下来了。

　　林间的战术太多，身上的装备虽然不怎么样，却会让人觉得非常麻烦。和林间的比赛，变数极大，输赢都有可能，毕竟他身上的装备对阵林间，有优势，没有压倒性的优势。他的技术对阵林间，有优势，却也没有压倒性的优势。

　　天恒王座首先开口：“没想到，无间你在那……上面的造诣竟然也不低！”

　　“呵呵！”林间笑了笑说：“比不上圣零那家伙的催眠术，那家伙的催眠术实在是太厉害了，竟然能够让被催眠者无所察觉。”

　　天恒、游戏王利卡、隐者、林间……甚至包括龙智，他们都是知道圣零在战斗中用的就是催眠术，可就是没有一个人说出来。为的是什么，就是不让其他意志力不强的对手知道，利用圣零的催眠术来清理那些意志力不强的高手。

　　而圣零的催眠术对他们没有用，他们要对付圣零非常轻松，也就是他们非常默契，都没有点破。圣零之所以能够在比赛战绩上面和他们比肩，就是因为圣零的催眠术达到了那种催眠了，还让被催眠的人完全不知道的境界。

　　如果有人点破了，那圣零就惨了……能够进入排名赛的，就没有一个身手比圣零差的，圣零的身手实在是太渣了。只要有心理防范，那圣零的催眠术效果就大大的降低，恐怕就没有几个人多少人会中招。

　　林间的偷师而来的催眠术，那就实在是太明显了，旁人一看，就知道林间用阴招了，使用了催眠术。

　　现在点破……都已经到了比赛的最后阶段了，圣零也没有什么用了，点破了，大家都知道也没有关系了，还能够防止圣零再冲上来和他们争夺排名。

　　当然，他们也有点落井下石的思想，很有可能因为他们的对话，导致圣零连败几场，掉到百名之外，甚至千名之外也有可能。

　　催眠术就是催眠术，在这个时代，想要学催眠术并不难，很多人都会那么一两手。没有人会认为林间的催眠术，是从圣零那里偷师而来的，就连圣零自己也不觉得林间的催眠术是学自己的。

　　听到林间明明白白的点出圣零使用催眠术的事情，天恒王座笑着说：“你说得还真是明白，得罪了圣零那家伙，你可是会倒霉的。”

　　“哦！”林间有点不以为然的样子，说：“会吗？”

　　“呵呵！”天恒王座微笑着说：“圣零的催眠术，可以达到了‘洗脑术’的层次，非同小可。对你可能没有用，不过对你的家人可就不一定没用。”

　　洗脑术……林间愣了一下。

　　这个词汇，林间自然是听懂了。“洗脑”，绝对是很恐怖的一件事情。

　　当然，林间对这方面没有研究，只知道“传销洗脑”……会让人变得人不是人，人不像人，是人却不干人事。

　　传销洗脑，那就只是将人脑子里面的某种概念不断的加强、放大，让人道德底线崩溃，竖立一种变态形式的道德……这种事情，其实很多，就像有些人的“洁癖”，有些人的“XX恐惧症”，有些人的“XX情节”。

　　这些都和传销洗脑是同一种概念的情况，只是传销洗脑，放大了人心的某种欲望，颠覆了人心中的道德底线。

　　而其他大部分事情和道德无关，都是一些个人的习惯、喜好、思维倾向。

　　……

　　在这个时代，催眠术的洗脑，可比“传销洗脑”中的洗脑要更加恐怖。

　　“洗”字，用在“脑”上面，可以将人脑子里面的记忆清洗干净……这是一个层次。

　　将人脑子里面的一些特定的东西洗掉，其他东西留着……这是又一个层次。

　　将脑子里面的一些概念逆转，让人记得的事情和原来完全相反……这又是更高的一个层次。

　　关键的一点是，催眠术的洗脑，和传销洗脑，需要的满足的条件少（传销需要环境、人、理念灌输），时间短（这个就不用说了），见效快，效果强。

　　催眠术中的洗脑术，那就只需要一个人施术者，一个被施术者。

　　而且，洗脑者如果够狠的话，完全可以让被洗脑者的脑子完全乱掉，没有拨乱反正的可能。就算是找另外一个更厉害催眠大师来，也无济于事。就像是一栋房子被摧毁了，再怎么将这栋房子复原，都不是原来的那栋房子了。


第246章 操控比赛！

　　林间微微一皱眉……立刻就意识到，天恒王座之所以说这些，就是要在战斗开始之前，将自己弄得心烦意乱，冷静不下来。

　　林间没有继续多想，催眠术方面的事情，列入自己必学的重要科目。当然，这事就是以后的事情了。等比赛结束之后，再去找资料，慢慢学习。

　　“那他也得要知道我是谁才行啊！”林间看着天恒王座淡淡的说道。

　　“你是谁……这种问题，在如今这个科技网络时代，很容易找到答案的。”天恒王座语气很平淡。

　　的确，对于那些有钱有势的人来讲，想要弄清楚一个玩家的身份资料，那的确是非常简单的事情。不过，那是大多数情况，总有例外的情况。

　　“是吗！”林间一样语气平淡，说：“如果真那么容易的话，早就应该有人找上门来了，还用得着等他。”

　　林间和龙智呆在一起的时间不短，很清楚《时空》中的高手，都是值得投资的对象……而像他这种，有可能得到冠军的高手，更是不会被放过。

　　在淘汰赛结束的时候，整个地球区就已经乱起来了，到处都是在找“无间”的探子。他们都是想要找一找，看看有没有认识“无间”的玩家。毕竟，现在的网络游戏，一伙朋友一起在游戏里面玩是最常见的事情，只是他们就找到的，都是假的，根本就没有人认识“无间”。

　　和“无间”这个游戏角色有过交集的玩家，屈指可数。

　　一开始，在林间小队里面的九个奴隶玩家。离开新手军营的时候，和“无间”做过交易的矿工霸道。还有就是“无间”的伙伴龙智了。

　　除了龙智比较清楚“无间”的事情，剩下的连无间的真实姓名叫做什么都不知道。虽然“无间”和霸道做过游戏币交易，用的也是游戏账户，而这一款游戏是“神之集团”开发的游戏，对玩家的信息保密程度，绝对不是人可以找到的。

　　就连龙智也只知道，“无间”是外星人，来地球旅游的游客。

　　龙智就很好找，认识龙智的玩家实在太多了，非常直接的就有一大批来自银河系各个星球的财团、政府找上了龙智……可惜的是，这比赛进行的节奏太快了，龙智没有下线的时间。他们找到了龙智的家，却没有办法和龙智谈，暂时只能够干看着。

　　可是，随着比赛一场一场开始结束，找上龙智的人越来越多，有些人已经坐不住了。

　　地球，龙智家中！

　　一群拥有特权的人，没有得到主人的允许，就进入了房间。

　　“比赛还剩下最后的四轮……不，应该是最后三轮，第六十八轮的比赛已经在进行了。再不商量个结果出来，不管是你们想要的，还是我们想要的，谁都得不到！”一个西装革履的中年人，一脸凝重的扫过在这不大的客厅里面，站着的数十个人。

　　客厅里面不是没有沙发，只是有沙发也坐不下这么多人，全部都只能够站着，没有一个坐着的。甚至，站着的人，都没有一个胡乱走动，全部都只是站着。

　　“嗯！那就干脆一点，冠军我们可以不要，不过需要给我们一些补偿，至少要让我冠军的奖励的九成价值！”

　　“九成……这不可能！最多一半！”

　　“呵呵！能够让给你一成就很不错了，你竟然还想要一半。要知道，你代表的地球，而我们代表的却是数千颗星球……你不同意的话，连万分之一都别想。”

　　一阵沉默！

　　“我要一个完整的季军奖励！”

　　“季军……”

　　周围众人相互对视了一眼，整整齐齐的点了点头，随后在这数十人之中，三名带着眼睛的人走了出来，其中一个长着一对金色眉毛的家伙走到了最前面。

　　这个时代，近视……完全就是一个非常非常小的身体病症，和感冒发烧没有区别，花上几十块钱拿点要来吃，就可以治好近视。戴眼镜，绝对不是为了看得清楚。

　　三个眼镜男走进了龙智所在的卧室。

　　龙智此时正躺在游戏仓里面，平静的神情，嘴角微微勾起，好似在做着什么美梦一般。

　　金眉人走到了游戏仓边上，伸手按下了游戏仓的呼叫按钮。

　　做着美梦的龙智微微的皱了皱眉，金眉人继续不停按呼叫按钮，持续了数十秒的时间，游戏仓的透明仓门才缓缓的自动打开，躺在游戏仓里面的龙智睁开了眼睛。

　　龙智第一眼就看到了金眉眼镜男……的双眼，在龙智的眼中，整个世界只有金眉眼镜男的两只眼睛，没有其他任何的东西。

　　龙智的双眼紧紧的盯着金眉眼镜男的双眼，从有神，到神游，然后混沌无神，这期间也就只用了不到一秒的时间。

　　金眉眼镜男盯着龙智看了数秒钟后，就离开了，换成另外一个眼镜男来看，然后再换另外一个……三个眼镜男分别看了龙智数秒钟，加起来还不到二十秒的时间，龙智一直就傻傻的躺在游戏仓里面，没有任何的动作。

　　三个眼镜男看完一个，就离开了龙智的卧室，三个全部看完了之后，龙智没有起来，直接就闭上了眼睛，游戏仓的仓门也自动慢慢的合上了。

　　三个眼镜男走出卧室。

　　“几位大师，怎么样？”

　　“搞定了！”

　　“他现在在哪？”

　　“甜水基地，坐标……”

　　“我立刻让人去找他，将他身上所有装备都弄过来。还有，无间的现实身份是？”

　　“外星人，去年来地球旅游的游客，因为发生了点意外，《时空》开服，没来得及回自己星球去，只好在地球区玩了！”

　　“没有更详细一点的？”

　　“没有，就这么点，龙智和无间是在游戏里面认识的，怎么认识的你们也都很清楚。”

　　“这样就麻烦了……去年，来地球旅游的游客，没有十亿，也有八九亿，虽然都有身份记录，查起来却是太麻烦了。”

　　“那也要查，不是吗！”

　　“好吧！我们尽快排查，绝对不能够让这次的比赛出现任何一点意外。”

　　可惜的是，龙智需要比赛，而每一场比赛相隔的时间很短，根本就不足以让这些催眠大师从龙智的脑袋里面了解太多的东西。他们的问题都是事先就准备好的，搞定就收工了，而不是详细的了解龙智的每一件事情，所以他们得到的信息非常粗糙。

　　立刻，在场的人，一个个都拿出了各自的智脑上网。

　　“九亿的游客，在《时空》开服之前回去的，先排除掉……只有两千万！”

　　“无间是男性，那就将所有的女性排除掉……还有一千万！”

　　“无间对华夏古语有一定的研究，华夏语应该是他的母语……还有九百万！”

　　“从他的战甲可以判断出他的身高是……还有一百万！”

　　“据我们所知，无间在计算机程序方面的造诣不低，查一查这一百万里面有多少是计算机专业毕业的……八百五十二个！”

　　“这八百五十二个，都有各自的职业，而且全部在职，有稳定的收入，上班时间也很稳定，没有一个像无间可以长时间二十四小时玩游戏的，全部排除，继续查！”

　　“学过催眠术的……”

　　“练过刀的……”

　　“枪法如神的……”

　　“……”

　　“林间……这个名字和无间还有点相似，飞马星的人，来地球旅游，遭遇意外，全身粉碎性骨折，多处神经断裂，被送入医院住院三个月，出院之后在首都找了一间房子租了住下。爱好就是玩游戏，只是学历就是混出来的，专业也不是计算机，玩游戏也是一个靠钱玩游戏的家伙，而且玩得还很烂……排除，继续！”

　　林间通过智脑做的一切事情，都会被传到网上形成资料……如果这个查到林间的人继续查看下去，就会发现林间在前一段时间在网上下载了大量的计算机方面的书籍。可惜他没有看下去，不然绝对不会将林间给忽略过去。

　　可惜的是，林间在穿越到未来“林间”身上之前，未来“林间”的履历，可以说就是一堆垃圾。也幸好有这好大的一堆垃圾挡在门口，让人看了直接就略过。

　　……

　　“多说无益，准备开始吧！”天恒王座发现心理战术对林间基本上没有起到作用，也就不再继续废话了。

　　天恒王座的心理战术，别说现在的林间了，就是刚刚穿越过来，还没有经历过两次特殊训练的林间，也不可能起到一点作用。毕竟，林间在21世纪的时候，专业可是游戏杀手，经常游戏里面对骂是家常便饭，为的就是破坏游戏的文明秩序。

　　什么XX人老妈，死全家，狗日XX，XX操XX……有时候一个人顶着十多个人开骂，要是没有一点心理承受能力的话，怎么可能受得了，怎么可能做得了职业的游戏杀手。

　　要知道，有很多的玩家在游戏里面，就只是看到有人在刷屏骂街，看那些赤裸裸的脏话，也是会觉得恶心的，AFK（退出游戏），不会再玩这一款游戏了。

　　（在这个网游多如狗的时代，凡是那种整天有人在刷屏骂街的游戏，玩的人绝对不多！）


第247章 又一张底牌！

　　3，2，1！

　　战斗开始！

　　天恒王座直接近身，对林间展开狂轰乱炸……现在，和天恒王座同一级别的高手，根本就没有一个敢轻视林间的，每一个都是一开场就施展出自己的最猛攻势，压制住林间，不给林间一点施展战术的机会。

　　若说林间经过这近百场的战斗，进步最大的是什么，那绝对不是《百战狂刀》，而是防御……不管是和谁打，只要是打在了一起，对方攻击比他猛，他不得不进行防御，以实战为训练，不断的提升防御水准。如果对方的攻击没有他猛，那么林间在改进自己攻击的时候，也在不断的学习对方的防御。

　　防御是共通的，进攻则不然，因为林间需要练习的是《百战狂刀》这种无赖式的进攻，从对方的进攻上面根本就学不到什么。

　　巨大的斧头，在拥有强大力量，只要能量足够就不知疲惫的战甲手中，用在防御上面，就如同一块小盾牌一样。

　　震，拍，挡，扫……林间已经用这黑魔战斧，练就了一套相当严密的防守技巧，而且防守之中还能够带着几分攻击。

　　不得不说，只要战甲挥舞得动，武器自然是越大越重越好。

　　天恒王座可谓是十八般武器样样精通，手中的将军级武器不止一把，而且还练就了一套相当犀利的切换武器的手法，配合身上的战术背包，手中的武器有时候是剑，有时是刀，有时是枪……时长时短，变幻莫测，攻击起来那简直是让人防不胜防。

　　极限竞技场，对林间来讲真的是一个好地方。

　　在天恒王座的攻击中，林间虽然没有办法弄出什么像样的战术，但是抽空从战术背包里面拿出一颗烟雾弹的机会，还是有不少的。

　　哐当！

　　一颗烟雾弹就从林间手中掉落。

　　咔嚓！

　　林间非常准确的一脚，直接就踩在了烟雾弹上面，白色的烟雾也就喷发出来了。

　　在看不到的情况下，不管是谁，攻击的命中率都会有所降低，林间也不例外……看得到的情况下，林间的攻击能够精准无比的落在同一个点上面，而看不到的情况下，林间的攻击就只能够落到那个点的周围。

　　天恒王座的五感判断力差了林间十万八千里，那精准度自然是更加不济。

　　随着比赛时间一分一秒的过去，随着从林间手中掉落的烟雾弹一颗颗增加，随着白色的烟雾渐渐的浓密起来……终于，在开战两分钟的时候，整个极限竞技场完全被烟雾笼罩了起来。

　　铛铛铛……

　　金属交错的声音虽然还很稳定、非常有节奏，可这声音的强弱、节奏落在林间的耳中，却是可以分辨出其中极其细微的差别。

　　“心急了！这要是让游戏王或者隐者遇上，绝对不会有这种心急的情况出现。”

　　游戏王和隐者毕竟都和林间打过几场了，都吃过林间的大亏，不可能在这种小亏上面出现心情波动，天恒王座自然是不同，他这是第一次和林间对战。

　　对付烟雾场，有很多的道具可以应付，比如冷冻降温，能够让这些烟雾被空气中的水分子一起冻结，掉落在地上。比如，可以用气体吸收压缩装置，将这些烟雾吸收集中起来。比如，可以在这场中排出一些密度极高的气体，让这些烟雾漂浮在密度高的气体上面，形成一层烟雾层。比如，可以提升温度……

　　天恒王座有点心急的原因，就是因为他根本就没有任何的准备，在这种情况下，只能够硬扛着继续打。

　　天恒王座突然说道：“我说，无间，不要搞这种小手段行不行？”

　　“……”林间有点无语：“天恒王座，你是第一天出来混的吗，竟然会说这种话。”

　　“就是这么一说，你不会当真了吧！”

　　“原来是开玩笑啊，我还以为你天恒王座玩游戏玩得太多，脑子都玩傻了……”

　　“你！”

　　“礼尚往来，你不会认真了吧！”

　　“……”

　　天恒王座高高在上很多年了，一向都是他开别人玩笑的，谁敢拿他开这种玩笑的，以前没有，最近那更加不可能有。

　　也就是一个小玩笑，还是天恒王座自己开的头，林间就发现天恒王座的攻击节奏开始出现混乱了。

　　有了烟雾的遮拦，林间的防御就越加的轻松起来。

　　慢慢的，开始有机会布置自己的战术了。

　　呼！

　　狂风呼啸，带动这浓密的烟雾，在这极限竞技场小小的空间里面流转起来。

　　风声的出现，让天恒王座失去了对林间位置的准确把握，在几次攻击之后，就完全的失去了林间的踪影。

　　“天恒王座要麻烦了！”

　　“是啊，天恒王座身上穿着的是风雷战甲，根本就破解不了这烟雾场……接下来就是无间表演的时间了。”

　　“咦！”

　　天恒王座手中突然出现了一件物品，是之前天恒王座一只没有拿出来过的东西。

　　“这是什么？”

　　“铁链？都这个时候了，天恒王座手中竟然还有底牌！”

　　“恐怕又是一件将军级的物品……天恒王座竟然将铁链缠绕在身上，这是要干什么？”

　　“这还不简单吗，用来防御！虽然没有像将军级战甲防御那么全面，但是用来防御斧头这种大型的武器攻击，完全足够了。”

　　天恒王座将手中的铁链缠绕在身上，特别是几个重要部位，更是绕了一圈又一圈，走上一步路，身上的铁链就抖动起来，哗啦啦的响起。

　　“这铁链的声音……”

　　“如果是对其他人，这铁链的声音自然是破绽，但是对无间这个听力达到变态级别的高手来讲，就算这铁链不会发出声音，也是一样的。”

　　天恒王座一手持刀，一手拿剑，身上缠绕这铁链，同时铁链的两端，正好将刀剑给扣住了，可以将刀剑给甩出去进行攻击。

　　天恒王座安静的站着不动，静心倾听，等林间发出时声音，好判断林间所在的位置。

　　虽然有风声呼啸，林间却也是不能够发出太大的动静，不然的话，还是会被天恒王座判断出自己的所在位置。

　　林间自然也是看不到天恒王座，可天恒王座拿出锁链，缠绕在身上，链子和战甲碰撞发出的声音太过明显，想要听不出来是不可能的事情。

　　“链子……缠绕在脖子，胸部，最后是手臂，似乎还连接着天恒的两把武器！”也就一小会的时间，林间就听到有长形的金属物体在空中旋转的声音：“不是似乎，而是肯定，都在能转了。”

　　天恒王座一手一个，握着铁链快速的甩动着手中的一刀一剑。


第248章 鱼跃冲顶！

　　林间没有动，安安静静的站着。

　　天恒王座也没有动，安安静静的站在原地。

　　两人都在等到！

　　天恒王座在等林间发出声音，毕竟这极限竞技场，战甲踩在地板上会发出声音，在细心聆听的状态下，还是能够听出一点蛛丝马迹的。

　　林间也在等，他知道天恒王座的心情不像他这么平静，等待会让一个人更加的心烦意乱，而心烦意乱，会让人容易出错，这样林间才更有把握能够将天恒王座给干掉。

　　咻！咻！

　　天恒王座手中的武器在不停的旋转。

　　呼！呼！

　　风声在不停的呼啸……林间的战甲是冰风战甲，弄出风来，那是很简单的事情。天恒王座的战甲是风雷战甲，一样可以弄出风来，可他不会这么做，两股风不是相互冲突，就是同向推动，只会将风声弄得更狂更乱，不可能让风平静下来。

　　咻！

　　天恒王座的确是心乱了，在没有确定林间位置的时候，朝着林间最早失去位置的方向，将手中旋转的长刀甩了出去。

　　出人意料的情况也就在这一刻发生了，林间看不到，观众却是全部都看到了。

　　“这铁链竟然能够伸长！”

　　“如意金属！斩不断的如意金属！”

　　“天恒王座竟然有一件如意金属制作而成的武器……不应该算武器，只能算是辅助工具，毕竟如意金属无法制作成锐利的武器，无法直接突破战甲的金属外壳。”

　　“难怪天恒王座将这如意锁链缠绕在身上，这可是比将军级战甲的防御更厉害，完全不用担心如意锁链被斩断，自己受伤。”

　　如意锁链连接着长刀，伸长了数十米，横扫一大片……不得不说，天恒王座的战斗经验确实很丰富，判断很正确，这一下攻击，确实是可以攻击到躲在烟雾之中的林间。

　　林间听到了有武器切割突破旋风，切开空气，朝着自己席卷而来的声音……只是，这声音也是有分别的，长刀划破空气的声音，和铁链划破空气的声音，在林间的耳中有这绝对明显的区别。

　　但是，林间以为天恒王座拿出的如意锁链，顶多就是一条将军级的锁链，也就没有太过在意，也没有因为未曾听到锁链拉长应该出现的声音而奇怪。

　　林间举起手中的黑魔战斧，朝着扫来的锁链一斧子劈下去。

　　如意锁链和黑魔战斧接触，发出一声金属交错的声音……林间万万没有想到，这锁链没有被劈断，也没有被劈退，而是因为他这一劈，伸缩延长了。

　　一个支点出现，如意锁链末端的长刀变向，朝着林间卷了过来。

　　听到长刀扫来的声音，林间急忙蹲下，让长刀从头顶飞过……这一让，如意锁链就将黑魔战斧给缠绕上了，一圈又一圈。

　　天恒王座微微一笑，如意锁链传来的感觉，让他知道发生的一切……黑魔战斧竟然被自己的如意锁链给锁住了，急忙用力扯起如意锁链。

　　林间自然不可能让自己的黑魔战斧脱手，也只能是紧紧握着，开始和天恒王座较劲。

　　两具战甲都是校级军官战甲，可是林间使用的能量是八代能量，比天恒王座使用的能量高级，发挥出来的力量也自然比天恒王座更强。

　　这拔河……林间明显占据了绝对的优势。

　　天恒王座早就知道自己的战甲发挥出来的力量绝对没有林间强大，不过他还是很开心，没有一点惊慌失措的样子，被林间拉扯着，不断的朝着林间靠近。

　　“呵呵！我看你这回还怎么跑！”

　　天恒王座另一手的如意锁链加长剑也甩了出去，非常准确，林间在和他较劲根本就没得躲，除非放弃黑魔战斧，不过林间不可能放弃黑魔战斧的。

　　如意锁链就一圈一圈的将林间给捆绑住了……不过，并没有将林间的双手给绑住，如意锁链只是缠绕着林间的胸部和腰部。

　　“抓住了！”

　　天恒王座的眼睛一亮，双手松开如意锁链，手中又出现了两把将军级武器，同时如意锁链突然收缩……就好像是橡皮筋一样，两手用力拉长之后，一手突然放开，就会啪的迅速朝着没有放松的那一手弹去。

　　如意金属，金属中的橡胶。

　　如意金属的延伸和收缩是可以控制的，而这如意锁链的控制权却是在天恒王座手中。

　　绝杀一幕即将出现，观众们一个个双眼紧紧的盯着屏幕。

　　“没想到天恒王座手中竟然也有这么一件，可以算是战术道具的装备！”

　　“不止是战术道具，这如意锁链用在防御上面那绝对比将军级战甲的防御厉害……就算是流光之翼的切割力，都无法斩断这如意锁链。”

　　“是啊！如果不是龙智手中还有火神枪的话，恐怕天恒王座的这条如意锁链早就亮相了，说不准第一就会被他一只霸占着，而不是被龙智霸占着。”

　　“想不到无间反而会被天恒王座用战术控制住……报应啊！”

　　“战术背包都被锁住了，手上的黑魔战斧又动不了，这下看他还能够干什么！”

　　林间一手抓着黑魔战斧的斧柄，一手抓着缠绕在身上的如意锁链。如意锁链从紧绷状态突然放松，如意锁链连接的方向，天恒王座如同炮弹一样向自己飞射而来的声音……林间不可能判断不出这是什么一个情况。

　　微微愣了一下之后，松开了抓着黑魔战斧的手，也松开了抓着如意锁链的手。安安静静的站了一小会，突然双脚用力，带动缠绕在身上的如意锁链，林间一个鱼跃冲顶，朝着天恒王座的脑袋，顶了过去。

　　天恒王座现在正处于兴奋状态，防备所有降低，不过天恒王座的经验丰富，不可能在这种情况放下所有的防备。

　　只是，他怎么也没有想到，林间会用自己的身体当做武器攻击，毕竟校级军官战甲，可是有缓冲空间的战甲，除非是那种会暗劲，而且将暗劲使用的出神入化的武道宗师，才有可能空拳将对手打死……如“老白干”。

　　林间不认识老白干，不代表其他人不认识老白干！

　　老白干的“老”字，可不是假的，一个一百多岁的老家伙，成名数十年，在武道圈子里面享有盛名，不然也不可能在看到林间的自杀刀法之后，没有多久，就自创了一套类似的自杀枪法。

　　“无间这是要……用撞的！”

　　“还是用头撞！”

　　“无间技穷了，也就只能做一做这种无用之功了。”

　　“无间瞄准的是天恒王座的脑袋……这是想要将天恒王座给撞晕过去吗？”

　　……

　　天恒王座高涨起来的热血，突然间熄灭了下去。

　　突如其来，危险的感觉瞬间出现，可惜他现在的身体动作根本就无法自我控制，速度太快了。

　　砰！

　　完全来不及躲闪，林间直接就赏了天恒王座一个重重的头槌，撞击的位置就是天恒王座的头部。

　　天恒王座的身体直接往后倒去，不过没有倒飞，就只是从“竖”变成了“横”，从林间的下方迅速的飞过。

　　“无间的手脚并没有被限制住啊，为什么要用头去撞呢？”

　　“是啊，如果无间不是用鱼跃冲顶的姿势，恐怕现在已经被天恒王座手上的武器给刺穿身体了。”

　　“可是，无间为什么还是选择用撞的呢？”

　　“废话，无间肯定知道天恒王座有四件将军级武器，两件出去了，手中肯定还有两件，而他现在手上一件都没有。天恒王座既然朝着他冲过去，他看不到，但是他的听力很恐怖，肯定能够听出天恒王座冲过去的姿势，自然正面冲上去送死。只能是选择这种姿势，才能够避免被对方直接干掉，说不准还有一线生机。”

　　“等等……比赛结束了！”

　　“无间赢了……怎么会这样，无间一个头将天恒王座给撞死了……这怎么可能！”

　　“是不可能，可事实就是如此，无间将天恒王座给一头撞死了……最关键的一点是，两个脑袋互撞，根据力量冲击理论，应该是两个人都挂掉。可结果，竟然不是两个人都死掉，而是只有天恒王座死掉。”

　　“是啊！怎么会这样？”

　　“……”

　　可惜，没有人出来解释。甚至很清楚自己怎么被杀死的天恒王座也没有出来解释……而《时空》这一款游戏，乃是神之集团研发出来的，没有人会觉得这是一个BUG，这其中肯定是有原因的。

　　赢了第六十八轮的比赛，林间就退出了比赛场地，看着坐在自己身边，保持沉默的龙智，以为他在想什么或者看什么人的战斗视频，就没有打扰，自己也去看战斗视频了。


第249章 沸水一战！

　　第六十八轮比赛结束，排名如下。

　　第一，龙智，14败场。

　　第二，利卡，15败场。

　　第三，方元，15败场。（与游戏王实力相当的高手，和游戏王利卡争夺游戏王，只差了一点点，就可以得到游戏王的王位。）

　　第四，惊龙，15败场。（早早的游戏王！）

　　第五，林间，16败场。

　　第六，隐者，16败场。（刚刚和游戏王对战，被游戏王利卡给打下来，排在了林间的后面。）

　　……

　　第六十九轮比赛，林间的对手就是隐者。

　　龙智的对手是游戏王利卡，林间自然是觉得，这一轮结束，游戏王利卡会被龙智打成16败，也就掉下来和自己对决。当然，前提条件是自己在这一轮干掉隐者，不然的话，游戏王利卡就会再次和隐者碰上。

　　而方元和惊龙，两者之间，必然会有一个在下一轮比赛成为第二，对上龙智，然后再被龙智打下去。

　　计划得非常好，几乎接下去的比赛都是预定的……当然，这是林间自己想的，基本上不会出现什么太大变化。

　　比赛开始！

　　“又见面了，无间！”隐者现在碰到林间，已经没有什么怒气了。

　　“是啊，这是第五次见面了，也应该是最后一次在战场上见面了，下次见面，应该是在团队阵地赛才能够碰到了。”林间和隐者，也算是不打不相识的老熟人了。

　　“嗯！”尹泽点头说道：“这话没错，碰到我，你也就到此为止了，顶多拿个前十名，前三是没有你什么事了。”

　　“这话应该我说才对吧！”林间微笑着。

　　“是吗？”

　　“当然，算一算咱们两个之间四场战斗的战绩，我赢了你三场，你才赢了我一场，不管怎么算，都是我的胜率更高。”林间保持着微笑。

　　隐者也一样笑眯眯的：“仔细算的，我们第一场比赛，你只是跑，靠着小手段赢的。第二场，我是不知道你和龙智是一伙的，竟然还有黑魔战斧这张底牌，不小心才让你赢的。第三场，凭真本事战斗，我赢了。第四场，我直接认输的……你觉得，这一场我会在让你？”

　　林间说：“呵呵！你觉得我就没有底牌了？”

　　“你还有底牌吗？亮出来看看啊！”隐者说道。

　　林间说：“该亮的时候，自然会亮出来的。”

　　“那我等你！”

　　“行啊！”

　　战斗开始！

　　隐者全套将军级战甲“光明战甲”，加上手中的光明圣剑，那就是完整的一套。这场战斗，隐者很冥想没有必胜的把握，所以一开场，就全力以赴，直接爆发：“光明天堂！”

　　光明战甲，将军级战甲，全套组合，爆发出刺眼无比的光芒，远远超过雷光军刀爆发出来的电光……当初，林间在和隐者第一次在黑暗迷宫碰面的时候，如果隐者足够重视林间，直接使用这招大招，那现在肯定就没有林间什么事情了，林间肯定是连排名赛都进不了。

　　光明天堂，光芒照耀，将这狭小的极限竞技场变成了光明的天堂。

　　瞬间，林间的眼中只有光！

　　这光还不是一般的光，而是温度极高的光，如果林间穿的不是冰风战甲，而是风雷战甲的话，那不需要多久，战甲的温度就会被提升到一个极限。战甲的温度升高，能量运行速度就会暴躁。一开始，战甲的破损度会缓慢提升，到了一定程度，战甲的破损度就会急剧上升。

　　而且，光明战甲的视觉系统，吸收光，转化光，过滤光，都有一整套的特殊系统相应的设备，在这种光明的世界中，依旧能够看到，而且看得清楚无比。

　　什么是装备实力？

　　这就是装备实力……在装备上，除了龙智以外，就没有人可以和隐者相比。

　　“这招还真是不错，不过你在和游戏王打的时候就已经用过了，靠这招打败过游戏王……不过，你觉得这一招对会我有用吗？”林间淡淡的说，声音光中传播。

　　“怎么会没有用呢！”隐者说：“游戏王的重火战甲，吸收热能转化能量，而你的冰风战甲，想要抵抗我的光明天堂，就只能快速的消耗能量降低战甲温度，才能够避免战甲因为温度提升而破损。”

　　“这倒是……对了，你认识这玩意吗？”

　　林间从战术背包里面拿出了四只金属管子，夹在战甲的手指缝中，普通试管大小的密封金属管子，所有的观众看到四只金属管子，立刻就知道这是四根管子是什么管子了。

　　“超重力压缩瓶！”隐者看到林间手中的东西，当场愣了一下：“你准备的东西还真是够多的啊！”

　　四根小小的金属管子，根本就占不了多少空间，战术背包放了再多的东西，不可能塞不进这么几只管子。

　　“认识就好！”林间淡淡的说：“猜猜看，这里面是什么？”

　　隐者皱了皱眉头，说道：“水！”

　　“聪明！”林间微笑着，毫不吝啬的夸了隐者一句，同时握着超重力压缩瓶的手抖了一下，瓶盖掉落。

　　哗！

　　四道细小的水柱立刻就从金属管子的管口喷射出，水压极强，水柱冲天，撞到金属天花板才散开，化为水花。

　　而在这个“光明天堂”之中，温度已经超过一百摄氏度了，散开的水花立刻就变成了水蒸气，朝着四面八方弥漫开来。

　　光在这水蒸气之中，微微荡漾。

　　“呵呵！我穿的可是冰风战甲，想要有冰，能不带点水吗。”林间身上的超重力压缩瓶可不只四只，也不止是用来装着水，还用装其他压缩物质的瓶子。而这些瓶子，自然是在秘密研究所弄出来的。

　　压缩，一直就是人类科技研究的一个大课题。

　　秘密研究所在空间方面，研究得很深。而压缩从来就和空间分不开的……别看这小小的四只试管大小的管子，里面都是一个空间，而且空间里面装的是压缩过后的水，这四只瓶子里面的装的水，可以轻易的将这个极限竞技场给填满。

　　隐者竟然眼睁睁的看着林间在放水……真的是放水，没有上去阻止，当然也没有办法阻止，都已经拿出来的超重力压缩瓶，打碎的话，里面的水就会瞬间爆开，还是一样的结果。

　　“不过就是水而已，我倒是要看看，你还能够耍出什么花样！”隐者说道。

　　“呵呵！呆会就不能说话了，现在多说几句吧！”林间摇了摇头，心里感叹着，这隐者还真是一如既往的狂妄自大，竟然不趁自己放水的时候对自己展开攻击。

　　水蒸气很快就弥漫了整个极限竞技场，温度很高。

　　还有水在不但的喷出，已经不是那么点温度就可以将水气化，慢慢的金属地板上面形成了一层不断剧烈冒泡的沸水。

　　沸水的水平面不断上升，将林间和隐者淹没到只剩下一个脑袋露在水外面。

　　“真不错，还从来没有在这种极限竞技场里面战斗过，碰上你，果然有惊喜。”

　　气泡从脚底冒出，上升，浮出水面，爆开，化入水蒸气之中，没有什么迷雾，不过在隐者的眼中，林间的身影在微微摇晃。

　　林间在光明天堂之中，看不到隐者。战甲的温度也保持稳定，完全在校级军官战甲，在冰风战甲的承受范围之内。

　　“是啊！在开水里面战斗，我也从来没有这种战斗经历，不过这种场景，大部分都是你这招光明天堂的功劳，只要你关闭光明天堂，那水就不会沸腾了……水蒸气会影响到你的视觉吧，你怎么就不关呢？”林间淡淡的说道。

　　“关！关了不就让你可以看到了！”隐者也有自己的打算：“估计你也可以预料到，等这个极限竞技场，变成水下极限竞技场的时候，你我就都听不到声音了。你的听力比我好，我又何必阻止呢？”

　　“这倒是，水是透明的，光一样可以在水中传播。等一会，就只有你能够看到，而我既看不到，也听不到……好像是我比较吃亏，难怪你不过来阻止我放水！”林间愣了一下：“找你这么说，好像我还真的是在放水。”

　　隐者说：“那你把那管子的盖子给盖上啊！”

　　林间摇头说：“这就算了吧，放水就放水吧，算起来你也给我放过两次水了，我也放一次，免得你心里老是不服气。”

　　“不会的，你还是别放了吧！”

　　“没关系！”

　　“看来你还很有信心啊，好像还有后招……”

　　“是啊！要不，你再猜猜看？”


第250章 隐者大爆料！

　　“无间不知道又会弄出什么新战术来！”

　　“隐者还是太嚣张了，竟然让无间这样子大摇大摆的布置战术……死不悔改啊！”

　　“这你们就不懂了，隐者在战术上面，输给了无间两次。而他的装备明显比无间要强很多，在这种情况下竟然还输了两次。会留下心理阴影的，所以必须要让无间全力发挥一次，然后再战而胜之，这心理阴影才会像那些泡泡一样，消失，化为虚无。”

　　“其他什么时候不行，非得要在这个时候。”

　　“是啊，等比赛结束之后，再去找无间打一打不就可以了。”

　　“呵呵！你们的想法太简单了，无间是地球区的，隐者要在比赛外碰到无间，还真不知道得等几年。而且，在比赛外面碰到的无间，会和在比赛里面碰到的无间一样吗？龙智可是说了，他身上的装备都是无间的。”

　　“这倒是……”

　　“其实你们都猜错了！”

　　“呃……那你说。隐者为什么要这么明显的，让无间布置战术？”

　　“其实啊……隐者和游戏王利卡是一伙的，或者应该说，游戏王利卡、隐者、惊龙、方元……他们就是一伙的，为的就是探探无间的底，看看无间还有多少料，什么战术没有用出来。方面让其他对上无间的人，干掉无间，将无间彻底的打出排名赛的前百名。”

　　“……”

　　“太夸张了！”

　　“这种可能性，和买彩票中头奖的几率是一样的。”

　　“……”

　　“可事实就是这么夸张……不然，你们觉得为什么无间能够弄到一整套的将军级战甲，隐者也能够弄到一套，而游戏王他们却弄不到呢？不是他们没有弄到，而是他们弄到的这一套将军级战甲，就在隐者身上。”

　　“可是，隐者和游戏王、惊龙、方元……他们之间的战斗，都看不出任何放水的迹象啊。都是全力以赴，真打！”

　　“呵呵！这还不简单吗！龙智和无间是一伙的，他们在冠军奖励面前，还不一样是真打。这是属于内部竞争，没有什么好奇怪的。”

　　“……”

　　“还是太扯。”

　　“是啊，这种说法，根本就没有人会相信。”

　　“像游戏王、隐者、惊龙、方元……在《时空》里面，他们又没有办法凑到一起玩，怎么可能会弄出一整套的将军级战甲，还让隐者装备上了。”

　　“……”

　　“好了，不说了，看比赛！”

　　如果林间看到这些话，肯定会联想到，在第二次特殊训练之中，游戏王利卡联合了一大批的参训者的事情。

　　这种事情，还真是不无可能。

　　目的，自然就是控制比赛，不让奖励落到他们这个强者联盟以外的其他任何人身上！

　　当然，隐者的将军级战甲“光明战甲”肯定不是这些高手联合凑起来的。

　　……

　　极限竞技场中，也就只剩下小小的一层水蒸气空间，很快就会被沸水填满。

　　咕噜咕噜……不断从底部冒上来的气泡，不断的沸腾。

　　比赛都已经过去一半，五分钟的时间了，隐者竟然还没有发起攻击，还在等。

　　隐者突然开口大声问了一句：“快好了吧！”

　　林间无语，大声说道：“早就算好了，只是我不知道你为什么还要继续等下去而已。”

　　隐者说：“是啊！也不差这么一点点了！”

　　林间说：“对了，反正也不差这么几秒钟，问你个问题行不？”

　　“问！”

　　“你为什么要给我这些时间，让我准备这个战术？而且还要浪费自己那么多的能量，给我赢的机会呢？”林间问了他很想要问的问题，也是众多的观众想要得到答案的问题。

　　“因为，我有信心赢你！”隐者淡淡的说：“就算是我输了也没有关系，要知道这个世界有一个真理，就是站得越高摔得越狠。这个世界，最令人伤心的事情，某过于……煮熟的鸭子，在眼前飞了！说实话，我很想看看，你无间花费那么大的力气布局，等到果实成熟的时候，却发现果子被人给摘走了，会是什么样的一个表情，会是什么样的一种心情。”

　　“哦！”林间愣了一下。

　　“呵呵！”隐者说：“你以为我们看不出你的布局吗？你以为我们不知道你和龙智演戏，为的就是要将冠军和亚军全部霸占吗？你以为当初你引导我们，让我们知道能够对付得了的龙智的人，只有你……你真以为我们不清楚吗？开玩笑，我们一个个又不是白痴，早就看出来，只是将计就计，让你上去演一演戏，让龙智的败场多增加几场而已。这样才方便我们行事！”

　　“嗯！”林间一下子就皱起了眉头。

　　“惊讶吧！”隐者淡淡的说：“现在告诉你，其实也没有关系了。要知道，玩游戏的是人，而只要是人，就没有我们找不到的。龙智一个天生残废，他要冠军奖励，为的不就是治疗他因为宇宙辐射造成的天生基因残疾吗。我们怎么可能让他获得冠军奖励，让冠军奖励用在这种没有任何意义的事情上面……”

　　这下子，林间是真的愣了！

　　龙智要冠军奖励做什么，林间现在是一清二楚，就是为了用来治疗他的家族基因残疾。这种基因残疾还是会遗传的，一代代的传递下来，到了龙智这里，已经是十多代了。

　　那是一种现在的医学技术都无法克服的基因疾病，除了“神之集团”有可能拥有将其治愈的可能，就没有其他的方法。

　　而神之集团的无所不能，深入人心。龙智自然就将其当成是肯定能够治愈的，代价应该不小，林间也就不会和龙智争夺冠军奖励。

　　而林间自己想要的，就是两段史实，一段21世纪的他穿越到未来的史实，一段他现在这个身份这个身体为什么会被弄成全身粉碎性骨折的史实……亚军的奖励肯定是够了。

　　“你真的很聪明，看来是想到什么了，对吧！”隐者看着林间，大声说着：“对了，你究竟是哪个星球的人？”

　　“呃……”林间突然微微一笑：“还没有查出我是谁，对吧！”

　　隐者说：“时间问题而已！”

　　“不说了，就这样吧，这一局，你就好好的呆到比赛世界结束吧！”林间补充了一句：“还是得说一句，很感谢你给我这样一个机会！”

　　说完话，林间突然就沉入沸水之中，手中又出现一只超重力压缩瓶，将瓶子打开。

　　一道黑色的水柱喷射而出，贯穿整个极限竞技场。

　　沸水，水分子剧烈运动，在短短的一秒钟时间，突然就将整个极限竞技场的沸水，给染黑了。


第251章 战局变化！

　　充斥着整个极限竞技场的黑乎乎沸水，现在完全可以称之为废水……看到林间弄出来的这个情况，大家都看傻了。

　　虽然是很简单的一个变化，只要有准备，谁都可以办得到的一个变化，但是想不想得到才是最关键的问题。

　　很明显，没有人想到！

　　一开始林间拿出装着大量清水的超重力压缩瓶，那是因为林间身上穿的是冰风战甲，身上带着“水”这点实在是没有什么好奇怪的，很多穿着冰风战甲的NPC，身上都有带水，毕竟没有水，何来冰。

　　可是，林间这厮，身上不仅带着水，还带着“黑色素”，还是一整管超重力压缩瓶的黑色素，这就让人很难想到了。

　　“该死！”

　　隐者看着消失在黑水之中的林间，立刻就行动起来……他的能量消耗太大了，想要获得胜利，就必须要让林间出现一点战甲破损。

　　可是，这极限竞技场虽然说不大，却也不小。想要在这身手不见五指的极限竞技场里面将对方给抓出来，那的确是有点困难……最关键的一点是，林间身手有黑魔战斧，在黑水之中使用黑魔战斧攻击，显然更加不容易让人察觉。

　　而且，极限竞技场的空间也就是这么大，这黑水的密度可不是一般的水，密度还在慢慢的增加，水压慢慢的增加，就会导致在水中的行动困难。

　　加上两人都有对危险的感知能力，基本上谁想要碰到谁，都是很不容易的事情。

　　……

　　隐者在黑水之中到处搜索，并且胡乱攻击企图瞎猫碰上死耗子的同时，林间却是好像是武侠小说、玄幻小说中，顿悟了一样。

　　“水！”

　　“可以用来传递力量，空气也可以，只要是物质，就可以用来传递力量。”

　　“只不过密度越小的物体，要用来传递力量就越困难，技术含量越高……不对，应该是形态越不稳定的物质，就越难以用来传递力量。”

　　“身体记忆……练一练，肯定不需要多少时间就可以练成用水来传递暗劲。”

　　“甚至，再练一练的话，说准不准，连传说中的‘御气杀人’都可以办到。”

　　“毕竟，水和空气，都是可以用来传递力量的，只是水传递力量的效率比较低，而空气传递力量的效率就更低了。”

　　林间很清楚，不管是练什么东西，都需要循序渐进，就开始慢慢的玩起水来……至少，在观众的眼中，林间就是在玩水游泳，在黑水里面游来游去，躲避着隐者的搜索和攻击。

　　身体记忆，只要有一次成功的经验，就能够靠身体记忆将这种经验牢牢的记住，在非特殊情况下，第二次第三次，都能够成功的施展出来。

　　……

　　没有接触，没有碰撞……这一场比赛就等于是当初隐者和林间的第一场比赛一样，在无声无息之中，在无边的黑暗之中结束了。

　　没有意外出现，林间获得了这第六十九轮比赛的胜利。

　　退出赛场之后，林间第一时间就看了龙智一眼，看到龙智依旧沉默，安安静静的，看了龙智一眼之后，就去看龙智和游戏王利卡的战斗。

　　林间从听到隐者的话之后，就隐隐觉得情况出现了变化。

　　计划永远赶不上变化，意外情况的的确确发生了。

　　第一，龙智，败场15场。

　　第二，利卡，败场15场。

　　第三，惊龙，败场15场。

　　第四，无间，败场16场。

　　第五，方元，败场16场。

　　……

　　龙智输了！

　　不是打输了，而是一进入比赛，立刻就自动认输，结束了战斗。

　　“龙智发生了意外……”林间看到龙智认输，第一时间就想到了这个已经不是可能的可能：“会是发生什么情况了？龙智的家人被绑架、要挟？”

　　林间作为一个21世纪过来的人，第一时间想到的就是绑架这种事情，可能是龙智自己被绑架了，也可能是龙智的家人被绑架了，然后用来要挟龙智，让龙智做自己不想做，却不得不去做的事情。

　　林间虽然学到了点催眠术，他却没有往催眠这个方向去想，没有这种思维习惯，感叹道：“哎！最不想发生的事情，还是发生了。不过也是，冠军奖励，可是一个会诱发别人犯罪的奖励啊！”

　　林间在很早之前，就已经预料到这种情况的出现了。

　　龙智毕竟是龙智，作为曾经黑龙公会的军师，在游戏中认识他的人，实在是太多了。在游戏外认识他的人，恐怕也不在少数，想要找到他，根本就不用费多大力气。

　　不仅是龙智，林间也想过他自己被找到的情况，所以他很低调，在游戏里面根本就没认识几个人，交浅言深的事情更加不会去做。连龙智对他的了解，也非常有限，仅知道他是外星球来地球的旅客，发生了点意外无法离开地球，只能够在地球区玩游戏的玩家。

　　林间以前不知道这个时代科技的发达程度，也就留下了很多破绽，不过都已经过去，成为现实无法更改。

　　林间和人做交易也就只是给一个账号而已，毕竟现在最大的银行，无比庞大，遍布整个宇宙人类居住的所有星球，这个银行就叫做宇宙银行。

　　宇宙银行也是在神之集团的掌控之中，想要从宇宙银行的账号查到账号拥有人的身份资料，那也是不可能的事情。特别是林间，抛弃了原本的未来林间的账号，自己重新开了一个账号，就更加没有人能够查得出来了。

　　“不想这些事情了，还是想一想下一场比赛的事情。”林间开始调阅下一场比赛的对手惊龙的战斗视频资料。

　　于此同时，隐者、游戏王利卡、惊龙、方元……他们正躲在一个过去了很久，无人问津的战斗视频的评论区，进行内部交流。

　　“无间的这个新战术……很无耻啊！”

　　“是啊！有什么办法可以克制吗？”

　　“想不到，至少暂时想不到。”

　　“那怎么办？要知道，从第六十轮比赛开始，到最后一场，都应该是极限竞技场，他这一套战术用出来……除非我们能够摸黑找到他，不然根本就对付不了他。”

　　“是啊！就算一开始就对他进行强攻，也不可能在短时间内将他拿下，他的防御能力不是假的，绝对能够拖到将这个战术完整的使用出来……”

　　“这战术倒是一把双刃剑，如果他的战甲损耗度在战术完成之前就超过对手，那这个战术对他来讲也是一个负累。”

　　“重要的是，在着急的情况下，谁能够将他的战甲损耗度打上去……而且，很难说他这一套战术，是不是还有后续的变化。”

　　“……”

　　“没想到，这个无间，最后还真成为争夺冠军的一个热门啊。”

　　“是啊，我们谁能够想到，要是早知道的话，他在淘汰赛的时候，早就……也不能这么说，如果淘汰赛之前我们就全力以赴对付他的话，他顶多也就是早早的将这些战术给施展出来而已，基本上还是能够进入排名赛的。”

　　“说这些已经没有用了，现在要想的是，如何阻止他得到冠军，下一场我可没有任何的把握对付他。他再赢一场，就会升到第三，然后对战方元……方元，你有把握应付他这一套战术吗？”

　　“没有！如果，一开始不消耗大量能量的话，恐怕他也不会使用这套战术，而是使用当初对付利卡的那一套……那一套，我也撑不下来。”

　　“是啊，这无间的战术准备太充分了，好几套战术，可以针对不同的情况来使用……这极限竞技场，简直就是为他专门准备的战场。”

　　“……”

　　“利卡！我看不如，下一场让龙智继续赢如何？”

　　“什么意思？”

　　“下一场龙智赢了你，第七十一轮的比赛，就是龙智和无间对上，让龙智施展自爆火神枪那一招，直接将无间给打下去……无间达到十七场败场，就算在最后一轮还能赢，顶多也就是一个前十而已，总比让他得到冠军好啊！而你下来之后，败场十六场，你的胜场耗时比较短，能够排在第三，对上方元……你们两个谁赢，谁就最后和龙智打，龙智现在已经被我们控制了，不管谁赢了，谁就是冠军，这你应该不会反对吧！”

　　“是啊！如果你不同意这个打法的话，那就是第七十一轮你继续和龙智打，而第七十二轮，就要对上无间……无间要是赢了你的话，也就可以获得一个亚军。要是你有把握能赢无间，那我自然没有什么话好说。”


第252章 计划再变！

　　“是啊！如果你不同意这个打法的话，那就是第七十一轮你继续和龙智打，而第七十二轮，就要对上无间……无间要是赢了你的话，也就可以获得一个亚军。要是你有把握能赢无间，那我自然没有什么话好说。”

　　“……”

　　“不用急，还有时间，反正你下一场和龙智对上的时候，别着急让龙智认输就行了。”

　　游戏王面临一个选择，他可以提前一轮获得冠军，可是这样一来亚军就有可能落入林间的手中。另外一个选择，让龙智和林间对阵，使用自爆火神枪的战术，让林间没有机会争夺前三，顶多就是获得一个前十。而他自己还需要和方元这个老对手打一场，决定谁拿冠军奖励。

　　如果游戏王需要考虑的仅仅是自己一个人的利益，那根本就不用选，必然会选择自己提前一轮拿冠军。

　　可是，游戏王不得不重视，亚军落入谁手中的问题。毕竟，他现在可是有组织的人，怎么可以不组织集体的利益，只看自己的利益……再说了，就算他得到了冠军，也不是他自己的，他顶多就只能是得到其中的一小部分利益，甚至也有可能什么得不到。

　　他们这些人，都只是玩家……而真正能够得到利益的，不是他们这些玩家，而是对他们进行投资的现实利益组织。

　　这对他们来讲是没有办法的事情，如果他们不签合约的话，一进入游戏，肯定会被针对……要知道，他们就只是一个人，或者一个小团体，而现实中的那些大财团，为完全可以通过钱，雇佣大批的玩家，让他们这些高手在游戏里面混不下去。

　　就算这些高手可以凭借自己的本事在游戏里面和这些大财团对抗，却不可能在现实中和这些大财团进行对抗，只有妥协，或者被毁灭。

　　游戏王利卡在犹豫，其他人却是很清楚，游戏王利卡其实只有一种选择，没有第二种。

　　控制着这一场比赛的利益联盟，他们绝对不会允许一个亚军的奖励，落到联盟之外的人手中。

　　……

　　林间看完了惊龙的比赛战斗视频，时间也就到了，进入了第七十轮的比赛。

　　进入赛场！

　　惊龙看着林间，没有说话，一步步的朝着林间靠近。

　　林间看到惊龙，也一样没有说话，一步一步的朝着惊龙走去。

　　不得不提的一件事情，惊龙和方元，这两个对手，之前就没有被林间当成是对手。因为他们两个，曾经都败给过催眠大师圣零。也就是说，圣零的催眠术对他们两个有效，林间从圣零手中拷贝过来的催眠术，对他们自然也有效果。

　　惊龙和圣零是一伙的，至少在某种方面可以说是一伙的，对圣零这家伙的催眠术很了解。圣零可不是一般的催眠师，而是万中无一，绝对的顶级催眠大师。圣零能够催眠得了惊龙和方元，却也和他们两个说过，当世能够在短时间内将他们催眠的人很少，屈指可数，而在排名赛中除了他也没有其他的催眠师存在了，自然也就不担心碰上什么强大的催眠师。

　　就算是林间后来露了一两手催眠术，却也没有被惊龙当回事，毕竟一个人的精力有限，能够在战斗方面修炼到林间这种层次的人，怎么可能还有精力去研究催眠术，而且学习研究催眠术比练武需要更高的天赋。

　　而且，圣零还和他们说过，林间的意志力并不一定比他们强，只是林间对催眠术有一点皮毛的了解，所以能够抵挡住他的催眠术。

　　说了这么多……

　　于是乎！

　　惊龙大摇大摆的走到林间的面前，林间同样是大摇大摆的走到惊龙的面前，四目相对。

　　惊龙先开口说话了：“龙智出事了，你猜到了吧！”

　　“嗯！猜到了！”林间说道：“像猜不到都不行，我们两个本来坐在一块，怎么叫他，他都不给一声回应，要是还猜不出来，那我肯定是白痴。”

　　惊龙说：“知道为什么吗？”

　　“废话！”林间说：“还不是为了冠军的奖励。”

　　“知道就好！”惊龙说：“那你还是自己觉得自己的后台够不够硬，如果不够硬的话，还是自己认输吧，不然你也会像龙智一样的。”

　　林间惊讶的问：“没有后台怎么办？”

　　“没有后台啊……”惊龙沉吟了一下，说：“那你就倒霉了！”

　　“我已经倒霉了好不好，本来可以得到一个冠军奖励，说不准我自己还能够混个亚军！”林间说：“现在看来，亚军的难度比较大，但是前十还是很有把握的事情。”

　　“这么说倒也没错，你真的是够倒霉了！”惊龙笑着说道：“不过，这是你自以为的，在很多人看来，你还不够倒霉。”

　　“也是，眼红的人肯定不少。”林间说：“不过也没事，个人赛不行，还有团队赛嘛。”

　　“团队赛，是啊，还有团队赛！”说着，惊龙就呵呵的笑了起来。

　　“个人赛不是还没有结束吗，我还有机会拼个亚军出来！”

　　“亚军……说不准你还有机会拼冠军呢！”

　　“是吗！”林间听到这句话，愣了下，说：“你的意思是，这一场龙智会赢，下一场我上去和龙智打？游戏王会放弃冠军不要？”

　　“没有什么不可能的事情……就像龙智一样，本来拿冠军不是妥妥的吗！”

　　“这倒是，一切皆有可能！”

　　战斗开始了！

　　惊龙的注意力自然就放在了林间的手上，林间的手动了，双手将黑魔战斧高高举起，动作缓慢……至少在惊龙的眼中，林间的动作很缓慢，这种速度，自己想要躲过去，那是相当轻松简单的事情。

　　只是“没有什么不可能的事情”在这个时候发生了，惊龙看着黑魔战斧落下，身体想动，却一动不动，任凭危险的感觉从天而降，直到将他整个人都包裹了起来。

　　黑魔战斧落下！

　　“这怎么可能！”

　　惊龙不敢相信，眼睁睁的看着这一幕发生。最不敢相信的并不是惊龙，而是现在正在进行比赛，事后被惊龙质问，看了一遍比赛的圣零。

　　林间之前使用催眠术的时候，还稍微对催眠步伐进行过一点变化，而这一次对付惊龙，没有十足的把握，却是完完整整的将从圣零那里拷贝过来的催眠步伐给复制使用出来……圣零的惊讶，就是如此，他不敢相信，林间竟然能够施展出和他几乎没有任何分别的催眠步伐。

　　战斗结束了。

　　第七十轮的比赛，在比赛时间一到，自然全部结束了。新的排名，也就完全确定了下来。

　　第一，龙智，败场十五场。

　　第二，无间，败场十六场。

　　第三，利卡，败场十六场。

　　第四，方元，败场十六场。

　　……


第253章 更换战甲！

　　游戏王利卡和龙智的比赛中，游戏王利卡认输了……游戏王利卡认输的原因，自然是要借龙智的手，将无间彻底的打下去。

　　现在败场十六场的玩家多达二十多位，林间下去之后就是排在败场十七场的选手最前列，而排在林间后面的就是刚刚被林间打下去不久的隐者……林间如果能够干掉隐者，就能够进入前十，如果被隐者干掉，就会达到十八场败场，掉出前百名。

　　林间本来的计划，就是在这一轮和龙智碰上，然后借助龙智败场14场，让他连赢两场，就可以排在第二。

　　情况变了一次，龙智对游戏王利卡认输了一场，打乱了林间的计划。

　　没想到，才一轮比赛过去，比赛节奏竟然回到了自己当初的计划……虽然有一点点的变动，不过变动不大。

　　不过，林间对战龙智，能不能赢才是最关键的事情。

　　当然，见识过龙智对林间使用的自爆火神枪战术，根本就没有任何一个人觉得，在极限竞技场这种狭小的空间内，林间能够对抗得了龙智，林间必输无疑。

　　……

　　冰天王座，在比赛开始的时候，所在的基地是距离林间和龙智所在的甜水基地最近的，而且甜水基地他参加特殊训练的时候去呆过，还呆了一段不短的时间，非常熟悉。

　　冰天王座早早的就在精英组的淘汰赛中被淘汰出局了，剩下的时间自然只能呆在一边做旁观者……完全没有想到，天上竟然掉下来一块大大的蛋糕砸在了他的脑袋上。

　　此刻，冰天王座带着他的两个手下，或者说两个负责监视他的玩家，赶到了甜水基地。

　　“黑魔战甲、火神枪、流光之翼……我拿到手之后，还有时间可以出去耍一耍，爽一下！”冰天王座看着身边两个手下，说：“反正还有点时间，只要赶在团队阵地赛开赛之前，交上去就行，用这段时间，去抢几个附近的叛乱军基地，帮你们弄点装备！”

　　“多谢王座！”

　　两个手下虽然带着监督的任务，但这种公器私用的事情，也没有什么大不了的。如果他们知道，黑魔战甲、火神枪、流光之翼里面的能量是八代能量，肯定就不敢这么做了。

　　三个人，快步行走，很快就到了林间和龙智租用的军营宿舍门口，天恒王座看了看门口的门牌，说：“到了，就是这里！”

　　咚咚……咚咚咚！

　　隐含着特殊节奏的敲门声，让坐在宿舍之中，双目无神的龙智，眼珠子动了一下，突然站了起来，朝着宿舍大门走去。

　　林间一直就盯着龙智，下一场他的对手就是龙智，对于龙智，他根本就不需要任何的准备。听到敲门声，本想自己去开门的，却是看到龙智猛然站了起来，也就跟在了龙智的身后，朝着门口走去。

　　龙智打开了宿舍大门，林间的目光扫了过去，愣道：“冰天王座，你怎么知道我们在这里的！”

　　冰天王座看了一眼龙智，就转头对着林间微笑了一笑，虽然知道林间看不到，不过还是习惯性的作了，没有和林间多说话，再转头对着龙智说：“龙智，金先生让你和我走一趟！”

　　说完，冰天王座直接就转身离去，龙智跟了上去。

　　林间也快步的跟上……他还是有点奇怪，这到底是怎么一回事？冰天来找龙智干什么？还有那个所谓的金先生，又是何人？为何他叫了龙智那么多声，龙智都是一点反应都没有，而这个冰天王座一来，敲门之后龙智就立即去开门，说了一句话，龙智就老老实实的跟上了？

　　这里是军营……林间现在穿着的冰风战甲，没有火神枪、流光之翼，不敢随便动手，不然这基地的几个校级军官还大批的NPC过来，那就麻烦了。

　　“龙智！你给我站住！”林间追上龙智，大声喊道。

　　只是，龙智还是一点反应都没有。

　　冰天王座一边走，一边转头对林间微笑着说：“无间，没用的，你还是老老实实的回去，等比赛开始吧！”

　　“无间，你想和我们斗，还差得远呢……要是让我们在找到你的现实身份，呵呵，你惨。”

　　“别叫了，他听不到你的话！”

　　冰天王座的两个手下也忍不住一人一句，打击这林间。

　　“听不到……”林间微微一愣神，终于是想到了：“被催眠了！”

　　“宾果！”冰天王座接话说：“就是被催眠了，不然你以为他会这么老实听话？”

　　林间皱着眉头，怒由心生：“你们想带他去干什么？”

　　冰天王座带着笑意说道：“你说呢！”

　　可惜，林间从圣零那里拷贝过来的催眠术……林间根本就不懂得解除催眠的方法，而冰天王座和他的两个手下，此时的注意力也没有放在林间身上，也就没有给林间将他们催眠的机会。

　　“黑魔战甲、火神枪、流光之翼！”林间一个词一个词的说道。

　　“宾果！”冰天王座说：“果然是无间，够聪明，这么快就猜到了。可惜，你应该在比赛开赛之后，就将那些装备拿回去自己用的，这下便宜我们了。”

　　林间继续说：“你们这是要去战甲改装工厂，将他身上的东西都拆下来！”

　　“没错！”冰天王座突然说道：“一起去吧，怎么说这套黑魔战甲也是你弄到手的，怎么没的，我想你肯定也很愿意亲眼看到吧。”

　　“你……”林间没有继续说话，安安静静的跟着他们的脚步，慢慢的朝着这个基地的战甲改装工厂走去。

　　……

　　不到两分钟，冰天王座带着人就走进了最近军部的战甲改装工厂。

　　战甲改装工厂，拥有反重力装置，是以想要安全的拆卸更换剩下的战甲，一般都是要到这种地方来。这里可是三十倍重力区域，随便找个地方更换战甲的话，恐怕战甲脱离身体的一瞬间，人体内部的几斤几两重的五脏，瞬间变成上百斤……这还只是五脏而已，还有血液、脑子、骨骼等，甚至身体的每一个细胞，总之结果可以完全不用想，只有一个可能。

　　“站上去！”冰天王座对龙智说。

　　冰天王座说话龙智就可以听得到，林间说话龙智却是一点反应都没有，这就是催眠术的不可思议效果。

　　龙智站上了一个战甲更换平台，而冰天王座也站上了另外的一个战甲更换平台，而林间就在台下，眼睁睁的看着这一切进行。

　　“更换战甲！”

　　在冰天王座将话说出口之后，战甲更换平台上面伸展出数十只机械手臂，将龙智个冰天王座金包裹了起来，嗡嗡作响的机械操作声音发出。

　　龙智身上的战术背包被卸下，黑魔战甲被完全拆解成为一件件战甲部件，抓在机械手臂的手中……龙智的游戏角色样貌也完全的暴露了出来，一张眉清目秀的年轻人面孔，黑发、黑眼、黄皮肤，就是一个地地道道的华夏人。

　　冰天王座身上的校级军官战甲也被完完全全的拆卸下来，露出了冰天王座的样貌……一个白发白皮蓝眼睛的年轻人，长得还真是佷帅，如果这个有些可以露脸的话，那凭借他这张脸，绝对就可以招揽一大批的女手下。

　　看到龙智身上的黑魔战甲被拆卸下来的这一刻，林间就开心的笑了。

　　冰天王座还想要亲身体会一下黑魔战甲的强大，可是，却发现黑魔战甲被机械手臂抓着，却没有往他身上进行装备，而他那一套校级军官战甲已经往龙智身上装备上去了。

　　“怎么回事？”冰天王座的目光望向机械手臂上面的黑魔战甲，盯了好一会，转头看着林间问：“是你搞的鬼？”

　　别说，这冰天王座的反应还真是够快的。


第254章 无间战略！

　　“是啊！”林间说道：“你不知道，不是自己的战甲，要装备上，都需要花上一笔钱，进行解密？”

　　“龙智的身上的智脑芯片里面不是有密码吗？”冰天王座已经知道事不可为了，不过还是想要了解清楚这其中的原因。

　　“呵呵，这套黑魔战甲是我的，我借给他使用，那个密码自然也是我给的！”林间说道这里顿了一下，说：“一次性密码！”

　　简单的讲，林间就只是将黑魔战甲借给龙智使用一次，龙智是不可能将这黑魔战甲随意的交给别人使用……至少，在将黑魔战甲的密码破解之前是无法使用的。

　　冰天王座作为一个未来人，对计算机程序的这类使用一点都不奇怪，有点失望的说：“难怪你会跟着我们过来！”

　　“是啊，就是担心你让龙智直接下线。”林间说道：“如果你让他直接穿着黑魔战甲下线的话，我也不可能一直守在这里，那这些装备，那就真的是落到你们手中了。”

　　冰天王座也就知道了，难怪林间之前猜中了他们要做的事情之后，就一直默默的跟着。

　　“我只是没想到，你竟然连他都防着。”冰天王座说道：“既然这样，你为什么还要将黑魔战甲、火神枪、流光之翼借给他用呢？”

　　“龙智这个人，还是非常值得信任的！”林间说道：“而且，得到一次奖励，就会想要得到第二次，第三次……和我合作，一切皆有可能。不和我合作，我却是可以做到，让他在这个游戏里面完全混不下去！”

　　“也是，聪明人想得都比较长远！”冰天王座笑着说：“不过，你要将这套黑魔战甲给带出去，恐怕没有那么简单！”

　　林间笑着说：“我直接穿走不就行了！”

　　冰天王座从战甲更换平台上面走了下来，对着林间做了一个请的姿势：“那你请！”

　　林间没有客气，一步步的走上了战甲更换平台，没有着急将黑魔战甲穿走，而是看着台下的冰天王座和他的两个手下说：“想看我的样子，对不？”

　　冰天王座一愣，点头说：“没错！”

　　“你不知道我的军衔比你高吗？”突然，林间莫名其妙的说了一句。

　　这句话落在冰天王座的耳中，冰天王座立刻就反应过来了……很快，一群NPC出现，将冰天王座他们，包括龙智都给请了到了战甲改装工厂的另外一个房间里面。

　　林间慢吞吞的将黑魔战甲给换到身上，还将自己换下来的冰风战甲给装进战术背包带走了。

　　“龙智……被催眠了！”

　　“肯定是在现实中被催眠的……毕竟在游戏里面，他一直都是和我在一起，没有离开过，除了下线。”

　　“幸好，被派来的这个冰天王座，不是一个聪明到极点的人，不然的话，说不准这些装备都会被弄走。”

　　林间一边朝着自己租下来的军营宿舍走去，脑子也在不停地转动着。

　　“幸好，游戏王想要用龙智将我淘汰出局，却不知道这就等于是将冠军送给我了。”

　　“接下去，我需要考虑的就是团队阵地赛……龙智这家伙，和我还是一个团队里面的，而且他还是团队的队长，队长拥有将队员踢出团队的权力，还有认输的权力。”

　　“真他妈麻烦，反正个人场地赛结束，要过一天，团队阵地赛才会开，倒时候去查一查，怎么样才能够避免这种情况。”

　　“……”

　　“不知道冠军奖励是时候发……看来，我最好是先保证自己的安全，将奖励换成可以保障自己安全的奖励！”

　　“怎么样才能够保证自己的安全呢？”

　　“地球，肯定不能长呆，我只要在地球上面，总会被找出来的，而且时间绝对不会太长……回飞马星？尼玛的，虽然我现在已经可以将‘未来林间’演得很好了。可是，作为废物的未来林间，怎么可能凑够路费回去呢？”

　　从银河系的地球，到天马系的飞马星，要跨越好几个星系，路费可是很昂贵的。不可能是未来林间这个，因为住院而负债数百万的家伙可以坐得起的。

　　赚钱？

　　未来林间这个废物，花钱是一把好手，就从来没有赚过一毛钱。

　　能力，就是一个最大的破绽。

　　林间是不可能这样子回去的，回去只要被证实他不是林间本人的话，那下场会非常凄凉。

　　关键还是如何利用冠军奖励……林间本来是打算利用冠军奖励，弄清楚自己的身份情况。如果可以的话，团队阵地赛的比赛也拿个冠军，再利用团队赛的冠军奖励搞清楚自己为什么会穿越到未来时代的。

　　等一切都清楚了之后，再慢慢去享受了解这个未来时代。

　　不过，现在看来，冠军奖励太诱人，导致现实中有无数人正在寻找自己的下落，情况变化，自然是先考虑自身安全的问题。

　　没有太多的时间思考这些问题，很快，排名赛第七十一轮的比赛就开始了。

　　龙智VS无间！

　　龙智身上的装备被扒下来了，可比赛中的龙智，是参加第一场个人场地赛的龙智，身上的装备还是那一整套黑魔战甲，流光之翼还在他的背上，火神枪也还在他的战术背包里面。

　　林间身上的装备都换了，可比赛中的他，也是一样，还是那一套冰风战甲，战术背包里面还是一堆乱七八糟的战术道具和一把黑魔战斧。

　　一进入比赛场地，林间立刻就对着龙智大喊了一句：“龙智，金先生让你跟我走！”

　　龙智却是恍若未闻，张开流光之翼，拿出火神枪，站在原地等战斗开始。

　　“没用？”

　　林间没有太奇怪，对龙智使用的催眠关键词，肯定是被更换了。林间愣了一下之后，连黑魔战斧都没有拿出来，慢慢的一步步的朝着龙智靠近。

　　“我这套催眠术也没用……”

　　林间可是那龙智做过实验的，龙智就算是有防备心理，他的意志力也应该无法抵挡林间从圣零那里偷学来的催眠术。

　　“好吧！”

　　林间慢慢的走到龙智的面前，伸出自己的右手……在这个时候，所有的观众就看到了令人完全不敢相信的一个画面。

　　龙智竟然将自己受伤的火神枪放到了林间的手中，然后龙智转身，自动跑到了极限竞技场的最边缘角落，蹲在墙角，伸出手指在钢铁地板上面画圈圈。

　　3，2，1！

　　战斗开始！

　　林间拿着火神枪，开枪。

　　蹲在墙角画圈圈的龙智立刻就变巨大的火球给包裹了起来……战斗就这么结束了。

　　林间就这么获得了胜利。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会这样？”

　　“龙智竟然会将火神枪交给无间，还跑到极限竞技场的角落画圈圈，让无间用火神枪将自己干掉……”

　　“哈哈哈！龙智果然和无间是一伙的啊！”

　　“没错，龙智肯定是想要将冠军让给无间，不然绝对不会这样做。”

　　“就是，无间拿个冠军，龙智还能够拿个亚军……这样才是最好的结果。不然的话，龙智拿冠军，无间顶多就是拿一个前十。”

　　“……”

　　“你们没有看之前无间和龙智他们各自的比赛吧！”

　　“没有！”

　　“看了……不就是龙智好像因为什么原因，向游戏王认输了吗。而游戏王又莫名其妙的放弃了冠军不要，向龙智认输了一场。而在无间的比赛里面，隐者和惊龙，都明确的点出了，龙智已经被一个巨大的利益集团控制住了，龙智现在其实并不是和无间是一伙的，而是和游戏王他们是一伙的。”

　　“所以，现在龙智做这些事情……估计是被无间给催眠了，毕竟无间在之前的比赛中，也表演过好几场催眠，就连惊龙都被催眠斩首了。”


第255章 最后的决断！

　　对于龙智和林间这一场诡异的战斗，不知情或者是看不出实情来的观众，也就当龙智是被林间催眠了，或者龙智想要将冠军让给林间。

　　而知情者，以及眼力足够强大，能够看出实际情况的人，却只能想到一个非常无奈的情况。

　　“圣零，龙智不是已经被催眠了吗？怎么还能够被无间给再次催眠？”

　　“龙智没有被无间催眠的！”

　　“那龙智为什么会这样？”

　　“我只能够想到的一种可能……”

　　“什么可能？”

　　“非常简单，就是遥控……刚刚得到的消息你们也应该都知道了，黑魔战甲的真正主人是无间，无间将黑魔战甲借给龙智使用，给龙智的只是一个一次性使用密码。这样一来，无间完全有可能通过密码，发射信号，让智脑将黑魔战甲控制住，他想让黑魔战甲干什么，黑魔战甲就得干什么。”

　　遥控这种事情……那简直是太简单，可就是这么简单地事情，就没有任何一个人想到。

　　如果有人想到这种可能，那之前绝对没有任何一个人会让游戏王放弃冠军！

　　“哎！这无间……难道还真是令人苦恼啊！”

　　“是啊！从一开始的淘汰赛，就设计好了，直到最后才将他和龙智的关系暴露出来。进入排名赛之后，一开始没有多久，就又和龙智演了两场戏，让我们以为他们是内部竞争，实际上就是做给我们看的。接着，我们真的就将计就计，让他上去将龙智给打下来……”

　　“可是，到最后，龙智竟然想到了一套无解的战术。而无间自己也在极限竞技场弄出了一套无解的战术，大大的提升了他获得亚军的可能性，逼得我们不得不拿龙智来对付他……万万没有想到，无间其实一开始就有了万全的准备。那一套黑魔战甲就是无间的，无间随时可以对黑魔战甲进行控制。”

　　“冠军……最后一轮比赛，还是龙智对无间！”

　　“还有一招！”

　　“什么招！”

　　“龙智删号，让无间变成第一，游戏王变成第二，两人都是十六场败场，一场定胜负，说不准还有可能将无间给打下来！”

　　“赌不赌？”

　　“赌！不赌不行！”

　　没错，不赌不行，不赌的话根本就无法向他们的投资者交代。冠军的奖励才是最重要的，其他的一切虽然也很重要，却无法和冠军奖励相提并论。

　　第七十一轮的比赛，全部结束。新的排名，也就完全确定了下来。

　　第一，龙智，败场十六场。

　　第二，无间，败场十六场。

　　第三，利卡，败场十六场。

　　林间看了一眼之后，也就没有在意继续去在意这个排名了，他能够操控黑魔战甲，就已经立于不败之地了。他现在着急的是，冠军奖励会什么时候颁发，可以换成什么样的奖励，如何才能够保证自身的安全，然后才是如何处理龙智这个团队队长的问题。

　　冠军奖励的问题，不是他能够干涉得了的，这是神之集团的事情，没有人可以干涉。

　　而团队的队长是龙智……这个问题很麻烦，关系到他能不能参加团队阵地赛的事情，关系到他能够不能够得到神之集团另一份奖励的事情。

　　等下一次？

　　还不知道要等到什么时候。

　　团队阵地赛的报名时间已经过去了，不可能退出这个团队再重新弄一个团队报名参赛。而且，还有很大的一个可能，就是将龙智催眠的那些人，很有可能控制龙智，将林间踢出团队……那就真的是一点希望都没有了。

　　“叮！你所在的团队，团队队长龙智退出了队伍，你从团队副队长被提升为团队队长！”

　　林间愣了！

　　而在林间发愣的时候，呆在龙智家中的那一群家伙们，看着刚刚被他们重新下达指令，躺入游戏仓里面的龙智，一副掉了什么东西的表情，大家相互看了看：“是不是，有些很重要的事情我们没有注意到，被我们忽略了？”

　　……

　　林间愣了好几分钟，才回过神来：“这是什么情况？”

　　“难道龙智突然恢复正常，趁机自己退队……不可能啊！”

　　“难道是那些家伙良心发现，控制龙智自己退队……也不可能啊！”

　　“难道有什么阴谋……还是不可能啊，团队阵地赛，他们要耍什么阴谋诡计的话，还不如直接一点，将我踢出团队，让我没有办法参赛就可以了。”

　　林间左思右想，完全想不到这个情况，究竟是什么原因造成的，思维和心情是万分的纠结。

　　而现在，网络上面玩家可是吵得不可开交。

　　“龙智怎么从排行榜上面消失了？”

　　“他这是要让无间得到第一吗……也不用这样啊，进入比赛直接认输就可以了。”

　　“是啊！都到比赛的最后阶段，竟然还退出比赛！”

　　“呵呵！你们以为这比赛参加了还能够退出的吗？”

　　“不然呢？”

　　“很简单，龙智删号了！”

　　“……”

　　“不可能！”

　　“没错，不可能，哪个白痴会在这种肯定能够得奖的时候删号……尼玛的，那可是神之集团的奖励啊。不是一两百万，就是一两百亿也不足以衡量神之集团的奖励。”

　　“呵呵！可事实就是如此，不信的话在榜上的人可以退出比赛试试看，退出比赛，只是不再继续比赛了，名次还是有的，而删号，就没有这个角色了，自然就彻底的从排行榜上面消失了。”

　　“有阴谋！”

　　“这不是废话吗……换成是正常人，谁会在这个时候删号啊。特别是龙智的账号上，可是还有黑魔战甲、火神枪和流光之翼。每一件拿出去卖的话，没有个几十上百亿，根本就不可能买到。”

　　“那会是发生什么事情了？”

　　“这不很简单吗，从排行榜上面看……无间和龙智是一伙的，冠军肯定是在他们两个之中产生，谁拿都差不多。而现在呢，冠军变成游戏王和无间在争夺。很明显，龙智删号的事情，肯定是游戏王搞出来的。”

　　“为什么不会是无间弄出来的？”

　　“你傻啊，没有看龙智和无间刚刚结束的那一场比赛吗……无间可以对龙智进行催眠，不用打也能赢。既然无间有能力得到冠军，何必让龙智删号呢？而且，龙智号上的装备，那可都是无间借给龙智使用。”

　　“……”

　　“无间的催眠也不是很厉害，只要不看他就行。龙智很聪明，肯定是想出了对付无间催眠术的方法，只要关闭战甲的视听系统，战斗开始直接自爆火神枪就可以赢，反正极限竞技场也就那么点大。无间为了要得到冠军，就不得不在外面催眠龙智，让龙智删号。毕竟，对付游戏王利卡，比对付龙智简单。”

　　“……”

　　“无间其实对龙智用的不是催眠，而是用程序控制了龙智身上的黑魔战甲。”

　　“这怎么可能，无间要是能够控制龙智身上的黑魔战甲，之前还需要和他打得那么辛苦，最后被龙智自爆火神枪轰下去吗！”

　　“没错，无间之前可是用了好几次催眠术，龙智就是被催眠了……要是无间真的是控制了黑魔战甲，那龙智不应该还能够说话吗，为什么无间让龙智躲到角落去画圈圈，龙智一句话都没有说。”

　　“……”

　　大批观众根据他们已经知道的情况，猜测着这个突然出现的巨大变化究竟是什么原因造成的，究竟是谁搞的鬼。

　　公说公有理婆说婆有理，场面极其的混乱。

　　事实本来应该很容易判断出来的，可是林间在之前，反反复复搞出了太多的情况，让人一直处于云里雾里，不知道林间还能够弄出什么样的状况。加上有心人的引导，让很多的玩家都不能针对这一件事情，下一个明确的结论。

　　第七十二轮比赛，在吵吵闹闹中开始了！


第256章 再逢一线天！

　　第七十二轮比赛，在吵吵闹闹中开始了！

　　“游戏王！”林间看到出现在自己面前的玩家，竟然不是龙智，而是游戏王，直接就惊呆了：“怎么会是你！”

　　游戏王利卡却是被林间大呼小叫，给吓了一小跳，不过由林间的反应，游戏王立刻就判断出来了，林间肯定还不知道龙智删号的事情，微笑着说：“你猜！”

　　林间也就是一开始震惊了一下而已，毕竟第一名和第二名打，除了第一轮以外，都从第二轮持续到最后一轮了，肯定不可能变成第二名和第三名PK。再联想到龙智退出团队的事情，再加上自己能够控制黑魔战甲冠军肯定是落入自己的手中无疑……一大堆的事情结合一起来，不用说，林间也能够猜到，龙智的角色账号肯定是删除了，不然自己怎么可能会对上游戏王利卡，不然自己这么可能成为团队队长。

　　林间淡淡的说道：“你们让龙智删号了？”

　　“不愧是无间，太聪明了！”游戏王没有否认：“不过，你怎么想到的，你看到我出现很震惊，应该没有看到排行榜的变化才对！”

　　“嗯！我是没有看到……”林间顿了一下，微笑着说：“不过，要说起来，我还真的感谢一下你们。”

　　“嗯！”游戏王奇怪：“感谢？”

　　“是啊，我之前还担心，你们让龙智将我从团队里面踢掉，那我可就没有办法参加团队阵地赛了，毕竟报名时间已经过了。”林间微笑着：“我之前还想不到为什么龙智会退队，再联系一下你出现在我面前，原因就可以猜到了。”

　　“团队……”

　　游戏王利卡的嘴角一抽一抽的，他可知道，黑魔战甲、火神枪、流光之翼这些装备科是全部都没有弄到手，全部都回到林间的手中了。无疑，在团队阵地赛中，林间也会是他争夺冠军的最强敌人。

　　要是，早早的知道龙智和林间一个团队报名参赛的，而且还是团队队长的话，恐怕在控制住龙智的第一件事情，就是讲林间给踢了。

　　没有后悔药啊！

　　不过，毕竟团队阵地赛还没有开始，还有准备时间。他很清楚林间身上有些什么装备，还能够弄出什么战术，而且他也从林间身上学到了不少恶心的战术……到时候的团队阵地赛，还真不是靠装备可以赢的，变数极大。

　　甚至，因为林间这个给比赛带来坏风气的家伙，让无数的普通玩家知道了战术的威力，已经有大量的报名参加团队阵地赛的普通玩家，开始或者已经在精心准备各种战术道具，和进行战术配合训练了。

　　如此一来，团队阵地赛的变数就更大了。

　　“没错，本来我还很苦恼，怎么解决这个问题的，没想到你们倒是帮了我一个大忙啊！”林间很开心的说。

　　对于这种打击对手心理的事情，林间还是非常拿手的。

　　游戏王利卡的心理强悍程度，也不是一般人能比的，很快就恢复了过来，淡定无比的说：“也好，没有对手也是一件很无聊的事情！”

　　“是啊！”林间点头表示同意，不过林间打击人的话立刻就又来了：“原来你也是这么想的，难怪在第七十轮的时候会让龙智赢得比赛，而不是直接让龙智认输，提前一轮拿冠军。”

　　游戏王的嘴角又抽了抽……不再继续说话了。

　　没办法，事实胜于雄辩，游戏王的决定在林间身上，可是一次又一次的出现失误，不想再被语言上打击，就只能选择闭嘴，用实力说话。

　　林间转头看了一下极限竞技场两旁的金属墙壁，在对着游戏王利卡说：“这系统还真是照顾我啊，竟然又是一线天！”

　　淘汰赛最后一轮，林间VS游戏王利卡的比赛，就是极限竞技场，就是反躲避极限的一线天场地。不管游戏王的心理状态如何强大，总会有那么一丝的抵触这个一线天场地，毕竟在这种场地中，他输给过林间。

　　当时也是最后一战，虽然是淘汰赛，却是对林间来讲至关重要的一战……那一战的时候，游戏王将林间当成了他争夺冠军的强力对手，没想到当时的想法竟然成真了，现在确实是变成了他和林间争夺冠军。

　　现在，游戏王利卡的心态有所变化，淘汰赛中他对阵林间的时候，大多是无所谓的态度，反正输赢他都能够进入排名赛，而且林间表现出来的实力也不咋样。而现在，排名赛的最后一场，还是最受人瞩目的冠军争夺战。

　　甚至，隐隐之间游戏王利卡还有点忌惮林间。

　　不过，这种心态，也会让游戏王更好发挥出他应有的战斗实力。

　　战斗开始！

　　林间完全出乎游戏王的意料，竟然没有使用任何的战术，提着黑魔战斧直接就冲上来和他进行厮杀。

　　一线天！

　　闪身躲避的空间不是没有，还是能够进行侧身躲避的。限制了躲避，同样也限制了进攻的角度，在这个场地中，攻击就只有那么几种角度，格挡起来相当简单。

　　游戏王的炎金手套是右手手套，而握剑的手也右手……幸好是如此，如果游戏王利卡是左撇子，或者炎金手套是左手手套的话，那林间就麻烦大了。

　　当当当……

　　敌进我退，敌退我进。

　　林间和游戏王打得不可开交……林间没有使用百战狂刀，只是凭借自己的身手反应和游戏王利卡进行交战。

　　八代能量，加上经过数十场比赛不断提升的实力，在战甲都是校级军官战甲的情况下，林间占尽上风，攻多守少。

　　游戏王利卡是非常吃惊，很明显，同样的场地，同样的对手，仅仅是过了一天的时间，林间的实力竟然出现了巨大的成长……这种成长，在游戏王利卡看来根本就是不可能的。因为实力成长到王座级之后，想要再有所进步，那绝对不是一朝一夕的事情，绝大多数的王座，都只能停滞在王座级的实力，哪怕再努力的进行训练，再多的战斗，也很难再有一丝的提升。

　　林间现在，不使用百战狂刀，在实力上面，虽然还不及游戏王利卡，却也只有一线之差而已。

　　而一线天将游戏王利卡和林间的实力都限制住了，在这个场地中，他们能够发挥出来的水准基本相当。

　　“无聊！”

　　“无间为什么不用战术？”

　　“是啊，看无间的比赛，就是为了看他的战术，他都不用战术，还有什么好看的。”

　　“不用战术，无间怎么打得过游戏王，这简直是自寻死路啊……”

　　“……”

　　“靠！无间貌似还占上风！”

　　“不会吧，无间竟然能够在不适用任何战术的情况下，在游戏王手下支撑这么久，简直是奇迹啊。”

　　“无间什么时候变得这么厉害了？”

　　“……”

　　一切用事实说话，不只是游戏王没有想到无间竟然会变得这么厉害，而是所有人都没有想到无间会变得这么厉害。

　　如果不是个人场地赛昨天开始，加上今天一整天的排名赛，加起来也就只是两天的时间而已。

　　两天的时间，绝对没有人认为林间是一步一步，在战斗中成长起来的，而是会觉得这才是林间的真正实力，这种实力才是林间的隐藏到最后的最大底牌。


第257章 个人赛最后一战！

　　林间没有使用战术吗？

　　当然有！

　　只不过，这一线天的场地，能够使用的战术实在是不多。之前，在淘汰赛最后一轮对阵游戏王利卡的时候，就已经将战术用得差不多了。

　　对游戏王利卡的使用过一次的战术，想要在他身上成功使用第二次，那成功几率微乎其微。特别是，现在游戏王的底牌应该是全部暴露出来了，不需要再隐藏，可以随便使用了，也就让林间的很多战术用了等于白用。

　　其中，灌水战术……本来就不适合在这种场地使用。

　　所以，林间现在使用的是心理战术。没有着急拿出什么战术道具出来，让游戏王利卡时刻保持着一种警惕防备的心理，让其不敢妄动，变向的降低他的实力。

　　特别是游戏王利卡现在的心理压力特别大……不用说也知道，面对林间的布局，他一次次的变局破解，最后竟然还落到和林间争夺冠军的情况。来自投资者的压力，来自自身的压力，来自名气的压力……种种压力，重重的压力，让他不得不小心谨慎，不能够放开来打。

　　游戏王利卡不能输，这才是他最大的压力。

　　当当……连绵不绝的金属碰撞声。

　　林间的心理战术，成效极其显著，一道道细小的伤口在游戏王的战甲上面出现，而林间自己还保持无损的状态。

　　随着身上的战甲破损度越来越高，随着这些细小的破损，不会对他产生本质的影响，却影响到了他的心情……越来越浮躁，越来越着急。

　　心情会影响发挥，这一点游戏王自己也很清楚，可惜他已经无法控制自己的心情，或者应该说，他的心情已经完全脱离了他的掌控。

　　没办法，游戏王……也就是游戏中的王者，而现在这一场比赛关系的到是现实中的巨大利益，这是他从来都没有承受过的巨大压力。

　　“我是游戏王！不可能有人能够在游戏里面战胜我！”看着林间不断的在他身上撕裂出一道道伤口，终于是怒了。

　　愤怒这种情绪，有好有坏……能够控制愤怒的人，愤怒会伴随着冷静这种矛盾的心情一起出现。不能够控制愤怒的人，愤怒伴随着毁灭这种心情一起出现，虽然这种毁灭的心情是想要毁灭对手，但是更大的可能是毁灭自己。

　　高手对决，一点点小小的变化都可能致命。

　　游戏王乱了，林间的机会也就来了。

　　“心乱了？”林间突然开口，手上的攻击却是没有停下来，黑魔战斧划过，游戏王利卡没来得及格挡，战甲上面又被林间划了一道口子：“心乱了很正常，压力很大吧！冠军被你自己放弃了……这么大的决策错误，如果你没有办法将这个冠军抢回去的话，恐怕后果不小吧！”

　　林间是嘴不饶人，这种火上浇油的好时机可不是那么容易碰到的，特别是在游戏王这种人身上就更不容易，继续说：“拿到冠军，你也没有什么功劳，毕竟之前冠军究竟该落入你的手中。如果输了，你可就不止是拿不到冠军了，连前三名都拿不到，我算算……应该是第八名……第八名能够得到什么奖励呢？和冠军能比吗？不用说和冠军的奖励相比了，就算是和亚军、季军，也没办法比啊。真是可惜啊，本来在这一轮，就应该提前到手的冠军，就这样没了。”

　　“给我他妈的闭嘴！”游戏王利卡怒吼。

　　“行！我闭嘴！”林间微笑了回了一句。

　　林间手中有件东西，哐当一声掉落到地上，听到这个声音游戏王利卡身体微微一颤，视线转移到地上，是一颗烟雾弹，正兹兹的喷射出烟雾……林间总算是开始使用战术了。

　　只是，林间也借助游戏王利卡注意力转移的瞬间，又在他的战甲上面留下了一道伤痕。

　　哐当！哐当……

　　一颗颗烟雾弹出现，大量的白色烟雾迅速的将林间和游戏王两人笼罩起来。

　　心乱了，脑子也就乱了，注意力也就无法集中。

　　注意力不集中，分辨力和判断力都会随之下降。

　　不需要什么吵闹的声音掩护，游戏王利卡再看不到的情况下，屡屡判断错误，被林间在身上留下了一道又一道的伤痕。

　　甚至，致命的一击也来了。

　　林间一斧头从天而降，游戏王利卡这个时候还在分辨着林间的攻击方向，已经失去了后退躲避和举剑格挡的机会……不得已，游戏王利卡放弃了手中的将军级长剑，伸出戴着炎金手套的手掌，甚至连反掌的时间都没有，直接用掌背放在脑袋上，抵挡黑魔战斧的斧刃攻击。

　　林间抓住了从游戏王利卡手中掉落的长剑，一手斧头，一手巨剑，在迷雾之中展开了疯狂的攻击。

　　心乱了！

　　判断力和分辨力就下降……然后一次又一次的失误，也就让心更乱了。

　　心更乱了！

　　判断力和分辨力就有再次下降……

　　一种恶性循环也就开始了……没有几分钟，哪怕手上戴着炎金手套，哪怕战术背包里面还有好几件将军级武器，可是面对林间的狂攻，游戏王利卡就是没有将这些装备拿出来使用的机会。

　　依靠这对危险的感应力，一次又一次的险象环生……不过，距离死亡已经不远了。

　　时间一分一秒的过去！

　　林间绝对不会给游戏王置之死地而后生的机会。

　　林间很清楚，有不少人，在没有希望，只有绝望的时候，会冷静下来，在最后的刹那，爆发出前所未有的战斗力……林间对游戏王的每一场战斗视频都一清二楚，游戏王利卡就是这样的一种人。

　　攻击！攻击！再攻击！

　　疯狂的进攻之下，游戏王一点反抗的余地都没有，不断的后退。

　　林间控制着自己的节奏，时间还有一分钟，一分钟完全足够一场战斗的翻盘……最后将游戏王逼到绝境，让他胜利希望燃烧殆尽的，必然是时间。

　　59秒！

　　林间还在压制，还在攻击……游戏王不停的后退，格挡，再后退。

　　29秒！

　　越接近胜利，林间就越不敢出现任何的懈怠，全部的心神都放在攻击上面，没有一刹那的停顿。

　　20秒！

　　游戏王利卡已经被逼到了墙角，被林间压制在墙角不停的用斧头和巨剑劈砍刺挑……游戏王的胜利希望可以说已经完全没燃烧完了，绝望的情绪萌生。

　　19秒！

　　压力，也是一种相对的东西，心理压力也不例外。越接近胜利，林间也就越害怕出现让游戏王进行绝地反击的机会。

　　14秒！

　　游戏王现在的心情，就像是悬崖边上，退一步那就是死。他的眼中闪过一丝厉色，整个人开始冷静下来了，格挡的动作开始变得有条理起来。

　　9秒！

　　游戏王已经顾不得在进行防御了，一把将军级的战刀出现在手中，要和林间同归于尽……他要赌，赌林间的对觉险而避的那种身体条件反射。

　　只是，在这个时候，林间突然开口说：“游戏王，其实有件事一直想告诉你！”

　　7秒！

　　游戏王听到了，却好像是没有听到一样，他现在哪还有什么心情去听林间说话，他的绝地一击打出去了。

　　只是，游戏王利卡完全没有阻止林间说话能力。


第258章 我是财神！

　　游戏王利卡完全没有阻止林间说话能力，林间也就说话了。

　　“我是财神！”

　　林间的声音不大，可是游戏王对这句话却是听得清清楚楚的，在听到这句话的时候，绝地反击的一击突然自动停住了……有些从来不曾失败的人，一旦失败过一次，那就会像是阴影一样缠绕在身上、心里，永远摆脱不了。

　　“财神”这个名词，在第一次特殊训练，给游戏王利卡留下的印象没什么。可第二次特殊训练，却是大大的加深了游戏王利卡的心里印象，留下了一道不可磨灭的痕迹。

　　因为第二次特殊训练，林间在说出“我是财神”这句话之前，做了太多太多的铺垫。说出这句话的场合也非常非常特殊，游戏王利卡绝对不可能忘记这一句话，绝对不可能对这一句话没有半点的反应。

　　游戏王利卡对财神的想法其实很简单，就是想要报仇，想要将财神找出来干掉……为什么会有这种想法，其实就是因为在他的内心深处，深深的埋藏着对财神的一种恐惧！

　　不懂得什么是害怕的人，就不知道什么是勇敢。

　　不知道什么是黑暗的人，就不知道什么是光明。

　　游戏王身体不受控制的停顿……林间一斧头也就下来了，丝毫不给他任何反应的余地，直接将他的身体劈成了两半。

　　“战斗结束了！”

　　“冠军！”

　　“到手了！”

　　林间整个人都放松了下来，接下来就是等冠军奖励颁发，还有就是一天之后开始的团队阵地赛了。

　　林间轻松了，暂时可以什么都不去想不去管了……只是，整个《时空》在这个时候沸腾了起来。

　　“我是财神……无间是财神……财神是谁？”

　　“笨！无间是财神，财神自然就是无间了！”

　　“这个我当然知道，我想问的是，财神……尼玛的，都被你给搞乱了，我这个问题要怎么问都不知道了。”

　　“财神……这个名字，为什么能够让游戏王停止攻击？”

　　“没错，这就是我要问的问题，财神和游戏王之间究竟发生过什么事情，为什么会让游戏王停止攻击，连斧头落下来都不知道挡了。”

　　“……”

　　无数的普通玩家都想要知道这个问题的答案，想要知道这个情况发生的原因是什么。这个问题，有很多人都可以回答得出来，毕竟参加过第一次和第二次特殊训练的玩家很多，知道“财神”这个大名的玩家很多。甚至，被“财神”坑过的玩家也很多，加起来没有一万，也有八千了。

　　一个个想要知道“财神”这个名词有什么故事的玩家不断的在评论区出现，等了好久，参加过特殊训练的玩家，终于是有一个开口说话。

　　“财神，可以说，是我们淘汰赛精英组，所有成员的公敌！”

　　此话一出，评论区就再次沸腾了。

　　“公敌！”

　　“精英组的公敌！”

　　“不用说，这个形容词的出现，就代表着有里面有很多故事可以讲。”

　　“不会吧，财神这么牛X……呃，应该说，无间这么牛X！”

　　“哪个精英组的高手，出来说一说财神的故事，让我们也感受感受……”

　　“……”

　　“原来，财神是地球区的人，难怪会知道并且利用911事件！”

　　“是啊！地球区，我们当初谁能够想到地球区竟然有人能够参加第一次特殊训练。”

　　“到底是怎么回事？”

　　“求答案！”

　　“求详细答案！”

　　“大家保持安静，我来讲！”

　　……

　　个人场地赛已经结束了，距离团队阵地赛有一整天的时间，可以慢慢的讲诉“财神”的故事。

　　“我们精英组的玩家，都是参加过特殊训练的，至少参加过一次。大部分都是参加过两次的。而特殊训练，是一项针对高手的特殊训练，只要满足军衔等级、军功，还有到达指定的重力区就可以参加。”

　　“第一次特殊训练是在游戏开服的前三天，也就只有三天的报名参加时间，军衔需要达到上等兵，军功2000点，就可以在新手军营里面报名参加。”

　　“第一次特殊训练，训练场景里面的时间流速是外面的一百倍，也就是外面过去一天，特殊训练就进行了100天。”

　　“第一次特殊训练场景是在地球的2000年开始的……在零一年的9月11号，财神将我们数千个参训玩家骗到了当时世界第一强国‘美国’的一栋大厦，利用911的恐怖袭击历史事件，让我们数千个玩家葬生其中。”

　　“第二次特殊训练场景是在3000年，号称死亡星球、丧尸星球的路亚星……第二次财神隐藏得很彻底，弄了一个基地，让我们五六千个玩家靠这个基地舒舒服服的进行训练。没曾想到，财神其实早早的就在基地下面埋了几颗炸弹，将我们全部给炸死了。”

　　“这两次，游戏王利卡都被财神给干掉了。”

　　“特别是第二次，财神还和游戏王进行通话，最后的财神说的一句话就是‘我是财神’……然后炸弹就爆炸了。”

　　“所以，别说游戏王了，恐怕我们这些精英组的人，听到这一句话，都会受到影响……万万没有想到，原来身份，也是可以当成是一张底牌来用。”

　　“也难怪无间会怎么厉害，原来他就是财神，是两次特殊训练的最终获胜者。其他人，在两次特殊训练里面，加起来顶多就是训练了十年。而无间，加起来至少训练了五六十年。一个经过五六十年特殊训练的玩家，这么厉害也就不奇怪了。”

　　这个讲故事的人，话说完了，也就有新的人开口说话了。

　　“我一直很奇怪，无间的自杀……《百战狂刀》是怎么来的，根本就不可能有人会创造出这种刀法，现在我可以肯定，就是他在第一次特殊训练里面，找那些NPC，联合创造出来的。”

　　“不仅是这个！无间的听力恐怕也是在特殊训练里面，得到特殊训练中指引，才练出来的。不然的话，怎么可能会有听力那么恐怖的人。就是不知道是在第一次特殊训练，还是第二次特殊训练练出来的。”

　　“估计是第二次，因为第一次特殊训练想要获得训练指引，必须是在一天之内连续亲手干掉三四个玩家，这样得到的也是普通的训练指引而已，根本就得不到能够让人将听力练得那么恐怖的训练指引。炸死害死的不算，想要一天之内亲手干掉更多的玩家，那根本就不可能做到。只有第二次，没有限制，炸死的也算，一下子炸死五六千个玩家，要是得不到最好的训练指引就奇怪了。”

　　“还有无间对危险自动躲避的能力，估计也是第二次特殊训练的时候，得到训练指引训练出来的。”

　　“……”

　　高手就是高手，聪明人就是聪明人，一个一个，三言两语，就将林间的底子全部扒出来了。

　　当然，如果林间没有说他是财神的话，根本就没有人会往这方面去想。有很多的事情，只需要开了那么一个口子，就再也隐藏不住了。

　　不过，也会有一些没人任何依据的胡乱猜测。

　　“无间战术和布局这么厉害，估计也是训练出来的。”

　　“没错！各种战术就不说了，关键是布局，从一开始就进行设计，一直到最后都还隐藏这最后的底牌……我想，如果不是无间担心自己‘觉险而避’的反应导致他输掉比赛，说不准他都还不会说出‘我是财神’这一句话。”

　　“倒霉的就是游戏王了……如果，以后谁对上游戏王的话，说不准在关键的时候说一句‘我是财神’，估计都能够反败为胜。”

　　“是啊，之前还不算什么，这一次可是在冠军争夺战上面因为‘我是财神’，直接就输掉了冠军……要是游戏王现在没有心理阴影的话，打死我都不信。”

　　“无间这么做，不仅是赢得了比赛，还将游戏王给彻底的摧毁了！”


第259章 冠军奖励！

　　“无间是财神，那水龙王应该就是龙智……为什么这么重要的事情，竟然没有从龙智那里弄出来？”

　　“催眠龙智的时候，都已经到了排名赛最后的阶段了，谁会想到去问特殊训练里面的事情。”

　　“……”

　　是啊，催眠龙智的时候是精英组淘汰赛的比赛期间，说不准还会问一问关于特殊训练的事情。可到达排名赛阶段，谁还会去想特殊训练的事情，找龙智询问的问题，主要还是关于林间的现实身份问题，根本就没有想到去问林间在特殊训练里面的事情。

　　当然，这也和林间的表现有关系。

　　试想，能够参加特殊训练的，还能够连续参加两次的，基本上可以肯定是王座级的高手……而经过两场特殊训练，还都是最终获胜者的林间，能够借助特殊训练将自己的实力提升到什么程度？反正肯定不会像林间那样，在淘汰赛中还被人打出九连败；肯定不会碰上隐者、游戏王，还需要用各种战术才能够取得胜利。

　　“财神”究竟是谁……可以说，从淘汰赛结束，就没有人再去想这个问题了。

　　人都是自私的，每一个人所关注的问题，就是自己的对手是谁，自己能不能够得到排名奖励。

　　林间之前不知道神之集团的奖励是如何颁发的，不过在比赛结束，最终排名出现之后，林间就清楚了，因为有一个特殊的NPC在游戏里面通过网络，直接就联系上了林间。

　　一个中年男子的头像直接就出现林间的视频屏幕上面，开口：“你好，林间先生，我是《时空》一周年庆典，个人场地赛的奖励颁发负责人！”

　　“你好！”林间愣了一下，能够直接联系自己，还知道自己真实姓名的，那自然不可能是假的，立即就问：“请问一下，这个奖励是什么时候发？”

　　奖励负责人说：“那得看你要的奖励是什么奖励，如果是原本就安排好的奖励，随时可以颁发，如果你要更换奖励，更换的奖励不得超过原本安排的奖励，我们就需要一点时间进行准备！”

　　林间问：“能不能问一下，原本安排好的奖励是什么？”

　　奖励负责人说：“价值数百万亿太空币的神级星际探险飞蝶一艘！”

　　“飞碟……配置方面呢？”

　　奖励负责人说：“全套顶级探险配置，全部配备！”

　　“物资……比如食物，水之类的呢？”

　　奖励负责人说：“这些是全套探险配置中就有相应配备，神级的自然循环系统，就等于是拥有一片小型的空间，空间是用大自然循环系统制造的，食物和水，足以供应一只千人的小型星际探险团队使用二十年。”

　　“能量呢？”

　　奖励负责人说：“能量也是二十年的配置，能量不足时，只需要停靠在恒星附近，就可以吸收光能补充飞碟能量，只要不流落到宇宙黑暗地区，就不用担心能量方面的问题。”

　　林间心里乐着……真是想要什么，就来什么。

　　不过，还有一个最大的问题，林间直接问：“那……是我过去领取，还是送过来？”

　　奖励负责人说：“都可以！”

　　“那能不能将我送上飞碟？”林间知道，现在正在找他的人还没有将他找出来，却也只是时间问题而已，很快就能够在地球将他找到。

　　在这种奖励面前，绝对是宁可杀错一百万，也不会放过一个。

　　只是，林间不知道地球的特殊性，作为人类发源地，人类的母星……在地球上出现一两件小命案，那没有人会去关注。但是大型的暴力事件绝对不可能在地球出现，因为神之集团绝对不会允许这样的事情发生。

　　所以，找到了龙智的那些人，想要将林间从地球上面找出来，也只能是使用排除法，先将大部分人给排除，然后再对剩余的小部分人进行……用催眠的方法寻找。

　　奖励负责人说：“没问题！”

　　“今天？”

　　奖励负责人说：“没问题！”

　　“马上呢？”

　　奖励负责人说：“没问题！”

　　听到这样的回答，林间立刻就确定了下来：“那就要这个！”

　　奖励负责人说：“没问题，我立刻进行安排，你现在就可以下线，不超过十分钟，就有人会去你住的地方门口，带你去接收奖励！”

　　“谢谢！麻烦你了！”

　　“不客气，再见！”

　　“再见！”

　　林间对神之集团的了解还是不够彻底，毕竟他从来就没有达到过那种层次，那种能够真正接触到神之集团的层次。才会一而再再而三的问出这些问题，如果让真正能够接触到神之集团的人知道林间问的问题，肯定会狠狠的将他鄙视一顿。

　　下线！

　　睁开眼睛的林间，将头上的游戏头盔摘了下来，看了一下自己的房间……又是好几个月没有出来过了，不过以后也不会再继续住在这个地方了。

　　午夜！

　　没错，现在宇宙中几乎所有人类居住的星球，时间都是按照地球时间计算的……如果不是如此的话，整个宇宙人类的时间计算根本就不可能一致。毕竟，有些星球自转一周的时间可能不止24小时，可能高达数百甚至数千个小时，公转一周甚至有可能是数百年甚至上千年。

　　人类母星“地球”就是如此人类宇宙大社会的标准。

　　不止是时间标准，空间标准，还有重力标准，各种密度标准也都是按照地球的物质密度为标准来计算的。

　　没有打扰可能已经进入睡眠状态的白雪和白羽两姐妹，随便写了一张字条，将自己身上的现金留下一部分。

　　只带了自己为数不多的，打包起来也就只有一个书包和一个背包的行礼……前前后后也就不到五分钟的时间，就听到自己的智脑接收到了一条信息，神之集团的人已经在门口等了。

　　林间没有在做任何停留，开门，跟着神之集团的人走了。

　　做浮空车进入京城的一座大厦，在大厦的一间房间里面进行空间传送，就好像是在游戏里面一样，直接就传送到了银河系中的一个太空站里面。

　　然后几经周折，连续传送，到达了一颗不知名的生命星球，被人送上了停靠在这颗生命星球的飞碟上面。

　　飞碟缓缓升空！

　　站在这颗不知明生命星球地面上，神之集团的几个人抬头看着在眼中由大变小，很快就消失在天空中的飞碟。

　　“这个小家伙就是获得个人场地赛冠军的无间？”

　　“嗯！”

　　“很奇怪的一个小家伙，这一路过来，看到了这些东西，他虽然表面装得非常淡定，内心却是激动澎湃，而且对我们都还时刻保持着一份警惕。”

　　“是啊！”

　　“最奇怪还是他为什么会要这一艘飞碟当成冠军奖励？要知道，这艘探险飞碟，虽然是现在人类社会最先进的产物，价值很高……却也只是相对而言。要知道最好的东西，并不一定是最贵的东西。”

　　“这个我知道！就是我负责颁发他的奖励，他之前问了我一些非常可笑的问题。水、食物、能源、能不能尽快将他送上飞船……他也就是一个小小的星系级公司的负责人的儿子，学业不精、花天酒地，幸好他的主要兴趣是玩游戏，才不至于变成一个社会败类。”

　　“他的父母去年因为决策失误，已经失去了对公司的掌控权力，公司已经落入了他的一些亲戚手中。而他本来一个月至少也有数百万的零花钱，一下子就全部被断掉了。甚至他之前因为意外，还住了三个月的医院，出院自后直接负责数百万……”

　　“而就是这样一个只知道花钱的人，不学无术的败家子，竟然能够在短短一年时间内，变成一个拥有一艘完全私有的神级星际探险飞碟的大富豪……不说这个，他在游戏里面加起来赚了不下百亿太空币。现在，他一个人的身价，都比他家的那个家族公司要富裕数十倍了。”

　　“……”


第260章 队友！

　　“你说，如果这个冠军奖励落在那些大财团的手中，他们会要这艘价值不菲的探险飞碟吗？”

　　“废话，对那些大财团来讲，这中星际探险飞碟他们又不是买不起。这是可以买得到的东西，他们要的，肯定是那些买不到的东西。”

　　“是啊！最吸引那些财团的东西，估计也就是生命科技了。”

　　“可惜，生命科技不值钱啊，哪怕是可以延长上千年上万年寿命的生命科技，在我们神之集团看来，并没有这艘飞碟的价值高。”

　　“呵呵！我们是这样认为，可是那些大财团的掌控者可不这样认为。”

　　“是啊，观念的差异问题……”

　　外人不知道，他们这些神之集团的内部员工却都是很清楚的。

　　比如所，一项可以让人延长十年寿命，多十年青春的生命科技，价值肯定是不菲的。因为这种科技，比较实用，平民百姓一样能够用得起，消费的起这种科技的制造出来的产品。

　　而一项可以让人延长千年寿命的生命科技，价值却不高……因为科技要实现出来，就需要一些特殊的物质材料，而这种特殊的物质材料在整个宇宙都极其稀少。想要凑齐可以让一个人延长千年寿命的稀有物质，那恐怕就需要数千万人，甚至上亿人，用上百年的时间，花费无数的人力物力，在整个宇宙中到处寻找收集，才能收集到让一个人使用的数量。

　　这就是观念的差异了。

　　从整个人类社会角度来看，当然是可以让广大普通平民百姓都能够延长十年寿命的技术，价值最高。

　　而从个人角度来看，自然是延长千年寿命的生命科技更加有价值，毕竟人性都是自私的。

　　神之集团掌握的科技，延长十几二十年寿命的生命科技，没有隐瞒，全社会公开。只要你在这个领域学习到一定的高度，就能够掌握这一项科技。

　　而延长千年寿命的生命科技，神之集团研究出来之后，却是藏了起来。固然有物资难以寻找的因素，更大的原因是为了整个人类社会的稳定发展。

　　试想，如果延寿千年的科技如果发布出去，的确没有多少人能够筹集到完整的一份物资。可是，总有那么一些手中有钱有权还有人的大人物，会为了延寿千年，将钱撒出去，将人放出去，到处收索。

　　而只要有相关的物资材料出现，必然会引起争夺，甚至爆发战争。

　　甚至，有些人在寿命将尽之时，会丧心病狂的靠各种暴力手段去抢夺其他人手中的物资材料……在古代，一些皇帝为了长生不老，什么事情都干得出来。而如今这个时代，那些大财团掌控的势力，可不是古代那些皇帝可以与之相比的。

　　古代的天子一怒，顶多也就是伏尸百万。

　　现在的那些全有权势的人，要是失去了理智，将一颗居住着上百亿人类的私有生命星球直接毁灭，也不是没有发生过的。

　　“说起来，要不是这无间的话，恐怕这一次，至少延长数百年寿命的生命科技，会被人给拿出去！”

　　“是啊！为什么集团高层，竟然同意拿出这种科技，作为比赛奖励？”

　　“谁知道！”

　　“你说，这个无间，会驾驶飞碟，去哪里？”

　　“……”

　　林间此时正抱着自己的游戏头盔，坐在自己的这一艘飞碟的驾驶座上，激动澎湃的心情一直就没有平静下来。本来，在《时空》中见识到的科技世界，学习到手的计算机知识，已经是让他大开眼界了。

　　今天，这短短的，不到一个小时的时间，从地球一直到获取飞碟的不知名星球……这一路上，他才知道这个时代的科技是多么的神奇。

　　当然，最神奇的事情，莫过于他自己竟然拥有了一艘飞碟。

　　之前听到奖励是一艘飞碟的时候，还有点不以为然，后来听到这一艘飞碟可以让一个千人的小型探险团队乘坐的时候，就稍微有了点心理准备……最后，真正剑道这一艘飞碟的时候，还是被惊呆了。

　　这一艘飞碟，就是飞碟形状的！

　　中间厚，周边薄的圆盘。

　　最厚的地方，也就是飞碟的中心位置，也就是林间现在所在的地方，足足有数百米的……高度，飞碟直径更是达到了一万多米。

　　虽然还没有仔细了解，但是这艘飞碟至少也能够让数十万甚至上百万人在这里面居住。当然，这个居住，只是住而已。

　　横跨十多公里的地盘，那就是一个小城市啊！

　　关键还是，这艘飞碟和他了解的一样，完全可以无人操控……而现在摆在林间面前的，就是一台超级计算机，不是林间在《时空》秘密研究所里面见过的90世纪的超级计算机，而是现在这个100世纪的顶级超级计算机。

　　而且，这飞碟里面的配置，真的是如同那个奖励负责人所说的，全套探险配置……有战甲，不是普通的战甲，战甲的制造材料虽然一般，顶多也就是校级军官战甲的材质，但是科技含量完全不同；有机甲，林间了解过的，大型的机甲，也就是在太空中无重力状态的时候才能够发挥出最强战力的机甲，以及各类的生产建造机甲；还有各种机器人；各种武器；各种工具；各种探测器；各种……

　　最让林间感到不可思议的地方是在这飞碟中开辟出来的一片大自然环境……几座不高的山，连成一片，有农田，有小河。当然，也就有负责养殖畜牧的专业机器人，以及各种农作物和可食用的动物，以及一些常见的药材。

　　说是飞碟，在林间看来就是一个巨大的太空城堡！

　　得到这一个所谓的冠军奖励，林间就更加期待团队阵地赛的冠军奖励会是什么了。

　　在稍稍的对飞碟进行了一下了解，给飞碟起了一个名字“无间号”之后，林间没有戴上游戏头盔，而是躺进了神之集团附送的豪华游戏仓里面，进入了《时空》。

　　因为龙智删号，最着急就是和龙智签下了合同，加入了龙智创建的团队的那个全是女玩家的工作室。

　　“大姐，龙智删号了，现在队长变成了无间……我们和龙智签下来的合同怎么办？”

　　“还能怎么办，老老实实的呆着呗。难道要违反合同，退出团队吗？放心，首款我们都已经收到了，只要我们履行完合同的职责，剩下的，该怎么办就怎么办，大不了拿着合同去打官司，不用担心收不到钱。”

　　“大姐，我的意思不是这个。”

　　“那你是什么意思？”

　　“我的意思是，现在这个团队的队长并不是龙智，我们是和龙智签了合同，并不是和无间签了合同的……无间想要参赛，就不能缺了我们，如果我们用退出团队来威胁无间，不就可以得到更多的钱了吗！甚至，如果我们和无间重新签订一份合同，说不准还能分到一些冠军奖励！”

　　“是啊，大姐！无间那么厉害，就算是团队阵地赛拿不到冠军，那个前十肯定是必然的。他想要得到奖励，就不能没有团队。”

　　“这个……”


第261章 寻找队友！

　　人心……难测！

　　林间得到了个人场地赛冠军，得到了冠军奖励。无间的实力毋庸置疑，而这些曾经和龙智签了合同的人，并没有和无间签订什么合同。而且，林间现在已经知道了，那些想要得到神之集团奖励的人，会做出什么样的事情来。

　　所以，林间一上线，第一时间就是联系团队里面的那个女性工作室的负责人“黄花大姐”。

　　“还好，团队还在，应该还来得及！”

　　这个时候，黄花大姐自然是在和她的工作室成员讨论着，关于如何从林间手中分一块大蛋糕的事情……开会，还是数十个女人开会，那绝对不是一时半会可以完结的。从林间得到冠军之后，一直到现在，也就才过去两个多小时而已，这一群女人开会，都还没有进入高潮部分。

　　“你好，黄花大姐是吗，我是无间！”

　　“无间，你好，找我有事？”

　　林间听黄花大姐说话的语气，平淡的语气之中，隐藏着一种强烈的暗喜……林间听出来，这个黄花大姐有趁火打劫的意思，看来她明显是利欲熏心，不知道她现在处于什么样的一个情况。

　　林间说：“龙智出事了，你应该猜到了吧！”

　　“你是想说合同的事情吗？”黄花大姐倒是很直接。

　　“你们之前和龙智谈下来的合同，可能算是已经作废了。”林间说：“我不是想找你谈合同的事情，只是告诉你一些事情！”

　　“啊……”黄花大姐有点不知所措，她万万没有想到无间竟然不打算和她合作了，那这样一来，她们刚刚做出来的打算岂不是全部落空了。

　　“别惊讶，这是为你们着想。”林间说：“龙智的事情你估计也能够猜得到。这个社会很现实，神之集团给出来的冠军奖励，别说那些本来就不知道善良的什么东西的恶人了，就算是你我，为了那个冠军奖励，都会去杀人放火。”

　　“呃……”黄花大姐之前被她们工作室的员工挑动起来的欲望，现在被林间一大盆水给完完全全的浇灭了。

　　林间很满意黄花大姐的情绪，继续说：“龙智现在已经不是和我一伙的了，所以他们肯定能够通过龙智找到你们，而且应该很快就会找上你们，你们要做好心理准备！”

　　“那……你找我究竟是为了什么事情？”

　　林间淡淡的说道：“其实，我就是想给你一个赚钱的机会，以及一个不会被莫名其妙干掉的活命的机会！”

　　“很简单！我想，他们待会找上你们，应该会让你们埋伏在我的团队里面做他们的内应，你答应就好了……”林间的这个猜测可不是乱猜的，继续说：“你到时候跟他们说，签订的合同，里面有专门的条约，就是必须要听令行事，所以违反合同需要付出的违约金，就要他们出！他们肯定不会去查看合同的，那十亿的违约金对他们来讲也只是一笔小钱而已。”

　　“当然，我这只是建议，你好好的考虑一下。如果你们直接退队的话，那自然是最安全的做法！”林间微笑着说：“如果你们直接退队的话，也就赚不到后面的钱了！考虑好了不用通知我！有缘再见！”

　　林间断掉了和黄花大姐的通讯，点开了一个许久都没有点开过的名单。

　　“创建聊天室！”

　　“邀请好友小龙进入聊天室！”

　　“邀请好友小虎进入聊天室！”

　　“邀请好友小虾进入聊天室！”

　　“邀请好友……”

　　林间开始联系当初进入游戏的时候，在同一个军营宿舍里面出来的那九个奴隶玩家。他们九个都在，接到林间的邀请，没有一个犹豫的，全部立刻就进入了林间创建的聊天室。

　　无间：“好久不见！”

　　小虎：“好久不见，队长！”

　　小龙：“好久不见，队长！”

　　小虾：“……”

　　聊天室就是方便，不用一个个去问候，一句话，就全部搞定了。

　　无间：“有件事情需要你们帮助……相信你们经过在《时空》的一年，已经了解外面的世界是怎么样的一个世界了。我刚刚得到了个人场地赛的冠军，相信你们对我的实力也有一定的了解，所以，我想要得到团队阵地赛的冠军，不过碰上了点麻烦，就是我还没有一个安全的团队。”

　　无间：“我需要你们加入我的团队。”

　　无间：“你们现在可能都有自己的团队，我需要你们删号，重新建立一个账号，加入我的团队。这就是我需要你们帮主的内容。”

　　无间：“当然，你们帮我，我也会帮你们，我可以让你们所在的奴隶星球解放，让你们得到自由……当然，你们需要防备你们各自的主人。我会给你们的账号账户里面打去一笔钱，让你们用来交差，你们现在做的事情不能够让你们的主人知道，毕竟一个奴隶主绝对不会允许自己的奴隶星球被解放的。”

　　无间：“做不做一句话，我的时间紧迫！”

　　自由……对一些没有自由的人来讲，比金钱更加有诱惑力。林间就没有考虑过他们之中谁会不同意的。

　　而且，他们这九个奴隶玩家，至从和林间在游戏里面分开之后，就再也没有联系过，哪怕林间在比赛中出名了，无人不知无人不晓的情况下，他们都没有联系过林间。可见，他们没有将他们认识林间的事情告诉过任何人。

　　林间话说完了，整个聊天室也就沉寂了下来。

　　好一会才有，小虎才开口说：“队长，我相信你，但是你怎么让我们的所在的奴隶星球解放？”

　　林间：“我办不到，可是神之集团可以。所以要你们隐藏身份，删号重建，我要的就是不会背叛的队友……我的信用度，你们应该也知道一点，我之前和龙智是一伙的，在比赛开始之前，就将我身上最好的装备都交给龙智用，让龙智能够在比赛中获得名次。你们觉得，什么样的一个人才能够让出那么大的利益。”

　　小龙：“可是，冠军奖励只有一个！”

　　林间：“那是团队赛的冠军，不是个人赛的冠军。一个团队，最少也得要有十个人。而团队冠军的奖励，是可以分成十份的，就算分成十份之后，无法让你们各自所在的星球全部解放。但是，要让你们和你们的家人获得自由，那绝对是绰绰有余！跟着我，你们还怕以后得不到奖励，得不到将你们所在的星球解放的机会！”

　　没错，林间这一次，在领取个人场地赛冠军奖励的时候，问了一下神之集团的员工，他们也没有隐瞒，团队阵地赛的冠军奖励可以合成一份，也可以分成十小份，甚至一百小份。

　　自由的诱惑力，那根本就不用说……不管这九个人奴隶玩家的人品如何，只要他们想得到自由，就不可能会背叛林间，而林间需要的就是一些绝对可以信任的队友。

　　如果是找一些其他的玩家加入队伍之中，不管是谁，都可能很容易被找到……只有这些从游戏一开始就被打了预防针，不会轻易透露自己身份的奴隶玩家，才是最好的选择。

　　很快，他们九个奴隶玩家，一个个向他们各自的主人交差……就说他们在游戏里面的朋友，花钱找他们组团，然后将他们从林间这里得到的钱上缴，上面的人基本上也就不会再管他们了。

　　一个奴隶主手下至少也有成千上万个奴隶玩家，如果一个奴隶玩家手中同时有九个奴隶出现这样的情况，那说不准还会被怀疑。可他们九个隶属不同的奴隶主，他们各自的主人自然也就不会出现这样的怀疑了，能够赚到钱，那绝对是一件幸事。

　　九个奴隶玩家删号，重新建号，联系林间，加入林间的团队……动作非常迅速，前前后后花费的时间还没有超过十分钟。


第262章 阵地赛开赛！

　　“你将队员天蓝水晶踢出团队！”

　　“玩家无间龙王加入了你所在的团队！”

　　“你将队员纯情小咪踢出团队！”

　　“玩家无间大虾加入了你所在的团队！”

　　“你将队员美人传说踢出了团队！”

　　“玩家无间虎王加入了你所在的团队！”

　　“……”

　　“……”

　　林间的团队本来人是满的，龙智删号自动退队，也就只剩下99个队员。现在林间踢了八个队员，加了九个，就让这个团队再次达到满员状态。

　　“这下可以放心了！”

　　林间将九个奴隶玩家全部加入团队之后，就轻松下来了。没办法，之前这个团队的99个人，除了他自己，剩下的都是同一个工作室的，只要工作室有命令，她们98个就可能在同一时间全部退队，那林间这个团队就会被解散。

　　林间一上线就立刻联系黄花大姐，而不是立刻找他们九个奴隶玩家，为的就是让黄花大姐有所准备，如果有人找上黄花大姐的话，黄花大姐有心理准备至少被催眠也就需要一点时间，最好是能够在钱的方面和对方多纠缠一会，就能够给林间多一点时间准备。

　　林间不知道黄花大姐那边的情况是怎么样了，不过对他来讲一切顺利，那就足够了。

　　林间预料到有人会去找黄花大姐她们工作室，可是万万想不到的是，那些家伙现在还在全力以赴对他进行大搜索，似乎不把林间从地球上面找出来就绝不会善罢甘休……以至于，林间将一切人员塞入团队里面，安排就绪的时候，还没有人去找黄花大姐。

　　所以，黄花大姐很快就得知了林间的所作所为，不用想，直接就怒了！

　　怒了，自然就找上门……联系上了林间。

　　接通对话之后，黄花大姐直接质问：“无间，你这是什么意思？”

　　林间微笑着说道：“什么意思？没什么意思啊，只是经历了龙智的事情之后，我不大敢相信陌生人了，只好找自己的熟人来帮忙……这貌似对你没有什么影响吧！”

　　“你……”之前，团队里面除了林间这个队长，剩下的人都是黄花大姐的手下，她没有想到林间的动作会这么快，直接就踢了八个人，加了九个人进来。

　　这下子，她就没有威胁林间的资本了。

　　她觉得，她刚刚就是被林间给唬了，才会给林间留下这个收人进团的机会……早知道，就应该先让工作室的人都退队，退得只剩下九个，至少可以在林间加人入队的时候，立即让剩下的人全部退队，直接让这个团队解散。

　　现在，就没有这种希望了……早早的就看到在个人场地赛中，那么多人一个接着一个被林间坑，现在竟然连她也被坑了一次。

　　黄花大姐很后悔，应该防着点林间这个坏胚子的。

　　“你狠！我会让剩下的人都退队的！”黄花大姐很不甘心的说道：“反正老娘也算是赚了点几百万的定金，不亏了！”

　　“退队！”林间微笑着说：“不想为工作室提升一下名气？”

　　“你……什么意思？”

　　“没什么意思，我缺人手，照之前你们工作室和龙智签订的合同继续履行，尾款我照付！”林间说：“关键是，合同是你和龙智签的，如果你违约的话，不用付违约金……怎么样，玩不玩？”

　　“……”黄花大姐能够怎么样，如果真叫人退了团队，那她们也就只能是当旁观者，如果继续跟着林间参加团队阵地赛，那真就如同林间所说的，她们工作室的名气绝对会提升到整个宇宙人尽皆知的程度，名气上去了，就算林间不按照合同约定付尾款，她们也不怕赚不到钱了。

　　黄花大姐没有想太多，点头说：“玩！”

　　“那就好！”林间说：“之前我和你提的事情可不是假的，真有人会找到你们工作室去，到时候你自己看着办。”

　　“哼！”冷哼一声，黄花大姐现在还会相信林间的话？

　　黄花大姐在结束和林间通话之后，没过多久，确实是有人在现实中找上了她所在的工作室……发生了什么事情，是可以预料得到的。

　　接下来的时间当然是做准备了，林间花费了大量的军功，在这个甜水基地里面兑换大量的战略物资……安排好了一切，准备妥当之后，林间就开始安静的等待团队阵地赛的开始。

　　团队阵地赛！

　　团队……最少也要有十个人才能够组成一个团队，才能够参赛。（十个人，也是《时空》这一款游戏一个小队的最高人数标准，超过十人就必然是一个团队，而不是一个小队）

　　阵地……阵地其实就只是比场地大，甚至可能比场地更小，但是“阵地”的关键是，参战双方都必须要有一个大本营。

　　胜负规则！

　　一，大本营被攻破则失败，参战玩家一方全灭则失败。这是最关键的胜败标准。

　　二，参战双方成员阵亡数。大本营在比赛时间内都没有被攻破，玩家没有一方全灭，阵亡数越高的一方，自然就是输的一方。

　　三，参战双方成员最后存活数。在阵亡数相同的情况下，玩家存活数越高的一方，自然是胜的一方。

　　四，补充规则，个人场地赛规则。（以战甲总破损度计算胜负，以能量总消耗量计算胜负，阵亡者以战甲100%破损计算，阵亡者以100%能量消耗计算。）

　　总而言之，和个人场地赛一样，每一场比赛都只有输和赢，绝对不会出现平局的情况。

　　败场达到三场的团队淘汰出局。

　　最后一样有排名，能够进入排名的一样只有一万个名额，计算排名的方式也和个人场地赛差不多，就是不计算败场多少场，只计算胜场多少场，还有胜场总消耗时间，败场总消耗时间……

　　最关键的一点是，这一次败场超过两场的，肯定是得不到冠军，最后的冠军必然是要将所有的团队都淘汰，只有自己一只团队存活到最后……而从第二名开始，就是先计算胜场多少场，胜场场次相同的，才会计算胜场总消耗时间，按照这个规则，基本上也就可以将一万个名额给全部排出一个先后顺序了。

　　每一场比赛只有两个小时，两个小时一到，未直接分出胜负的比赛，就按照比赛规则判定胜负。

　　同时，和个人场地赛的排名赛一样，第一轮的比赛，根据某种规则分配对手。第二轮开始就是按照排名进行对战，第一名对战第二名，第三名对战第四名……

　　这一次，报名参加团队阵地赛的团队，足足有十八亿只。有的人数是满的，有的人数是不满的。当然，大多数为了争夺一个排名参赛的队伍，队伍的人数绝对都是满的，毕竟要是比别人的队伍差一个人，那就有可能直接影响到一场比赛的最后胜负判定。

　　林间闭目养神许久，终于等到了团队阵地赛，第一轮比赛开始了。

　　进入比赛场地！

　　一睁眼，第一眼看到的就是一个小小的地下广场……林间心里一阵哀叹，对他来讲，这种比赛最困难的地方，就是找到对方的阵地，准确的所在位置。


第263章 奖励和要求！

　　地下广场代表的是什么意思，林间在《时空》里面，到过很多的传送站点，而现在这个所谓的阵地，就是一个传送站点，拥有一个或者多个传送台，隐藏在战略要地之中的传送站点。

　　传送站点的特点，就是不易被发现。

　　林间左右看了看，没有看到的就是团队的成员，全部都进入了比赛。九个奴隶玩家，现在穿着的都是最基础的列兵战甲，而黄花大姐所在工作室的九十女性玩家，倒是没有一个列兵战甲的，只有几个穿着士官级战甲，剩下的穿着的都是黑色的上等兵战甲。

　　他们所有人进入比赛场地之后，看了一下周围的环境，就将全部的注意力放在林间这个身穿黑魔战甲的团队队长身上了。

　　“黑魔战甲！”

　　“真是龙智的黑魔战甲！”

　　“……”

　　一瞬间，那些女性玩家就全部哄闹了起来……这个工作室，实力很差，这一点从她们身上的战甲就可以轻易的看出来。不仅实力差，还没有什么纪律性。

　　“你们先呆在这里面，我出去看看情况！”

　　林间没有在这个地下传送阵广场多呆，快速冲出去，拨开将通道口遮住的一簇灌木丛，映入林间眼中的就是一片绿色的山林。

　　林间眨了眨眼睛：“尼玛的，还真和我猜的一样，这就是所谓的阵地战吗……还不如称之为传送站点保护战和破坏战！”

　　连出去都没有出去，林间立刻就钻回这个在山腹之中开辟的地下传送广场，走到传送台边上，站上了传送台……没有反应，这个传送台也就是一个做做样子的传送台而已。

　　直接站在传送台上面，对团队的所有队员大声说道：“安静！”

　　“现在我简单的说一下。”林间竖起了食指，说：“第一，谁找到对方的阵地准确位置，在比赛结束之前告诉我，经过我验证，等到当场比赛结束之后，不管比赛输赢，立即奖励一百万！”

　　不用说，对于面前的这些平民级玩家，一百万的诱惑力还是非常恐怖的。

　　林间竖起食指和中指，继续说：“第二点，杀死对方一个成员，奖励十万！”

　　林间竖起食指、中指和无名指，接着说：“第三点，不管比赛输赢，到比赛结束的时候，活下来的，奖励一万！”

　　有钱好办事，林间现在不缺钱，反正这团队阵地赛从开始到最后决出冠军，顶多也就是32轮的事情。

　　就算每一轮都要发出去一千万，加起来也不过是3亿多的事情而已。不是林间看不起她们这些人，前面的几场比赛她们可能拿到不错的奖励，但是也就那么几场，剩下的比赛中，她们能够拿到活下来的奖励就很不错了。

　　林间继续说：“你们想要得到更多的奖励，就必须要让我们团队保持胜利……能不能打赢是我的事情，会不会打输就是你们的事情了。下面我说一下需要注意的事情。”

　　“第一，出去的时候，不要升上高空，也不要踩在地面上，低空飞行出去，以免对方直接发现我们阵地所在的准确位置。”

　　“第二，如果被追杀，逃跑不能往我们阵地的方向逃跑，理由也是一样。”

　　“第三，如果被控制住的话，第一时间选择自爆，不然的对话，对方可能能够夺取到你们的智脑芯片，从智脑芯片中读查找到我们阵地所在的准确位置。”

　　“该说的也就是这些，我知道你们的装备不好，想要得到我的奖励很困难，所以……”林间将自己准备的东西一股脑的全部拿了出来，堆放在地上，说：“自己习惯用什么，就拿什么去用。”

　　一堆校级军官武器，一堆枪械，一堆炸弹，当然最不缺的就是雷光军刀这类的战术道具了。

　　九个奴隶玩家没有着急动手，一群工作室的女玩家冲上来，挑挑拣拣，拿取各自想要的武器装备。

　　林间看着她们九十个人的装备都拿得差不多了，就说道：“拿上自己要的武器装备，就可以出去了，低空飞出去，不要被敌人发现了！出去就不要回来了，再外面转，不要靠近阵地，防御的事情不需要你们负责！”

　　有了林间供应的武器，她们在防御方面虽然还是不行，杀伤力却完全不是问题了。毕竟，现阶段，整个《时空》能够做到无视校级军官武器的，现在也就只有林间和隐者两个身穿将军级战甲的存在。

　　看着这个不知名工作室的成员一个个拿上武器离开，林间没有说话，对着九个奴隶玩家笑了笑，再次从战术背包里面拿出另外的一批装备，也离开了。

　　九个奴隶玩家的任务，林间早早的布置下来了，他们的工作就是负责阵地防御，还有就是，不管是谁，凡事离开阵地之后，又再次回阵地里面的，第一时间干掉……包括林间自己。

　　和其他的团队相比，林间这只团队，每一场比赛开始，都必须要经过这样的一次装备分配，在初期还不会怎么样，到了后期，那这十几分钟的时间，就很有可能决定一场比赛的胜负了。

　　九个奴隶玩家开始将林间留下来的武器装备分配了一下……最主要的还是林间给他们不止是武器，还有战甲，八套尉级军官战甲，以及一套校级军官战甲冰风战甲，有战甲就却不料战甲更换机械。林间可是特地弄了一个超大型的运输类空间背包，为的就是将这些东西带进比赛，不然他的战术背包可放不下这么多的东西。

　　而这些都不是最重要的，最重要的是，林间将火神枪也给留下来了。

　　第一场比赛，碰上强队的几率太小了。

　　毕竟总共18亿只队伍，就算是根据某种规则分配对手，基本上也不可能让林间这个团队直接碰上游戏王利卡那种高手的团队。

　　2个小时比赛时间，比赛结束休息一个小时，在继续下一轮的比赛……一天也就只能够进行八轮的比赛。

　　这团队阵地赛，最多四天，最少也需要三天多的时间才能够全部结束，决出冠军。


第264章 寻找阵地！

　　“室长，比赛开始了！”

　　“我们工作室的一团，碰上什么样的对手了？”

　　“我来找找看……找到了，人间战团！”

　　“人间战团……不出名，实力应该不怎么样，不过怎么说也是我们一团的对手，还是关注一下好了。”

　　这个室长，是暗夜星上，一个大型游戏工作室“星夜”的室长，星夜游戏工作室在整个宇宙的游戏圈子里面，名声不显。但是，在银河系却是鼎鼎有名的，数得上号的游戏工作室。

　　因为《时空》这一款游戏的特殊性，星夜游戏工作室的室长，在暗夜星的身份地位也是随之水涨船高……值得一提的就是，星夜游戏工作室就是暗夜王座“夜不归”的支持者之一，夜不归的战团里面，就有好几个是从星夜游戏工作室过去的高手。

　　“人间战团……靠！黑魔战甲！”

　　星夜的室长，不去看自己这个游戏工作室一团的情况，而是先去看了人间战团的情况。

　　听到星夜的室长惊叫，其他人也立刻就关注到这个人间战团的阵地之中了。

　　“吗的，一团的运气怎么会这么差，第一场就碰上这个……”

　　“这个人会是龙智，还是无间？”

　　“也可能不是龙智，也不是无间，而是另外的人……我听说，昨天艾克星的冰天王座，被人派去和龙智见了一面，可能将龙智身上的黑魔战甲、火神枪和流光之翼都拿走了。”

　　星夜的室长能够将星夜游戏工作室发展到这个程度，就绝对不是一个笨蛋，而且还很聪明，他说：“不可能是冰天王座他们那一方的人，你们其他这些玩家穿的都是些什么，列兵战甲，上等兵战甲，最好的就是士官战甲……呃，这个船黑魔战甲的，竟然准备了这么多的校级军官武器，火器，炸弹，还有这么多雷光军刀！”

　　“看来，这个玩家，应该就是无间了！”

　　“这些人，不会是他花钱雇来的吧……有这个可能！”

　　星夜的室长眉头紧锁，严峻的说：“不是可能，而是肯定，你们再仔细听听，这就是无间的声音，还有他的这些要求和奖励……无间靠身上黑魔战甲、火神枪还有流光之翼，就是立于不败之地了，不可能会让人来分享冠军蛋糕，这些人肯定是他雇佣过来的。”

　　“火神枪还被留下来用作防御……吗的，这场比赛岂不是输定了。”

　　“看来是如此了，只要我们的阵地所在位置被无间找到，那就完了。”

　　星夜的室长叹了一口气说：“我还想靠一团打入前一万名，提升一下我们工作室的名气……没想到这第一场的运气竟然这么差，直接就撞上无间了。”

　　“室长，我们还是有赢的希望的，你看这个队伍，除了无间，剩下的玩家都垃圾的可以，别说一团的高手，就是我，一个人就能够轻松将他们全部干掉。只要不被无间找到我们的阵地，只要将他们这些人全部干掉，剩下的分散开来……就算是无间再厉害，我们也完全可以拖到比赛时间结束。”

　　星夜的室长摇了摇头，说：“话是这么说没错……可是，我们没有办法通知一团的人啊，他们不知道他们的对手是谁啊！”

　　冲出地下传送广场之后，林间自然不会直接冲上天空在天上露脸，林间还是喜欢那种隐藏在后面，搞一些小动作，让对手摸不清楚情况。

　　人间战团这边，放出去了九十个拿着高级武器的女战士……当然，林间对这些女战士的战斗水准是完全不抱任何希望的。

　　不过，为了钱，她们说不准真能够发挥出令人惊讶的战斗力。

　　星夜一团！

　　林间所在的人间战团，这一场比赛的对手。

　　星夜一团的队长，在搞清楚情况之后，立刻将所有人都放出去，寻找对手的阵地……没有丝毫保留。没办法，在星夜一团的所有人看来，第一场比赛的对手肯定不会是什么高手团队，只会是普通的平民团队，遇上他们，完全是对手走霉运了。

　　不过，星夜一团的队员，一个个的素质都非常强，知道什么可以做，什么不可以做，没有在阵地外面留下什么痕迹，都是和林间这方一样，小心翼翼的溜出去，离开阵地有一段距离，才放心的踩在山地上，在这个山林之中寻找对手以及敌方阵地。

　　……

　　这个场地究竟有多大……林间不知道，不过，两个阵地之间的距离，绝对是一套列兵战甲能够在两个小时之内到达的，也就是不超过72公里的距离，只会更短，不会更长。加上山林地貌，难以行走，估计两个阵地之间的距离肯定不会超过36公里的直线距离。

　　开启了反重力装置的林间，在山林之中快速的超低空飞行……也就飞了几分钟的时间，林间就发现了地上的战甲脚印，被才进了土壤之中的草木叶子，周围因为战甲移动被故意或者无意间弄断的树枝。

　　“脚印！”

　　林间沿着脚印，还有脚印周围的一些情况，慢慢的摸索，很快就找到了脚印莫名出现的位置。

　　“有人在这里降落，然后用跑的……肯定不是我方的人，距离太远了，她们的战甲没有一个能够在这么短的时间内到达这里的。”

　　在原地站了一小会，林间给战甲智脑下令：“打开进气孔！”

　　林间闭上了眼睛，战甲吸收外部的空气进入战甲，细心的感受着这里的空气……强悍的身体记忆能力，林间的鼻子绝对比狗鼻子还要灵。

　　“金属的味道！”

　　“有点热烈的味道！”

　　“应该是熔火战甲！”

　　林间的眼睛一亮，不过林间很清楚，现在肯定有不少人正看着他，他可不想被人知道自己是靠嗅觉来寻找敌方阵地的，妆模作样的拿出一个稀奇古怪的设备。（从秘密研究所带出来的，就是用来寻找金属矿物的。本来，林间是准备用在个人场地赛中的，要是碰上隐形战甲的话，用这个是可以探测出来的。）

　　林间顺着这个味道，拿着搜索金属矿物的设备，开始慢慢的移动……渐渐的，味道就多了起来，各种各样的不同的战甲味道汇聚在一起。

　　越来越多，味道越来越浓，越来越容易分辨。

　　林间停了下来，这里是数十种金属味道汇聚的地方……林间轻手轻脚，偷偷摸摸，靠着自己的鼻子前进。

　　很快，林间就发现了和他的阵地通道口一样，被灌木丛覆盖的斜坡。

　　在灌木丛中寻找，找到了入口。

　　林间没有立即就冲进去，在入口外面侧耳倾听了好一阵子，竟然发现里面一个人都没有……就大摇大摆的走进了星夜一团的阵地之中。

　　几乎是一模一样的地下传送广场，细微的分别林间也没有去在意，传送台也就在这个广场之中，只要破坏了这个传送台，这一场比赛的胜负也就出来了。

　　林间不急，立即就联系在己方阵地之中九个奴隶玩家。

　　“情况怎么样了？”

　　“队长，一切正常！”

　　“我已经找到对方的老巢了，你们留一个人呆在家里，剩下的都出去练练手，机会难得，反正也不会损失什么。”

　　“是！队长！”

　　林间不着急，他可不想第一轮比赛结束，就直接变成第一名，那样的话碰上高手团队的几率太高了。还不如安安心心的等到比赛的最后时间，再毁掉这个传送台，分出比赛胜负。让自己这个团队的排名排在中上段的位置。

　　只会是中上段，胜一场和败一场，就分成两部分了。

　　能够在比赛结束之前就赢得胜利的，这样的团队绝对不多。毕竟大家的比赛场地都是一样的，都是这样的一个山林，林间找得到敌放的阵地，那是靠着他强悍的嗅觉，如果靠其他的方法来寻找的话，想要在两个小时的时间里面找到这么隐蔽的地方，非常困难。

　　场外看着这一场比赛的人，特别是星夜游戏工作室的人，却是被林间的这个情况吓了一大跳。

　　“无间手上的设备究竟是什么设备，怎么能够直接就找到我们的阵地！”

　　“无间手上的东西究竟是什么东西，竟然有这种能力！”

　　“不认识……”

　　“不知道……”

　　“没见过……”

　　“呃！好像是一种探测金属的设备！”

　　“探测金属的设备……赶紧去查一查。”《时空》里面的东西，绝大部分在现实中都能够找得到，知道了这一点，想要知道林间手中的设备究竟是什么玩意，那就简单得多了。

　　“找到了……只是，照理论来讲，那件设备的确是可以用来寻找战甲。但是，无间找到阵地的时候，阵地里面并没有战甲存在！”

　　“这么说，那就不仅仅是一件探测金属的设备，应该经过改制，拥有另外一种能力的设备……这种特殊的能力，应该是能够探测出战甲在正常情况下释放出来的辐射，或者战甲和空气摩擦擦留在空气中的金属原子。我记得，军方确实是有这种搜索设备。”


第265章 比赛进行时！

　　比赛时间一分一秒过去，一百多号人在这一片巨大的山林之中到处乱窜，这山林之中还是有一些毒虫猛兽的，不过这些毒虫猛兽都是很普通的毒虫猛兽，对穿着战甲的穿甲来讲，完全可以忽略不计。

　　团队阵地赛中，不像个人场地赛可以直接看到对手的名字，而是什么都看不出来。

　　如果两批穿着同样战甲的玩家冲杀到一起，说不准还真有可能发生自己人杀死自己人的情况。

　　星夜一团的成员很快就碰上了人间战团的成员，然后二话不说，开战了。

　　没有什么好说的，完全是一面倒的情况。

　　“无间队长，在XXXX发现敌军！”

　　“无间队长，在OOOO发现敌军！”

　　“无间队长，在……”

　　没错，这个不知名的女性工作室的成员，虽然有林间提供的武器和战术道具，但是碰上了同样拥有差不多的武器装备和战术道具，而且还拥有最低都是配备尉级军官战甲的高手，那就只有一个下场……只能是在团队聊天室里面，向林间求救。

　　林间根本就没有出手救助她们的心思，不过人家都求救了，不管怎么样，还是得说上几句的：“你们以为拿上好装备就变成高手了？高手是练出来的，别人比你们厉害，你们不会还傻傻的冲上去和人家打吧……知道什么叫战术吗？设置陷阱，诱敌深入，偷袭……这些你们都不懂吗？用脑子去打好不好，有我提供的校级军官武器，就没有杀不死的敌人，自己好好想想该怎么打。至少也要想想，我的奖金有那么容易拿吗！”

　　和人间战团的情况完全相反，星夜一团的成员那是一个个无聊得紧。

　　发现目标！

　　目标战甲……列兵战甲或者上等兵战甲。

　　目标武器……校级军官武器。

　　目标状态……一点警惕性都没有，完全就像是在游山玩水一样。

　　然后就是攻击目标，一击搞定……甚至，一击搞定多个目标。

　　“队长，我这里解决了五个……听声音，还都是女的，那临死前的惨叫声，那真是一个销魂啊。”

　　“队长，我干掉了四个，也都是女的。”

　　“队长，我干掉了……”

　　“队长，我……”

　　“果然是碰上了一个弱队啊，这么轻松就干掉了二十多个人。大家分散开，尽可能的多杀一点。当然，最重要的还是要找到对手的阵地。”

　　时间一分一秒过去，林间呆在星夜一团的阵地之中，没有现在，脑子里面构思一个个计划。

　　两个小时说长不长，说短也不短。

　　“队长，我又干掉一个！”

　　“哦！那加起来已经杀了九十八个了，还有两个，估计是躲在阵地里面了。”

　　两个小时的时间马上就要到了，他们一百个人到处训练，愣是没有将人间战团的阵地找出来……不过，反正胜负已分，找不找得到对方的阵地，一点都不重要。

　　“真是有够奇怪的，这次的对手，一开始所有人全部出击也就算了，竟然到比赛都快结束的时候，竟然还没有一个回来防御的。”林间计算着时间，举起了手中的黑魔战斧，一斧头对着传送阵劈了下去。

　　其实，为什么没有人回来防守，道理还是很简单的，就好像让“皇马”和一个由小学生组成的足球队打比赛一样，皇马需要守门员吗？

　　比赛结束，人间战团获得了胜利！

　　“什么情况，竟然输了！”

　　“我们的阵地竟然被找到了……”

　　星夜一团的人，一个个非常不甘，但是等他们出去看到战斗视频的时候，就绝对不会是这种想法了。

　　这一场比赛结束的时间距离两个小时，也就只有短短几分钟的时间，很快团队阵地赛第一轮的比赛就结束了。

　　人间战团也就上榜了。

　　排名，就不说了，反正排在好几亿的后面，下一场的对手也只是一般的对手，甚至在实力上面还远远不如星夜战团。

　　林间快速的将自己这一场比赛的视频浏览了一下，他看出来了，那九个奴隶玩家的身手实力，还是不怎么样……也就是普通玩家之流。

　　林间就再次在游戏里面，将他们召集在一个聊天室里面，和他们进行视频通话。

　　无间：“我发一个视频文件给你们，趁现在休息时间，你们都好好学习一下，然后在比赛里面进行实战训练，这个可以快速提升你们的战斗力。”

　　“好的，队长！”

　　“知道，队长！”“……”

　　林间给他们发了一个视频文件，《百战狂刀》的视频文件，不过不是完整的，只有前十招……当然，这十招也是可以组成一套简单的刀法，不断的循环使用。关键是看个人的领悟和学习能力如何。

　　休息时间结束，第二轮比赛开始。

　　第二轮比赛，对手实力一般，不过和第一场比赛不同，林间一样很快就找到对了对方的阵地。不过，这一次的对手可没有将阵地放空，而是在阵地外面布置下来大量的陷阱……因为从第二场比赛开始，大家都很清楚自己的对手是谁了，面对林间的人间战团，谁敢轻视，而且林间还能够快速轻易的寻找到敌方阵地，这个情况让他们想躲都不行。

　　打……一百个人加起来也不是林间一个人的对手。

　　偷营……那也得找得到林间的阵地所在位置才行。

　　打肯定是行不通的，只能够赌一赌运气，看看能不能快速找到对方的阵地了。

　　所以，也只能拼一下，留几个人下来防御，剩下的全部派出去寻找人间战团的阵地。而留下来的人也不是傻傻的等林间杀上门来，而是在自家门口布置了大量的炸弹陷阱……这就是因为林间在个人场地赛中，使用了大量的火器，才让大家在团队阵地赛之前，准备了战术道具。

　　不过，不管他们怎么弄，反正最后的结局也是一样的。

　　前期，只要是碰上人间战团的团队，不可避免的，就要避开林间，去寻找攻击人间战团的阵地……这是唯一一条可以取胜的方法。

　　团队阵地赛开赛第一天的八轮比赛，一只只强队暴露出来。

　　不只是人间战团，还有游戏王带领的“天王战团”，隐者带领的“众生战团”，圣零带领的“圣之战团”……等等，数百只强队。

　　知己知彼，百战百胜……林间自然不会错过，将这些强队的资料全部印在自己的脑子里面，开始设计针对这些强队的战术计划。

　　这数百只强队，其中最令林间想不到的，就是圣零的“圣之战团”。

　　整个团队的一百个成员，全部都是催眠大师，一开场就飞上空中，组成一个奇奇怪怪的图案，发出奇奇怪怪的声音……然后，凡是看到或者听到的人，直接就开始自相残杀。


第266章 陆地、海洋、太空！

　　第一天的团队阵地赛，场地是陆地，山林、沙漠、草原、沼泽、雪山……等等。

　　从第二天的第九轮比赛开始，场地就不再是陆地了，而是到了海洋上面。第九轮和第十轮比赛的阵地是设在海岛上，第十一轮和第十二轮是设立在一艘万吨级的大船上，已经和之前的情况完全不同了，阵地可以移动。

　　第十三轮和第十四轮的阵地是设立在潜水艇上，这就更加难以寻找，大海很大，碰上无法战胜的强队，一开场就选择开着潜艇逃跑的团队很多。

　　林间在陆地上可以闻出金属味道，在水中也可以尝出金属味道……甚至，还能通过海中生物的情况，判断寻找出敌方阵地。

　　林间带领着人间战团一直保持连胜不败的状态。

　　其他的强队，也都刻意的控制着各自的成绩，让自己不会和林间所在的团队碰上。他们也是现在才真正意识到，龙智穿着黑魔战甲，带着火神枪和流光之翼，和林间穿着黑魔战甲带着火神枪和流光之翼，两者之间的差距有多大。

　　同样是那一套装备，就仅仅是换了一个人，换了一个身手不凡，精通战术的高手，简直就无敌了。

　　最麻烦的一点，就是林间这个无敌高手，竟然还极度的无耻，根本就木有一点高手风范，就更加让人忌惮。

　　……

　　第三天的第十七轮比赛开始，场地转移到了太空之中。

　　太空之中，没有空气，不能闻。

　　没有液体，不能尝。

　　没有物质传播声音，也就不能听。

　　太空之中唯一存在的，就是光，可以看……看，是人类接受外部世界信息最直接，也是最重要的途径。

　　陨石地带！

　　这一场比赛，林间带领的人间战团的阵地就在其中一块陨石上面，对手自然也一样。

　　不能闻、不能尝、不能听，只能看……林间的“身体记忆”中，“视觉”方面的掌握是最差的。如果真正完全掌握了的话，那就恐怖了。

　　林间在第二次特殊训练里面，练了那么多年，都没有将“视觉”练成，自然不可能在比赛的短短两个小时内练成……那么，只能够身体力行，到处去找，去杀了。

　　照旧，人全部放出去，九个奴隶玩家带着火神枪留下来防守。

　　这个不知名的全是女玩家的工作室，现在也算是出名了，跟着林间混，不出名就怪了。林间现在才知道这个工作室原来叫做“雪瑜”游戏工作室，但是这个游戏工作室出名归出名，却是出了名的弱小。

　　前前后后，已经过去了十六轮的比赛，雪瑜的人，没有干掉过任何一个对手，而且因为林间让他们离开阵地之后不允许再回来，所以几乎每一场比赛雪瑜工作室的九十个女玩家都会被对手干掉……就算有侥幸存活下来的，也只有个位数。

　　甚至，最糟糕的一场就是，有一个穿着尉级军官战甲的玩家，冲进了雪瑜工作室玩家组成的队伍里面，开了大绝招，一个人就将她们九十个人全部给干掉了。

　　现在只要那一间工作室的表现不佳，就会被其他人用“雪瑜”这个名字来代替，说什么“还不如雪瑜工作室”“简直就是雪瑜的翻版”“将工作室的名字改成雪瑜最合适”……也真算是一个另类的出名了。

　　不仅如此，因为“雪瑜”游戏工作室的出名，而且经过前面六七轮的比赛，地球区的报名参赛的团队全部都被淘汰了，就只剩下这个跟着林间混的雪瑜工作室……所以，地球的游戏工作室，也都被当成是和雪瑜游戏工作室一个实力等级的，被所有人鄙视。

　　雪瑜工作室的人，知道这个情况之后，还真是有点哭笑不得。

　　而林间得知这个情况，就丢给了她们一句话：“有本事，你们打出点成绩给人看看！”

　　所以，就算是如此，雪瑜工作室的人还是一样，每一场比赛都九十个人全员到齐……现在，她们就祈祷着能够在之后的比赛中，立功，干掉一个对手。至少也要干掉一个，她们手中有林间提供的武器，干掉敌人完全不是问题。

　　雪瑜工作室……之所以会被人知道，就是因为她们九十个玩家都是女玩家，凑到一起免不了会聊天，聊着聊着自然就会聊到她们工作室的名字。在比赛中说的话，观众基本上都是能够听到的，也就是这样，雪瑜工作室的大名就传出去了。

　　现在，林间正站在一块陨石上面观察着周围的情况。

　　而雪瑜游戏工作室的人都已经放出去了……她们现在已经很清楚了，就算是她们拿上好武器，也不可能打得过其他团队的随便一个小兵，所以她们现在呆在游戏里面就只有两个目标，一是活过两个小时，所以她们全部分散开了，朝着四面八方散开。二是，看看能不能撞大运，找到敌方的阵地。

　　还别说，她们这群女人，经过了十六轮的比赛熏陶，现在一个个都变聪明了，虽然还远远达不到专业水准，在隐藏方面已经不是什么人想找就能够找得到的了。

　　蜜雪微微，雪瑜游戏工作室里面的一个成员……呃，也就只是一个十六七岁，为了养家糊口，辍学加入这个雪瑜游戏工作室，靠玩游戏赚钱的小女孩。

　　《时空》这一款游戏，只要你舍得花时间去做一些枯燥无味的任务，然后卖游戏币赚钱，一个月赚个千把块钱，还是非常轻松的……可是，只要花个几百块钱，买个游戏接入器，也一样可以做到，为什么要加入游戏工作室呢？其实，加入游戏工作室，只是为了让赚钱更加稳定，完成工作室分配的任务，上交固定的资源，就可以得到稳定的工资，剩余的时间还能够赚点外快。最主要的方面，就是在游戏里面有个集体，可以防止被人欺负的情况。

　　毕竟，太多太多的大财团，投资到这个游戏里面了。

　　蜜雪微微人不聪明，真正算起来的话，还有点笨……真的是笨，也就只能做一些简单枯燥的事情，稍微复杂一点的事情都干不好。

　　蜜雪微微一个人躲在一块小小的陨石背光面，躲了好长一会，用她笨笨的脑袋确定了周围没有人，才从这一块陨石，飞跃到距离不到百米的另一块陨石上面，然后又躲在这一块陨石背光面……小脑袋上面的一双大眼睛睁得大大的，继续查看周围的情况。

　　而其他人，花个几秒钟观察一下，就会连续跳跃好几块陨石，才会再停下来观察周围的环境。

　　因为这样，蜜雪微微已经活了好几场比赛，从林间手中得到了好几万块钱的奖励……笨也是有笨的好处。

　　蜜雪微微躲在陨石背光面，有什么动作也没关系，反正太空没有空气，没有传播声音的介质，不会被听到什么动静，只要不被光照到，不被人看到，那就相当安全。

　　蜜雪微微就是这样，从一个地方跳到另一个地方，她为的不是别的，就只是为了那一万块的活下来的奖励，为了找一个真正安全，不会被人发现的地方。

　　一个多小时过去了。

　　雪瑜工作室的人一个接着一个被对手干掉，当然经过了十六轮，现在雪瑜工作室的人已经学乖了，不是那么容易被找到的。到现在为止，还有六十多个人活着。

　　活着就好，胜利的事情就不是她们需要去思考的。

　　蜜雪微微不知道她在哪里，只知道她现在很安全，只要安安静静的呆着别动，活过这一场比赛，基本是没有问题的，一万块钱的奖励就又要到手了。

　　突然间，蜜雪微微感觉到自己身边的一块岩石竟然动了起来……吓得她动都不敢动一下，一直到这块岩石停止，露出一个通道，一个穿着红色战甲的玩家从里面走出来，朝着远方飞去，然后这块岩石再次动起来，将通道完全遮掩起来。

　　蜜雪微微的脑子有点笨，刚刚紧张的情绪还没有散去，第一时间是觉得这个地方很危险，要赶紧离开……不过，担心有人再出来，她没有立即行动，而是如同正常情况一样，先等一段时间。

　　等了一段时间，蜜雪微微的脑子就稍稍的冷静了一点，担心失去一万元奖励的心情也渐渐的平复，突然想起来：“刚刚那个人，怎么会从陨石里面走出来？”


第267章 太空战记！

　　“难道，这块陨石，就是他们的阵地所在位置？”

　　蜜雪微微顶多就是比普通人稍微笨一点迟钝一点而已，并不是白痴、弱智一流，花点时间还是能够想到关键问题的。

　　不过，她还是不敢确定……之所以不敢确定，那是因为在前面的十六场比赛中，林间每一次都早早的就找到了敌军阵地，然后等比赛时间即将结束的时候才毁掉敌军阵地。

　　只是，想到这个可能，再想到一百万的奖金，蜜雪微微在团队聊天室里面，弱弱的问了一句：“无间队长，你在敌人的阵地里面没？”

　　林间这个时候正分析着敌军阵地所在的方向和区域……根据战斗出现的地方，敌人出现的方向，基本上就可以确定敌军阵地所在的方向。区域基本上也是可以分析出来的，按照战斗我军和敌军出现遭遇战的时间，再根据敌人的战甲能够发挥出来的速度，可以大概的确定下来，只是无法肯定。

　　团队聊天室，林间已经说过，没事就不要随便说话。

　　这个时候有人问起这句话，林间微微一喜，说：“没！你发现什么了？”

　　蜜雪微微听到林间的回答，心中大喜，说：“我刚刚看到有一个人从一块陨石里面走出来！”

　　“在哪？”

　　“……”蜜雪微微看了一下屏幕上面显示的坐标数据，将坐标数据发出去。

　　得到坐标，林间没有任何的停留，流光之翼一盏，流光四溅，爆发出最快的速度，化作一道流光飞出，全速前进。

　　不到一分钟的时间，林间就飞到了坐标位置，看到了坐标上的陨石。

　　流光之翼飞行，在陨石地带拉出一条银白色的飘带，非常显眼，看到这一幕的敌对玩家一个个立刻就意识到情况不妙了。

　　果然，没过去多久，林间就直接到达了他们阵地外面，在他们的阵地外有人负责防守盯着……蜜雪微微不知道是运气好，还是怎么样的，竟然能够在不被发现的情况下，冲上了他们阵地所在的陨石。

　　蜜雪微微看着林间出现，一身散发着淡淡黑气的黑魔战甲，三对散发着刺眼银光的羽翼完全展开，一黑一白，想看不到都不行，一时间蜜雪微微都有点看傻了。

　　只见林间拿出黑魔战斧，对着她所在的这颗陨石，一斧头直接劈了下去。

　　令她惊讶无比的画面就出现了！

　　这颗陨石不大，不过也就是相比于那些巨大的陨石来讲不算大而已，整体扁长的不规则形状陨石，长至少也有一千米以上，宽也有两三百米，内部空间少说也有一千万立方米。

　　就这样一颗巨大的陨石，竟然被林间一斧头从中间劈开，裂成了两半。两瓣陨石偏离了原本运行的轨道，各自朝着左右分开。

　　露出了隐藏在其中的地方阵地，还有十多个躲在阵地里面没有出来的敌对玩家。

　　这些玩家一个个眼神骇然，他们得知林间过来，本就已经做好林间找到入口冲入他们阵地，然后集火攻击的准备了。万万没有想到，林间竟然能够凭借一套黑魔战甲和一把黑魔战斧，直接就将一整个陨石给劈开。

　　没错，竟然是劈开！

　　如果是将陨石击穿，那他们还不会觉得怎么样，毕竟黑魔战斧的锋利加上黑魔战甲的力量，绝对足以击穿这颗漂浮在陨石带中，质地并不算如何的陨石。

　　劈开……这需要的不仅仅是力量，还要有强大的技术保证才能够做到。强大的力量不说，关键是控制力量的技巧，需要能够控制得住这巨大的力量，让这些力量定向、平稳的对陨石进行冲击才行。

　　不愧是能够得到个人场地赛冠军的高手！

　　林间看到这个情况，微微一笑，拿出一个火箭筒，直接就对着阵地中的传送阵开炮。

　　轰轰轰……

　　连续几炮，就将对方已经暴露出来的传送台给轰成了碎片，这一轮比赛也就这样结束了。

　　比赛结束，林间首先就对蜜雪微微进行表扬，竟然能够摸到对方的阵地上，还没有被发现，实在是太厉害……然后，一百万的奖励，林间肯定不会不给的。要不是这个蜜雪微微发现对方的阵地，林间是有办法赢得这一场比赛，却要是要暴露出自己最大底牌，当初在秘密研究所得到的五枚“虚空粉碎炸弹”。

　　时间快到的时候，林间就要使用虚空粉碎炸弹，对自己最后的分析，确定下来的敌方阵地的大概位置，进行大范围的轰炸。

　　这一次，雪瑜游戏工作室总算做出了点成绩，雪瑜游戏工作室的人都感到脸上有了那么一点光。

　　今天的团队阵地赛，场地都是设在太空之中。

　　从一开始第十七轮和第十八轮的比赛是在陨石地带，然后第十九轮和第二十轮的比赛是在引力极小的小行星上面，接着就是阵地就设在一些没有什么攻击武器的宇宙飞船上面……林间还真没有想到，从蜜雪微微开始，雪瑜游戏工作室的人好像是转运了一样，连续不断的找到对方的阵地，甚至还干掉了几个对手。

　　要知道，比赛到达这个地步，对手就算没有一个比一个强，也绝对不可能变弱的。

　　可就是这样的情况，雪瑜游戏工作室的这一群女人，竟然成长到了能够干掉几个敌对玩家的地步……当然不可能是靠真刀真枪的硬打，而是靠一些战术手段，要是没有林间提供的武器，她们也不可能干得掉什么人。

　　毕竟，那些对手一个人身上的装备，就顶的上雪瑜游戏工作室所有人自身的装备价值总和，而且只高不低。

　　判断一个人的实力，用装备的价值来判断，虽然肯定无法做到百分百正确，却也是能够判断出极大一部分玩家的实力差距。

　　第三天的比赛结束。

　　也就是第二十四论比赛结束，就只剩下858只队伍，其他的团队都被淘汰掉了。

　　比赛已经进入倒数阶段了。

　　而且，目前为止，全胜的团队也就只有108只，余下的750只队伍就是已经有一场败场和两场败场的，当然两场败场的占了858只团队的一半以上。

　　第二十五轮比赛，比赛场地从太空，转移到了地底下……更准确的说，应该是地下矿洞，迷宫一样四通八达的地下矿洞。


第268章 圣之战团！

　　第二十五轮比赛，人间战团输了。

　　地下战场，本来林间以为自己的嗅觉又能够发挥出作用了，可是却发现，这个时代的地下矿洞可不像二十一世纪的地下矿洞需要通风……这地下矿洞里面的气体，那就是毒气，各种稀奇古怪的毒气，威力绝对不用说。

　　林间没有想到这个问题，和之前一样，打开排气孔放外面的空气进来……然后，林间整个人在短短一秒钟的时间，变绿了，紧接着倒在地上，口吐黒沫。黑魔战甲轰然爆炸。整个地下矿洞坍塌了好大一片，所幸己方阵地没有坍塌。

　　不过林间挂了……哪里还有赢的可能，虽然火神枪在九个奴隶玩家的手中，但是火神枪也就只能打六发，六发过后，就是废铁一块了，最后也只能是输掉这一轮的比赛。

　　“无间怎么突然死了！”

　　“死得还这么惨，全身发绿，口吐黒沫。”

　　“不用说肯定是吸了地下矿洞中的剧毒气体，中毒死的，不过将军战甲的密封度应该很高才对啊，没有理由连穿着列兵战甲的人都没事，反倒是穿着将军战甲的无间中毒挂掉了。”

　　“那还用说，应该是无间自己打开气孔，让毒气渗透进入战甲之中，才会中毒的。”

　　“那无间为什么要打开气孔呢？”

　　“……”

　　“尼玛的，我总算知道无间为什么在之前的比赛中，会那么轻易的就找到对手的阵地了。”

　　“为什么？”

　　“因为无间能够闻到那些战甲的味道，并且沿着战甲的味道，找到对手的阵地。他之前拿在手上的那探测设备，本来就是用来探测金属矿脉的，虽然也可以用来寻找战甲，但是第一场比赛，无间的对手可是一个人都没有留在阵地里面，他怎么能找得到。肯定是他闻出来的……无间倒地的那个位置，就有一个敌对玩家刚刚经过，他就是过去，想要闻一闻对手的气味，好可以找到敌方阵地。只是他万万没有想到，这个地下矿洞的空气竟然有剧毒。”

　　“闻出战甲的味道……这难度很大啊！”

　　“是啊！难度不大怎么能够体现出无间的厉害呢……他可是能够在极其巨大复杂的轰鸣声之中，还能够准确的听出对手攻击的人啊！”

　　“听觉如此厉害，嗅觉……我看，不止是听觉和嗅觉，甚至有可能他连味觉都很强大，之前的海战，他一样能够快速的找到敌方阵地，估计就是用舌头尝出来的。你们也知道，有些水生动物，就比如鲨鱼，都能够闻到几公里甚至十几公里之外的散发出来的血腥味。”

　　“听觉、嗅觉、味觉……还有触觉和视觉！”

　　“触觉就不用说了，凡是和他那一个层次的高手，触觉就没有一个差的。至于视觉，看他的远程射击能力，就知道他的视觉也是非同一般。”

　　“……”

　　“尼玛的，这无间完全是非人类啊！”

　　宁可信其有不可信其无……特别是在这种比赛之中，有可能对上人间战团的团队，必然会选择相信林间拥有这些恐怖的能力。这些能力，如果一个人身上拥有一两种的话，那并不是什么稀奇的事情，太多太多的人都拥有其中一种或者两种。但是五种感觉都远超普通人，那就真的是非人类了。

　　因为林间的一次意外吸毒致死，结果就让人联想到了这么多……林间知道以后自然也有点感慨，林间知道不管是那个团队遇上自己，肯定是宁可信其有，一定会做出很多的针对性的布置。

　　接下来的比赛，难打了。

　　第二十六轮比赛，还是地下矿洞。

　　败了1场的人间战团自然就不会碰上那些恐怖的强队，碰上的就是普通的强队，现在已经没有弱队了。十多亿只队伍里面，到现在也就只剩下516只，哪里还有可能有弱队存在。

　　地下矿洞，林间是不敢用自己的嗅觉了，味觉也是一样的。

　　不过，这个环境，倒是方便了林间的“听觉”使用。

　　当然，光使用听觉肯定是不行的，还需要脑子分析能力，听加上判断……林间在接下来的几轮比赛中，还是或快或慢的结束战斗，获得比赛胜利。

　　败了一场的林间，躲过了好几场和超强队伍的碰撞……当然，到最后还是会撞上的，除非林间的团队输掉三场被淘汰，不然的话，怎么可能会不和那些恐怖强队碰面呢。

　　第三十轮比赛结束。

　　第一，众生战团，胜30场，0败。

　　第二，天王战团，胜29场，1败。胜场耗时42小时58分钟。

　　第三，圣之战团，胜29场，1败。胜场耗时43小时21分钟。

　　第四，人间战团，胜29场，1败。胜场耗时45小时34分钟。

　　……

　　接下去的，基本上虽然还有很多都是胜场29场的，败场1场的，胜场耗时都是在50个小时以上的，他们很多的场次都是打到时间结束，最后靠人数差距获得胜利的。

　　冠军，基本上也就是在这四只队伍之中产生。

　　值得一提的是，天王战团和圣之战团，他们的败场，都是摆在众生战团手中的。

　　人间战团下轮比赛的对手，就是圣之战团了。

　　林间的老对手圣零，和他的队员们，就下一轮的比赛展开了一场战术讨论：“下一场比赛，对战无间，该怎么打？”

　　“这不简单吗！想要让无间找不到我们的阵地很困难，只有主动出击，在无间找到我们的阵地之前，将他的阵地给拔掉。”圣之战团的智脑“圣一”将情况看得很简单，也就简单的说：“等开场之后，我们出去的人不需要多，只要出去几个催眠术比较厉害的，碰上那个垃圾（雪瑜）游戏工作室的人，将他们给催眠了，让人带我们去找到他们的阵地，然后进攻！”

　　圣零说道：“火神枪会被无间留下来做防御！”

　　圣一微笑着说：“火神枪只有六发子弹好不，多派几个人，一个个上去，火神枪的能量消耗完了，他们也就死定了，一群垃圾而已。”

　　“这倒是……”圣零虽然觉得圣一的想法没错，但是他总觉得有点古怪，毕竟林间可不是普通的小角色，而是一个超级大BOSS。

　　没错，林间现在不管是放在那只团队眼中，都是一个超级大BOSS，身手不凡，最关键的还是他一个人身手的装备，就顶的上他们全团队的装备价值总和……呃，或者应该说，林间随便拿出流光之翼或者火神枪的任意一件，就顶的上众生战团、天王战团、圣之战团，三只顶级战团所有人的装备加起来的价值了。

　　圣零想了想，说：“不过，我还是觉得没有这么简单！”

　　“呵呵！圣零，你的催眠术比我厉害没错，但是你在心理学方面却没有太高深的研究，我是研究心理学才接触的催眠术，而你是为了修炼催眠术才接触心理学的。”圣一说道：“至从无间拿到个人场地赛冠军之后，在团队阵地赛中的表现，你觉得他像什么？”

　　“像什么？”

　　“在个人场地赛的时候，无间就是一个阴谋家，一个极其想要展现自我的自大狂，只不过他的自大算是隐性的！”圣一见圣零点头，继续说：“而经过两场特殊训练，还有个人场地赛，他的阴谋一次次的成功，真面目直到和龙智的那一场才算是被撕开了一道裂缝，而在面对冠军诱惑的时候，和游戏王的最后一战，才算是完全的将真面目展现出来。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为他将黑魔战甲交给龙智，却又没有完全将黑魔战甲交给龙智，真正的掌控权还是在他自己的手中。而最后一场和游戏王的战斗，他明明占据了绝对的优势，最后那几秒种，其实是可以不将‘我是财神’这一句话说出来的，可他偏偏说出来了，让所有人惊讶……这是一种自我抑制心理和自我表现心理，发生冲突，最后自我表现心理占据了上风的表现。”圣一没有任何停顿，继续说：“从而可以看出，他的表现欲，控制欲，非常强大。现在，所有人都认可他的布局控制能力，他也就没有什么好再继续表现这个方面。转而开始表现自己的另外一种实力，就是在个人场地赛中因为将装备都交给龙智使用，自己没有使用，被压抑下来，没办法展现出来的绝对实力表现心态。他想告诉所有人一种‘我是无敌的’的思想心态。”

　　圣零没有打扰，让圣一继续说：“这种心态，让他摒弃了他的思考能力，以至于会在没有经过了解，就吸入毒气，导致死亡，获得一场失败……可是，这一场失败完全是他自己的原因，这种失败，不仅不会让他小心，反而会让他更加的肆无忌惮，让他的内心更加的狂妄自大。”

　　“他想要表现出一种只有我才能够得到冠军，无敌的姿态。他现在处于一种‘就算我们知道他的战略战术，又能够拿他怎么样’的一种心理状态。”

　　“所以，就算是碰上我们圣之战团，他也会依照之前他一直在执行的战略战术，进行比赛，不会做任何的改变。”


第269章 圣十！

　　“从这三十轮的团队阵地赛中，可以看到，无间现在的心理，就如同个人场地赛的龙智一般，无视任何的对手，要靠着绝对的装备实力，碾压一切对手！”

　　圣一对于林间的判断，最后下了这样的一个定义。

　　圣零听着圣一的话，结合自己看过的战斗视频，还有一些亲身体会，似乎非常同意圣一的观点，说：“这一场比赛，就按照你说的去打！”

　　只是，林间会这样吗？

　　林间在前面三十轮的比赛中，之所以没有做出任何的改变，一，是因为没有值得他进行改变的对手，因为团队阵地赛的胜负关键还是如何先找到对手的阵地，之前碰上的对手没有一个能够比他更快的。二，是因为林间就是想要让人知道他的这个态度，然后等到遇上强队的时候，坑对手一把。当然，也就只有一把的机会，绝对不可能会有第二次机会。

　　显然，圣之战团的运气很不好。

　　第三十一轮比赛，正式开始！

　　一开场，圣之集团就立刻行动了起来，派出了十个催眠术不算是很厉害，个人战斗力却是团队中顶尖的存在，出去转悠，看看能不能碰上雪瑜游戏工作室的人，好将对手给催眠，然后让对手带路去找人间战团的阵地。

　　而林间这边出人意料的，展现出了和之前放羊战术完全不同的新战术。

　　林间这一次进入比赛，没有立刻就将自己准备的武器道具都拿出来，而是对雪瑜游戏工作室的说：“把你们身上的空间背包，还有身上的武器都拿下来，交到我这里，这一场比赛你们就不用出去了，安静呆在这里面。”

　　“啊……”

　　虽然有点惊讶，不过想想也是，圣之战团的100个人，全部都会催眠术。他们在之前的比赛中，几乎都是利用催眠对手来找到对手的阵地所在，后来凡是碰上圣之战团的人，基本上就是全部躲在阵地里面不出去，或者是派少数几个人出去，根本就不敢让所有人一窝蜂的飞出去乱转。

　　雪瑜游戏工作室的人，一个个都很自觉，将自己手中的武器，有空间背包的也卸下来交给九个奴隶玩家……这九个奴隶玩家，雪瑜游戏工作室自然不知道他们的身份，只知道他们和林间是熟人，看他们的名字就知道，无间龙王、无间虎王、无间大虾、无间黑客……和林间关系不熟，怎么可能会取这样的代号。而且，他们穿的还都是列兵战甲，也就是林间刚刚找来的，之前没有玩过《时空》的纯新手。

　　的确，在雪瑜游戏工作室的人眼中，九个奴隶玩家还真的就如同是新手一样，明显是男人，身手上面却是和她们相差无几，甚至还比她们之中某些人差。

　　不过没有办法，谁让林间更加相信他们呢。

　　收好东西，九个奴隶玩家纷纷换上林间给他们准备的战甲和武器装备，然后就守卫在传送台边上。雪瑜游戏工作室也不在乎是不是可以出去，反正能够得到活下来的奖励，就很不错了，一群人开着聊天室在聊天。

　　林间自然出来了，在地下矿洞里面到处搜寻敌人。

　　“奇怪了，都过去二十多分钟了，竟然连一个垃圾都没有碰到。”

　　“可能是双方的阵地，离得比较远吧！”

　　在这地下矿洞，很考验玩家的超低空飞行能力，只有做到不碰触墙壁、地面、天花板，才能够最大限度的保证自己不会弄出什么声音传递出去。

　　这一点，比赛进行到这个阶段剩下的高手基本上都可以做到，可雪瑜游戏工作室的人要想做到就必须要使用非常慢的速度才行，只要快起来，就一定会弄出不小的声音。

　　林间的听力恐怖，能够听到从很远的地方传播过来的，战甲快速飞行划破空气的声音。

　　“找到了！”

　　林间听到一个声音，就立即沿着声音出现的方向快速飞去……越飞越近，声音就越加的明显，不过对手也不是弱者，在林间靠近到一定程度的时候，也能够听到林间飞行靠近的声音。

　　圣十！

　　圣之战团中，论个人战斗力绝对是整个战团最强大的，拥有王座级的实力，之前也是参加了个人场地赛的排名赛，但是打出来的成绩远远不如圣零。他的催眠实力倒是一般，在现实中拥有一级催眠师证书，但也就只能够轻易的催眠那些普通人而已，对意志力比普通人高出一大截的高手，就完全不管用了。

　　如果不是圣之战团不仅需要会催眠术大师，还需要一些个人战斗力极其强悍的打手，估计他就没有机会加入圣之战团了。

　　“是个高手，飞行速度一点都不慢，转弯、应变、飘逸能力都很强悍，绝对是妥妥的王座级高手！”林间对圣之战团的了解还是不错，至少对圣之战团里面的十多个人进行过调查分析研究，其中圣十这个实战高手自然不会被错过：“不是圣十，就是圣九！”

　　圣十听着越来越近，越来越清晰的飞行破空声，眉头是越皱越紧：“这声音，速度好快，而且还没有碰到撞任何的障碍物……除了无间，就没有别的任何可能。”

　　圣十突然就停了下来，手中出现十多颗巧克力豆大小的黑色金属球，轻轻的捏了一下，直接就将刚刚捏过的黑色金属小球朝着自己身前的一条矿洞丢了过去。

　　咻！

　　黑色金属球飞在空中，金属外壳打开，金属外壳组成成了一个巴掌大的竹蜻蜓螺旋桨，螺旋桨飞快的旋转着，金属小球朝着远处飞去，一边飞还一边发出战甲破空飞行的声音……这玩意，并不算是什么高级货色，只不过比录音器多了一个飞行的功能，还有简单的智能，不会碰撞周围的墙壁。

　　咻！

　　圣十不只是丢了一颗黑色金属小球，而是将手中十多颗黑色金属小球，朝着四面八方，各个矿洞通道，全部都丢了出去。

　　这就是根据林间当初在淘汰赛利用声音将隐者引开的战术，借鉴过来，并且还进行了升级……很明显，林间只懂得利用录音器，而圣十使用的道具明显更加的高大上。这就是二十一世纪的人，和未来人的差距了。

　　林间对这个时代的小道具，了解还是不够彻底，要知道有这种小东西，那怎么可能会带那么多的录音器……当然，录音器明显比这种小道具更加的便宜。

　　只是，这种高级飞行录音器发出来的声音，骗得过很多人，却骗不了林间这个拥有身体记忆的恐怖存在。

　　圣十没有动，漂浮在原地，听着距离自己越来越近的声音，无奈的摇了摇头，在团队聊天室里面发了一条信息。然后，慢慢的从空中落下，站在了地面上，拿出自己的将军级巨剑，调整姿态，双手握剑，面对着声音传来的方向。


第270章 危急关头！

　　林间花了足足十分钟的时间，才将圣十给干掉，当然这是因为圣十手中准备了很多的凡烦人的小道具，如果是在个人场地赛中碰上他的话，估计不用两分钟就能搞定。

　　紧接着，林间自然是继续搜索地方阵地……只是，找了大半个小时，也就是再碰上了三个圣之战团的成员，其他的就什么都没有找到。

　　林间也不着急，反正自己的人都在阵地里面呆着，对方根本就没有机会干掉自己的团队成员，自己这一方处于领先状态，就等比赛时间结束，赢得比赛。

　　在圣之战团的阵地内。

　　虽然比赛处于落后状态，圣零似乎也没有什么着急的情绪，非常平淡的对圣一说：“现在，该怎么应变？”

　　圣一也一样，心情平静自然，淡淡的回答：“扰乱他的视听，继续寻找人间战团的阵地！”

　　圣零问道：“哦！怎么扰乱？”

　　圣一淡淡的说：“无间太过自信了，能够轻易的分辨出真声和录音的区别，可是声音毕竟有传播极限的，我们完全可以利用这一点……来做文章！”

　　圣零沉思了一会，说：“利用录音来掩盖真声！”

　　圣一微笑着说道：“没错！无间毕竟只有一个人，无法首尾兼顾，只要找到人间战团的阵地，剩下就好解决了。我们完全可以派出一些人，当做炮灰，吸引无间的注意力，将他引开，然后对人间战团的阵地进行攻击。”

　　圣零点了点头：“关键还是要找到人间战团的阵地，这个怎么找？”

　　圣一指着屏幕上面已经被探索出来的矿洞地图说：“差不多了，无间出现的时候，是在这个地方，是从这个方向出现的。他碰上圣十的时间是二十多分钟，按照他的速度计算，他应该是从这个范围内开始出发的……这个范围附近的情况，我们的人已经摸得很清楚了，就只剩下一小个范围，很快就可以确定下来。”

　　圣一的话还没有说完，继续说：“要搜索这一片区域，顶多就是二十分钟的时间，我们现在应该派人出去，将无间给引开……不过，出去的时候，要先确定无间的位置，以免他离我们阵地太近，听出点什么来。”

　　对上林间的人间战团，获得胜利的方法就只有一个，就是比对方更快找到阵地，然后率先攻破对方的阵地。

　　要是被林间找到己方阵地，那就代表着已经输了……没办法，林间的装备太好，加上本身实力不凡，破坏力太过恐怖。

　　林间在之前的比赛中，一斧头劈开一块数千米长的陨石，那一幕真的是令人相当震撼……力量方面就不说了，关键还是控制力量的技巧，现在在这个游戏里面，已被人熟知的高手里面，可以做到那一幕的屈指可数。

　　比如老白干如果穿着黑魔战甲，拿着黑魔战斧也可以做到，但是老白干自己也说了，如果让他劈个十次，肯定能够成功一次。

　　而林间一次就成功做到了。

　　圣之战团，牺牲了一个成员，确定林间所在位置的时候，整个阵地里面的人就全部离开了，一个不留。毕竟，只要被林间发现阵地所在位置，留下再多的人也没有用。

　　九十个圣之战团成员，兵分两路，一路向着人间战团阵地所在区域过去，一路却是朝着林间过去，准备将林间引向远处。

　　“找到无间了，是跑，还是打？”

　　圣之战团的炮灰队找到无间，还不如说被无间给找到了。

　　圣一得到了这个消息，稍稍的犹豫了一下，是让炮灰队上去送死呢，还是让炮灰逃跑，哪一种战术能够将无间给引走……

　　一般人看到无间，不跑留着干什么，送死？

　　可是，逃跑的话，谁能够从无间的追杀中逃脱……那跑干什么，反正都是死？

　　跑的话，速度相差太大，很快就会被追上干掉；不跑的话，留下来和无间纠缠一下，也是能够撑一段时间的。

　　跑和不跑，导致死亡的时间差不多。

　　这种问题恨得很让人纠结，圣一稍微想了一下，说：“跑！”

　　林间没有看到，但是听得很清楚，有一个圣之战团的成员就在附近，自己飞行的声音很大，对方不可能听不到，可是听到自己飞行的声音，一开始停了下来，停了几秒之后，选择了逃跑。

　　“这是一个高手，虽然不是很高，却也是一个高手……一般这样的高手，应该能够利用自己的经验，果断的在‘逃’和‘战’之间进行选择，不可能犹豫几秒钟这么长的时间，必然是向上面询问了，然后上面下了逃跑的命令。”

　　“既然是上面下令逃跑，那就他必然不可能是逃向他们阵地的方向，而是会选择远离阵地。”

　　“真是感谢下令的人，先干掉这个，再去找找其他人，看看其他人逃跑的方向会是向哪里逃跑，就可以逆向判断出他们阵地所在的大概位置。”

　　有时候，计划和指令，也是一种指引。

　　很明显，这一次林间的对手，脑子没有聪明到绝顶的境界，还处于人类的思维范畴之中，考虑得还不是很全面。

　　如果圣一下达的指令是留下来战斗的话，那么林间想要判断出圣之战团的阵地所在大概区域，还是很困难的。

　　林间很快就追杀上去，将逃跑的对手干掉……对方似乎是一环扣着一环，刚刚干掉这个对手，很快就又发现了另外一个对手，林间就继续追杀上去。

　　将计就计！

　　林间连续追杀了五个圣之战团的炮灰成员，就没有继续追杀了，他已经可以划定出圣之展团的阵地所在范围。当然，要从这个范围内，将阵地给找出来，还需要不少的时间。

　　只是在这个时候，林间的团队聊天室里面有人说话了。

　　无间虎王：“队长，我们的阵地被发现了！”

　　林间：“撑住，能撑多久是多久！”

　　圣零带队，正对人间战团的阵地发动进攻，很轻松的进攻，派一个人开了大招，打上门去就足够了……当然，这个人是为了将火神枪的能量子弹给耗光的炮灰。

　　一个圣之战团的人冲上去，人间战团没有一个能够阻挡，只能够使用火神枪攻击。

　　一枪过后，圣之战团立刻就又派一个成员上去冲击，然后只能又是再开一枪。

　　六枪，也就只能是干掉六个圣之战团的成员，接下来人间战团就没有任何的防御能力了。

　　“不错，这个圣一的战术很成功，将无间引开，找到人间战团的阵地，直接进行攻击，人间战团只有无间一个战斗力，这就是弱点。就算有火神枪，也没有任何的用处。”

　　“这下人间战团输定了，无间就算是全速往回赶，也不可能在十分钟之内回到自己的阵地，毕竟这是地下矿洞，不是通行无阻的空间。”

　　“关键还是要找到人间战团的阵地才行啊，而且要在自己的阵地被无间找到之前。”

　　“阵地，说好找也好找，说不好找也不好找……如果无间不出现的话，圣之战团的人想要用排查的方式找到人间战团的阵地，恐怕两个小时是完全不够的。”

　　“说到两个小时的比赛时间，我真觉得有点太短了，要知道，现实中的阵地战，要找到对方的阵地，哪一场战争不是得花上几天，甚至几个月的时间用来收集信息的。”

　　“是啊，前几轮的比赛，好多的团队，直接就猫在阵地里面不出现，任由敌对团队在外面找，结果毛都没有找到，还耗费了大量的能量……一方不战而胜，另一方不战而败。”

　　“不得不说，无间还真是够厉害的，能闻、能尝、能听，比高科技的仪器设备还要厉害。”

　　“厉害又怎么样，他也就只是一个人厉害，还不是会输，要是队伍里面还有另外一个和他相当的高手，那真的就无敌了。”

　　“……”

　　“等等，无间这是要干什么？”

　　“他手里拿的是什么东西？好像是一颗炸弹！”

　　“就是炸弹……不过好像不是普通的炸弹。”

　　“这是！不会吧！虚空粉碎炸弹！”

　　的确不是普通的炸弹，而是一颗威力极其恐怖的炸弹，虚空粉碎炸弹。


第271章 死亡之空间粉碎！

　　无声无息，空间震荡，在这个地下矿洞之中，感觉就像是天地在颤抖一样，大大小小的石块一块一块从天花板上，从墙壁上被震落下来，只是这些石块还没有落到地面上就一块块的被震得粉碎，变成了细密的黑色粉尘。

　　林间同样也感觉到了，自己的身体在被一种剧烈到无法察觉的力量震动。

　　死亡的味道降临，和平常与人打斗外来的危险感不同，与那病毒核在身体内部产生带来的危险感也不一样，这种危险感觉来自周围的空间，来自身体内部空间，来自身上每一个细胞……林间抬起自己的双手，强大的视力让他微微能够看到战甲在颤抖，看不到自己隐藏在战甲之中的双手，却很清楚自己的双手在消失。

　　的确，就是消失，身体之中的细胞在相互碰撞，所有的，从头顶的发梢到脚底的指尖，所有的细胞都因为震动在剧烈的碰撞，细胞碰撞带来了就是细胞的死亡。

　　强大的身体记忆，让林间能够感觉到这种本来不应该感觉到的东西。

　　“这种死亡……”

　　林间的念头也就到了这里，在战甲中的身体就化为了灰尘……黑魔战甲可不是一般的金属制造的，非常强大的金属，抵抗这种空间震荡的能力自然比肉身强悍百万倍，一直到周围一大片的空间都化为灰尘之后，黑魔战甲的金属原子，金属原子和金属原子之间恐怖的原子键才开始随着这空间震荡而崩溃，“啪啪啪”细微的原子键断裂声从黑魔战甲的各个部位传来，也就是不到一秒钟的事情，黑魔战甲也随之化成一堆粉尘，混杂在周围的矿石粉尘之中。

　　林间的念头再续的时候，已经离开了比赛场地，出现在了《时空》游戏场景之中。

　　“这种死亡……真幸福啊！”

　　“如果没有那一瞬间降临的死亡的味道，那就真的是一点感觉都没有！”

　　林间在这个游戏里面也是死亡的次数那是数得过来的（虚拟训练场的死亡忽略不计）……第一次就是在第二次特殊训练中，没有被丧尸病毒搞死，反而被自己一掌震碎内脏而死。第二次到第十死，就是个人场地赛淘汰赛阶段的九次死亡。第十一次，就是不久前误吸毒气而死。第十二次就是现在，刚刚经历完的这一次，没有任何痛苦的瞬间死亡。

　　“这就是空间粉碎炸弹……空间震荡，粉碎一切，让一切化为最原始的分子、原子、质子、离子的微粒状态！”

　　林间没来得及去关心这一场比赛的输赢，没去关心空间粉碎炸弹是不是将圣之展团的呃阵地给毁了。而是感受着之前那短短几秒钟，空间震荡的频率从0，然后快速的升高，瞬间达到毁灭自己身体的程度，给自己身体带来的感觉。

　　这种感觉，他记住了……不过，他现在就是想要将其记得更牢固一点而已。

　　如果说，第一次的意外自杀，让他的身体记得了暗劲的破坏力，获得了自动压制暗劲的能力。那么，这一次的死亡，就是让林间的身体知道了超高速震荡的恐怖，并且稍稍的获得了那么一丝抵挡超高速震荡的能力。

　　当然，这并不是最关键的，最关键的一点是，他现在稍稍的了解了一点，如何利用暗劲打出震荡类攻击……这个所谓的震荡类攻击，攻击的目标，不是别的，是空间！

　　林间手掌摊开，如同太极云手一样，在空气中翻动着。

　　手掌突然凌空一滞……如果是太极拳中的云手，这一个停滞，手掌会微微的抖动，可是林间现在使来却是停得好像从来没有动过一样。

　　啪！

　　一个迟到的空爆声……林间微微一笑，将手收了回来，没有再继续，而是将心神投入到比赛当中去。

　　第三十一轮的比赛，人间战团VS圣之战团的比赛，人间战团获得胜利。

　　林间的判断还是挺准的，不过最重要的还是空间粉碎炸弹的杀伤范围真的很大，足足十公里直径的球形空间，就这样被一颗空间粉碎炸弹给炸成了原子分子级的粉尘。

　　林间微笑着，不是因为胜利，而是因为他的最后的判断没错。

　　而这个时候，全宇宙的观众都沸腾了。

　　不是因为别的，就是因为这虚空粉碎炸弹。

　　试想，两国交战，突然有一方使用了核弹……这要是不被骂就奇怪了。

　　现在也就是小小的百人团队战而已，竟然用处了这种大规模的杀伤性武器，简直就是无赖嘛。

　　“这还这么打，直接把冠军让给无间不就好了……黑魔战甲、火神枪、流光之翼，现在竟然还拿出了虚空粉碎炸弹，还让别人这么陪他玩，让他自己一个人玩不就好了。”

　　“典型的小人嫉妒心态啊，团队阵地赛的规则，又没有说不允许使用大规模杀伤性武器……别说团队阵地赛了，连个人场地赛都没有不允许。有本事自己也去弄几颗出来玩啊，没有人不让你去弄。关键是你弄得到吗？你弄得到的话再说！不过，估计你如果弄到了，也不会再说这种废话了。”

　　“吗的，不玩了，这垃圾游戏。”

　　“比赛最基本的公平规则都没有，还玩它干什么。”

　　“没错……早就不想玩了，这游戏现实得根本就不能够称之为游戏，我们玩游戏是为了爽，不是来被游戏玩的。”

　　“……”

　　“……”

　　“抗议？想要发动广大玩家起来抗议是吧？拜托，这可是《时空》，不是那些普通的游戏研发公司为了赚钱而研发出来的游戏，人家神之集团可不指望用这个赚钱，你不想玩就直接退出呗，心动不如行动啊，说这么多废话干什么。”

　　“哪个区的，没木有地球区不玩的玩家，送点装备给我吧！”

　　“是啊，我也要！”

　　“……”

　　“别傻了，那些傻X就是出来喊两嗓子过过瘾而已，真不玩的……呵呵！”

　　“呵呵！我们也一样，就是出来喊两嗓子，过过瘾而已。”

　　如果是普通的，以赚钱为目的的游戏，那么大量的玩家出来抗议，那绝对是有效果的。毕竟人家游戏公司运营游戏，为的就是从广大玩家手中赚钱。

　　但是这一招放在《时空》这一款游戏上面，绝对没有任何的效果。还有好多的玩家，巴不得别人不玩，最好就只有自己一个人玩，那样就可以霸占神之集团的奖励了。


第272章 众生战团！

　　第三十一轮比赛结束，只剩下18只队伍。

　　第一，众生战团。胜31场。

　　第二，人间战团。胜30场，败1场。

　　第三，永恒战团。胜30场，败1场。

　　第四，怒吼战团。胜30场，败1场。

　　……

　　众生战团再次战胜了游戏王带领的天王战团，保持不败战绩。

　　可是，众生战团接下来要面对的是林间带队的人间战团，一个在装备上遥遥领先，而且因为刚刚结束的比赛，暴露出了手中拥有大规模杀伤性武器的底牌。

　　不得不说，这张底牌太恐怖了，完全无法抵挡，就像是21世纪的核武器一样。哪怕他们众生战团的高手再多，装备再精良，战术再高超，配合再默契，也一样无济于事。

　　现实中，使用这种大规模的杀伤性武器，不管是谁在使用之前都要考虑一下……可现是在比赛之中的，完全没有任何的顾忌，只要不炸到己方的阵地，那就无所谓了。

　　“怎么办？”

　　“万万没想到，无间竟然还有这样一张底牌，还是完全压倒一切的底牌。”

　　“是啊，团队阵地赛，场地虽然很大，但是只要我们有人露面，和对方又接触，必然会被判断出阵地所在的区域……无间现在也只要知道一个大概的区域范围就好了。”

　　“十公里啊……这他妈的，一个傻子都能够判断出来，更何况无间不仅不是一个傻子，反倒是一个聪明绝顶的家伙。”

　　“……”

　　一通抱怨之后，大家就都冷静下来了。每一场比赛到下一场比赛间隔的一个小时，说是休息时间，更多的是对下一场比赛，进行战略战术的布置、商量、讨论的准备时间。

　　“看来，只能是看看，能不能骗得了无间，让无间将那颗空间粉碎炸弹用在其他地方。”

　　“这个很困难啊，无间不是那么容易上当的人。”

　　“在困哪，也得试一试……”

　　第三十二轮比赛，人间战团VS众生战团。

　　这一场战斗，林间非常干脆，连出门都没有，所有人老老实实的呆在阵地里面。

　　而众生战团的人则是满地图的乱转，因为布置战术，导致时间不足，最后还是没有找到人间战团的阵地，比赛时间结束，因为能量消耗的问题，输掉了比赛。

　　一场极其无趣的比赛，没有什么好说的。

　　不过，这一轮的比赛结束之后，第一的位置依旧在众生战团的手中，第二自然还是林间带领的人间战团。

　　林间不玩战术，不玩阴谋诡计，只是因为之前的比赛完全不值得去用而已，也就只剩下最后几轮的比赛，这些战术不用就过时了。

　　同时，这一场比赛也让所有人都知道，无间还是那个无间，那个异常狡猾、极度无耻、无所不用其极的无间。

　　第三十三轮比赛，依旧是人间战团VS众生战团。

　　这一次，林间更加大胆，将身上的黑魔战甲交给无间虎王穿，自己则是穿上了隐形战甲，带上火神枪和虚空粉碎炸弹出去，找了个距离己方阵地很远的地方，使用火神枪偷袭干掉了一个众生战团的成员，就将众生战团的人全部吸引了过去。

　　然后，众生战团就将比赛的时间都消耗在一个无谓的地方上面了。

　　没有任何的意外，这一场战斗又是林间的人间战团获得了胜利。

　　这一轮比赛结束，第一就被林间的人间战团给霸占了，第二自然不是隐者带领的众生战团，而是天恒王座带领的永恒战团。

　　因为人间战团对阵众生战团的两场比赛，人间战团绝对是冠军队伍的不二人选。没办法，众生战团这个非常无敌的战团，队伍中的隐者、智者、仁者、中者、上者、信者……一个个都是身怀绝技的高手，还不只是这些，还有一些连林间都会忌惮的家伙在。

　　可是，林间就连一点机会都没有给他们，甚至连和他们碰面的没有，就搞定了这两场战斗。

　　还真别说，从这两场战斗，完全就可以看出来，林间的战术使用，绝对不是他们这些队伍能比的……当然，如果没有前面三十多轮比赛做铺垫的话，恐怕也没有多少人认为林间有多厉害。

　　正所谓，化繁为简。

　　和众生战团的第一场比赛，用防守就获得了胜利……当然，这是因为众生战团以为林间会一个人出去转，怕被林间找到他们的阵地，一开始也就不敢派太多的人出去，一直到最后，发现情况不对，将人都派出去的时候，才发现时间已经晚了。

　　和众生战团的第二场比赛，林间开了一枪，干掉了一个人，就获得了胜利……这是因为，一直以来，林间都将火神枪用来防御，没有出现过变化。而火神枪开枪了，众生战团的人自然就认为人间战团的阵地就在开枪点周围，然后白费了功夫，就算想要到其他地方找，时间也完全来不及了。

　　可是，为什么林间只对众生战团使用战术，对其他的战团却不用呢？

　　没办法，众生战团的实力太强大了，每一个人的实力都很强大，如果林间碰上任何一个的话，在这样的战斗环境里面，得花不少时间才能够解决对手，如果不小心碰上两个或者三个，说不准都有被干掉的可能……这可不是假的。

　　因为众生战团之中，绝大多数成员，都是个人场地赛中成名的高手，像老白干、莫世、魔龙……林间凭借身上穿的装备，在狭小的空间内，碰上一个能够轻松对付，顶多花点时间。碰上两个就要小心了，碰上三个只能够玩风筝战术才能赢。

　　如果在陆地上或者太空中，那就另外一种局面，林间就算一对一百都不怕会输。

　　装备好，可是环境能够限制住装备的发挥，林间可不是那种连情形局势都傻傻分不清楚的高傲自大的家伙。

　　众生战团就是这样的一只团队，才能够打得过游戏王自已一手带出来的天王战团，毕竟游戏王面对隐者都不敢说绝对能赢，要是再加上随便一个高手，游戏王就只能跑了。

　　林间面对众生战团，想不用战术都不行。

　　谁让众生战团那么强大呢。

　　可是，因为林间对众生战团轻描淡写的两战两胜，就显得人间战团更加无敌。

　　高手那么多，有个屁用，关键还是脑子的问题。

　　……

　　第三十三轮比赛结束，剩下的团队也就只有八只。

　　第三和第四，分别是众生战团和天王战团……他们两只队伍再次碰上了，而且他们两只队伍现在都是2场败场，再败就失去争夺冠军的机会了，甚至连争夺前三的机会都没有。

　　第三十四轮比赛结束，剩下5只团队。

　　出人意料的情况，在这一轮的比赛中出现。

　　当然，不是人间战团的事情，人间战团非常顺利的将永恒战团打败了，将整个比赛情况变成了只有人间战团一只团队保持一场败场，剩下的全部都是两场败场。

　　出人意料的是众生战团和天王战团的比赛，天王战团竟然赢了，游戏王学习了林间的战术，一个人出去，将战局搞乱，最后以游戏王挂了，众生战团的成员也被游戏王干掉了两个，然后一直到时间结束，众生战团都没有找到天王战团的阵地所在，天王战团也就获得了胜利，将众生战团淘汰出局。

　　第三十五轮比赛，永恒战团轮空。

　　不过，最后的排名还是会按照比赛场次的胜场多少和败场多少进行排名，轮空只是获得了休息时间，并不是说永恒战团就铁定能够获得季军……相反，永恒战团获得季军的机会反而变得更低。

　　因为，第三十五轮的比赛轮空，第三十六轮的比赛也会轮空，第三十七轮就只剩下两只队伍，就必须对上排名第一的队伍……输了，也就只能排在第五，赢了才能够进入前三。再赢，就能够得到冠军。

　　当然，没有人会认为永恒战团能够获得最后的冠军。

　　林间此时还有点苦恼，因为那些对龙智使用催眠术的人，找上了雪瑜工作室的人，但是到现在，雪瑜工作室的人一直都很正常。没有一个表现异常的，也没有哪一个在战斗休息时间下线过，更不用说在比赛时间里面下线了……几天不下线，对《时空》的玩家来讲，实在是太正常不过了。

　　玩《时空》可以当成睡觉中做梦，除非那种很激烈的梦，不然的话，是可以恢复身体精神的。

　　“这张底牌，会是谁的？”

　　林间不知道，找上雪瑜游戏工作室的人究竟是哪一个势力的，经历了刚刚和众生战团的战斗，可以肯定不是他们。如果是众生战团的，他们肯定亮牌了。

　　之前还和圣之战团打过，和永恒战团打过，和……好几只强队都打过，可一切正常。


第273章 四颗炸弹！

　　林间不知道谁和雪瑜游戏工作室的人接触过，这都已经快决出冠军了，竟然还没有暴露出来，真是有点让他感到意外。

　　上次，龙智的事情，每一次龙智下线的时间都卡得非常好，都是在他比赛的时候下线的，所以林间一开始没有发觉龙智有什么异常……而现在，也是一样，好多场比赛，雪瑜游戏工作室的人都会被干掉，离开比赛，也就给了她们下线而林间却无法察觉的机会。（团队聊天室，如果同在比赛场地里面，或者同在游戏里面，玩家下线，在聊天室的头像就会变黑）

　　林间将时间消耗在思考这个问题上面，第三十五轮比赛开始了。

　　进入比赛场地，比赛开始……

　　“我操！”

　　林间看着出现在眼前的一幕，直接破口开骂：“这么直接，真是一点都不含蓄啊！”

　　非常直接，真的非常直接，一点悬念都不给林间留下，比赛一开始，雪瑜游戏工作室的人进入了比赛场地，然后在一瞬间集体冲出阵地，在阵地外面自爆。（在自家的阵地之中是无法自爆的）

　　说实话，游戏王利卡真的是怕了林间，根本就不敢到比赛结束前使用这些阴谋诡计，一开始就直接将底牌打了出来。

　　就这样，人间战团VS天王战团的比赛，一开场，就直接阵亡九十个成员。

　　如果这种情况发生在一些普通的团队身上，那接下来的比赛是完全不用打了。发生在人间战团身上，也就是增加一下比赛的悬念而……至少，在绝大多数人看来就是如此。

　　同样，林间通过这一点，也就只是感觉到游戏王的浮躁、焦急和不自信，换做是他的话，恐怕不会让雪瑜游戏工作室的人这么早就退出比赛，而是会等到最后时刻，胜负将分的时刻来给对手一下致命的打击。

　　同时也猜到了，众生战团和天王战团的那一场比赛，估计就是做戏。

　　“你直接，那我也直接一点，不留给你什么念想了！”

　　没有多想，林间照旧，将武器装备分发下去，将火神枪留下做防御，然后就孤身一人离开阵地。

　　几分钟之后，林间碰上了一个天王战团的成员，直接干掉。

　　再几分钟之后，林间又找到了另一个天王战团的成员，继续干掉。

　　也就是离开十分钟左右的时间，林间计算了一下距离，随便挖了个坑，将空间粉碎炸弹设定了一个爆炸时间，埋了起来……然后回去了。

　　林间卖空间粉碎炸弹的地方不止一个地方，而是足足有四个地方，围绕着人间战团的四个方向埋设的空间粉碎炸弹。

　　“无间手中，竟然有两颗空间粉碎炸弹！”

　　“又一颗！”

　　“还有一颗！”

　　“这他妈的，还怎么和他玩。四颗啊，他哪里搞来的这么多的空间粉碎炸弹。”

　　“别说四颗，说不准他手中还有！”

　　观众们非常关注林间的一举一动，对天王战团的行动一般就是移动一下屏幕镜头，扫上一眼就过了。

　　他们是看着无间，绕着自己的基地一圈，然后回去参与防守了，在时间上把握得相当精准。

　　十多分钟过去，人间战团的阵地告急……没办法，虽然说九十个穿着列兵战甲、上等兵战甲的玩家自爆的威力，还不如一件尉级军官战甲自爆的威力大，但是她们人多，爆炸的范围还很分散，对方靠着这一次巨大的爆炸，想要找到人间战团的阵地真的是非常简单的事情。

　　很快就找到了，林间还不在，那自然是迅速的发起攻击。

　　然后第一枪火神枪就用上了，接着就是第二枪，然后第三枪。这一次，也就只来了三个人。或者说，其他人都还没有到，只有这三个倒在火神枪枪下的人先到了。

　　这个时候林间也回来防守了。

　　林间回来参与防守，自然也就没有人敢攻打上门来了。

　　“情况怎么样？”

　　“无间回去参与防守了！”

　　“没想到无间的胆子还真是不小，明知道自己的阵地很快就会被发现，竟然还敢出去转。”

　　“呵呵！谁让无间有黑魔战甲和流光之翼，速度是我们的好几倍，出去再回来的时间，我们有可能还没到他的阵地。”

　　“现在就轻松了，无间敢离开，我们就上去攻破他的阵地。无间要是留着防守，我们就保持一定距离，不管他找上谁，其他人就上去搞他的阵地……这就样耗下去，这一场比赛，我们肯定会赢！”

　　“这是团队阵地赛，在这种只有一个人的团队里面，阵地暴露了，根本就没办法和人打。”

　　“如果这团队阵地赛的阵地不是隐形的，而是一开始就完完全全暴露出来的，那无间根本就不可能打到现在这个程度。”

　　“滚！不懂就不要乱说话……要是一开始双方都很清楚对方阵地的位置，那比赛也就不用比了，拥有空间粉碎炸弹的无间，直接冲过去，炸掉对方的阵地就直接赢了，还打个屁！”

　　“呃……也对哦！”

　　游戏王利卡现在的精神有点萎靡不振。没办法，本来信心十足的参加比赛，结果呢，在个人场地赛中接连失利，最后还失去了冠军。而在团队阵地赛中，别说林间的人间战团了，就连隐者的众生战团都将他的天王战团打了个稀里哗啦，要不是他在林间的团队里面埋了一些炸弹的话，恐怕也轮不到他现在和林间的人间战团对战。

　　开局很不错，让林间陷入了进退两难的境地。

　　不过，时间还很长，结果会怎么样还很难说……而且，这一场赢了之后，还有下一场的比赛，下一场可就没有底牌了。

　　隐藏在暗处，游戏王利卡紧紧的盯着守在家门口的林间。

　　如果天王战团有众生战团那么多的高手，那游戏王利卡现在肯定会让所有人都冲上去，用高手的数量将林间给堆死……虽说，天王战团里面也有很多高手，或者说，绝大部分都是王座级的高手，可是因为两场特殊训练，因为在个人场地赛的比赛，导致他面对林间，根本就提不起对抗的信念。

　　加上林间在团队阵地赛中的优异表现，就更加失去了正面对阵的信心……不仅是他，还有他队伍里面的人，都一样。

　　没有士气，对高手来讲，实力根本就发挥不出来。

　　天王战团里面的成员，现在也就只敢和林间玩战术了……说不准，赢了这一场的话，那就会好一点。下一场的事情，到了下一场再说。

　　天王战团的人，三三两两讨论着这一场比赛，都觉得他们这一场比赛必胜无疑。

　　观众们现在的注意力却是放在已经被设定好时间，埋在东南西北四个方向的空间粉碎炸弹。

　　“半径五公里……这计算得还真是够准确的，这四颗炸弹正好都不会炸到人间战团的基地。”

　　“呵呵！这一点就没有什么好讲的，无间的智脑绝对是三十代以上的智脑，计算这点距离如果还出错的话，那活该他自己炸死自己。”

　　“也对！”

　　“你们看看，现在这四颗炸弹的杀伤范围里面，有多少天王战团的人。”

　　“一二三四……八十九个！剩下十一个躲在家里面没有出来。”

　　“这游戏王利卡还真是够小心的，就这样还担心团灭，为了确保能够获得胜利，不多不少，正好比人间战团多留了一个人。”

　　安静，诡异的安静！

　　林间拿着黑魔战斧，展开流光之翼，像是一个门神一样，一动不动的站在家门口。

　　而周围同样安静，天王战团的人距离林间，距离人间战团的阵地都有段距离，却也是没有人敢弄出什么大动静……在他们看来，能够这样子保持下去，保持的时间越长，对他们就越有利。


第274章 被遗忘的规律！

　　滴答！

　　滴答！

　　这个时代的炸弹定时装置，那绝对是不会发出任何的声音，只是每一个人心中都有属于自己的时间声音在轻轻的跳动。

　　“无间怎么会想到天王战团的人会对他围而不攻？”

　　“废话，你也不想想，无间的成名战，最出名的第一场就是个人场地赛淘汰赛，最后一轮干掉游戏的那一战。接着，自然就是排名赛最后一轮，说出‘我是财神’，直接将游戏王给吓呆了的那一战，特别是那一战，还是冠军之战，意义非凡啊。可以说，无间就是游戏王的克星，游戏王对上无间，要是能够硬的起来，那就奇怪了。”

　　“是啊，游戏王的实力绝对不比无间差，哪怕是无间现在穿着黑魔战甲，戴着流光之翼，游戏王也不是没有赢的机会。可惜……心理问题啊！”

　　“……”

　　“还有五分钟，炸弹就要爆炸了。”

　　“只是，到时候不知道无间是该哭还是该笑，毕竟天王战团的阵地不在爆炸范围里面，而且天王战团还有十一个人。”

　　“不是还有时间吗。”

　　“炸弹爆炸之后，距离比赛结束，也就只剩下十分钟的时间，十分钟的时间，很难找到对手的阵地，更何况他只有一个人……说起来，我真搞不懂无间，为什么要将时间设定在比赛结束前十分钟爆炸呢？早点爆炸不是更好吗？”

　　“……”

　　“我觉得，无间也有点狂妄自大了，他觉得天王战团的人，不会留人在阵地里面，毕竟他有空间粉碎炸弹，阵地里面留不留人都一样。”

　　“很有可能，无间可能没想到游戏王会留下十一个人在阵地里面没有出来。”

　　“……”

　　距离炸弹爆炸的时间越近，观众们讨论得就越加的热烈。

　　同样，距离比赛结束时间越近，天王战团的人内部讨论也就越来越热烈。

　　“还有十五分钟，比赛就结束了！”

　　“赢定了。”

　　“可以好好想一想，下一场比赛该怎么打了。”

　　“是啊，下一场就麻烦了，怎么样才能够找到人间战团的阵地，找得到就能赢，找不到就等着输……”

　　“这一场比赛还没有结束呢，注意力集中一点！”

　　“……”

　　相对于显得很轻松的天王战团，此时的林间皱着眉头，想着一个很重要的问题：“只来了八十九个人，天王战团的人没有全部汇聚过来。”

　　林间的身体记忆，在听觉方面，越来越厉害了，分辨的清清楚楚，一个不差。林间的提升，不是因为别的，就是因为刚刚被空间粉碎炸弹，在空间震荡中死了一次。

　　震荡……声音本来也就因为物体震动产生的，声音的传播也是通过震动气体、固体、液体来传播的。

　　“游戏王的性格，竟然变了，还变得这么大……完全出乎我的意料。”

　　林间很清楚，如果是以前的游戏王，或者是对上别人而不是对上他的游戏王，在这种绝对优势的情况下，绝对不会只出动八十九个人来包围自己的阵地，而是会全部出动……顶多就是留下一两个人看守基地。

　　“现在不是想这些的时候，天王战团的基地会在什么位置……待会我就只有十分钟的时间，必须在十分钟之内找出来，并且赶过去。”

　　林间将所有的精力集中在这个问题上面。

　　脑子里面闪过一段段声音，就是隐藏在附近的天王战团的成员靠近时发出的声音，将他们的过来的方向一个个列出来……幸好林间拥有过耳不忘的记忆力，还清楚的记得那些声音来源和传播方向。

　　“不行……从这个角度判断不出来，事先他们已经布置好了，甚至过来的时候，行动都是让智脑操控的，没有人为的行动。”

　　辨别方向，总是需要一个参照物……而大多数人，从阵地里面出来，就会有一种自然习惯，以自家的阵地为参照物来辨别方向和距离。这是人的一种本能，林间在之前不少比赛中，能够判断出对方阵地的大概区域，也就是根据这个原理来判断的。

　　“还有什么方法可以判断出他们阵地的所在位置区域？”

　　“……”

　　林间的脑子迅速的运转起来，眉头是越皱越紧，在这种状态中，却是感觉到时间越走越快。

　　不知不觉间，空间粉碎炸弹爆炸的时间就到了！

　　无声无息之间，空间粉碎。

　　人间战团周围的空间环境，化为飞灰，没有风，全部都堆积了起来。

　　游戏王利卡不敢相信，自己竟然完全没有感觉到死亡的危险，就死了，甚至连自己是怎么死的都不知道，就这样死了。

　　“这是怎么回事？”

　　游戏王来不及去想这个问题……这个问题，其实很简单。游戏王是一个内心非常骄傲的人，对他这种人来讲，死并不是最可怕的事情，比死更可怕的是失败。而林间就是连续造成他失败，连续对他进行致命打击的可怕对手，林间剥夺了他的骄傲，剥夺了他的辉煌，可谓是拿走了他最重要的东西。

　　所以，在面对林间的时候，死亡……哪里有林间恐怖。

　　对危险的感知没有消失，只是被掩盖了，被那一股对林间的恨、对林间的怕，给掩盖了。

　　游戏王利卡立即就上网，查看还在继续的人间战团VS天王战团的比赛。花了几十秒钟将这一场比赛前面发生的事情看了一遍，就知道林间在开场没多久，就出去，在人间战团阵地的前后左右都埋了一颗空间粉碎炸弹，时间一到，他就被炸死了。不仅是他，还有其他的八十八个队友，也全部被炸死了。

　　而现在，林间还傻傻的站在原地不动……看到这个情况，再看看时间，还有九分钟比赛时间就结束了。

　　“九分钟，我就不信你能够在九分钟的时间里面找到我的阵地！”

　　“为了不给你留下任何的线索，我可是想尽了一切办法……”

　　“八分钟……不对，是五分钟，以无间的速度，从他的阵地冲到我的阵地，至少也需要三分钟的时间。三分钟的时间，我就不信你能够算到我的基地所在区域。”

　　“四分钟！”

　　“三分钟！”

　　“两分钟！”

　　“一分钟……59秒，58秒！”

　　“40秒，41秒！”

　　“10秒！”

　　“5秒！”

　　“1秒！”

　　“哈哈！赢了……”

　　虽然距离比赛时间还有三分钟，不过已经可以说是结束了，不仅是游戏王利卡自己看出来了，绝大部分观众都看出来了。

　　毕竟，他们能够看到比赛中的一切情况，知道林间速度虽然快，但是想要冲到天王战团的阵地，至少也需要三分钟的时间，低于三分钟，那就是不可能的事情了。

　　“哎！无间到底是在干么，从一开始回家防守，就一直傻站在那里，动都没有动一下。”

　　“还不动……没戏了！”

　　“早就没戏了。”

　　的确，没戏了……林间一直没有动，一直到比赛结束都没有动。当然，比赛结束之后，林间从比赛场地中被踢出来之后，还是一只站着没有动。

　　林间整个人陷入了一种极度的思考状态，在想着一个问题，一个很重要，也已经不那么重要的问题。

　　“团队阵地赛中，两只团队的阵地所在位置，到底有没有遵循什么规律？”


第275章 继续演戏！

　　通过《记忆宫殿是怎么炼成的》这一本是，林间炼成了自己的一个只属于自己的“记忆游戏”，现在正在自己的记忆游戏里面玩得正HIGH！

　　一场场的团队阵地赛比赛的地图简图，在脑海中浮现，不止是他自己的，还有别人的比赛地图简图。

　　每一轮的比赛结束，都有一个小时的休息时间，一个小时对别人来讲可能很短，但是放在林间的身上，却足以让林间观看并记下很多比赛视频。

　　数据！

　　规律！

　　不用去寻找，就有着大量的数据可以让林间总结规律。然后在将自己总结出来的规律，放到数据之中进行验证。

　　强悍的脑力就在这个时候发挥出了不可替代的作用，计算机和智能程序，永远都不可能完全的代替人脑。因为计算机和智能程序，永远不可能拥有人类天马行空的猜测联想能力。任何风马牛不相及的东西，都能够通过人脑，根据某种不合理、不科学，甚至根本就不存在的关系，将其联系到一起。

　　林间之所以站着一动不动，那就是因为，他在隐隐约约之中，似乎猜到了这个团队阵地赛，敌对双方阵地设定的规律……

　　第三十五轮比赛结束。

　　第一，天王战团。

　　第二，人间战团。

　　第三，圣之战团。

　　第四，永恒战团。

　　最后的四只团队，前三只都是胜33场，败2场的团队。只有永恒战团比较特殊，因为刚刚结束的第三十五轮轮空，现在是胜32场，败2场。

　　人间战团之中，雪瑜游戏工作室的人，还以为刚刚发生的事情，林间会在离开比赛结束之后，第一时间将她们全部踢出团队……可是，竟然没有，林间一句话都没有说，什么都没有做，她们还都在人间战团里面。

　　黄花大姐一直在等，可是等到第三十六轮比赛开始前的几分钟时间，林间竟然还没有任何反应，就立即联系上了一个叫做“鬼轮”的玩家。

　　黄花大姐说：“我们没有被踢出团队，还要不要再来一次？”

　　鬼轮说：“要！”

　　黄花大姐说：“老规矩！”

　　鬼轮说：“OK！钱立刻到账！”

　　鬼轮就是游戏王利卡这一方，让人在地球区建立的一个小号，就是用来负责联系与地球区相关的事务。

　　游戏王一方的人和黄花大姐接头，定下了一个简单的协议，就是黄花大姐只要在比赛开场的时候，将人间战团的阵地所在位置给暴露出来，那就行了……关键还是钱，他们给的钱多，比林间开出来的奖励还要高上数百倍。

　　他们先付钱，不怕黄花大姐不履行协议，因为他们有权有势还有钱，要是黄花大姐敢拿他们的钱却不做事，那下场绝对很凄惨。

　　当然，不止是黄花大姐，就连游戏王利卡他们，都觉得这种事情顶多就只会出现一次，绝对不会出现第二次。

　　可是呢，第一次已经完成了，竟然还有机会做第二次……黄花大姐很开心，能够赚两次钱，那自然不可能不开心。而游戏王利卡在知道这个情况之后，比黄花大姐更加开心，因为他几乎可以肯定，只要再来一次的话，团队阵地赛的冠军就肯定会落入他的手中。

　　果然，一切顺利！

　　第三十六轮的比赛开始了。

　　雪瑜游戏工作室的人一个都没有被踢出人间战团，完完整整的出现在比赛之中……这种事情，最惊讶的莫过于观众了。

　　“雪瑜游戏工作室的人怎么还都在，无间竟然没有将他们全部踢出团队。”

　　“无间还在傻傻的站着……不会发生在龙智身上的事情，现在发生在无间的身上了吧。”

　　“无间是打算要放弃冠军了吗？”

　　“……”

　　雪瑜游戏工作室的人，照旧，一个个冲出了人间战团的阵地，然后一个个自爆。

　　轰轰轰……

　　连续不断的轰鸣声传入林间的耳朵里面，将其一震……醒了！

　　林间上下左右看了看，然后转头对着九个奴隶玩家，问道：“这是第三十六轮的比赛？”

　　“嗯！”

　　“开始多久了？”

　　“一分钟不到！”

　　“哦！”

　　林间应了一声，这一次竟然没有给九个奴隶玩家留下任何的武器装备，直接冲出了阵地，然后转了一个弯，向着一个方向，展开流光之翼飞了过去。

　　没人知道林间在干什么？

　　这是不可能的事情……因为林间的一举一动都落入了正在观看这一场比赛的观众眼中。

　　“无间前进的方向……天王战团的阵地所在位置的方向。”

　　“估计又是安装炸弹去了。”

　　“……”

　　“咦，已经超过空间粉碎炸弹的安装距离，直直的朝着天王展团的阵地去了。”

　　“碰到天王战团的人了……竟然没有开打，直接无视，飞过去了。”

　　“天王战团的人竟然没理会，继续朝着人间战团的阵地前进……真有意思的画面啊。”

　　“……”

　　“靠！无间停下了，在天王战团的阵地所在的位置停下来了。”

　　“这是瞎猫碰上死耗子？”

　　“不会吧，无间怎么知道天王战团的阵地所在的？”

　　“呃……看来他不知道，埋了一颗炸弹，就走了。要是他知道的话，直接就打进去了，里面有谁能够挡得住他。不过，话说回来，他还真是够幸运的，竟然将炸弹埋在天王战团的家门口。”

　　“又埋了一颗。”

　　“又埋了一颗……看来，无间这次只是将炸弹埋得远一点而已。”

　　“……”

　　“这次设定的时间没有上次那么长，爆炸时间正好在中场爆炸。看来无间还是吸取了上次的教训……不过，这一次他真是走狗屎运了，竟然将第一颗炸弹埋在天王战团的家门口。”

　　“……”

　　“天王战团的人都出去了，还是剩下十一个……如果天王战团的人再出来一个的话，在家门口仔细找一找，很容易就可以发现那颗炸弹。不过，想来他们是不会出来的，至少比赛的前一个小时，是不可能出来的。”

　　“不得不说，这一次，无间的运气真好啊……”

　　林间出去埋了四颗空间粉碎炸弹之后，就回转，回到自己的家门口站好了。其实，他早就明明白白的猜测，并验证了这个团队阵地赛每一场比赛的阵地布置规律。这一场比赛，双方的阵地所在位置，在他冲出自家阵地的时候，就很清楚了。

　　林间自然不是那种有了收获就会大肆炫耀的人，还是要小小的表演一下，让人以为他是运气好。

　　当然，也就是有空间粉碎炸弹，才能够赌运气。

　　没有空间粉碎炸弹的话，想赌运气都没机会去赌……谁让空间粉碎炸弹的有效攻击范围那么大呢。

　　局势对天王战团来讲，貌似恢复到了上一场的情况，林间站在家门口，他们将人间战团的阵地团团包围……这局势对他们来讲，非常有利。

　　只可惜，场外的观众，已经在为天王战团的失败，进行倒数计时了。

　　“20分钟！”

　　“10分钟！”

　　“5分钟！”

　　“1分钟！”

　　“30秒！”

　　“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1！”

　　倒数计时结束，没有轰鸣之声出现，无声无息之中，四颗空间粉碎炸弹爆炸了……天王战团的阵地，就在这爆炸中化为飞灰。


第276章 飞马星的卢城！

　　接下来的最后一轮的比赛，也就没有什么悬念，对于掌握了“阵地规律”的林间，照旧碰了一下运气，在总决赛中，将淘汰掉永恒战团打入总决赛的圣之战团的阵地给摧毁了，获得了最后的总冠军。

　　当然，林间没有给雪瑜游戏工作室的人享受到冠军的待遇，在最后一轮比赛之前，就将她们全部踢出了团队……不过，雪瑜游戏工作室来讲，也没有什么好抱怨的。她们真的是发了一笔横财，出名是出名了，可是本来她们这个游戏工作室的绝大部分工作人员，都是为了赚钱而加入这个游戏工作室的。

　　可现在，大家都有钱了，也就不再继续呆在这个雪瑜游戏工作室里面了，集体辞职，就只剩下大猫小猫三两只。

　　只是，当一个招牌出名了，那这个招牌就很值钱，虽然这个名声很臭，但是这架不住“雪瑜游戏工作室”达到全宇宙人尽皆知的境界。

　　要知道有很多很多的星际财团的招牌，离开了本星系，就没有几个人知道了。

　　雪瑜游戏工作室的招牌就被一个非常有钱的人，花了大价钱给买了下来。

　　所有比赛全部结束！

　　林间和九个奴隶玩家一起领取奖励……团队阵地赛的冠军奖励，被分成了十份，一人一份。解放奴隶星球这种事情，对神之集团来讲，真的是轻而易举的小事。不过，九个奴隶玩家却没有选择这个奖励，而是选择将他们自己和各自的家人全部转移到地球上，变成拥有人身自由的地球人，当然还有大量的太空币奖励，足以让他们过上几辈子富足无忧的自由生活。

　　为什么会这样？

　　因为九个奴隶玩家都很清楚，星球解放了，从奴隶社会变成现代社会，可是……他们和他们的家人，还是都在各自的星球上面，拥有了自由，却非常有可能还需要继续过穷苦的日子。

　　他们九个人没有那么高尚的情节，也就没有选择解放各自的星球。

　　九个玩家的奖励选择完毕，接下来就轮到林间的了。

　　奖励负责人发信息给林间，问：“你呢？你要什么？还是像之前一样，领取我们准备好的奖励？”

　　林间说：“神之集团，应该有一些真实的历史记录吧！”

　　奖励负责人说：“是的！”

　　林间说：“我想要查看一段历史，可以吗？”

　　奖励负责人说：“可以是可以，不过你要查看的是哪一年的历史，这个很重要，越久之前的历史，越贵。”

　　林间自己现在最想要知道的，就是自己究竟为什么会穿越到这个时代，当然这个问题不能问，只能自己去差，就皱着眉头说：“2林间4年，地球的历史！”

　　奖励负责人说：“8000年前的历史……你的奖励兑换权限不够，就算是用完整的团队阵地赛冠军奖励，再加上你的个人场地赛冠军奖励，也不一样不够。更不用说，你现在只剩下十分之一的奖励了。”

　　林间无奈道：“那前年的地球历史呢？”

　　奖励负责人说：“这个没问题，绰绰有余，可以再给你一些金钱方面的补偿。”

　　林间说：“那可以再要大前年的飞马星的历史资料吗？”

　　奖励负责人说：“可以，不过金钱补偿就没了……当然，你也不怎么需要金钱方面的补偿。”

　　林间说：“就这样，麻烦你了！”

　　奖励负责人说：“我直接将9999年的地球历史资料，和9998年飞马星的历史资料发到你的……飞碟上面，你可以在飞碟上面的虚拟影像大厅进行观看。”

　　林间说：“好的！”

　　奖励负责人说：“再见！”

　　“再见！”

　　断掉通讯，奖励负责人的脸色渐渐的严肃起来，漠然道：“历史资料……无间这家伙还真是非同一般的聪明，竟然知道我神之集团最昂贵的东西。”

　　历史资料……就好像是林间要的9999年地球历史资料和9998年的飞马星的历史资料，这两年没有什么重大的事情发生，飞马星上没有，地球上更没有。要是林间要的是那些重要的星球，重要的年代的历史资料，那会怎么样？

　　就好像，某一项重要科技研发出来的年代和研发地点，那只要兑换这个年代这个地点的历史资料，那就有可能直接得到这一项科技……而这项科技的价值，完全有可能远远是原本奖励的价值。

　　最明显的例子，就是林间学到“身体记忆”的那本《斗转星移》，其价值真的是很难估计。

　　在人类如今上万年的文明岁月之中，有很多的至今无法解开的世界之谜，甚至有很多研究，因为机缘巧合被研究出来，却又因为战争、灾难等种种原因，消失在历史之中。

　　玛雅文明，金字塔，狮身人面像……等等，这些谜题如果能够解开，那能够得到什么样的好处，那真的是不好说。

　　地球，人类的母星，隐藏着无数的秘密。

　　而这些……林间现在不可能去考虑，林间现在考虑到的也就是自身。最大的问题，就是自身穿越的谜题。

　　“2林间4年……无间要的是这一年的历史资料，这一年，好像没有什么特殊的事情发生啊……回去问问看！”

　　……

　　和林间不同，现在广大的《时空》玩家，最想知道的就是，下一次的比赛什么时候举行。或者说，下一次的神之集团的奖励什么时候会出现。

　　这一次的比赛，哪怕是两个冠军都被林间拿走了。剩下的，从第二名，到第一百名，也是能够得到神之集团的特殊奖励，小奖励自然不被某些人放在眼里，可是前十名的奖励还是非常丰盛的，让很多人得到了梦寐以求的东西。

　　只是，为什么不止是那些得到奖励的高手，希望知道下一次神之集团的奖励什么时候会出现。就连那些最最普通，最最低层的玩家也想要知道……很简单的一个问题，那就是钱。因为比赛，那些有希望得到奖励的高手不得不尽可能的提升自己的装备，充实自己的物品道具，而在游戏里面装备、物品、道具都是有数的，想买的人多，价格自然也就会上去。

　　而在《时空》之中，最底层的玩家，不会去消费，只会进行生产，各种最普通的物资材料都是出自这些普通玩家的手……像林间这种等级的存在，哪里有可能去挖什么铜铁矿，哪里有可能去杀那些猛兽，这些都是底层玩家做的事情。

　　不仅是物价飞涨，游戏币的价格同样是飞涨……仅仅是不到一个星期的比赛时间，很多普通玩家赚到的比之前一整年赚到得更多。

　　而比赛结束了，整个游戏的物价飞速下降，游戏币的价格迅速降低……想要再发大财，也就只能等下一次的比赛了。

　　随着比赛结束，《时空》恢复了正常的运转！

　　林间再和奖励负责人通话结束之后，就立即下线，回到自己的飞碟之中，等待奖励的发布。

　　……

　　虚拟影像大厅，一个空空如也的大厅，什么都没有，有得就是前后左右上下都是黑色的墙壁。

　　“播放9998年飞马星的历史资料！”

　　这个虚拟影像大厅好像进行了空间移动，瞬间移动到飞马星上面一样，地点飞马星的星都飞马城。

　　从未来林间的智脑上面，林间很清楚未来林间在哪里。

　　“暂停，移动到‘的卢城黑马大学’……”

　　林间的记忆力非凡，清楚的记得，9998年1月1号，未来林间在飞马星上面什么地方，下令让智脑转移地点。

　　故事，未来林间这个废物的故事，也就在这个“的卢城黑马大学”开始了。


第277章 不被在意的绑票！

　　《时空》的一周年赛事结束，一切归于平静。

　　不过，《时空》并没有因为这一场赛事的结束而变得冷清，反而真正的火爆起来了……在之前，说不准还有不知道《时空》这一款游戏的人，毕竟是游戏，总会被某一部分人当成是不务正业的“游戏”来看。而现在，甚至有不少学校，专门开办了针对《时空》这一款游戏的课程，教导的内容，也就是一些战斗方面的技巧，这些战斗技巧，绝对和现实中的战斗技巧有着迥异的差别，毕竟是游戏，不用担心死亡……这就是游戏战斗技巧和现实战斗技巧最最根本的区别。

　　还有就是专门用来研究《时空》中的战术……林间在个人场地赛和团队阵地赛中，不少战斗视频都被班搬上了课堂，当然更多的还是其他一些林间没有关注过的战斗视频，毕竟林间一个人的战斗智慧，是不可能比得上数以亿计的广大玩家。

　　时间一天天的过去，《时空》有条不紊的发展。

　　利益……永远是让人努力最根本源泉。

　　一代新人换旧人，短短几个月的时间，《时空》中出现了一批又一批强大的新手。

　　这就是《时空》这一款游戏的最大特点了，只要你有真本事，有足够的资本，一进入游戏，熟悉一下游戏，就能够直接屹立在顶级玩家的行列。

　　这是因为《时空》这一款游戏没有所谓的人物等级，那些战斗程序等级并不代表真正的玩家个人战斗实力。战斗程序等级，可以说，就是玩家们挂机的时候，能够发挥出来的战斗力。

　　毕竟，一个人不可能连续不停的战斗，那样子的话，玩《时空》这一款游戏，根本就没有一点休息的效果，反而会让人变得更加疲劳。挂机，就是不用自己去战斗，让智脑芯片中的战斗程序控制战甲去战斗，玩家自己只需要看着就行了。

　　几个月的时间……这一段时间林间在干什么。

　　自然是在看从神之集团得到的9999年地球的历史影像记录，还有9998年飞马星的历史影像记录……虽然可以快进，虽然林间拥有超强的记忆力，但是林间需要从这两段历史记录里面了解的东西不少。

　　主线，并不是未来林间的日常生活。

　　未来林间也就是一个引子而已，看着未来林间接触到的一个个人物，然后就得倒退一下，去看看这些接触未来林间的人，看看他们是不是有什么阴谋诡计要施展到未来林间身上。

　　换个目标，快进，后退！

　　在换个目标，再快进，再后退！

　　繁琐无比的操作，一条又一条的剧情线路，无数的剧情线路交织，才汇聚出一段历史记录。

　　最关键的一点是，因为这些东西涉及到无数人的隐私，所以这些东西不能流传出去，林间也就只有看一次的机会，等林间看完一整遍，这两段历史记录就会自动销毁，甚至想要让第二个人看都不行……神之集团的科技水平，绝对不是林间能够想象的。

　　终于，林间借助这段历史影响记录，了解了关于自己的一切，还有发生在未来林间身上的事情。

　　从开始到结尾，没有太过惊讶，林间的情绪一直很平淡。

　　几个月的时间，就这样过去了。

　　林间再次进入《时空》的时候，面对的就是另外一个模样的《时空》。

　　……

　　“怎么这么多人！”

　　林间出现在甜水基地，从自己租赁下来的军营宿舍里面走出来，看到的就是一大批的玩家在基地里面走来走去。

　　“黑魔战甲！”

　　“无间！”

　　“无间终于上线了！”

　　“终于等到你了！”

　　一大群穿着尉级军官战甲和校级军官战甲的玩家，在看到林间出现的这一刻，全部都冲了过来，将林间团团围住。

　　林间微微一愣，这是什么个情况！

　　为首的一个穿着风雷战甲的玩家看着林间，微笑着说：“林间是吧！”

　　“……”

　　林间眨了眨眼睛，也没有什么好惊讶的，都已经好几个月了，被查出自己的身份，那实在是再正常不过了。

　　林间在获得个人场地赛冠军之后，还没到一个小时的时间，就被神之集团在地球的员工带走，通过神之集团的传送仪器，离开了地球……整个地球也就只有他一个获得了这样的待遇，还没办法得到无间的身份，那些不是“笨”可以形容的了。

　　“不承认也没有关系，我们知道你就是林间！”穿着风雷战甲的玩家，没有一点铺垫，非常直接的说：“你的父母和亲人都被我们抓起来了，乖乖的将你的黑魔战甲，还有火神枪和流光之翼，还有你两个冠军奖励得到的东西交出来……不然的话，后果你可以想得到。”

　　“……”

　　林间眨了眨眼睛，心中感叹了一下，不管是哪个时代，凡事坏人，都喜欢用这种没有什么技术含量的招数。当然，不得不承认，这一招真是从古至今，哪怕以后，都不会过时，绝对是非常有效的一招明显又直接的阴招。

　　不过，这时候不说话，貌似有点不合情理，林间也想要陪这些家伙好好玩玩，开口说中：“白痴，你们说抓了就抓了。做骗子也要有点技术含量，至少也得录个像，或者通个电话听听声音什么的，不然你们让我怎么相信你们……我还说你们的父母亲人都被我抓起来了，你们都把身上的装备全部脱下来交给我，不然嘿嘿，你们知道后果！”

　　说完这一句，林间接着说：“你们信吗！”

　　突然，这个穿着风雷战甲的玩家，身边的一个穿着尉级军官战甲的小弟转头对着他说：“无间说得很对啊，老大，我们没有证据证明无间的父母亲人都被我们抓起来了……是不是要像他说的那样，去录个像，或者通个电话什么的？”

　　一般的勒索、绑架、恐吓事件，肯定要有个什么信物，或者录影录音什么的。

　　穿着风雷战甲的玩家点头道：“嗯！好像是该这么做！”

　　林间看着这两个人表演，真的是有点无语了，难道这个时代还有弱智群体？

　　很明显，这个时代连奴隶都有，那弱智群体自然也不可会在历史上消失。

　　林间见机，插嘴说了一句：“那你们快去吧，弄好了再来找我！”

　　“好吧！我们走！”

　　穿着风雷战甲的玩家大手一挥，看样子是准备走了，可是……这包围着林间的十多个玩家，有两个弱智的几率就已经很高了，不可能个个都是弱智，其他人不可能听不出林间在耍他们的这个老大。

　　立即有人说道：“老大，只要让无间自己下线，往家里打个电话确认一下就好了，这种小事哪里还用得着你亲自出马！”

　　“对啊！”弱智老大一愣，转身回来看着林间说：“你自己下线打个电话回家确认一下！”

　　林间微笑着说：“我为什么要下线打电话回家？”

　　弱智老大回答：“因为你父母亲人都被我们给抓起来了！”

　　林间保持着微笑：“可是我不信啊！我不信你们把我的父母亲人都抓起来了，那我不就不需要下线打电话回家了。你们想让我下线打电话回家，你们就要让我相信，你们已经把我的父母亲人都抓起来了，这样我才会下线打电话回家确认！你们如果不让我相信你们把我的父母亲人都抓起来了，那我干么听你们的话，下线打电话回家啊！对不？”

　　“呃！”

　　被林间这一顿绕，这个弱智老大的脑子肯定是不够用了，别说这个弱智老大了，就连周围智商很正常的玩家，听林间这么绕口的话，一下子也反应不过来……不过，林间说得的确还是有几分道理的。

　　试想，一群陌生人过来说你父母被他们抓了，要你打个电话回家确认，你就要听他们的话打电话回家吗？

　　当然，一般人肯定是会打个电话回家问问的。

　　可是，不打不行吗？

　　当然可以，林间就不给他们如愿的机会，就是不打。

　　“让让，让让！”

　　黑魔战甲的力量巨大，虽然而且在这个基地里面，除了林间这个附加了特殊反控程序的存在以外，其他玩家都无法动武，林间也不想动武，轻轻松松的将人群拨开，大摇大摆的走出包围圈。

　　“老大，他不相信，我们怎么办？”弱智啰啰问弱智老大。

　　“我也不知道……”弱智老大转身看着林间一步步远去的身影。

　　普通啰啰说道：“老大，联系一下冰天老大。”

　　“对！”

　　弱智老大猛然惊醒，立刻就在游戏里面联系冰天王座。


第278章 谁才是绑匪！

　　在甜水基地蹲点的这一群玩家，就是冰天王座的手下。自从冰天王座背后的大人物得知无间的真实身份之后，就派冰天王座在这里蹲点，同时派人去飞马星将未来林间的父母亲人都绑了起来。

　　为了偌大的利益，绑几个人那就是小事一件。

　　冰天王座在这里等了林间大半个月，没有等到人，也就派了手下这几个小弟来蹲点了。只是他的小弟也是分亲疏远近的，很明显，这种弱智人士更能够获得冰天王座的信任，而且这个弱智人士也就是脑袋不好使而已，身手上绝对是冰天王座手下的头号啰啰。

　　冰天王座受到头号啰啰的信息，马不停蹄，立刻就传送到了甜水基地。

　　而林间正好这个时候正在甜水基地的传送大厅里面，看了一眼从传送台里面走出来，身上穿着一套将军级战甲“炎魔战甲”的冰天王座。

　　“炎魔战甲……冰天！”

　　不得不说，林间还真是小小的吃了一惊，这才几个月，连冰天王座这种王座中垫底的存在，竟然也混了一套将军级战甲。

　　“无间……”冰天王座看着林间，说：“好久不见，林间！”

　　“哎！”林间摇了摇头，那些小喽啰很容易糊弄过去，冰天王座这种大人物就不容易糊弄了，说：“刚刚那些专门在外面蹲点，等我上线的人，是你的手下？”

　　“嗯！”冰天王座说：“刚刚我的手下说的话你不相信，我说的话，你应该不会不信吧！”

　　林间眨了眨眼睛，非常干脆的说：“不信！”

　　听到这话，冰天王座拽紧了拳头，他可是王座啊，这个身份竟然还……算了，谁让林间现在是《时空》公认的第一玩家。

　　冰天王座淡淡的说：“那你怎么样才会相信？难道非要等到你的父母亲人全部因你而死，你才会相信？你们这些百分百华夏血统的人，不是最重视亲情的吗？你为什么就不打个电话或者发个邮件，回去问问看呢？”

　　“呵呵！”林间笑着说：“你当我白痴啊，打电话，发邮件，那岂不是会暴露出我现在的位置！”

　　“……”

　　冰天王座还真没有想到这一点，现在的科技发达无比，冰天王座现在所代表的一方势力，绝对可以通过一个电话，一个视频，或者一条网络信息，或者一个邮件，就可以查到林间现在的位置。

　　而《时空》，用的是神之集团的网络，非常安全，除了神之集团以外，没有人可以知道林间现在究竟是在哪里连接网络进入游戏的。

　　这就是这个时代的科技知识啊！

　　如果林间对计算机网络知识不精通的话，根本就不会想到这一点……毕竟，宇宙这么大，对方怎么可能通过网络、电话、邮件等途径找到自己。

　　冰天王座看林间的态度，无奈的说道：“看你现在的样子，搞得好像你才是绑匪一样。”

　　林间耸了耸肩，说：“呵呵！你们绑票是为了什么，还不是为了我的东西，既然如此，你们就得让我相信你们真的将我的父母亲人给绑了。”

　　冰天王座说道：“听你这话，你应该很肯定才对。”

　　“废话，我肯不肯定，那是我的事情。你们能不能让我相信，那是你们的事情。你们总要先将你们该做的事情，给全套做完吧！”林间这话说的……那真是让人很纠结啊。

　　“你和你姐姐的感情最好，我现在就让人好好的照顾照顾你姐姐，听说你姐姐还是处女哦！”冰天王座很不客气的说道。

　　“去啊！别在这烦我，你想干什么就去干什么，跟我说有个屁用啊！”林间完全一副无所谓的态度。

　　“你……”冰天王座不敢赌，说道：“你到底要我们怎么做？”

　　“简单，把人带到我的面前！”

　　“游戏里？”

　　“废话，难道你们知道现实中我在哪里吗？要是知道的话，还用得着将事情弄得这么复杂！”林间真的是一点都不客气。

　　冰天王座很为难的说：“可他们都在飞马星的游戏区！”

　　飞马星区的玩家，想要和地球区的玩家，在《时空》里面玩到一块，那真是不知道猴年马月的事情。

　　林间说道：“这关我屁事！”

　　冰天王座：“……”

　　冰天王座本来还以为这就是很简单的一个任务，没有想到真实情况竟然会这么复杂，关键还是林间知道他们能够通过网络，追查到林间现实中的位置，所以林间绝对不可能和在现实中做任何事情。

　　冰天王座压抑住心头升腾的怒气，说：“你究竟想怎么样？”

　　“笨！”林间吐出这个字，然后不屑的说道：“你就不能让他们删号，然后让他们坐飞船到地球来，在地球重新建个号。也就是几个小时的事情，这都要我教，真不知道你这个王座到底有没有脑子！”

　　“你……”冰天王座被气得都说不出话来了。

　　林间说：“你们配合，我也配合，人要到齐，我会直接去地球区的陆兵城的传送大厅等。早点将这件事情解决，省得你们老实来烦我！”

　　“这样最好！”

　　冰天王座还想说点什么的时候，就看到林间踏上了传送台，在传送台上面消失不见了。

　　只不过，冰天王座现在的脑子里面正想着林间最后的一句话……早点将这件事情解决，省得他们去烦他。

　　这句话之中隐藏着很明显的意思！

　　难道找错人了？

　　无间不是林间？

　　不然怎么会说这样的话呢……很明显，林间最后的一句话，根本就像是在说一件和他没有什么关系的事情。

　　没办法，冰天王座只能是立即下线做事去了。

　　没有继续想下去，该做的还是要老老实实的去做，这可不是他一个小小的游戏中的王座可以决定的事情。

　　现实中的人在行动，游戏中的林间也在行动。

　　几次传送阵会后，使用流光之翼快速飞行，离开30倍重力区域，进入20倍重力区域，然后找到20倍重力区域的传送点，继续进行传送……如此反复，林间用了不到两个小时的时间，就到达了陆兵城，站在陆兵城的传送大厅里面。

　　0到10倍重力区域，依旧是最热闹的区域，甚至比游戏刚刚开服不久的时候更加的热闹，因为现在进入《时空》，想要在《时空》之中谋生，想要在《时空》之中出人头地的玩家，那是越来越多了。


第279章 无间身份！

　　林间的行动极其迅速，可他万万想不到冰天王座背后的人，动作比他更加迅速，都已经带着人到了陆兵城的传送大厅等他了。

　　穿着黑魔战甲的林间，想要找在游戏里面找一个不认识他的，那真的是非常困难。

　　一个小喽啰看到出现在传送台上面的林间，立即走上来，对着林间说：“林先生，我老板让我来请你过去！”

　　林间听到这话，微微一笑说：“这才对嘛，记得和你老板说，要是再有下次的话，派你这种知道什么叫做礼貌的人来，别再叫那些连幼儿园小朋友都不如的家伙来了，要不是我脾气好的话，肯定直接将他们干掉了。”

　　这个懂礼貌的小喽啰没有接话，做了一个手势：“这边请！”

　　林间大大咧咧的，搂着这个小喽啰的肩膀：“不用这么客气，一起……对了你老板贵姓？”

　　“姓龙！”

　　“龙……”林间摇了摇头，能够干出绑票要挟这种事情的人竟然是姓龙，实在是和“龙”这种精神象征完全不相符。

　　走在陆兵城中的大街上，林间可谓是超级无敌，举世无双，没有人可以和他相比的大明星，一出场，那就是整条大街只剩下一个声音。

　　“无间？无间！”

　　“无间！！”

　　“无间？无间！”

　　当然，林间在这里不可能得到像大明星那样，众星捧月的待遇……没办法，这是在《时空》之中，而且还是“陆兵城”，在这个陆兵城中绝大部分玩家的身份都是军人，而林间高高在上的上尉军衔，就注定他们想要冲过去找林间签名都不行，直接就会被系统控制住战甲，呆在原地不动，一直到林间从大街上消失为止。

　　来到陆兵城一栋酒店大厦之中，在一间总统套房的门口，带路的小喽啰敲了敲门，没有等里面的人回应，直接就推开门：“林先生，请进！”

　　偌大的房间，数十个穿着列兵战甲的人都站着，分成两部分，一部分战战兢兢的靠拢在一起，一部分则是非常平静的将其左右包围起来，只有一个人坐着，坐着的这个人也是穿着列兵战甲，双手十指交口，放在下巴位置，林间进来的时候，转头看着无间，松开手，示意了一下他正前方的表面光滑无比的钢铁沙发，说：“坐！”

　　这就是冰天王座背后的大老板龙老板了，恢复十指相扣，放在下巴的动作，饶有兴趣的看着林间一步步，平静的走到自己的面前坐下。

　　场面在这一刻，归于静默。

　　隐藏在战甲之中的眼睛，谁也看不到谁的，不过林间却能够真正切切的感受到，对面这个龙老板，他的双眼正紧紧的盯着自己的双眼，好像可以透过战甲的护目眼镜看到自己一般。

　　好一会，龙老板才开口说道：“看来，我这简单的计划要失败了。不过无间先生，你究竟是冷漠无情呢？还是真的和他们没有关系？”

　　林间没有开口，龙老板继续说道：“说没有关系，那我真的是很难相信。说冷漠无情的话，似乎也不该对他们所有人都冷漠无情……他们其中几个，也不过就是断了你的资金供应，让你自生自灭而已。而其他几个，还偷偷调查过你，看你过得好好的，才没有打扰，安静的呆在一边。毕竟，这样子，不管是对你，还是对他们其中几个，都有好处。”

　　龙老板最后说道：“无间先生，你能不能满足我的好奇？”

　　林间微笑着说：“可以！”

　　“请！”龙老板闭嘴，饶有兴致的等林间开口。

　　林间说道：“这件事，其实让林间，也就是我现在这个身份的二堂叔来讲，应该能够说得最清楚。”

　　龙老板皱了一下眉头，想了一会，转头看着林间的二堂叔，不需要开口，他相信，林间的二堂叔绝对是不说不行，而且绝对不会说谎。

　　林间二堂叔左右看了看，眼神从林间的父母身上迅速扫过，吞吞吐吐的说：“其实……林间已经死了，无间就只是用我那堂侄的DNA克隆出来的克隆人！”

　　龙老板眨了眨眼睛，有点惊讶，却远远达不到震惊的层次，没有说话，继续等林间的二堂叔说话。

　　林间的二堂叔继续：“林间被我派人在飞马星上杀死了，然后用早就准备好的克隆人代替，让他到地球旅游……本来是想要让他在地球旅游的时候意外死亡的，本来一切很顺利的，意外发生，他被送到医院的时候，脑子在一瞬间已经停止运转了。可是奇迹发生了，他竟然又活了过来，然后就被医院救了下来。”

　　“在医院的时候，我没有办法下手，只能想办法将这件事情掩盖下来，为了掩盖这件事情，我不得不将公司弄出公关危机，让我这赶到地球去的堂哥和堂嫂回来……只是，没想到幸运之光竟然照耀到了我的身上，让我得到了公司的控制权，断了林间父母的资金来源，给他们安排大量的工作，让他们没有办法离开飞马星来地球。同时，也断了无间的资金，让无间没有钱从地球回飞马星。”

　　林间的二堂叔说到这里，也就没有继续说下去了。

　　龙老板却是顺着林间二堂叔的话继续说下去：“接下来，恐怕就是要将林间的父母，还有哥哥姐姐都干掉，以免他们之中某一个人来地球看无间，要是他们谁发现无间并不是林间的话，以现在的科技，想要知道无间是林间的克隆体，那是很简单的事情。只要发现这个情况，他们就会报案，让政法机关介入，到时候也就可以查出你干的事情……只是，你为什么要杀掉林间？”

　　“呃！”问出这个问题之后，龙老板自己倒是愣了一下，摇摇头说：“习惯这种思考问题的方式了……这个你就不用说了，不关我的事情。你们的事情你们自己去处理吧！”

　　龙老板非常果断直接，摆了摆手，说：“都下线吧，该干什么干什么去。”

　　只是，在这个时候，林间的二堂叔吞吞吐吐的说了一句：“我可以问无间一个问题吗？”

　　龙老板说：“想问他是怎么知道这件事情的？”

　　林间的二堂叔点了点头。

　　“他不说我倒也想不起这个问题，一般情况来讲，克隆人的脑子是一片空白的，如果不经过一段时间的培养，没有人控制的话，就跟野兽一样……”龙老板转头对着无间说：“抱歉，我不该用这个形容词的，应该说跟刚刚出生的婴儿一样，顶多就是脑子已经发育完全，不需要在慢慢成长。”

　　“野兽，挺好的！”林间根本就不在意这个，反而也挺好奇这方面的知识：“你继续！”

　　龙老板继续说：“可是，无间你既然是林间的克隆人，可是你在医院苏醒之后的所作所为，根本就不像是一个克隆人！”

　　医院的每一间病房都有监控，而龙老板这种手段通天的大人物，想到得到绝对是轻而易举的。而且，距离龙老板得知林间的身份，也已经过去好几个月了，这几个月的时间足以让龙老板了解一切。

　　龙老板之前的奇怪，就是因为林间在医院醒来的时候，表现虽然有点异常，不过这对脑子受过强烈撞击的病患来讲很正常，也就没有让他想太多。

　　现在，知道无间是林间的克隆体的身份，那些异常的表现……那就真的是非常异常了。


第280章 家族秘辛！

　　“这个我就不清楚了。”林间摇了摇头，指着林间的二堂叔说：“你应该问他，我只知道，我醒来的时候，脑子里面就已经有一些断断续续的生活记忆片段。”

　　林间肯定不会说自己是从21世纪穿越来的。

　　龙老板将脑袋转过去看着林间的二堂叔时，林间的二堂叔就直接开口说：“无间是我在五年前就已经克隆出来的克隆人，期间我让人对他进行了一些培养……本来是想要让他直接成为林间的替代品，成为我控制家族的傀儡。”

　　话不用说得太明白，大家都会自行脑补，也就是说，林间这个克隆人，早就培养出了一个属于自己的人格。

　　这一点林间通过9998年的历史影像记录，就已经很清楚了……也就是说，如果这个克隆林间如果没有死的话，在林间穿越占据克隆林间身体之前，拥有起码五六岁的智商，应该会更高，不会更低，毕竟克隆林间可是一个拥有发育完整大脑的克隆人，而不是那些从小大脑还需要慢慢发育的小孩子。

　　只是，除了林间以外，大家都完全没有想到，林间的二堂叔口中“一些培养”，是怎么样的特殊的培养。

　　至于，“成为林间的替代品，控制家族的傀儡”，林间听了之后，也就是笑笑而已。

　　林间的二堂叔不想说实话，而林间更不想节外生枝。不然林间问一句，你所谓的培养是什么培养，那林间的二堂叔绝对会胆战心惊。

　　只是，林间不想节外生枝，却还是有人捣乱。

　　“控制家族的傀儡，是吗！”林间的母亲在这个时候开口，用冰冷的语气，说：“老二，觉得，你的小堂侄，有可能继承我们家的大权？一个只知道玩游戏，什么都不懂的小孩子，有继承家族的机会？”

　　一个母亲对自己的杀子仇人，不可能有好的语气，能够不当场大打出手，那完全是因为这个场合很不对劲，而且还是在游戏里面，就算是杀了对方……游戏里面能杀人吗！

　　林间的母亲觉得很奇怪，如果说林间的二堂叔说林间的大哥有可能掌控他们家族，那她还是会相信的，可是说未来林间这个废物会得到掌控家族的机会，那绝对是一个笑话，天大的笑话。

　　一开始，林间的父母、哥哥姐姐、爷爷奶奶，还有其他一大堆比较近的亲戚，看到林间的进来连看一眼他们都没有的态度，心里是很火的……从林间的二堂叔说了林间的真实身份之后，那些感觉就全部消失了，毕竟一个林间就是一个克隆人，和自己等人只能算是有基因关系，没有任何的感情。

　　没有感情，那就没有所谓的爱和恨了，有得就是一股奇怪的感觉……也不知道是失落还是庆幸的感觉。

　　不过，至少他们安全了。

　　如果林间还是原来的那个未来林间，那他们就发了，当然也危险了。因为他们太熟悉未来林间这个亲人了，知道未来林间完全可能为了自身的利益，对他们不管不顾。

　　未来林间从来就不是一个孝子，更加不是一个将亲情看得很重的人。

　　虽然从基因角度，林间是他们的亲人。

　　可是，现在这个社会，亲人可不是按基因来区分，最关键的还是看感情，看有没有生活在一起过，有没有过日常的交往和交流。

　　……

　　本来，未来林间的母亲是要等到回去之后在爆发自己的情绪问题，可现在安全了，而且貌似还要留在这里好一会，就不得不爆发了。

　　只是，未来林间的二堂叔竟然没有半点内疚心理，听到未来林间的母亲冰冷的语气和质问的话，语气冷了起来：“呵呵！我杀了你儿子，你是不是想杀了我！”

　　未来林间的母亲还没有爆发出来，其他的亲戚朋友倒是爆发了。

　　“老二，杀了自己的堂侄子，竟然没有半点内疚，简直禽兽不如！”

　　“真不知道你还是不是人，良心是不是让狗给吃了。”

　　“……”

　　这些说话的人，几乎都是站在未来林间这一边，都是站在未来林间的父母这一边的。

　　这个房间顿时吵闹了起来，不过龙老板没有制止，和在一旁看戏的林间一样，饶有兴致的冷眼旁观。

　　只是，未来林间的二堂叔还是一样。

　　“哼！”未来林间的二堂叔哼了一声：“别说我了，你们这些人里面，有多少不想杀了那个小畜生的！特别是你们大哥大嫂你们两个，别告诉我，你们不知道那个小畜生干了多少坏事……”

　　“那小畜生对我的儿子和女儿做过什么事情，别说你们一点都不知道。”

　　“不就是因为我的儿子和女儿，考试成绩比他好吗，就因为这个，让人打断了他们的手脚……而且还不止一次。”

　　科技的力量，林间全身粉碎性骨折都能够治好，更何况只是打断手脚而已。

　　“最严重的一次，竟然还放狗将他们的脚给硬生生的咬下来，那时候他们才十一二岁啊。哼！趁着我不在，放狗咬断了他们的手脚，然后送出去治好，还请了催眠术让他们忘掉这些事情……别以为你们隐瞒得很好，我就什么都不知道。”

　　“实话告诉你吧！”

　　“我之所以将他克隆出来，为的就是将你们生下来的那个小畜生施加在我儿子和女儿身上的事情，重复一遍又一遍的施加在他身上，然后和你们一样，再将他治好，再请催眠师催眠，让他忘记这些事情。接着再继续……我就是这么撑过来的，不然你们以为，我为什么会杀掉那个小畜生，为什么会用那个小畜生的DNA培养克隆体。”

　　“对了！知道你们那个小畜生是怎么死的吗？”

　　“就是让狗给活生生，一口一口咬死的……”

　　林间在未来林间的智脑里面有很多东西，都没有看到，那是因为都被删除了。

　　这种事情怎么说呢……从道德角度，从家族角度来看，真没有办法说谁对谁错。

　　龙老板听到这些林间的家族秘辛，那是心情平静，一点波动都没有，摆了摆手，让人将未来林间的亲人都带出这间房间。

　　他们已经是一点都不重要了。

　　等到人都离开之后，就只剩下林间和龙老板，龙老板转头看着林间，问了一句：“难怪你只记得一些记忆片段，难怪你听到你父母被绑票，明知道这个情况是事实，可就是说不信……”

　　“呵呵！”

　　林间无语……未来林间的二堂叔所说的这些事情，他还真没有在9998年飞马星的历史影像资料里面看到，应该是更早之前的事情。

　　“不想提就算了。”龙老板淡淡的说道：“不过你怎么会知道实情的，他不笨，不管你是不是会死，都不会让你知道这些事情，肯定会事先对你进行洗脑才对。”

　　“而你，从醒来之后，就开始玩《时空》，不可能有时间去调查这些事情。”

　　“你知道这些事情的时间，应该是最近几个月才知道的，毕竟这几个月你一直都没有上线过……而你也没有再去过飞马星，能够让你知道这一切的，恐怕是你用神之集团的奖励，让神之集团替你调查出来的吧！”

　　“嗯！”

　　林间点了点头，心中非常佩服这个龙老板的脑子，转得真他妈快，都快赶上他自己的脑子了。

　　“哎！”龙老板却是深深的叹了一口气说：“真是浪费啊！”

　　在龙老板看来，用神之集团的奖励去调查这些东西，那真的是浪费，非常的浪费。过去的事情有什么好调查的，未来才是最重要的。


第281章 能成为始祖的人！

　　“无父无母，无亲无故，无牵无挂，无懈可击！”安静的大厅内，龙老板盯着林间，一字一句的说：“我一直很奇怪，古代那些仙侠小说中，那些追求长生的修仙者为什么总是强调，要斩七情断六欲，远离红尘俗世。现在对它，我又有了一个新的理解。”

　　“哦！”

　　林间不轻不重的硬了一声，说实话，林间对个龙老板也有点感兴趣，不然的话，对方问他的问题，他完全可以不回答，在他身世大白的时候，就应该离开这个地方了。

　　这个龙老板非常聪明，绝对和龙智是一个级别的，只是……两个人擅长的领域不一样而已。

　　林间喜欢和聪明人交朋友，越聪明越好……因为，和聪明人交朋友，可以学到很多的东西，比如对方想问题时的思维习惯！

　　“以前，我觉得如果真的能够休仙的话，能够获得长生，获得强大的力量，那为什么要斩七情断六欲，远离红尘俗世，这些东西似乎不会对修仙，似乎也不会有什么不好的影响，关键还是要能够控制……我们人类最强大的是什么？就是控制！”

　　“能够控制自己的情绪，控制自己的情感，控制自己的一举一动……所以，我一直以来都认为，最强大的人，肯定是能够控制属于自己身心的，这样的一个人。”

　　“七情六欲，能够提升人的欲望，对梦想追求的动力……如果连这些都没了，那对修仙长生，恐怕不会起到促进的作用，反而会让人失去对梦想追求的动力，会让人碌碌无为，没有目标，还何谈修仙，如何长生。”

　　“相对的，远离红尘俗世，我觉得就是一种态度，一种做事的态度，不管是修仙还是做其他任何事情，需要的就是心无旁骛，不受外界无关因素影响的态度……而不是真正的离开红尘俗世。就像是现实中的出家，那就是远离红尘俗世了吗？”

　　“现在的出家人，谈的是什么？还不是和大多数人一样，吃穿住行……只不过就是换了一个相对而言比较特殊的地方。出家了，就什么都不需要想了吗？”

　　“……”

　　“我以前的理解，也就是这些，控制！”

　　“控制自己心理活动，七情六欲，当有则有，当斩则斩，这是对内心的控制，用一个合适的心情去做一件合适的事情。”

　　“远离红尘俗世，就是对身体外在的控制，在一个合适的环境里面做合适的事情，能够起到事半功倍的效果。”

　　“身与心，内与外，物质和意识……不需要完美结合，只要能够尽自己最大的控制能力去做，就可以将事情做得很好。”

　　林间微微笑了一下，他自己也是一个喜欢诡辩的人，理解，理论，哲学……这玩意很特殊，一条普普通通的哲学理论，就比如龙老板的这一条“控制理论”，对龙老板来讲，可能就是他的座右铭，是他的为人处世的准则，能够让他在社会上混得如鱼得水。但是，放在其他人身上，那就有可能是一点作用都没有，甚至会起到负面效果。

　　不过，林间没有打扰，问：“那你现在理解的是？”

　　龙老板淡淡的说：“正好和之前相反！”

　　林间有点诧异，说：“你的意思是，从主动控制，变成被动控制？”

　　之前龙老板讲的都是人去控制一切，控制自己的心情，控制自己的身体，控制周围的环境……然后再来做事。

　　而现在，却是反过来，让心情控制人，让身体控制思想，让环境影响自己……然后再来做事。

　　思维习惯的问题，林间的思维习惯，源自于相对论，凡事有利有弊，都有两面性。

　　林间看龙老板没有接自己的话，就继续……如果是一般脑子转得很快，嘴皮子也很利索的人可能会说，“这不对吧，那也得分好事和坏事，如果碰上坏事的话，那岂不是自讨苦吃。”

　　林间当然不会这么说，一个聪明人不可能只想这么一点点，理解这么肤浅，而且还得回到“斩七情断六欲，远离红尘俗世”上面，林间说道：“主动控制，不如说是，你知道你要做的事情，比如考试。那么，考试的心情，会影响成绩。考试的环境，也会影响考生发挥。还要有充足的知识和身体准备。主动控制，就是调整心情，控制考场氛围，最重要的还是要有应付的实力，就能够考出一个好成绩。”

　　“而被动控制，就是在不知情的情况下的突击考试，没有考试准备，没有考试准备就会担心考不好，考不好回家会被父母骂，连锁反应，心情就不会好，会更糟。”

　　“被动控制的关键，就是要能够做到不受控制……遇事不慌不乱，不受影响。”

　　“放在神话小说中的修仙‘斩七情断六欲，远离红尘俗世’上面，那就应该是，遇上强大的对手，就不要想任何的事情了，就连自己的死活都不要去想，更不要被对方用什么杀了你之后，再去杀你亲戚朋友，杀你全家的话给影响到……这样才有可能活下来。”

　　当当当……鼓掌的声音。

　　（穿着战甲鼓掌的声音就是两块金属相互敲打。）

　　龙老板鼓掌说道：“有意思，你竟然能够理解我的话，太难得了，好久没有碰到过你这样的人了。”

　　林间微笑着说：“想和我合作？”

　　“是的！”龙老板说道：“不过，看你的样子，是不想和我合作。”

　　林间问：“怎么看出来的？”

　　“呵呵！”龙老板笑了两声，说：“你的心思，都放在我的话里面了。”

　　林间说：“这倒是，你是个聪明人，我最喜欢做的事情，就是和聪明人交流。”

　　“这样你才会感觉到自己的特别之处，对吗？”龙老板说道。

　　林间说：“差不多！”

　　“对了！”龙老板说：“龙智现在跟着我混了。”

　　林间说：“你把他的遗传病治好了？”

　　“是的！”龙老板说：“和你差不多，我不仅仅喜欢和聪明人交流，更喜欢将聪明人掌握在手中。”

　　林间问：“要是碰上比你更聪明的呢？”

　　“呵呵！”龙老板说：“我最擅长的就是控制！”

　　林间说：“人心！这玩意可不好控制啊……特别是，一个意志力不强，不够坚定的人。这种人，最容易左右摇摆了。”

　　“呵呵！”龙老板非常有自信的说：“我连我自己都能够控制，更何况他。”

　　“……”

　　听到这个问答，林间不由自主的小小的惊讶了一下……的确，凡是有权有势的人，在某个方面都是极其强势的。如果换做一个普通的大人物遇到刚刚的林间和未来林间家人之间发生的事情，结果真的很难预料，至少绝对不会像龙老板这么平静，整个人的心情好像是一点涟漪都没有出现。

　　而自控能力如此强大的一个人，怎么可能不知道如何控制别人。

　　“而且！”龙老板继续说道：“意志力这东西，训练起来不难。”

　　是啊，意志力这玩意训练起来不难，特别是现在这个科技如此恐怖的社会……最简单的方法，就是通过对身体的折磨，来达到对意志力的淬炼。只要没有脑死亡，再严重的伤势都能够恢复，断肢血肉都可以再生。

　　难的是……能不能在千刀万剐、刀山火海、扒皮抽筋……的折磨之中，坚持下来。

　　林间知道，自控力的强大与否，和意志力有着紧密的关系……恐怕，这个龙老板自己就是从那无数的折磨和苦难之中，获得强大的自控力的。

　　林间突然想起来，问：“对了，龙老板，还没请教？”

　　“银河系最大的世家，没有之一。我是家族现任的掌权者，估计这个位置，我会做到我死为止……我想，应该是几百年之后的事情吧！”龙老板淡淡的说着，一点都不介意让林间知道他自己的真是身份，“所以，我想你如果继续在《时空》里面混，恐怕我们见面的机会还有很多。”

　　林间听得出，这龙老板已经不打算继续和林间聊下去了，再聊下去的话，就不是龙老板来试探林间，而是林间在摸龙老板的底了。

　　林间微笑着说：“那就下次再见！”

　　“再见！”

　　林间从钢铁沙发上面站起来，离开房间。

　　龙老板看着消失的林间，淡淡的说了一句：“无父无母，无亲无故，无牵无挂，无法无天……这是一个想当，也有能力去当‘始祖’的人！”


第282章 克隆人的道德法规！

　　始祖！

　　何为始祖！

　　始祖，就是第一代。

　　就像是武侠小说中的门派创始人，是以后门派所有弟子的祖师爷。当然，放在现代社会，门派这玩意也就是换了一个名词而已，公司、集团、社团，甚至世家、国家和门派都是同一个意思。

　　林间的身世，在这个科技无比发达的时代。他是克隆人，无父无母，非要说有也行，只是这个时代的道德观念，法律法规，对克隆人的理解，那都是无父无母的存在。

　　克隆人一般都是用来干什么的？

　　比如，一些外表非常出色的男人和女人，或者头脑非常好的人，他们的DNA非常值钱，可以拿出去卖。买的人，可以克隆出一些非常漂亮、帅气或者聪明的克隆人，然后利用这些克隆人身上的基因，来培养自己的优秀的后代。

　　这个时代，不管男克隆人还是女克隆人，对很多人来讲，都是培育后代的工具。

　　这是明面上的……还有黑暗一面的。

　　在DNA拥有者不同意的情况下，盗取一些外面非常出色的男女人的基因，培育克隆人，然后拿来卖（性）。这是最常见的，顾客就都是那些最底层的，娶不到漂亮老婆，或者没有办法嫁个英俊老公的普通人……当然，不管是卖的一方，还是买的一方，被抓住可是会被判刑的。

　　这种情况很少会出现在上流社会，因为上流社会的人，想要漂亮的女克隆人，还是英俊的男克隆人，都非常简单，有钱就可以轻易的办到。

　　这个时代，已经不是红颜祸水的时代了。

　　不管是红颜，还是祸水……那都是钱！

　　回归正题……克隆人算人吗？

　　不算，就只是人类制造出来的工具而已。（这是法律规定，也是道德规定。）

　　当然，总是有例外情况的……有了自己独立人格，有身份地位，还有钱，并且在这个时代能够造成一定影响的，那就不是工具了，而是会被当成一个人来看。

　　一个无父无母的人！

　　（注：在道德方面，关于克隆人的问题，那真的是很简单，感情……才是人与人之间，关系定义的最重要标准。）

　　（再注：在法律方面，关于克隆人的法律，那可是长达数百年的争议，最终才被确定下来的。没办法，在21世纪，克隆人的行为是绝对不被允许的，可是随着科技的发展，明面上是没有克隆人存在，但是暗地里不知道有多少研究所盗取他人的细胞进行克隆。

　　这些被克隆出来的克隆人，也就是像现在一样，被当成工具使用，有的被培养成为鸡，有的被培养成为鸭……但这两种克隆人都不是最多的，最多的克隆人是用一些科学家的基因克隆出来的。

　　然后，被当成是普通人一样，培养成为科学家，进行科学研究。

　　可是，这些被培养成为科学家的克隆人，在科学研究领域达到了恐怖的层次之后，就发现了自己是克隆人。怎么办，这些科学家可都是人类的宝贝啊，总不能再当成工具使用吧，至少也要给个正常的身份才行……于是，才出了上述所说的，有自己独立人格，有钱，有身份地位，有社会影响力的克隆人，就有了自然人的人权。

　　那为什么法律会规定他们是无父无母的呢……原因就是，这些克隆人科学家，大部分都是以同一个人为标本克隆出来的。

　　这要怎么算？

　　他们是同一个人？他们现在可都是有自己独立人格的，思想完全不同，怎么可能算是同一个人，身份自然只能每人一个。

　　他们都有同样的父母？一对夫妻，有几百个，甚至几千个孩子？而且长得还一模一样？这又没法算，而且他们还都不是自然繁衍的，也就只能算是无父无母。

　　如果，非要算是有父母的话，那会出现什么样的一个情况……有父母，那就有继承父母遗产的权利，比如一个儿子和自己的兄弟争夺遗产，想要多一点，就将自己克隆几百上千个出来，那就全乱了。）

　　林间穿越到未来，占据的这一副身体，现在就是这么一个情况。

　　林间在查看9998年飞马星和9999年地球的历史影像资料，知道自己是一个克隆人之后，自然也去查看了一下关于这方面的道德观点和法律知识，了解了很多。也就知道，想要用自己父母来威胁自己，那根本就是不可能的事情。要是这都能够威胁的话，那这个时代的罪犯，只要去弄一些那个大亨的子女的DNA，再克隆一下出来，岂不是能够从大亨手中进行无止境的勒索了。

　　反过来，拿父母来威胁，用子女的DNA克隆出来的克隆人……这就是道德上面的问题了，如果不是养大的，没有感情。那克隆人在有了独立人格之后，怎么可能会为了不认识的人而遭受威胁。

　　这就像林间遇到的情况一样。

　　如果龙老板成功威胁到林间了，林间接受威胁，将东西交出去。那下一次呢？如果林间又有了什么好东西，龙老板将未来林间的父母亲人，都克隆几套出来，岂不是还能够威胁得到林间……反正都一样，还是有基因关系，没有感情。

　　这也是定义克隆人“无父无母”的原因……因为，要是特意去做的话，那真的是一个人，就有可能拥有无数个父母，还都是亲生的，至少用基因鉴定，绝对是亲生的。（注：父母亲极有可能比子女还小，而且是处男处女）

　　……

　　林间还没有走出酒店大门，就知道有人在酒店大门口等自己了。

　　两个人，一男一女，未来林间的哥哥“林世”和姐姐“林玫”，在林间一出来，他们两就立刻迎了上去。

　　“你好，无间！”

　　林世和林玫在林间的面前停住脚步，林间也停了下来……林间知道，自己现在的身份，自己的身家，还有自己在《时空》之中的实力，飞马星的林家如果不和自己攀关系，那就对不起他们商人世家的身份了。

　　林间说：“你们好！”

　　“我叫林世，她是我妹妹林玫！”林世说道。

　　林间说：“我知道！你们找我有事？”

　　“很抱歉，因为我弟弟的事情，让你……”

　　林世说到一半就被林间打断了，林间说：“不用道歉，这些和你们无关，那些事情本来我就没有什么印象，我之所以知道，是我去调查出来的。”

　　林玫悻悻然说：“幸好你调查出来了，不然我们可能就死定了！”


第283章 利用和猜测！

　　林间摇头说：“不会的，就算我没有调查出来，你们那个堂叔到最后肯定也会说，不然的话，不仅他会死，他们子女也会死。”

　　“呃！”林玫愣了一下，问：“你是说，就算你没有调查，不知道自己的身世，也不会救我们？”

　　林间点头说：“是的！我不会救你们，因为我脑子也就是从你们弟弟的智脑里面看过一些关于你们的之间的记录，我自己脑子里面没有任何和你们有交集的记忆。不过……不管怎么说，我躺在医院里面的时候，用的是你们弟弟的钱进行治疗的，算是欠了你们一份人情，你们死了的话，我会为你们报仇的！龙老板也想到这个可能，所以他才会这么直接放过你们。”

　　“报仇……”林世和林玫有点无语，如果不知道面前这个林间，也一样拥有决定他们生死的能力的话，他们听到这话，肯定不会和林间客气，只能是问了一句：“你会怎么报仇？”

　　林间用无所谓的语气回答：“在《时空》里面报仇，让他在《时空》里面的投资，化为泡沫！”

　　林世问：“你不怕他的报复？”

　　“在现实中，他找不到我！”林间说：“如果他找得到我的话，那也用不着抓你们了。而在《时空》里面，他得有报复的能力才行！”

　　林间很直接，很狂妄……不过，林世和林玫都知道，在《时空》里面，玩家之中，林间现在暂时还是无敌的。最关键的一点是，林间就只有自己一个人，一个人的无敌。

　　打感情牌没用，不过至少从基因角度上面来讲，他们还是亲兄弟亲姐弟，不攀点关系的话，那怎么对得起他们两个从小在商人世家中耳濡目染，成长起来的性格。

　　林间现在要干什么，自然是为下一次的特殊训练做准备，为下一次的比赛做准备……他现在最想要做的事情，就是弄清楚自己究竟为什么会穿越到这个未来时代。

　　没有和林世、林玫聊太多，就说了一句：“我还有事，先走了！”

　　商人世家出身的林世和林玫，可都不是未来林间那个废物，都算是商人之中的精英，看得出林间现在没有兴趣和他们聊下去，自然不会勉强，反正林间已经将他们两人现在的游戏角色代号都加入了好友名单之中，以后有机会在联系，不想惹得林间对他们生厌。

　　他们也不担心林间不搭理他们，他们也都能够判断出林间的基本性格，就像林间刚刚所说的，他住院的时候，用的钱都是未来林间的父母，也就是林世和林玫的父母给的，要是没有那些钱，他就真的死定了。

　　所以，这一份人情还是要还的。

　　而之前发生的一切，都是林间通过各种渠道了解到的，对他来讲，根本就不是发生在自己身上的事情，也就无所谓了。

　　就在林间刚刚转头，走出了几步的时候。

　　不知道是《时空》系统特意，还是故意，竟然在这个时候发给了林间一条特殊的消息。

　　智脑：“军部发来特殊消息，第三次特殊训练即将开始，报名地点，六十倍重力区域的军事基地。报名时间，剩余14天。报名资格，击杀叛乱军校级军官十名。人数限制，一万名。因为，你是第一次和第二次特殊训练的最终获胜者，特发此通知。”

　　听到这条消息，林间微微一愣，不由自主的停住了脚步。

　　这《时空》看来真的是很照顾自己啊，没想到自己几个月没有上线，现在才刚刚上线过去才没有多久，就开始准备第三次特殊训练了。

　　本来林世和林玫也想要走的，不过至少也要等林间消失在视线中才会走，这是作为商人的一种习惯……就好像是看着顾客离开商店大门的时候，才会放松下来。

　　林间突然停住脚步，他们也就没有立即下线离开。

　　林间转头，对着林世和林玫说：“两位，有没有兴趣被我利用一下？”

　　“……”

　　林世和林玫闻言愣住了，这无间说话还真是直接啊，让他利用一下。

　　不过，林世和林玫相互对视了一眼之后，看着林间，整整齐齐的点了点头。这种和林间攀关系的机会，这种和林间合作的机会，哪怕是被利用，他们也不可能会放弃。

　　林世和林玫没有下线，跟着林间离开了。

　　而在酒店里面的龙老板，在林世和林玫跟着林间离开之后，立即就收到了手下的消息。

　　龙老板的老习惯，双手十指相扣，放在下巴处，闭上了眼睛。

　　“本来要走的无间，突然开口邀请林世和林玫……这中间，一定是发生了什么情况。”

　　“利用！”

　　“比赛刚刚结束几个月，至少未来几个月都不可能再出现比赛，甚至未来几年都不可能有比赛……有什么情况，无间需要人来利用？”

　　“……”

　　几秒钟的苦思冥想之后，龙老板睁开了眼睛，非常确定，嘴角慢慢咧开：“特殊训练！”

　　想得到这个结论，对龙老板来讲，真不是什么困难的事情。

　　“第一次特殊训练，是一百倍的时间……这对我来讲，没有什么好稀奇的，只要舍得花钱，就能够制造出百倍时间的虚拟空间，就是没有什么所谓的场景，就只能呆在一个小房间里面。”

　　“第二次特殊训练，是两百倍的时间……我都有点想进去看看了。”

　　“现在，准备启动的是第三次特殊训练，300倍的时间……外面的事情，最近一两个月也不会有什么大事，一切尽在掌控之中。”

　　“不如，我也进去陪无间这个两次特殊训练的最终获胜者好好玩一玩。”

　　普通人能够通过学习椅，进入两倍到十倍时间的学习空间。而对龙老板这种有权有势，钱就是一个数字的人来讲，百倍的学习空间，他们也是偶尔能够进去学习一下的，只不过需要花费大量的资源。只是，他们能够使用的学习空间，那就是一个空间而已，顶多再增加几个虚拟人物服务一下他们。

　　不可能像神之集团这样，做到虚拟出一整个巨大的场景，还能够拥有数百倍的时间。

　　说实话，这种科技也是龙老板的目标之一，毕竟……神之集团，对《时空》这一款游戏，可是号称能够达到万倍时间的。

　　这就相当于长生不老了……毕竟，一般仙侠小说中的，仙人的寿命也不过是数千年，上万年而已。

　　百年的人生，人类觉得很短。

　　千年的寿命，人类觉得不长。

　　万年……那估计也就是一个开始而已，毕竟人类的欲望，永远得不到满足。


第284章 禁止发明创造！

　　龙老板的思考，不会到这里就结束，他的思维习惯是控制，想要将一切掌控在自己的手中，那就要从多个角度去想事情，而且还要想得比别人更加深远才行。

　　“报名地点……第一次就不说了，第二次是三十倍重力区域，第三次，相隔大半年，至少也得在五十倍重力区域，不过最有可能的是六十倍或者七十倍重力区域。”

　　“报名时间……现在，我得到的消息，那些高手基本上都在五十倍重力区域，应该还没有人进入六十倍重力区域，不过也快了，至少这一两个星期，就会有人能够得到六十代的反重力装置。特殊训练，就是要让玩家参加的，不可能不给玩家留出空闲的时间。所以，报名时间，应该是最近一两个星期。”

　　“报名资格……上次是少尉军衔，军功就是钱的问题而已。这次至少需要中尉军衔，基友可能应该是上尉军衔。无间想要利用林世和林玫两个刚刚建号的新手，那就是说，他有绝对的把握将他们两人带入特殊训练。用一两个星期的时间，将两个一点军功都没有的列兵，带到中尉或者上尉……这绝对不可能，连升那么多级的军衔，到最后的晋级任务，都要杀将军。判断军的将军，想要找到一个都很困难，更何况他们两人需要的绝对不止一个。”

　　“这次的报名资格，恐怕出现了改变，应该没有军衔限制，需要的是其他的条件……会是什么条件？”

　　“游戏……打打杀杀的游戏，还是战争背景，所谓的资格，除了等级，还能有什么，不就是打打杀杀的任务。难道还会有什么装备要求吗，肯定不会有。”

　　“而且，通过刚刚结束几个月的比赛，特殊训练，已经不是什么秘密了，所有玩家都知道。就是面对所有玩家，而不是像以前那样面对那些高手……”

　　“这次的报名资格，估计也就是打打杀杀的任务吧。”

　　“报名人数……估计不会变，还是一万名，这个实在没有什么好变的。”

　　“对！”

　　“无间的特殊身份，两次特殊训练的最终获胜者，很有可能得到特殊的待遇，提前知道特殊训练的开始。因为无间，我现在也知道第三次特殊训练即将开始。”

　　“时间，就是一切！”

　　“如果，我趁着他们还不知道的情况，将特殊训练的名额全部霸占……”

　　“不行，这种事情如果做出来，那其他星系的人就不可能和我保持和平状态。但是，还是能够多占一些名额的，只要不触及他们的底限就行。”

　　非常相信自己判断的龙老板开始行动了起来，不需要他去干什么，他也不需要让手下知道自己要干什么，只需要一条条命令发出去，让手下去执行，将一切掌控在手中。

　　时间一天天过去！

　　林间带着林世和林玫，在陆兵城做了一下准备，就直接朝着三十倍重力区域出发。林间身上，在第二次特殊训练之前，就为他自己和龙智弄了两块三十代的反重力装置，一块用在了冰风战甲上面，一块用在隐形战甲上面，正好这两套战甲给他们两个先用用。

　　到了三十倍重力区域，将林世和林玫放在基地里面，自己直接就冲到五十倍重力区域打装备……林间的黑魔战甲用的也就是五十代的反重力装置，还需要提升，不然进不了六十倍重力区域。

　　前前后后，也就花了一个星期的时间，林间就带着林世和林玫，到达了六十倍重力区域。

　　这一个星期的时间，林间花费最多的，就是在找基地上面。

　　不管是找联盟军一方的基地，还是找叛乱军一方的基地，都很花时间。

　　而用在打装备上面的时间，对拥有火神枪和流光之翼的林间来讲，那真是轻松无比……毕竟，在叛乱军基地之中，叛乱军一方的BOSS在小兵没有被杀光之前被干掉，战甲是不会爆炸的。

　　这也是林间为什么要找叛乱军基地打装备的原因，特别是现在，林间的身手极其恐怖，明劲和暗劲结合，无视缓冲空间的存在，直接就可以在不破坏对方战甲的情况下，将叛乱军干掉。

　　到了六十倍重力区域之后，报名参加特殊训练，然后让林世和林玫带着火神枪背着流光之翼，去杀叛乱军校级军官，取得特殊训练的参加资格……这一切，对林间来讲，非常轻松。

　　一切搞定之后，林间回了一趟秘密研究所，补充了一下能量，再前往六十倍重力区域，等待第三次特殊训练的开始。

　　当然，也不是傻傻的呆着等，既然要利用一下林世和林玫，就需要一些准备，最基本的就是商量一些暗号和联络方式。

　　……

　　第三次特殊训练开始了！

　　和之前的两次特殊训练完全不同，这一次特殊训练的规则，竟然是在进入训练场景之前就进行告知。

　　本次训练场景相关资料！

　　年代：3300年！

　　地点：未知星球！

　　重要提示：1，本次训练，严禁在训练中进行一切形式的发明创造（不能自己发明创造，也不能通过NPC发明创造），违者立即淘汰。2，角色死亡即淘汰。3，本次训练时间持续到所有玩家死亡即结束。4，本次训练，下线做淘汰处理。5，本次训练不发布任何任务，将其他所有玩家淘汰出局，最终获胜者即可获得神之集团的现实奖励。

　　奖励补充，在五年之内（场景内时间）将其他所有玩家淘汰，即可获得神之集团C+级奖励（相当于团队阵地赛冠军奖励）。在十年之内，将其他所有玩家淘汰，即可获得神之集团C级奖励（相当于个人场地赛冠军奖励）。在二十年之内，将其他所有玩家淘汰，即可获得神之集团C-级奖励（相当于团队阵地赛亚军奖励）。在三十年之内……

　　林间不知道这些C+C-的奖励级别是怎么划分的，不过林间很清楚，一般情况，C级上面还有B级，还有A级，甚至还有什么S级，SS级之类的。

　　就如同这个时代的宇宙稀有金属等级的划分一样。

　　而林间得到的，那么高端，那么全能，那么先进的一整所探险飞碟，竟然还只是C级奖励……可想而知，再上去的B-B+级的奖励会有多恐怖。

　　不过，现在也就只能是想一想，神之集团还没有开放那么高级的奖励。

　　看到这一次的训练获胜者奖励，一个个玩家都兴奋了……不管是谁获得最后的胜利，拿到C+级的奖励都很困难，拿到C级的奖励很有可能，C-级的奖励应该是一定可以拿到的。如果拿到D级的奖励，那就太冤了。

　　和绝大多数玩家不同，龙老板不管是表面上还是心底下，都非常平静。他只是有点庆幸自己参加了这一次的特殊训练，要是没有参加的话，据他估计这一次特殊训练的奖励又会被无间这个“财神”给拿走。

　　龙老板很有把握拿到这一次的奖励……不因为别的，就只是因为参加这一次特殊训练的玩家，有一大半都是他的手下。因为林间的关系，让他猜到了特殊训练即将开始的消息，一步领先就步步领先，他的手下比林间还要早获得参加特殊训练的资格。

　　只是，看着地点后面的“未知星球”，龙老板默念了好几遍。

　　终于，系统给了足够的时间让玩家们阅读规则，还将最重要的一条放在了最前面。至于这些玩家在看到奖励之后，是不是还记得，那就和系统无关了。

　　进入场景！

　　林间还没有张开眼睛，就听到周围吵杂无比的声音，比早上的菜市场还要吵。

　　这种吵不是一般的吵，是由哭声，呐喊声，求救声，求饶声，马蹄声（能够听得出这个声音，那多亏9999年的地球历史资料，林间就是骑马出事的，所以记得非常清楚）……一幕巨大的场景在脑海中形成。

　　城墙，城门，大街，马匹，士兵，冷兵器……古代的场景，不对啊，年代上面不是写得很清楚，是3300年吗，怎么会跑到古代来了？

　　老人，妇女，小孩……没有青壮年，都是老弱病残。给他们一个统称，就是难民。

　　而林间自己，就是这一批难民之中的一员。

　　林间睁开了双眼，确认了自己判断出来的这一切，在心里面叹息道：“哎！最讨厌这种有着繁琐礼节的封建社会了！”


第285章 第三次特殊训练！

　　林间双眼不缓不慢的扫过，这就是一个科技非常落后，恐怕连蒸汽机都没有的封建社会，不禁让林间默道：“严禁在训练中进行一切形式的发明创造……难怪第一条是这个！”

　　如果可以进行发明创造的话，那这些估计不知道科技为何物的NPC，对玩家来讲，简直就一点威胁都没有。

　　林间看了看自己，这一次扮演的角色……难民！准确一点，就是难民群中的一个七八岁的皮包骨头的小孩。

　　身边没有大人……不知道是不是孤儿。因为有不少大人都到城门口边上排队领取食物，还有不少人在城里面有亲戚的，正在城门口跪着求城门口的卫兵放他们进城，当然有一些比较喜欢偷奸耍滑的难民趁机溜了进去，被卫兵抓住，不知道是打算直接处死还是这么滴，正跪在地上求饶。

　　很可能，林间现在扮演的这个角色的亲人就在那些人之中。

　　林间预想过很多的场景，就是没有预料到会碰上这样的场景。毕竟，第一次特殊训练的场景年代是2000年，第二次是3000年，第三次那至少也得3000年以后才对啊。而林间并没有去了解过整个人类的发展到现在的历史，不知道3300年，竟然还存在这样的封建社会星球。

　　不过，现在想起来，到了现在100世纪，都还有奴隶社会的星球存在，封建社会的星球貌似也没有什么好稀奇的……忍不住，林间抬头看着天空。

　　只要这个星球的主人，在天上放上千百颗高科技卫星，监控整个星球，要是发现哪个地方有出现科技发芽的苗头，或者是出现社会制度改革的苗头，直接毁掉……那这个星球就永远会被压制一定的程度，不可能成长得起来。

　　只是……奴隶星球好说，奴隶主可以通过控制奴隶获得大量的物资，集中起来，可以出售到其他的星球去，获得利益，交换所需。

　　而封建社会的星球，难道星球的主人自己当皇帝？

　　不可能啊！

　　当皇帝那还不如当奴隶主呢！

　　没有继续想这个问题，这种问题的答案不好想……不过，只需要等这场特殊训练结束之后，去查一查现在的人类历史，就一清二楚了。不需要将时间和精力浪费在这个上面，现在应该开始重新制定战略计划，开始布局了。

　　当然，现在最重要的，就是活下去！

　　“先去弄点吃的再说！”

　　林间看了看发放救济粮的地方，也有不少小孩子排着队，就赶紧冲过去，也排在了队伍的最后面。

　　换了个角度，看到的东西就不一样了。

　　一队队握着长枪一脸不善表情的士兵在边上巡逻，插队、闹事的人，绝对没有什么好下场，林间看到了好几个被打断了双脚扔在一边的老家伙。

　　林间还看到了，城门上方的两个繁体中文大字“绿竹”！

　　这便是绿竹城了。

　　“咦！”

　　林间的脏兮兮的鼻子动了动：“这是什么味道？酸、臭，还有腐烂的味道……”

　　顺着这个味道出现的方向望去，未来的来源，就是这一只队伍尽头处的一口大铁锅。

　　林间闻到这一股味道，整个胃就开始倒腾起来了。

　　这东西能吃？

　　就算能吃，就算吃不死人，反正自己闻到这个味道，那就肯定不可能吃得下去。

　　林间急忙捂住自己的肚子，脑袋左摇右晃，然后在几个巡逻的士兵眼皮子底下，离开了领取食物的队伍，朝着远处的一片小灌木丛，夹着屁股，狂奔而去。

　　躲到灌木丛后面，林间就放松了下来，淡淡的说道：“过一段时间再回来，反正现在那些士兵，不可能将难民放进城市里面的。而且，那些人给这些难民弄来的食物……就算没毒，吃下去也很有可能变成有毒。这些难民的卫生情况，恐怕发生瘟疫什么的，也不是什么奇怪的事情。”

　　“在这种无工业污染的星球，到处都是食物，我还活不下去！”

　　的确，到处都是食物……在这种封建社会，读过书的人，那绝对是稀少得可怜，二者这些读书的，恐怕读得都是和中国古代的《大学》《中庸》《千字文》《三字经》之类的书籍，根本就不可能读到《生物学》《植物学》这类的书籍，就算到处都是食物，他们认识的，知道可以吃的，也就那么几种，剩下的哪敢乱吃。

　　好吧，就算是饿极了，就没有不敢吃的东西……可是，乱吃的结果就是会吃到有毒的东西，可又不知道自己吃下去的哪一种东西有毒，自然也就不敢再乱吃东西了。

　　林间就没有这方面的顾虑，《生物学》《植物学》……在这方面，林间的造诣算是一般般，但是用在找吃的上面，那绝对是绰绰有余。

　　至于，林间这方面的知识是哪里来的，自然是在第二次特殊训练中，为了读懂贝鲁的《长生不老》报告，而去学习的。而且，后来跟着一群科学家，想要研究出丧尸病毒的解药，又经过了深入的了解。

　　当然，那是30世纪的事情，学到的也是30世纪的知识……不过，还是刚刚那句话，用来找吃的，绝对绰绰有余。

　　就算没有动物，没有植物，林间也知道如何用最原始的方法，从周围的土壤、岩石之中，粗略的提炼出各种元素物质，将其按照一定的配比混合在一起，制作基础原型的营养药剂。

　　呃……虽然林间很厉害，知道的东西很多，但是他不敢怎么样去做，因为“严禁在训练中进行一切形式的发明创造”！

　　穿过一片小灌木丛，进入一片小树林，从地上随便捡了一根还算是坚硬的小木棍，慢慢走，慢慢做标记……91可不像到时候找不到路来绿竹城。

　　绿竹城之所以叫绿竹城，就是因为这座城市的周围，竹子很多。

　　在一片绿竹林之中，林间闻到了水的味道，听到了小溪流淌的声音，直接过去。

　　“洗头、洗脸、洗澡、洗衣服……这应该不算是发明创造吧！”

　　身上的衣服虽然又破又烂，却是林间唯一的一套衣服，不可能丢掉。

　　在小溪边，有很多事情可以做。

　　“打磨石制武器，应该不算是发明创造吧！”

　　“用石制武器砍根竹子，应该不算是发明创造吧！”

　　“挖点还没有到食用季节的竹笋来吃，应该不算是发明创造吧！”

　　“抓几条鱼，来烧烤煮汤，应该不算是发明创造吧！”

　　“用竹筒烧水做饭，应该不是发明创造吧！”

　　“钻木取火，应该不算是发明创造吧！”

　　“……”

　　最后，林间光着屁股，露出小小的还没有长毛的小弟弟，坐在一块光滑的石头上面，看着面前用一块块小石头砌成的小灶，里面几根干燥的木头在熊熊燃烧，上面是一根分成好几节的竹筒，一节烧水，上路的时候喝。一节煮鱼，待会吃掉。一节煮竹笋，也是打算待会吃掉的。竹筒不大，不然的话就放在一起煮了。

　　不仅煮着东西，还靠着一条不小的鱼。

　　可惜，没有时间去找什么调味料，这一顿只能是将就一下了。

　　貌似煮得东西有点多……这就是林间的失误了，他感觉他自己能够吃得下这么多，毕竟刚刚转换到小孩子的角色，还不熟悉自己这个角色的胃口有多大。


第286章 替身人选！

　　嘻嘻刷刷……林间听到了从身后，数百米外传来的，中型动物拨动草木树叶发出的声音。

　　“大黑，二黑……我们真的不去领东西吃吗？我肚子好饿啊！”

　　“领个屁，那些东西是人吃的吗，猪都不吃那玩意，你想吃，你就不要跟着我们来。”

　　“是啊，小狗子，想吃就自己去，别跟着我们，带着你还好，你还带着你妹妹这个拖油瓶，到时候吃的东西不够，就自己带着你妹妹去找，别怪我们不管你们。”

　　四个小孩子，走在前面的两个看起来稍微比林间大一点，两个跟在后面的，一男一女，男孩子和林间一般大，女孩子就只有三四岁的样子，小女孩紧紧的拽着自己哥哥的手，走在草丛之中，手脚都被小草割了好几道伤口，冒出不少血丝。只是，不管再疼，这个小女孩都紧紧的咬着牙，没哭出来。

　　农村小孩，大多数对在野外找吃的没有什么陌生，而且因为是小孩子，不管什么东西都敢吃，因为他们不知道什么东西不能吃。

　　嗅！嗅！

　　大黑好像闻到了什么味道，停了下来，仔细的闻了一下，说道：“我好想闻到烤鱼的味道！”

　　二黑也闻了闻，说：“大哥，我也闻到了。”

　　大黑有点兴奋的说：“走，赶紧到前面看看。”

　　大黑和二黑，直接就加快了速度，丢下后面的两个小孩子不管，往前面烤鱼的方向冲了过去。

　　当大黑和二黑来到小溪边，看到林间这个比他们小的小孩子，正光屁股坐在一块石头上面，煮着鱼汤烤着鱼，还晒着衣服……周围没有其他人。

　　两人相对一眼，二黑说道：“只有一个小孩！”

　　“呵呵！走！”大黑笑了两声，带着二黑朝着林间走了过去。

　　林间的双眼盯着面前的烤鱼，连回头看一眼都没有……如果来的是大人的话，他还得注意一下，来的也就是比他大不了多少的小孩，那来多少都无所谓。

　　还是烤鱼要紧，烤老了，鱼就不好吃了！

　　只是，林间没想到，这两个小孩子还真不是一般的小孩，发现林间好像没有注意到他们的时候，就从地上一人捡了一块拳头大的石头拿在手里，小心翼翼的走到林间的背后。

　　“哎！”林间摇了摇头，叹了一口气，如果这两个小孩子只是抢食物的话，那他不介意在多弄一点，没想到这两个小孩的念头竟然是先伤人。

　　等到大黑和二黑站到林间身后，举起石头的时候，林间突然站了起来，手中用来拨动木材的烧火棍直接抽了过去。

　　啪啪！

　　大黑和二黑本来黑乎乎的脸上各自留下了一道黑色的棍痕，倒在了地上，口吐鲜血，连同几颗牙齿也一起吐了出去，手中的石头也掉在了地上。

　　“吗的！”

　　大黑被这一棍子打得，竟然将脾气给打上来了，骂了一声，快速的站了起来，还不忘将掉落的时候从新拿起来。

　　林间见状摇了摇头，手中的烧火棍再次动了起来，一棍子抽在大黑的小腿上，让他再次倒在了地上，手中的石头又掉了。

　　这次林间可就没有客气了，烧火棍一棍接着一棍，不停的抽打在这两个小孩子的身上肉多，打起来疼的地方。

　　“呜呜呜……别打了！别打了！”

　　“不敢了！不敢了，饶了我们吧……再也不敢了。”

　　小狗子带着他的妹妹到小溪边上的时候，正好看着一个和他一般大，光着屁股的小孩子拿着一根烧火棍在抽打大黑和二黑，大黑和二黑被打得在地上不停的滚来滚去。

　　可惜，他们两个是小孩子，其中一个更是只有三四岁，根本就看不出什么名堂来，如果换成一个高手来看的话，就能够看到林间每一棍都打得极其精准，任由两个小屁孩怎么滚，棍子都能够落到他们的身上，打中的位置都是那些不会致命，不会致残，只会让人疼痛的部位。

　　打了一会，林间感觉手有点酸了，这才停了下来，冷声怒道：“给我滚，想吃东西自己去弄！”

　　说完，看着大黑和二黑站起来顺着小溪跑得不见踪影，这才坐回石头上面，盯着自己的烤鱼，看都没有看站在附近的另外两个小孩。

　　小女孩突然对着她哥哥说：“哥哥，我们也去抓鱼吃吧！”

　　“好！”

　　两个小孩子，就在林间附近不远处，卷起裤脚下了小溪……很明显农村来的小孩子，那抓鱼都相当有一手，很轻易的就抓到了两条不小的鱼。

　　生吃……如果没有看到林间在烤鱼的话，说不准他们会生吃，但是看了就不会再想要生吃了。

　　不过，因为刚刚林间暴打大黑二黑的那一幕……小男孩看着自己的妹妹盯着烤鱼的眼神，胆气就上来了，走到林间附近，弱弱的问了一句：“请问，能不能借个火。”

　　林间转头看了一眼，从自己的火灶里面抽出一根烧到一般的木柴递给小男孩，小男孩鞠躬说了声谢谢，就拿着火柴跑回去她哥那里，开始生火烤鱼。

　　平静的时光，林间开始享用自己的食物。

　　一边吃，一边想着：“还真点去弄点调味料，最重要的就是盐……还是在这附近呆一段时间，等能够进城了，在这里弄点东西到城里面换点盐。不然，要找到其他的城市……等等，这个城池附近，应该有村庄，庄园，可以去找一找，肯定离城池不远，很容易找才对。”

　　经历过团队阵地赛，现在在这种地方寻找村庄、小镇、城池，在林间看来，小事一桩……就是走路比较麻烦。特别是，这副身体还是小孩子，而且还是极度缺乏营养的那种，那就更麻烦了。

　　“至少要先找个地方安定下来，然后好好的养养身体……”

　　“赚钱！”

　　“这是个大问题啊，要靠什么赚钱呢？”

　　“严禁在训练中进行一切形式的发明创造……这一条实在是太要人命了，不然的话，凭我现在脑子里面的东西，绝对能够轻而易举的赚到大把大把的钱。”

　　“对了！”

　　林间的目光突然转移到数十米之外，握着一根木棍，木棍上面叉着一条鱼，不停咽口水的小男孩。

　　“这个小男孩，和自己的岁数差多不多。而且，还挺重感情的，不管怎么样，都会带着她的妹妹。看到自己刚刚暴打那两个大男孩的场面，还能够为了妹妹过来和自己借火。”

　　“将他培养起来做财神，应该是一个不错的选择，相信，为了他的妹妹，他应该会很听话……更何况，对他来讲，这也算是个一步登天的机会！”

　　林间看着小男孩忍着肚子饿，将先烤好的烤鱼拿下来，在烤鱼上面撕了一条肉下来，喂给小女孩吃，一直在喂，只有在小女孩没有嘴巴吃的时候，自己才会吃上一两口。

　　林间想了想，站了起来，将烤干的衣服穿在身上。

　　然后，将没有喝完的鱼汤和笋汤端起来，朝着这两兄妹走了过去。

　　两兄妹听到林间走过来的声音，转头看着林间，小女孩没觉得怎么样，因为林间脸上带着微笑，小男孩比较大，而且穷苦孩子早当家，人懂事，自然就有点紧张，拿着烤鱼的手不由自主的发抖着。

　　林间将手中的当锅又当碗的竹筒递了过去，说：“有点汤喝不完，送给你们喝。”

　　汤，他们兄妹两只能喝溪水，当然这溪水很干净，不过干净归干净，毕竟那就只是水而已。

　　如果只有小男孩自己的话，那有没有无所谓，他妹妹的眼睛已经盯着林间手中的汤了。无奈，小男孩说了声谢谢，将汤接了过去，竹筒里面还有根小勺子，就是用木头削出来的，林间在煮水烤鱼的时候，用小石刀加工出来的。

　　小男孩直接将竹筒放在石头上面，让小女孩自己拿着汤勺喝汤。

　　林间问：“你们兄妹两个，还有什么亲人吗？”

　　小男孩的黯然下来，回答：“没了！”

　　听到这个答案，林间就将这个人选定了下来，这就是他在这一场特殊训练中的替身了。


第287章 第一堂课！

　　林间看着小男孩问：“你叫什么名字？”

　　“李狗子！”

　　林间再问：“你妹妹呢？”

　　“李小花！”

　　听这两兄妹的名字，就知道他们基本身世如何了，至少祖上三代都是不识字的农民，不然不可能弄出这样的名字来。

　　林间问：“想不想学一点保护你妹妹，并且能够让你们过上幸福生活的本事？”

　　李狗子眼睛一亮，不过很快就暗淡了下来，毕竟林间和他自己一样，就只是一个小孩子而已。

　　林间再问了一句：“没兴趣吗？”

　　“有是有……”李狗子吞吞吐吐的说。

　　林间看得出李狗子的顾虑，微微一笑，脚指头轻轻一抖，一颗小小的石头就从地上飞了上来，被林间一把抓在手中，看都没有看后方，将手中的石头往身后一抛，不大的一块小石头准确的落进了林间砌起来的火灶里面，轰的一声，整个火灶就坍塌了，将还在燃烧的木柴全部埋了。

　　本来看着还有点莫名其妙的李狗子，呆了！

　　做完这一切，林间才对着呆着的李狗子，淡淡的说：“机会在你面前，只有一次，错过了，你和你妹妹以后的生活……你估计不是去种田，就是在城里面找个打杂的活干一辈子，取个身份差不多的老婆，每天忙忙碌碌的过一辈子。而你妹妹，估计也是差不多，就算长得漂亮，估计也就只有给人当小妾的命。再想远一点的话，你的儿女……”

　　小孩子就是小孩子，特别是懂事的小孩子，那就更好忽悠了。

　　李狗子听到这里，打断了林间的话，问了一句：“你想要我做什么？”

　　李狗子问出这一句，倒是让林间小小的惊讶了一下……这小子，看来不止是懂事而已，还够聪明的。也正是因为这种聪明，才会选择跟着刚刚的大黑和二黑到周围来找吃的，因为绿竹城外面的人实在太多了，那些救济粮根本就不足以救济那么多人，想要食物，不能进城就只能出来找。

　　要是晚了的话，那根本就找不到东西吃了。

　　再过一会，这里肯定会有人过来，毕竟小溪有水，溪中有鱼……

　　林间惊讶之后，就微笑了起来，他最喜欢聪明人了，特别是有弱点的聪明人，说：“拜我为师！”

　　“啊！”李狗子愣了。

　　眼前这个和他差不多大，甚至可能比他还小的小孩子，竟然要自己拜他为师……不过，刚刚那一手，加上之前靠着一只烧火棍暴打大黑二黑的场面，似乎眼前的小孩子还真不是一个普通小孩子，不是普通的难民。

　　林间微微一笑，静静的等了几秒，就看到李狗子直接跪在了地上喊：“师父！”

　　林间真的是越来越满意这个人选，不仅聪明，还有那么一分果断，只要好好的培养，绝对能够成材。

　　忽然，远处传来细微的声响。

　　林间就对李狗子说：“起来！有人过来了，我们到边上躲一躲！”

　　“是！师父！”

　　李狗子从地上站了起来，抱着喝汤喝得肚子鼓鼓的妹妹，跟着林间在附近的一片草丛中多了起来。

　　“现在，师父我给你上第一课！”

　　“没有规则约束的世界，会是什么样的世界……可能，你之前已经看到过很多，不过，以前你看到的都只是表面！”

　　林间说完就安静了下来。

　　一群衣着破烂的难民出场，这一群难民没有年轻人，最少都是四五十岁的中年妇女和老人，他们走到小溪边看到了还在燃烧的火堆，看到了还在燃烧火堆，看到了吃的非常干净的鱼骨头，看着还有一点汤水竹筒。

　　林间在这个时候轻声的说了一句：“这一群人是一起的，相互之间应该都认识，你觉得他们现在会做什么？”

　　“抓鱼、烤鱼、煮汤！”

　　“呵呵！”林间听得出李狗子想象中的美好画面，笑了一下，说：“注意看！”

　　看到有火堆，这一群人一开始的确是和李狗子猜测的一样，抓鱼的抓鱼，找木柴的找木柴，还有些人去找一些野菜煮汤……一切非常正常。

　　鱼对他们来讲并不是什么难抓的东西，野菜什么的也不是什么难找的东西，木柴就更不用说了，这个没有工业污染的星球，想要找木柴实在是太简单了。

　　混乱中还有几分秩序。

　　只是，当第一条被抓上来，抓到鱼的人直接就拿着自己的鱼开始烤了起来。

　　然后，第二个人也抓到鱼，也蹲在火堆边上烤了起来。

　　……

　　什么事情都没有发生，一直到第一条鱼烤熟了之后。

　　“分我点！”

　　“也分我一点，我的还有好一会才能烤熟。”

　　“自己吃自己的，这条鱼都不够我吃！”

　　“我刚刚可是去找木柴了，要不是我去找木柴的话，你现在哪有火烤鱼……”

　　“我又没有叫你去找木柴！”

　　“……”

　　一些口角出现了。

　　然后，还在小溪里面抓鱼的人也开始说话了。

　　“妈的，一条大鱼都没有！”

　　“大鱼都被他们给抓走了，就只有这不丁点大的小鱼……只够煮点汤喝。”

　　“操，早知道就不去找木柴了！”

　　“……”

　　这就是一条小溪，有鱼，可是不多，而且大鱼没有多少条。

　　听着这一群难民的话，李狗子知道自己想得太简单了，考虑问题的角度太少了……最重要的一点就是，人的自觉性，一开始发现小溪，发现火堆，还以为能够饱餐一顿，所以大家都自觉自发的做自己觉得应该去的事情。只是，没有想到，食物并没有想象中那么多，等到食物出现问题的时候，就开始乱了。

　　可是，这一群老弱妇孺还真很难打起来，见势不妙就拿着各自的食物跑开，没有食物的还在小溪里面抓鱼的直接就弄水将火堆给灭了。

　　林间在这个时候说道：“记住，愤怒，会让人失去理智，不管遇到什么事请，都要尽可能的保持冷静。”

　　李狗子还有点不明白林间这句话意思的时候，就看到那一群手中拿着还没有被烤熟的烤鱼的人，他们怒了，不由分说，直接将手中的食物朝着那些灭火的人丢了过去……然后，场面彻底的乱了，开打了。

　　林间看着这个场面出现，才接着说：“火灭了，可以再生！如果之前没有那堆火的话，他们绝对可以想到这个问题。可是，因为那一堆本来就存在的火堆，因为他们现在的愤怒，让他们忘记了，火，他们自己完全可以自己再弄出来，生火本来就不是什么难事。”

　　李狗子点了点头……李狗子却是完全没有注意到他怀里面比他小三四岁的妹妹，在这个时候也点了点头，显然她也完全将林间的话听进去了。

　　“看到那个已经将鱼烤熟，已经在吃的人没有！”林间的话将李狗子和李小花的视线转移了过去，那个人退到了一边，吃着烤鱼看着戏。

　　林间继续说：“接下来倒霉的就是他了。嫉妒，会让人失去理智！”

　　一群混战……没有人伤亡，疼痛会让人的脑子清醒。

　　清醒过来的人，怒火并没有消失，而是整整齐齐的将视线转移到那个唯一一个吃着烤鱼的人……要不是不愿意将烤鱼拿出来分享，那事情绝对不会发展到现在这个情况。

　　林间说：“如果，那个人，一开始有人想要分他的烤鱼吃，而他又将烤鱼拿出来分享，你觉得事情会变成现在这个样子吗？”

　　“不会！”李狗子说：“如果他将自己的烤鱼分给其他人的话，其他人也会将自己烤好的鱼，煮好的汤拿出来分享，虽然最后可能谁都吃不饱，却还可以继续去找食物，不会变成现在这样。”

　　“嗯！”林间说道：“这就是所谓的规矩！”

　　“第一个人这么做，就会在无形中形成一种规矩，除了那些存心不良的人，基本上接下去所有人都会不自觉的跟随这种规矩。这是没有办法的事情，人，不可能一个人活着，都是要和其他人一起活着的，这是一个团体，不想被这个团体排出在外，就必须要遵守规矩。”

　　“接下来，你就更加要注意，规矩是如何形成的！”

　　一群人对一个人的战斗……打了好一会，头破血流之后，这个拥有唯一一只烤熟烤鱼的家伙妥协了，将手中还没有吃到一半的烤鱼献了出去，战斗停止了。不过这个人也被排除在外了，接下来大家都很自觉，该干嘛就干嘛，生火做饭……大家一起分享。

　　这一群人不是热血青年，都是老弱妇孺，而且还是来自同一个地方的。

　　只是，这小故事还没有结束，林间听到了，又有一群人过来了。

　　林间说：“接下来，你会看到，一个人的力量有多大！”


第288章 玄音道观！

　　“一个人的力量？”李狗子和李小花都有点奇怪。

　　又一群人出现在小溪边，和之前这一群人不同，现在来的这一群人之中，有不少小孩子，好几个是被妇女抱在怀里面。最特别的地方，是这一群人里面还有一个白发苍苍，脸色非常疲惫的老人，这个老人拄着拐杖，边上还有一个同样是白发白须却还能够走得动路的人扶着。

　　这个拄着拐杖还要人扶的老人，看着在溪边忙碌分享食物的第一群人，眼睛一眯，只说了一个字：“打！”

　　立刻，这一群人，抱着孩子的将孩子放下，随便捡了块石头，或者拿了根粗大的树枝，就朝着火堆边上的一群人冲了过去，那些小孩子也没有闲着，捡石头投掷……两群人的人数差不多，战斗力也差不多，而后来的一方还有不少小孩子。可是就这样，战斗一开始就分出了胜负，第一群人直接被打跑了，这个地方也就被后来的这一群人霸占了。

　　然后，拄着拐杖的白发老人，被人扶到火堆边上坐下，直接就开始分配工作，该抓鱼的去抓鱼，该找野菜的去找野菜，小孩子也一样要干活，只有他自己一个人安安静静的坐着，拿着林间弄出来的竹筒和削出来的汤勺在手中。

　　井然有序的一幕，没有一点混乱。

　　林间问道：“看到一个人的力量了没有？”

　　“看到了！”李狗子说：“只是……师父，为什么那个老爷爷，一出来就直接让人打……而不是过去和那些人呆在一起，或者离开这个地方，到其他地方去找食物？”

　　林间说：“这是因为，第一群人里面一个小孩子都没有，全部都是大人，就算有老人，也是那种还能够自力更生的老人……你想一想，一群人里面，会没有老人，也没有小孩，那这一群人会是怎么样的一群人？”

　　李狗子顺着林间的话想下去，说：“没有很老的老人，也没有小孩……师父你的意思是，小孩和老人都被丢弃不管了！”

　　这样的场面，李狗子看到的也不少。一般的难民，没有带着老人，也会带着小孩。

　　林间点头说：“嗯！这一群人，不敢说他们是不是什么恶人，但绝对是一群自私自利的人。如果是你，你会和这种人和平相处吗？”

　　“不会！”李狗子说：“那，为什么要打？”

　　“呵呵！那一群人，刚刚发生了什么？”

　　“打斗！”

　　“没错，他们身上都有伤……”林间看着李狗子说：“如果你带着你妹妹，碰到这种情况，是选择从他们身边经过，还是远远的绕开？”

　　“绕开！”

　　“如果绕不开呢？”

　　“……”李狗子也知道，现在这一群人，就算没有到达饥饿的极限，肯定也走不了多远，只能够在这条小溪边上弄食物，而附近就有这么一群带伤的人，说不准自己准备好食物的时候，对方就会过来抢。

　　而且，在有食物诱惑的情况下，饥饿的人会爆发出非常恐怖的战斗力，到时候就不是那第一群人被打跑，而是这第二群人遭殃了。

　　所以，这个老人才会选择对方正在吃东西的时候直接开打，这个老人很清楚，他带的这一群人已经饿疯了，在食物的面前能够发挥出强大的战斗力，不需要会打架，只需要有那么一股不死不休的气势，就足够决定一场战斗的胜负。

　　林间看到李狗子的思索的神情，说：“观察，判断，选择！这就是经验！千万不要瞧不起老人，这些老人的智慧，都是无形的宝藏，非常值得我们去学习……以后，如果碰到老人家，记得恭敬一点，不会有坏处的！”

　　因为林间给李狗子上的第一堂课，让他对林间这个七八岁的小孩，在心里面形成了一种敬畏的心理……差不多的年纪，林间不仅身手让他惊讶，连智慧都如此的恐怖。

　　第一堂课结束，林间也就带着李狗子和李小花离开了。

　　林间带着李狗子两兄妹朝着绿竹城南方前进，没有碰上什么村庄，也没有找到什么小镇，就是找到了一个破旧的道观。

　　三人也就在道观里面住了下来……林间知道自己不能够远离绿竹城，也有了住的地方，就不再乱跑了。

　　玄音观！

　　这就林间现在所在的道观了。

　　在玄音观中随便将就了一晚上，第二天，林间就仔细的对玄音观进行了一番仔细的搜索，发现了很多的东西，最重要的一点，就是发现了一堆“道经”。

　　“都是纸制的……不过，不是印刷的，而是人手抄写的！”

　　“繁体字！”

　　“真是奇怪的一颗星球，3300年，竟然还会存在这样一颗星球。”

　　“《洞玄经》、《太乙经》、《股心经》、《太上悟道经》、《黄庭经》……呃，《黄庭经》这玩意，这里也有！”

　　“貌似也没有什么好奇怪的，不过，怎么没有《易经》这部大作呢？”

　　“……”

　　“这座道观，废弃了好几年了，不如……这一次就当个道士！”

　　“做一个道士……天文地理要懂一点，这点对我来讲很简单。医药也要懂一些，这个我都不用再去学。武学也要会一些，这个就更简单了，不过不能用刀，我还没有听过那个道士用刀的，只能用剑，正好也可以掩饰我的身份。而且，‘道士’这个人群，完全就等于是古代的科学家。”

　　“不能够进行发明创造，这个世界本来有的应该可以用，不过这个世界本来有那些科技，这应该要从这些道家经书上面找了！”

　　“决定了！”

　　“就当个道士！”

　　既然决定了接下来的日子，在这道观中生活，那自然不能够让这座道观保持这种破破烂烂的状态。

　　繁忙的生活就这样开始了。

　　这一座玄音观虽然不大，占地面积也就两三百平方而已，不过这对两个七八岁的小孩子来讲，可真是一项巨大的工程。

　　当然，首先就是要清理出几间住人的房间，这个简单，别说林间和李狗子，就是李小花这个三四岁的小孩子也知道该干什么，果然是穷苦人家的孩子。

　　幸好，这个道观内还有一眼山泉，不然就要下山去打水，这山虽然不高，却也有两百多米，下山上山，哪怕什么都不带，都需要好几十分钟的时间。


第289章 十年！

　　在玄音观安顿了下来之后，开始的一段时间，生活非常简单，在玄音观后面开垦了几块菜地，然后种植一些野菜，抓了一些兔子、野鸡圈养起来。

　　一开始，李狗子觉得林间一切正常。

　　然后，林间就开始了不正常的生活了。

　　“师父！你在吃什么？”

　　“瓦片！”

　　“……”

　　林间害怕自己弄出什么发明创造，想要自己烧点瓦片出来，就只能够靠自己舌头分析这些砖瓦的成分。不然的话，整天住在落漏水的房屋里面，那真是很痛苦的一件事情。

　　至于，出去和其他的玩家争斗，这种事情还得等以后再说，毕竟现在大家在这个场景里面扮演的角色都是七八岁的小孩子……系统给的C+级奖励，需要五年之内淘汰掉其他所有玩家，这在林间看来，是根本不可能的事情，突然真的出现了，那肯定是系统作怪，让其他玩家一个个碰上倒霉的事情，突然挂掉。

　　系统给的C级奖励，需要十年之内淘汰掉其他所有玩家，这在林间看来也是不可能的事情，不能够发明创造……在这个通讯靠吼，交通考走的星球，十年的时间，恐怕连半个星球都转不了半圈。

　　这个星球的科技水平，那就等于是没有……也难怪系统这一次没有发布什么每日任务或者每年任务了。说不准，在这个星球上面度过几十年都碰不上一个玩家。

　　“师父！你在喝什么？”

　　“墨水！”

　　“……”

　　“师父！你在吃什么？”

　　“香！”

　　“……”

　　“师父！你在吃什么？”

　　“纸！”

　　“……”

　　一幕一幕，过上几天，或者过上几个月的时间，就会出现一次。林间真的是怕了那一条“严禁一切形式的发明创造”，凡是自己不能确定的东西，就必须要尝试一下。

　　不过，也正是因为如此，李狗子越来越感觉到林间的深不可测，什么东西吃一吃，喝一喝，就能够自己制造出来。

　　却少瓦片，就自己去烧。

　　缺少墨水，就自己去做。

　　缺少纸张，就自己去造。

　　……

　　至于材料，当然也是林间自己一点点去找来的。

　　林间简直就是万能的……这也都亏了在第二次特殊训练的时候，学到的那些生物学、医药学，还有跟着贝鲁博士，和那些NPC科学家在宇宙星空中漫游的十多年时间。

　　当然，最关键东西，还是林间过目不忘的记忆力，和恐怖的身体记忆力。

　　没有这两样超级技能的话，林间根本就不可能如此全能。

　　时间一点点的过去，玄音观一点点的在改变。

　　玄音观大门的门板变新了，门旁的两根大柱子也换了，上面刻着的对联也不一样了，从“明月松间照，清泉石上流”换成了“体自太虚来，魂自太虚归”。

　　林间可不敢乱写，是从玄音观里面发现的书上面抄下来的……估计，这种古诗词的发明创造，也在系统禁止的发明创造之中，万一自己整出个这个星球上面本来没有的对联，那麻烦就大了。

　　走进玄音观的迎客大堂，一座形神兼备的太上老君木头雕像……有《黄庭经》这玩意，这个星球的道士也一样，拜的是三清。

　　地板上面铺就的是林间自己烧出来的地板砖，就是挖上几种附近的土壤，混和在一起烧出来的，红色的，质量实在是不咋滴，走路的时候，如果稍微用力一点就会被踏碎……林间本想用石头的，可是需要很多时间，就直接放弃了。

　　迎客大堂后面就是一个小院子，院子的中间有一个小池子，上面飘着几片荷叶，还养着几条各色的鲤鱼，池子底部就是这玄音观的那一眼山泉。

　　池子周围摆放着一个个花盆，花盘里面种的自然就是一些花花草草，特别是一种小型的松树。松树……在道家，也算是一种标志了。

　　林间本来想找几只白鹤来养的，可是附近根本就找不到。

　　小院子三面一共九间房间，一间用作厨房，一间用作饭堂，一间用作澡堂，两间用作厕所，还有一间用来放杂物。也就只剩下三间，正好他们三个住两间，还空下一间来做客房。

　　小院子有一道后门，通往的地方，就是玄音观的后院了。

　　后院，就是一片菜地，一间用来养鸡，养兔，养那些抓来的动物的房间……还有就是林间自己弄出来的小车间，用来烧制自己需要的东西，还美其名曰“炼丹房”！

　　别说，炼丹房里面真有一个炼丹炉子，是这玄音观的前人留下，生铁打造，非常坚固，据林间超强的眼力判断，只有二十五年左右的历史。

　　林间在玄音观找到的道经里面，还有几本炼丹笔记……虽然都是失败的试验，但是对林间来讲，真的是非常有用的东西，至少让林间知道有什么“科技”是可以拿出来用的。

　　李狗子和李小花，现在也都被林间改造成为“道士”……李狗子就是热血传奇中的“狗道”了。

　　当然，他们两个现在都有一个非常文雅的道号。

　　李狗子叫做清风，李小花叫做明月……而他们两兄妹，自从林间开始教他们读书写字之后，很干脆直接抛弃原来的名字不用，直接就叫做李清风和李明月。（ABC……这些字母，这种简便的学习方法，林间是不敢弄出来教他们的，也不知道这个星球到底有没有《三字经》《千字文》这些启蒙书籍，只能是按着那些道经的内容，一个字一个字的教他们去认，用自制的狼毫毛笔，教他们去写。）

　　林间自己当然也却少不了一个霸气的道号，叫做“元提”（镇元大仙加菩提老祖）。本想将这个玄音观改成五庄观或者斜月三星什么的，想了想没敢这么弄。

　　每天，清风和明月起床之后，就要练上一到两个小时的剑，然后吃早饭，接着开始读经书写字。

　　林间自己自然也不会闲着，绝大部分的时间也都是在训练，练剑，练身体记忆这项强悍的技能。

　　完全不去管现在这个星球的天下究竟变成什么样子了。

　　不过，可以想象得到，有那么多的玩家进入了这个世界，想要获得神之集团的特殊奖励，拼命是必然的。

　　严禁一切形式的发明创造……自然就包括精神文明和物质文明两个方面。

　　有了这个限制，这个世界变得相当的精彩，比地球时代的古代战国更加精彩。

　　十年之后！


第290章 天下统一！

　　这一天，天还没黑，被林间派出去，到绿竹城采购的清风道士就急匆匆的回来了。

　　“师父！师父！”

　　清风道士还没有走进玄音观，就开始大声喊着。

　　林间低沉的声音出现：“慌慌张张的干什么？先去吧东西放好，再来找我！”

　　“是，师父！”

　　清风道士将自己采购回来的东西在杂物房放下之后，来到林间的房间……之间，一个鹤发童颜，看不出实际年龄的男子正盘膝坐在地上，身下有一块蒲团。

　　这就是林间了，十八岁，却白发、白眉、连胡须都已经不短的林间。

　　和李清风这个同样也是十八岁的青年，完完全全是两个样子。

　　林间没有张开眼睛，清风道士走到林间的身边，在另外一个蒲团上坐下，林间才开口问道：“说，发生什么事情了？”

　　清风道士说道：“师父！天下统一了！”

　　听到这个消息，林间身体一颤，本来合着的双眼猛然睁开……这怎么可能！这个世界，或者说这个星球，陆地面积比地球的陆地面积还大上一倍左右。

　　十年前，林间从绿竹城得到的消息，知道的这个星球上面有数十个国家（应该是不止），各自为政，也就像战国、三国时期那样，整天打来打去的。

　　而现在，仅仅就只是过了十年，这天下就被统一了！

　　这在林间想象中，是可以办到，只是非常困难……至少他自己绝对是做不到的。只能是那些有组织的集体才有可能做到这种程度。

　　“怎么会这么快！”

　　“这才十年，就统一天下了……要是我有数百个能干的手下，全部散出去干活（本来就很分散，难的是集中起来），虽然各个都是小孩子，但是花十年的功夫，每个人占据一座城池，也不算是多困难的事情，两座三座都有可能。这样的话，十年功夫一统天下，那确实是很正常。”

　　“当然，这是在没有人捣乱的情况下！”

　　“要知道，这不是单机游戏，而是网络游戏，是有竞争者的。”

　　“而且，上次最大的团伙也就是游戏王那一伙人，也不过几十个人而已。在禁制一切形式发明创造的情况下，几十个拥有大人智力的小孩子，想要用十年来统一一个星球，这几乎是不可能的事情啊。”

　　林间现在自然是没有想过，龙老板提前猜到了第三次特殊训练的开始，将第三次特殊训练的名额，占据了几乎一半。

　　也正是因为如此，龙老板一个擅长掌控全局的人，还有四千多个手下，其中还不乏龙智这样的聪明人……十年，对他来讲，已经算慢的了。

　　“几十个人不可能！”

　　“几百个人……可能性同样很小！”

　　“上千个人……会有上千人的团队进入特殊训练吗？这个可能性，比几十个人统一天下的几率更小。”

　　林间开口问道：“国号为何？”

　　清风道士说：“龙！”

　　林间继续问：“何城为都？”

　　清风道士说：“龙城，原名为‘天都城’！”

　　“龙朝，龙城……”林间皱着眉头，心中浮现了一个名字“龙老板”。

　　清风道士继续说：“绿竹城也被改名为绿龙城。”

　　“绿龙城……”林间沉吟着。

　　清风道士接着说：“还有附近的几座城市，也都被改成小龙城、木龙城、大龙城、北龙城、万龙城、乌龙城……”

　　“嗯！”林间对清风道士摆了摆手，说道：“去休息吧，明日起，大兴土木！”

　　“是！师父！”

　　清风道士脸上浮现淡淡的微笑，退出了林间的房间……天下安定，那接下来平民百姓的日子相对好过了，那道教、佛教之类的教派，也就该慢慢的兴盛起来了。

　　……

　　这个星球的大陆，被分成东南西北中五大洲，林间所在玄音观，在绿龙城管辖范围内，绿龙城位于东洲南部，而龙城则是位于中洲中部……就是块大陆的中心，这个世界的核心位置。

　　龙城！

　　十八岁的龙战天登基为皇，该国历为战天历。

　　龙战天做了皇帝，还是一样得规规矩矩的秉承这个封建社会的礼法。因为“严禁一切形式的发明创造”，他也不敢轻举妄动，只能老老实实的按照这个世界原来的规矩办事。

　　当然，拥有不一样的实力之后，做事的方法也就不一样了。

　　此时，战天龙皇正和几位和他一样年轻的官员，聚集在一起商议大事。

　　龙战天问道：“我们淘汰了多少人了？”

　　“可以确定是玩家的，一共两百四十五人，不能确定的，那就真不知道有多少了。”

　　天下统一是靠战争来完成的，战争中死掉了多少人，里面有多少可能是玩家，那真是难以估计。

　　关键还是，这一次的特殊训练，玩家剩下多少人，系统不会通知你，需要自己判断。

　　龙战天不会唉声叹气，听到这个数字，淡淡的说：“十年，两百四十五人……这些家伙，真是太能藏了。现在好了，天下统一了，我做了皇帝。反正第二档的奖励，过期了，那就只能追求第三档的奖励……十年的时间，够了！”

　　“陛下！我们现在开始扩张信息网？”

　　龙战天摇了摇头说：“反正都是一些NPC，扩张信息网的事情要做，不过这种做法太容易出现漏网之鱼，现在最重要的是，每一个城市再行建军，只招收三十岁以上的NPC！军队筹建起来，让我们的人分散下去管理……接着，同时对所有的城市，进行屠城，当然不是所有人都杀，只针对和我们差不多的，十七八岁到二十多岁的年轻人！毕竟，有些人长得就是比较老成，看起来比实际年龄高。”

　　龙战天的确够狠……这一招下去，就算有人逃掉了，基本上也能够确定，逃掉的人就是玩家。

　　龙战天继续说：“速度要快！这天下刚刚统一，绝对没有人猜得到我会在这个时候下这样的狠手……具体的，你们应该知道怎么操作！”

　　“是！陛下！”

　　一行官员全部退下，该干什么干什么去了。

　　龙战天一个人坐在自己的宝座上面……在现实中，他的权力，绝对是远远超过皇帝，对他来讲，这种皇权根本就不值得他去享受。

　　300倍的时间，现实中一天，这训练场景里面就是十个月。

　　龙战天皱着眉头，眯着眼睛，一个非常困扰他的问题：“这场特殊训练，我要训练什么，才不算浪费时间呢？”

　　龙战天在现实中权力滔天，他只要够聪明就可以得到一切，够手段就可以掌控一切，根本就不需要自己去练什么技术……

　　和之前的十年时间一样，总是不由自主的想到这个问题，然后在这个问题上面想了一会，就不再继续想这个问题了……这一次和之前不一样，他终于是决定下来了。

　　“音术星！”

　　这个星球在外面的名字。

　　“这颗星球，原本是属于一个古典音乐家的，为了创造出一些非同一般的音乐，盗取了无数音乐家的基因，克隆了大量的克隆人放到这颗星球上，安排投放了无数的华夏音乐、道家、儒家、法家、兵家……的古老典籍，并且弄了数以万级的卫星监控这颗星球，为的就是防止出现科技……只可惜，这个音乐家在做完这一切之后，只活了二十多年就去世了。”

　　“去世之后，这颗星球的所有权被他的儿子继承……因为遗嘱的关系，他的儿子只能老老实实的按照他的父亲的遗嘱，管理这颗星球。就这样，一代又一代的传承下来。”

　　“一直到3250年……所有有权继承这颗星球的人，全部死亡，这颗星球也就变成了无主状态，一直到数百年后，才被人类联盟收走。”

　　“这颗星球，其他的一切发明创造都是不被允许的，如果有，就算不被系统踢出去，也会受到‘天罚’……所谓的天罚，也就是卫星的攻击系统攻击！”

　　“在这颗星球上面，玩音乐是最安全的事情。”

　　“而且，如果在创作一首这个时代没有的音乐的时候，还会受到卫星保护系统的保护……若不是这颗音术星，在失去主人的数千年之后，曾经落到我的家族手中，我也不会知道这些事情。”

　　“其他人一定都不知道！”

　　“这音乐……学吗？”

　　“还是学吧，省得出现什么意外情况。”

　　“琴、箫、笛、琵琶……学哪一种呢？”龙战天想了想：“琴和琵琶，不方便携带，吹箫……这个就算了，就学笛子好了。”


第291章 疯狂的世界！

　　正所谓“上有所好，下必甚焉”！

　　皇帝开始学吹笛子，真的是开始学，原来是半点不懂的……如果不是龙战天对这个星球的历史有点了解，恐怕没有一个玩家知道，音乐在这个星球上面特殊地位。这个世界，本来就是用来创造发展音乐而建立起来的世界。

　　很快，没几个月的时间，整个天下，都知道这个刚刚统一天下的皇帝喜欢音乐，特别是笛子。

　　“喜欢玩音乐的玩家皇帝……”林间得知这个消息，猜测到的情况也就是这样：“用特殊训练的时间，来练音乐……貌似，也不算浪费！淘汰其他玩家的事情，这个玩家皇帝会弄好的，毕竟人家实力强大，现在还做了皇帝，不管是找人还是杀人都不难。我只需要，等时机一到，去干掉这个皇帝就可以了。”

　　“作为一个玩家皇帝，本来我还想不到有什么办法可以接近……如果是NPC的话，得道长生，炼制长生不老仙丹可以骗一骗，对玩家来讲，这根本就是自寻死路。”

　　“音乐……凭借我强悍的身体记忆能力，还有过目不忘的超级记忆力，学起来，一两天，就顶得上普通人学习数十年。”

　　“只要花个几年的时间，潜心研究……呃，貌似也还是数十年，毕竟身体记忆能力不是万能的，只能够让我快速的达到一个高度，而不是让我逆天。达到一个高度之后，就只能像普通人那样，慢慢的一点点提升了。”

　　“……”

　　“玄音，玄音……要是我这个玄音观观主连一点音律都不懂，连一样乐器都不会，那真是名不副实！”

　　“还真是不学不行啊！”

　　至于学什么乐器，林间完全没有考虑过这个问题，拥有身体记忆能力的林间，哪怕是上百种乐器，花上一两年就能够达到样样精通的程度了……当然，这个精通，也是有一定限度的，不是无上限的精通。

　　最重要的一点，就是“对象”的问题了。

　　身体记忆……记忆的关键，就是要有记忆的对象，记忆的对象也就影响着身体记忆能够记忆高度。

　　如果现在有一个普通的琴童在林间面前弹一曲，那林间靠身体记忆的能力记忆下来，林间的弹琴水平顶多也就只能快速达到这个琴童的水准而已。

　　“玄音观……以前恐怕最出名的就是音乐了，这个观中最值钱的也应该是乐器、乐谱之类的东西，所以原主人离开的时候，就都被带走了……只留下一堆不值钱的东西。”

　　“……”

　　“想要快速成为一个音乐家，不出去转还真是不行啊！”

　　所以，第二天，林间就直接云游去了。

　　于是，这颗音术星上，这个龙国之中就出现了一个，身穿青色道袍，头顶黑色道冠，背着一个小布包和一柄桃木剑，白发白眉白须，鹤发童颜的道士。

　　绿龙城！

　　十年战乱，绿龙城并没有受到太大的影响……因为，绿龙城地处比较偏僻，天下大部分城市都被战天龙皇打下来之后，派了几个高手，直接对绿龙城的城主以及主要官员进行刺杀，然后就直接占领了。

　　林间学音乐的第一站，就是绿龙城。

　　强悍的听觉，让林间想要找到音乐，是很简单的事情。

　　天下统一，绿龙城进出随意，连城门的守卫从原来的一班数十个，变成了一班四人，主要就是对商队进行盘查和收取进城费用。

　　林间孤身一人，还是一个白发……不知道到底是不是老人的家伙，身上虽然背着一柄剑，却是那种没有剑鞘的，一眼就可以看出那是一把木剑，直接就进了城。

　　进入城中，林间带着很强的目的性在闲逛。

　　热闹的街道上，普通人可能什么都听不到，因为很吵，可林间很快就从这吵闹的声音之中，听到了琴声。

　　知道皇帝喜欢音乐，天下人自然会开始追捧，会弹琴吹箫的乐师立刻就被那些有权有势有钱的人奉为上宾，得到尊重。

　　顺着琴声慢慢前行，就走到了一家乐器店的店门口。

　　店中一个小二，一个掌柜……没有什么服务员。店铺也不大，只有二十平米不到，墙上，地上，柜子上，摆满了琴、萧、笛、锣、鼓……等各种各样的乐器。

　　店中有一个后门，通往后面的院子，琴声就是从这家店铺的后院传出来的。

　　林间也就是扫了一眼，然后就从这乐器店门口走过，饶了一个圈，转入一条小巷子之中，隔着一堵墙，能够清晰的听到穿院子里面传出来的琴声。

　　如果林间现在会弹琴的话，那倒是可以光明正大的去交流一下。可是林间现在是不懂，偷师的话，也就只是能够学到对方的技术而已。

　　而且，林间虽然不会弹琴，也不懂得什么乐理，不会看什么乐谱……不过欣赏能力是有的，特别是听觉得到强化之后，对音乐的鉴赏能力就得到了巨大的提高。能够对每一个音符，都听得清清楚楚，甚至能通过声音够判断出对方拨动琴弦的力道大小。

　　听不是目的……林间的脑子里面有的是各种音乐的声音，林间要的是看，看看别人是如何弹琴的，手是如何运动，手指头是怎么发力的。音符和音符之间的跳跃是如何处理的……等等一大堆问题，只有看，才能了解。

　　不用看，林间听得出左右无人。

　　轻轻的一跃，伸手搭在墙沿上，一发力，林间整个人就轻飘飘的落到了墙沿上。

　　后院中，到处都是木头渣滓，还有散落在地上的工具，很明显，这个后院不仅仅是一个后院，还算是一个工坊，用来制作乐器的工坊。

　　此时，一个最少也有六十岁的老人正在弹琴，那是一只新琴，非常明显看一眼就知道了。甚至不用看，林间就能够闻得出来那用木头刚刚制作出来的味道。

　　林间来的很不是时候，这个老琴师在林间开始看的时候，曲子已经临近尾声，很快就直接结束了。

　　一曲终了，老琴师带着新琴在一个木桌上面，拿起工具，开始对这一架新琴进行再加工。

　　一整天的时间，林间就猫在这个地方偷师学艺了。

　　不得不说，林间是幸运的，碰上了一个这个老工匠，不仅是会制作古琴，还会制作其他各种各样的乐器，这乐器店里面的乐器，几乎全部都是他一个人制作的。也有一部分是城中一些乐器工匠制作之后，拿到店里面寄卖的。

　　这个老工匠的手艺一般，并没有多高超，他制作出来乐器，林间听声音就可以判断出好坏。

　　林间一连在这个地方呆了三天，将这个老工匠制作乐器，还有各种乐器的基本演奏都学到手之后，没有多呆，转移到其他地方去了。

　　怡红院！

　　这个名字……不用多说，很多城市都有这么一座，甚至不止一座怡红院。

　　统称青楼！

　　在绿龙城之中，城南城东，各有一家比较出名的青楼。城南的这家青楼就叫做“怡红院”，城东的那家叫做“迎春阁”。

　　这两家青楼，有专门训练的艺妓，演奏水准其高……没办法，人家就是靠这种手艺谋生，如果练不好那真就没饭吃了。

　　特别是，因为这颗星球的特殊性，导致艺妓这个行业也有着非同一般的地位。艺妓真的就是那种卖艺不卖身的存在，在这颗星球上，没有人敢强迫艺妓卖身……至于为什么，林间只知道，这是这个星球的传统，从数百年就开始传承下来的规矩。

　　越是深入了解，林间就越加的能够体会到这颗星球的诡异之处，而这诡异之处就体现在音乐方面。

　　虽然，林间接触音乐，也就只有短短几天的时间。

　　在那乐器工坊之中，林间就看出了不少，一个乐器制作匠师，哪怕是手艺不咋滴，却非常受人尊敬，有钱有势的人想要用特殊的材料定制乐器，对老匠师虽然不至于毕恭毕敬，却必须要保持一定的尊重。

　　而最近这一段时间，在青楼埋伏下来，更是发现了，艺妓这行业，完全和妓女不搭嘎，简直就是超然……人家想要花钱来听曲子，还得看艺妓的心情。

　　而且，艺妓这个行业，还有这绝对的等级划分。

　　分为初级、中级、高级、顶级……这还只是刚刚开始。

　　当达到了顶级艺妓之后，就是所谓的“小家”，已经脱离了“妓”的范围，有法律明文规定，达到“小家”级别的艺妓，不需要任何的手续，直接就获得人身自由，可以自立门户。

　　“小家”之上，就是“大家”……那才是真正的超然，见了皇帝都可以不用跪拜！

　　艺妓，是被卖进了青楼的女子。

　　还拥有人身自由的，没有自卖或者被卖的，那就是乐师。

　　乐师一样，也是初级、中级、高级、顶级，然后就是“小家”和“大家”了。

　　林间在搞清楚这些情况之后，忍不住吐槽：“尼玛的，这世界太疯狂了！”

　　是啊，一个疯狂的世界！

　　音乐的地位，竟然如此之高……简直就可以和华夏古代的“读书人”相提并论了，甚至比“读书人”的地位还要高，毕竟不管读书人书读得再厉害，见了皇帝一样要跪拜。


第292章 未知的领域！

　　在这个未来时代，数以万亿计的人类，上千个星系，每个星系的生命星球多的有数千个，少的也有数百个。

　　这数以万亿计的人类，自然会出现不少奇葩。

　　这些奇葩人类，一个个都有非同一般的思想。奋斗一生，得到一颗属于自己的私人星球。

　　因为那恐怖的，无比巨大的资源星球的存在，加上人类日新月异的科技，完全不需要为物资缺乏而困扰。

　　拥有私人星球的奇葩们，想要出人头地，想要万众瞩目，就要有非一般的“技能”！

　　奴隶星球，那是最最低级落后的星球，奴隶星球的产出物就是最最基本的一些农作物，或者开采一些矿石原料什么的……在整个宇宙中属于最低端的星球。

　　封建社会制度的星球，还有另外的一种称呼，叫做“文明星球”。封建社会和奴隶社会相比，封建社会的人已经有了基本的人权……这不是最关键的，最关键的是，将私人星球改建成为“文明星球”的奇葩，目的是想要从这星球上得到“精神财富”。

　　精神财富……说简单一点就是艺术。

　　文字艺术，图画艺术，雕刻手工艺术……音乐也就是其中的一种。

　　要知道一首称配得上“经典”、“史诗”、“传奇”等形容词的音乐，放到已经开放性的正常星球上面，那可以穿造出来的价值，绝对是难以想象的。

　　创造出文明星球的奇葩，为的就是能够收获这样的“经典巨著”……不管是文字书籍、图画，还是其他手工艺术品，那价值可能远远超过一颗星球的价值。

　　音术星，就是第一颗为音乐而生的星球……这颗星球上面本来是没有人类的，都是用一个个音乐家的基因克隆出来的克隆人，然后一代代的繁衍传承下来的。在加上星球拥有者通过科技，对该星球的人类社会发展进行调控掌握（或者可以将调控者称之为“神”），也就衍生出了各种完全不符合正常社会历史发展逻辑的法律法规和各种道德观念。

　　“艺妓，乐师，工匠！”

　　“初级，中级，高级，顶级！”

　　“小家，大家！”

　　林间在绿龙城的两间青楼，对音乐这个行业，也就有了一个基本的了解……不过，林间的脑子也非同一般，思维还是很发散的，通过这一个情况，立即就想到：“玩音乐的有这些规矩，不知道其他行业是不是也有各自的奇葩规矩！”

　　林间立即就在绿龙城之中进行大范围的市场调查。

　　调查结果表明。

　　农、林、牧、渔业……没有这种奇葩规矩。

　　采矿业……也没有。

　　制造业……制造家具，加工农作物等等，都没有。也就只有制造音乐乐器，才有等级划分。

　　“音乐……在这个星球上，还真是够特殊的啊！”

　　林间哪怕是做了这么多调查，依旧猜不到这颗星球的真正用途，依旧想不到这个星球上的人类社会被创造出来的目的。

　　林间的脑子停不下来，想要搞明白这颗星球为什么会出现这样特殊的法律法规和道德观念：“再去调查一下这颗星球，这个奇葩封建社会的历史！”

　　绿龙城的建立，也就数百年的历史了，在这绿龙城之中，想要找到一些这个社会的史书，并不困难。

　　“琴皇……有史记载的第一任皇帝。这‘琴’字，是不是写错了，应该是秦始皇的秦吧！”

　　“萧后……这个萧，应该不是乐器，而是姓氏吧！”

　　“鼓王！”

　　“笛妃！”

　　“……”

　　“尼玛的，这个世界真的，真的，太疯狂了！要是没有幕后黑手操控，一个世界能够自然而然的发展到这种样子……直接把我脑袋砍了！”

　　林间这个时候，是在绿龙城的城主府内的一间书房里面。

　　第一本翻看的史书，是这个历史简记。

　　第二本就是《琴皇史》……翻开《琴皇史》的第一页，林间直接就疯了。

　　“一曲封皇！”

　　“《天地乱》，此曲为琴皇所创，一曲终了，龙凤现盘旋于琴皇上空，金光大放，夜明如昼，万众瞩目……然后，就直接被‘神’封为这个世界第一任的皇帝。”

　　林间抬头看着天花板，当然他的注意力就不是看着天花板，而是穿透天花板看着外面的天空……尼玛的，卫星，远超21世纪的科技，弄出虚拟的龙凤出来，在天空中飞翔，照亮整个星球，似乎完全不是问题。

　　“一曲平旱！”

　　“《天地心》，此曲为琴皇所创，当时为琴皇历二年，天地大旱，琴皇于敬天台弹奏，一曲终了，天降甘霖，万物生长！”

　　不用说，人工降雨而已。

　　“一曲灭妖星！”

　　呃……这个应该是有什么彗星流星，或者陨石要落下来，然后被炸掉了。

　　“一曲镇东海！”

　　呃……应该是海啸吧！潮汐引力的问题，估计那时候的科技，解决起来也不是很困难。

　　翻完一本，继续翻其他的，林间的看书速度那绝对是非同一般，很快就将这个书房的史书全部给翻了一遍。

　　“真是一个奇葩世界啊！”

　　“到底是谁在恶搞这个世界……一个喜欢音乐的人？还是一群喜欢音乐的人？”

　　“可是，创造这样的一个世界，是打算用来干什么？”

　　这个问题，非常直接，让林间触摸到了核心关键之处！

　　“难道是拿来卖？”

　　“将这个星球的人创造出来的音乐，拿出去外面，其他正常的星球上面销售……有可能！”

　　“为了获得大量的好音乐，修改法律法规。使用科技创造各种异象，虚构一个神出来，让音乐家们的地位得到大大的提升，让大量的民众乐忠于音乐，改变传统的道德观念。”

　　“不过，这也太浪费了吧……这可是一颗星球啊，生产什么不好，偏偏用来生产音乐。”

　　林间如果知道，现在这个时代，宇宙之中的那些星系级的音乐公司，音乐集团，哪一个公司的名下没有几颗这种专门为创造音乐而生的星球。

　　那些书籍出版公司，哪一个手底下没有一些为创造小说、文章而生的星球。

　　……

　　这些都还是普通的，最最令林间想不到的，就是有一种星球，专门是用来创造“人”的……或者，应该说是用来创造DNA的。

　　高级的DNA，市场价值非常高。

　　每一个人都想要自己的儿女拥有非一般的天赋，拥有超越一般人的身体和智慧……也就出现了专门售卖DNA的基因公司。

　　基因公司的DNA，自然不可从那些拥有人类联盟公民身份的人身上夺取，只能够自己进行生产。而生产DNA的方式，就是进行优选配种。

　　通过DNA，制造高智商、外貌英俊或者漂亮的克隆人，然后这些克隆人相互进行交配，进行DNA融合，将生下来的人优胜劣汰，优中取优，再进行自然交配……一代又一代的优化人类的DNA，然后将这些DNA划分等级，拿出去出售。

　　简单的讲，只要有钱，想要漂亮的就有漂亮的，想要帅气的就有帅气的，想要聪明的就有聪明的，想要笨的一样也有。

　　各种DNA，各种价格。

　　如今这个大宇宙时代，距离“只有你想不到的，没有科技办不到”的这个程度，已经不远了。

　　当然，对普通的平民百姓来讲，他们的生活和21世界的普通平民百姓，也就是更加的便利一点而已。看地球就知道，100世纪的平民生活，和21世纪的平民生活，也没有多大的不同……

　　不同的，也就是100世纪的地球人，不用担心地球装不下那么多人，不用担心突然断水断电，不用担心哪天飞颗彗星来讲地球给炸了，不用担心太阳的寿命，不用担心地震海啸，不用担心……

　　普通人还是原来的普通人，出生，长大，上学，为了买房子、买车子、娶老婆而努力，过了让自己的家人过上好日子而活着……大体上是没有什么不同的地方，只是时间变了，世界变了，而且一直在变而已。

　　在这书房之中，最不缺的就是乐谱了，各种各样的乐谱……林间自然不会放过，也不需要拿走，一张张看了起来。

　　啪！啪！

　　有人来了，听声音来的是一个女人，年纪不大，身高在一米六左右，穿的是布鞋。

　　林间不慌不忙，将手中的一本高级琴谱合上，放回原位，然后跳上了横梁躲了起来。

　　吱嘎一声，房门被轻轻的推开！

　　一个白衣女子轻轻的走了进来，径直朝着放置乐谱的书架走去，在书架上面看了一下，挑了一本琴谱，没有离开，走到书桌位置坐下来，翻开乐谱看了起来。

　　只是，就在这白衣女子刚刚坐下，全身灌注的看起乐谱的时候。书房的房门，悄无声息的开了一个十几厘米的小缝，一道黑色身影钻了进来。

　　这黑色身影似乎非常熟悉这书房的布置，借助一个个障碍物，没有发出一点声响的出现在白衣女子的身后，一掌劈在白衣女子后颈，白衣女子直接昏倒，趴在了桌子上。


第293章 宁可信其有！

　　眼睁睁的看着黑衣人将白衣女子装入一个麻袋……林间在横梁上面，思考一个很严峻的问题：“这热闹，是凑呢？还是凑呢？”

　　林间最后还是决定凑一凑这个热闹，所以等到黑衣人将白衣女子绑走之后，从横梁上面下来，继续翻看那些还没有看完的乐谱。

　　一本乐谱……用毛笔写的字，有点大，厚厚的一本足足有数千个字。

　　这种书，别说让林间来看了，就是让那些经常上网看小说的小孩子来看，没几分钟就能够看完一本。林间看这种书的速度，就是在翻书，快速翻书。

　　几十分钟之后，这里的乐谱都装进了脑子里面，林间才慢悠悠的离开了这件书房，然后动了动鼻子……前进！

　　听觉……就是一个超强的探测系统，周围有没有人，距离自己有多远多近，一耳就能够听得出来。

　　加上林间在比赛上面训练出来，又经过了十年淬炼的高超身手，如入无人之境一般，溜出了城主府。

　　穿街过巷！

　　顺着气味找到一间民宅门口……悄悄靠近。

　　林间侧耳倾听：“三个呼吸声，从呼吸声判断，一男两女，其中一个女的处于昏迷状态，应该是刚刚从城主府绑过来的那白衣女子……剩下的这两个人，气息平稳，强健有力，都是练武之人，而且在武道上造诣不凡。”

　　屋内没有人说话，一个躺着，一个站着，一个坐着，安安静静，只有一盏油灯的微弱灯火在轻轻摇曳、闪烁。

　　这样一个情况，很明显，在等人。

　　“貌似，我来早了！”在这个时候，一声细微的破空声从远处传来，林间微微一笑：“不是来早了，而是来巧了！”

　　林间躲了起来。

　　没过几十秒，又一个黑衣人出现，落在这间民宅的门口。黑衣人到达位置之后，左右看了看，确定没有人，才对着天空“汪汪汪……”很富有节奏感的狗叫声，绝对是一只会歌的狗。

　　民宅中的人听到这声音，出来开门，将黑衣人迎了进去。

　　在房屋中坐着的女人看到人进来了，轻声的问了一句：“怎么就只有你。”

　　后来的黑衣人回答：“老大遇上了点麻烦，来不了了，天一亮，我们直接把人带走！”

　　将白衣女子抓来的黑衣人说道：“这样不好吧，万一被发现的话，那我们就只能够躲到深山老林里面了……”

　　后来的黑衣人说：“吗的，也不知道那当上皇帝的龙战天究竟是谁，竟然有数千个手下……要不是《时空》是神之集团的游戏，我都会以为那家伙开发了什么金手指程序作弊了。”

　　听到这里，林间想不知道他们三个是玩家，都难了。

　　女玩家说道：“这都要怪那个无间！”

　　林间皱了皱鼻子……这怎么能够怪我呢，我这一次进入特殊训练，似乎什么事情都没有做啊。

　　“是啊！他码的，游戏里面用一个代号，特殊训练用另外一个代号，搞得现在所有进入特殊训练的人，全部都不用自己的游戏代号，全部胡乱编一个……还他吗的，有人不少人就直接用‘财神’这个名字，我都宰了两个财神了。”

　　林间有点无语，这不是常识吗？

　　行走江湖，怎么可以用真名。

　　“你还有脸说别人，你现在用的名号，不就是财神吗！”

　　“好了，不说废话了。”后来的黑衣玩家指着白衣女子说：“这个NPC什么级别？”

　　“顶级琴师，如果再练个几年，应该可以达到‘小家’的程度……我在绿龙城潜了一个多月，每天除了到处找乐师，就是去听她弹琴，非常有灵性的一位顶级琴师，放到我们随便哪一颗星球上，绝对是大明星级别的音乐家。”

　　现在，不管哪一颗现代化星球，玩艺术的人都很多，却没有几个目的是纯粹的，绝大多数，都是想要赚钱和出名而已。

　　说什么乐器过了多少级，国际上，星际上的什么什么大师，其实名不副实，手艺平平无奇，都是炒作炒上去的最多……真正厉害的人，却都是生活在幽静之地，不为人知。

　　“……”

　　一阵闲聊之后，三人在屋子里面随便找了个地方躺下，静静的等待天亮。

　　林间脑子思索着他们三个玩家说的话。

　　“看来，闭门造车确实是很不应该，很明显，其他玩家似乎很清楚这个星球上音乐的特殊地位。”

　　其实不然，如果不是龙战天将天下统一，归于太平，音乐也不可能这么快就回复到原来的地位……因为，现在是3300年，音术星已经是处于无主状态，没有人操控这个社会，社会就会恢复到原来的形态，打打杀杀占据主要位置，没有“神”来封皇的情况，君权就是打出来的。当然，因为音乐的特殊地位，就算是战争年代，有关音乐的一切也就被很好的保存了下来。毕竟，在这个星球上面的人认为，神是真正存在的，可以通过音乐与神沟通，得到神的庇佑。保护音乐，尊敬与音乐密切相关的一切，已经形成了一种习惯。

　　他们都知道，战争年代，神没有出现，就是因为这个年代没有出现什么音乐家，无法与神沟通，无法得到神的认可。

　　天下统一之后，不管龙战天这个皇帝是不是喜欢音乐，音乐的地位也会慢慢的回归。

　　龙战天统一天下，还又开始学习笛子，这才让音乐的地位瞬间回归，也让他得到民心，帝位瞬间稳固下来，一举多得……同样也是因为如此，音乐的崛起，让参加这一场特殊训练的玩家们意识到音乐的特殊。还有就是，其他玩家可不像林间，他们都是或多或少对文明星球有着一定了解，也就开始暗地里进行活动。

　　“只是，他们抓乐师，是要干什么？”

　　这个问题，林间想不通，想知道答案。

　　“嗯……还有人来，而且还不少！”林间赶紧好好的躲藏起来。

　　一夜正常！

　　于是，第二天。

　　城主府好像没有人知道这个白衣女子被绑，绿龙城平静如常……也有可能，这个白衣女子的身份并不怎么样，没有人在意。

　　三个绑匪玩家就将肉票NPC，顺顺利利的带出了绿龙城。

　　“好顺利，准备了那么多的手段，竟然一个都没有用上……这个NPC是什么身份？”终于，出了城之后，后来的玩家问起了这个问题。

　　抓人的玩家说：“好像是现任城主的一个外甥女。”

　　“也就是城主的姐姐或者妹妹的女儿……就算不是这个身份，一个顶级的乐师在城主府失踪也不是一件小事，怎么会一点动静都没有。”

　　“也是啊！”

　　“有情况！”马车车厢内，一直很少说话的女玩家秀眉紧锁许久，突然开口说道：“这是一个陷阱，有人找到了我们，想要通过我们找到其他人，将我们一网打尽！”

　　“不用说，肯定是那玩家皇帝的人，只有他有这么多人手，可以分布到每一个大城市！”

　　“来的肯定是高手，我到现在都没有发现有人跟踪！”

　　“现在怎么办？”

　　“一个顶级琴师而已，保命要紧！”

　　“不好找啊，我在绿龙城呆了一个多月，也就只找到这么一个，那些青楼、戏院里面的艺妓和乐师，顶多就是高级，距离顶级还差得好远，毕竟玩音乐靠的是天赋，不是努力就能够有成就的。而且，恐怕我们在收集顶级乐师的事情暴露了，以后想要收集顶级乐师会更加困难。”

　　“……”

　　林间就在不远处，隐蔽跟踪，他强悍的听觉将这三个玩家的对话听得清清楚楚。

　　“尼玛的，他们收集顶级乐师，究竟是为了干毛啊！”

　　“早知道不帮他们将那些跟踪者解决了！”

　　“话说，那些跟踪的人的确也都是高手，不过都不是玩家……恐怕是现在那个战天皇帝，用这十年的时间培养出来的，毕竟玩家有数，NPC无数啊。”

　　林间这样做，就是为了能够更好的隐蔽，毕竟一个人跟踪和一群人跟踪，那效果绝对是不一样的。

　　想到这里，林间不由感叹：“尼玛的……这个战天皇帝很不一般啊。”

　　“看来还真不能将时间拖下去，越拖越长，那个战天皇帝就能够培养出更多的NPC高手……不仅如此，高手越多，他的实力就越强，对这个星球的控制就越强，就可以快速的提高这个星球的NPC人口。”

　　“恐怕到最后，还真是无处藏身……顶多就是二三十年，到时候想躲都没有地方躲了。”

　　“……”

　　“不管他们去哪，继续跟，我就不信他们聊天的时候，会一直不谈到抓顶级乐师的用处。”

　　林间狠下心来继续跟踪。

　　三个玩家，明知道有人在跟踪，可就是半点蛛丝马迹都找不到。就拉长了战线，更改目的地，转换方向……可是，就算是如此，也还是一直都没有发现林间这个跟踪者。

　　若这三个玩家是一般玩家的话，明知道有跟踪者，可就是一直找不出来，就会直接当做没有跟踪者处理。可他们三个确实不是一般的玩家，都是王座级的玩家，而且这场特殊训练关系重大，奖励诱人……所以，宁可信其有，不可信其无。

　　他们坚信有非常厉害的高手在跟踪他们，就是不往大本营走！


第294章 机械昆虫！

　　轰隆隆！

　　天黑得吓人，风大得能够将人直接刮走似得，雨也一样，雷声还响个不停……让林间有种处于暴风雨天气的感觉。

　　这一切来得很突然，没有一点征兆。

　　乌云、暴雨、狂风、响雷，将一切都遮掩了。

　　轰！

　　一道巨大的闪电落在了马车前方不远处的一棵大树上，直接将大树的巨大树干劈炸了，树干被雷电炸断，轰隆一下倒在了地上，直接就将马车前行的路给挡住了。

　　被敲晕的白衣女NPC也被这一声近在咫尺从上空划破的雷声，炸醒了。

　　林间看着这一幕……尼玛的，这也太巧了吧。

　　林间抬头看了下乌云密布的天空……好吧，这一场雨是人工可以创造出来的，这大雨完全可以更大，这狂风还能更狂，这雷声还能更响更密集，但是这一道闪电，劈得未免也太准了点，这是什么样的科技才能够控制的，那可大树可没有提前安置上什么特殊的引雷装置，而且边上还有不少比它更高的大树。

　　“哎！该来的还是来了！”坐在马车中看着白衣女NPC的女玩家叹了一口气。

　　“要放弃吗？”驾驶马车的男玩家问道。

　　“放吧，不放的话，我们会倒霉的。”女玩家没有犹豫，在这一场狂风暴雨出现的时候，她就知道，这个顶级女乐师NPC，只能放了。

　　杀！

　　那是绝对不行的，他们都很了解这颗特殊的星球，这个特殊的世界。

　　初级乐师可以杀，中级乐师可以辱，高级乐师可以不敬，顶级乐师只能以礼相待……因为顶级乐师都是有望成“家”的，不管是大家还是小家，那可都是音乐家，都会受到监控掌握这颗星球的科技保护。

　　“你们是谁，为什么抓我！”白衣女NPC清醒之后非常冷静，没有大喊大叫也没有大哭大闹。

　　这个世界，乐师有着非常特殊的地位，这一点早已深入人心，特别是像她这种顶级乐师，早就亲身体会出这个身份和这个实力带来的好处。

　　这个白衣女NPC还非常年轻，现在也就只有十七八岁，从懂事的时候，就记得自己在学琴，天赋也非同一般……她记得很清楚，小时候，不开心的时候弹琴，天空会下雨。阴雨天气，想要出去逛却没法出去的时候，弹一首欢快的曲子，天空就会放晴。生病了，不喜欢吃苦药，撑着身体弹琴一首，再好好的睡上一觉，第二天醒来病就会好了。

　　诸如此类的事情很多……而她之所以会出现在城主府，也是因为她的琴艺。

　　新皇暗杀了原来的城主，剪除了城主的羽翼，而她的父亲就因为她的琴艺闻名绿龙城，而被推举为现任城主。

　　虽然，她从来没有听说过绑架乐师的事情，自己自然也没有碰到过。从小养成的，周围环境造就的，高高在上，唯乐独尊的思想和性格，让她根本就不知道害怕为何物。

　　女玩家看了一眼这个女NPC，在玩家眼中，哪怕是再特殊的NPC，那也就只是NPC而已，没有理会这个女NPC，直接对着两个伙伴说：“我们走！”

　　三个玩家直接在大雨中离开！

　　白衣女NPC就有点傻了……作为一个高贵的琴师，马车这玩意对她来讲不陌生却也很陌生，不懂驾驶。而且现在还在下雨，大暴风雨。还不知道现在究竟是在什么地方，怎么回去。

　　当然，这并不是白衣女NPC发傻的原因，她发傻的原因是没想到，这个世界上，竟然有人知道她是顶级乐师，还敢抓她，而且还敢这样子一点礼貌都没有的对她……她刚刚可是听得很清楚，知道绑架她的三个人很清楚她的身份。

　　白衣女NPC恢复过来的时候，三个绑架她的玩家早就在大雨之中消失得无影无踪了。不过她是一点都不慌张，因为绑架她的那三个人不仅绑了她的人，连她的琴也绑了，就在这马车的车厢里面。

　　琴，对白衣女NPC来讲，就是武器！

　　拥有琴，白衣女NPC对任何的困难都无所畏惧，虽然不知道接下来会发生什么。

　　林间皱着眉头……

　　这下真的是难以抉择，到底是去追那三个玩家呢，还是留下来看看这个白衣女NPC究竟有什么本事，可以让她这个娇生惯养，只知道弹琴的女人，在这荒郊野外无所畏惧。

　　大风大雨，乌云密布，林间看不到，却还是能够听得到的，白衣女NPC抱着古琴走出车厢，完全不在乎泥泞的大地，倾盆的雨水和呼啸的狂风，直接就席地而坐，将古琴放好，纤手在琴弦上面一抹，将古琴上的雨水拨掉。

　　噔！

　　琴弦震动，林间的精神也是突然一震。

　　真的是行家一出手，就知有没有……林间超强的听觉，对声音的敏感度绝对远超常人，自然能够听得出这琴弦震动传出来的声音，那是多么的特别。

　　噔噔噔……

　　琴弦连续震动，声音流淌出来……林间强大的听觉，听得出这风声变小了。恐怖的触觉，感觉得到，这雨也变小了。雷霆闪电更是直接，消失得无影无踪。

　　知道一曲终了，云消雾散，天空放晴，一道美丽的彩虹架设在天空之中……在林间的眼中，美丽的彩虹就在不远处，白衣女NPC坐在虹桥缓缓的睁开了双眼，身上的衣服都已经被雨水淋湿了，不停的滴滴答答滴着水滴，两鬓的秀发黏在面颊上，湿漉漉的长发闪耀着光芒。

　　白衣女NPC站了起来，抬头看了看远处天上的太阳，微微一笑，就抱着古琴走进了马车车厢之中。

　　琴声从马车中响起！

　　拉马车的马匹似乎听得懂琴声一般，竟然自己动了起来，沿着来时的路，往回慢慢的走去。

　　“尼玛的，这是什么情况？”

　　“乐师竟然能够靠音乐控制马……”林间正惊讶的看着这一幕的时候，强大的眼力让他看到了寻常人很难看到的一幕，一个透明的会造成阳光折射的小东西，落在马头上：“靠近一点看！”

　　“透明的虫子……不对，没有生命！”

　　“机械昆虫……原来如此！”

　　“哎！说起来，我对未来的科技，了解还真有限……”

　　林间对未来科技的了解，计算机程序上面就不提了，剩下的就是《时空》里面的科技产物。但是，不得不说一下，《时空》里面的武器装备，还有各种道具，都拥有一个最基本的特点，就是坚固耐用，材料也就限制了科技产品的种类和功能。

　　要知道，能够在高倍重力区域之中还能够使用的金属物品，那可不是什么材料都能够制作得出来的。

　　像林间现在看到的这种透明机械昆虫，用的材料特殊，但是很一般，稍微剧烈一点的震动就能够将其毁坏……在剧烈的战斗中，那真是一点屁用都没有。恐怕一个小小的炸弹爆炸，产生的冲击波就能够将在数十米外从空中掀落，掉在地上或者撞倒什么东西，而坏掉。

　　“这是对音乐家的保护？”

　　“还是这个星球对音乐的设定，音乐水准达到一定程度，就能够控制这些小东西？”

　　这个时候，想要跟上那三个已经离开十分钟的玩家，对林间来讲也不是很困难……不过，林间最后还是选择了跟着这个顶级的白衣女NPC乐师。

　　可惜，现在白衣女NPC躲在车厢里面，林间没有透视眼，也就无法拷贝到这个白衣女NPC的琴技。之前，白衣女NPC在车厢外弹琴，因为大风大雨黑天的缘故，林间一样看不到。

　　林间现在的目标很坚定，就是要将这个白衣女NPC的琴技，用自己超强的身体记忆能力，将其给拷贝下来。

　　琴音开道，一匹突然拥有了自动驾驶功能的马匹，马车自动往绿龙城驶去。

　　进入绿龙城的时候，听闻琴音，喧闹的大街上无人敢挡路，都不约而同的让出一条道来，让马车朝着城主府驶去。

　　回到绿龙城城主府的白衣女NPC，如同往昔一样，再次过上平静的音乐生活。

　　林间自然开始偷师学艺。

　　这一学，就是两天的时间……不是林间不想继续偷师学艺，也不是白衣女NPC不再弹琴了，更加不是林间已经学够了。

　　这一天！

　　一大早，整个城主府都热闹起来了……林间则是躲在白衣女NPC“秦语晴”的闺房之中，贴身偷窥。（对于偷窥NPC的……，林间是一点都不觉得怎么样。当然，最关键的一点是，这个秦语晴的身材很不错，样貌也不错，不然的话林间也不会干出这种事情来。）

　　“快快快！”

　　“里里外外全部给我重新打扫整理一片，地上不准看到一片叶子，桌椅不准有一点灰尘，茅房不准有一点臭味……”

　　“所有人，全部都给我去换新衣服，不管男的女的，大的小的，老的少的，全部都给我去打扮一下！”

　　“……”

　　“动作都给我快点，慢了别怪扒了你们的皮！”

　　城主府那真是一阵鸡飞狗跳，在城主府管家的指挥命令下，短短几十分钟，整座城主府焕然一新，跟几十分钟之前相比，简直就是换了一个新家一样。

　　然后，一大群人，上至城主，下至奴仆，全部都在城主府里外列队站好。

　　一直一队隆重的仪仗队到达城主府门口，一个声音传来，这才让这些奴仆知道为什么今天会这么特别。

　　一个不男不女，极其尖锐的声音刺破了安静的绿龙城：“圣旨到！”


第295章 音乐之光！

　　“圣旨到！”

　　一句话，整个城主府所有人立刻就动了起来，该出现的出现，该躲起来的躲起来，该跪的跪……貌似所有人都要跪下，只有一个人例外，面对圣旨可以站着，甚至可以坐着听旨。

　　顶级乐师的特殊权利，那真是很令人羡慕的一件事情。

　　“奉天承运，皇帝诏曰……封顶级乐师秦语晴为琴妃，择日入宫！”

　　“谢主隆恩！”

　　然后，整个城主府就热闹起来了，城主府管家开始招呼这一只从龙城远到绿龙城宣旨的队伍，安排他们的吃喝休息。

　　长达两三个月的跋涉，才从龙城赶到绿龙城，这目的地一到，大家自然要好好的休息几天。

　　夜晚！

　　“父亲！”

　　秦语晴在自己的琴房之中，看着走进琴房的父亲秦关。

　　“晴儿，这道圣旨，你怎么看？”秦关看着让自己为之骄傲的女儿，说：“这皇帝……看来是早有预谋，这道圣旨，恐怕是他登基之后，就立即发布下来的，让我们一点反应都没有。恐怕不只是你，还有其他几个也应该都接到圣旨了。”

　　秦关的对现任皇帝的语气非常不尊敬……没办法，谁让这个星球如此特殊，从第一任皇帝开始，全部都是靠音乐，受天神封皇的，而龙战天却是第一任靠打仗打出来的皇帝。

　　这一任皇帝，在普通老百姓的眼中，虽然也不是那么好，却给他们带来了和平的生活，总归是一个好皇帝的。

　　而在这些乐师的眼中，这一任皇帝，却是那么的名不正言不顺。

　　“这个皇帝，不过就是想要借势，稳固他的帝位而已。我若是抗旨不尊，虽然不会如何，但父亲你，恐怕会像前任那般……不接不行！这龙城，不去不行啊！”不管是秦语晴，还是秦关，或者是其他很多音乐世家，一代一代的音乐传承，都很清楚这个世界的特殊规则。秦语晴自己是顶级乐师，在这个星球上，动了她的后果很严重。但是秦语晴的亲人却都不是顶级乐师，甚至没有几个是高级乐师。

　　“委屈你了，晴儿！”

　　“不委屈……做琴妃其实也不错，正好可让那皇帝，帮我找一找那些失传的乐谱，若能够找到，那我突破顶级乐师，成为音乐家，就指日可待了。”秦语晴淡淡的说道：“若是能够成为大音乐家，说不准我还可以借鸡生蛋，成为一代女琴皇！”

　　“……”

　　秦关听到秦语晴这话，顿时有点目瞪口呆。

　　这个世界，音乐为尊，可是女皇还真没有过……不知道为什么，玩音乐真正厉害的，都是那些男人。

　　而林间通过这几天的暗中观察，早就看出秦语晴这个女NPC的野心不小。

　　玩音乐的，并非都是好人，并非都无欲无求……秦语晴很喜欢表现，最关键的一点就是会去表现。

　　心情不好，她会发泄，会用琴声发泄，会用行动发泄，打骂下人那是很正常的事情。

　　林间就看到过，一个下人在擦拭她的古琴时，不小心拨动了一下琴弦，就这样被打断了双腿，丢出了城主府大门。

　　心情好的时候，她同样也能够通过琴声表现出来，也会对下人和言善语。

　　这是一个敢爱敢恨敢想的NPC，只要有琴在手，就胆大包天的NPC。

　　在这个世界，不想当皇帝的音乐家，就不可能成为一个大音乐家。

　　秦关沉默了许久，突然开口说道：“晴儿啊！当一个皇帝，需要的不仅仅是要回弹琴，还需要会管理国家……”

　　本来，躲在暗处的林间听到这句话，没有感觉到什么，但是接下来的话就让他大吃一惊。

　　“如果你成为女皇，你也不可能像琴皇、鼓王……他那样后宫佳丽三千，可以召唤出上万名天使来管理国家。”

　　召唤！

　　这个词语落入林间的耳中，便是非同一般……这是什么意思？音乐家还能够召唤天使……长翅膀的鸟人？应该不是，那天使究竟是什么玩意？

　　“呵呵！”秦语晴笑了笑说：“父亲，你没发现现在的龙朝，管理国家的大臣，都不是天使吗！”

　　“这倒是……”秦关恍然大悟：“那个皇帝，根本就不是一个当乐师的料，不可能召唤天使降临人间。他的手下，都是对音律七窍通了六窍的。”

　　龙战天的手下，数千个人，肯定有会弹两下钢琴，或者会玩玩吉他的……但是，和真正的乐师相比，那真是不堪入目了。

　　“你自己看着办吧！”秦关对自己女儿的性子也很了解，她做出的决定，他是改不了的，特别是从她的琴艺远远超过他，达到顶级乐师之后，就更加无法改变了，只能说：“有什么需要我帮助的，记得通知我！”

　　“这个我知道，父亲！”

　　“早点休息！”

　　“父亲，你也早点休息！”

　　秦语晴看着秦关走出自己的琴房，缓缓的将房门给关上，慢慢的走回自己的古琴面前坐下，闭上眼睛，纤手轻抚古琴琴弦。

　　噔！

　　琴弦颤动……这一声落入林间的耳中，直接就让林间沉浸在刚刚父女对话之中的心神直接超脱，注意力全部放在了这一声之中。

　　就只是一声，绕梁三日，余音不绝。

　　“一个人，藏在心中许久的梦想，慢慢的酝酿……一旦说出去，那就会像种子一样，出土发芽！”

　　“这是质变，思想的质变，心灵的质变……”

　　林间对人心的了解可不是只有自己的经历和感悟，还有无数先人的总结。

　　秦语晴，因为将自己的野望说出来，哪怕只是说给与她最亲密的一个人所知，让她产生一种思想心灵上的质变。而秦语晴不是一个能够藏得住心事的人，酝酿了不知道几年的话，说出口之后，就等于是在心灵的窗户上面打开了一道缝隙。

　　最终，就体现在琴艺上面。

　　噔噔噔……

　　琴上手舞翻飞，琴弦颤动，心弦颤抖。

　　林间目不转睛，耳朵也空闲不下来，心思也无法分散，被动的，被吸引到这音乐声之中。

　　……

　　不只是林间，就连刚刚走出这间琴房，还没有走出多远的秦关，听到第一个琴音，立刻就驻足不动，转头，双目之中流露出惊讶的目光，盯着声音的来源，完全挪不开眼睛。

　　秦关，一个高级乐师，他对音乐的理解距离顶级乐师，那也就只有一步之遥。虽然就只是一个高级乐师，却能够听得出这一段音乐，绝对非同寻常。

　　同样一首曲子，同样一首让秦语晴弹了千百遍的曲子，这一次表现出来的，绝对惊心。

　　不只是秦关，整座城主府，凡是能够听到这琴声的，全部安静了下来，就算是那些大字不识一个仆人，每天在一首首乐曲的洗涤之下，不能弹，也会听，也能够品出一首曲子的七八分妙味。

　　“大小姐的琴艺……”

　　“太好听了！”

　　“此曲只应天上有，人间……我还从未听过！”

　　“不愧是绿龙城第一女乐师！”

　　“……”

　　一群人，一群深受音乐熏陶的人。也就只有离得最近的秦关知道这一首曲子代表的是什么：“成……家了！”

　　只是，秦关这个时候却开心不起来，眉头紧锁。

　　如果是以往，如果现任皇帝还没有统一天下，那么秦语晴达到小家境界，成为音乐家，没有什么。可现在，天下统一，而且还是皇帝下旨封秦语晴为琴妃的时候，情况就不一样了。

　　琴妃，那就真的只能琴妃了……

　　巧合！

　　最终归结于天！

　　这证明了什么，只能是证明了，现在这个皇帝，真的是得到了上天天神的认可……不然，怎么会一个圣旨刚刚到，秦语晴就从顶级乐师，达到了音乐家的层次。

　　当然，这是外人知道的。

　　真正的原因，秦关不用猜都知道，刚刚才谈到的……那就是秦语晴想要当女琴皇，并且下定了决心……这才是最糟糕的，让秦关眉头紧锁的原因。

　　古往今来，前所未有！

　　女琴皇！

　　这种大志向……立志，会让人的心理、性格，瞬间出现巨大的改变。

　　思想的升华，就是秦语晴突然从顶级乐师晋升到音乐家，最重要的原因。

　　……

　　音乐声还在继续！

　　一道巨大的光束从天而降，在这黑夜之中非常耀眼，将整个绿龙城都照亮了。

　　光束的中心，就是白光……什么都看不到。

　　林间就处于这一道光束的中心，心中咒骂这一道光……尼玛的，什么时候出现不好，偏偏等我观摩学习到一半的时候出现了，让老子现在什么都看不到，光听，那有个屁用啊。

　　这一道光的出现，不止是绿龙城的人看到了，可以说现在只要和绿龙城同处一个半球的城市，全部都看到了这一束从天而降的光。

　　对普通人来讲，这就是神迹……对那些知情的NPC来讲，这不止是神迹，这还代表着这个世界，多了一个音乐家！

　　只是，林间心里的咒骂刚刚结束，在这音乐声之中，清清楚楚的听到了一道细小的破空声，从天而降。


第296章 仿生机器人天音！

　　这一道因为音乐而来的光芒，随着音乐声慢慢的消失。

　　秦语晴的纤手安安静静的放在古琴琴弦之上，双眸缓缓睁开，就看到了面前站着一个女人，一个气质冰冷，相貌并不比她逊色多少的女人。

　　这个女人，林间听得清清楚楚，是从天而降的女人……最关键的一点是，林间知道，这个女人并不是一个人，而是一个披着人皮外衣的仿生机器人。

　　“见过主人！”女机器人在秦语晴面前跪下。

　　“天使？”秦语晴虽然知道成为音乐家，天神会给音乐家派下来一个奴仆，却也只是传说，这还是她第一次见到。

　　“是！”女机器人仰着头，冰冷无神的双眼看着秦语晴说道：“请主人赐名！”

　　“……”

　　第一次经历这种事情的秦语晴，想了好一会，才给了一个名字：“你就叫‘天音’吧！”

　　“天音谢主人赐名！”天音回了一句之后，就站了起来，转身抬头看着屋上横梁说：“你是自己下来，还是我将你请下来！”

　　秦语晴愣住了……顺着天音的目光看了上去，虽然看的不是很清晰，却可以分辨出那里依稀有个人影。

　　林间也愣住了……乃乃的，被发现了。

　　被发现了怎么办？

　　跑呗！

　　林间的动作极其迅速，从横梁上面窜了下来，用身体撞向窗户，破窗而出。

　　秦语晴真真切切的见到人影，一股恐惧感由心而生，立即大声喊道：“抓住他！”

　　“是！主人！”

　　仿生机器人天音立即就追了出去。

　　林间在前方飞纵跳跃，仿生机器人天音可是高科技产物，加速度比林间快，速度也比林间快，落后了几秒钟的时间，瞬间就追上了。

　　“日哦！速度这么快，跳得这么高……这机器人身上肯定有反重力装置。”

　　“不过，这个时代的机器人，智能程序等级肯定没有《时空》里面的高，想追上我，不可能！”

　　在绿龙城之中，林间走街串巷，使用各种假动作欺骗这个机器人，每一次都能够成功的将这个仿生机器人天音给甩掉……只是，甩掉没有多久，就又会被追上来。

　　一逃一追，过了十多分钟，林间就逃出了绿龙城，仿生机器人天音自然也追了出来。

　　“这个机器人身上没有远程攻击武器！”

　　“这个机器人的反应没有我快……”

　　“这个机器人身上的系统，一定连接着天上的卫星，不管我跑到哪里，躲得再严密，都能够知道我的位置。”

　　“尼玛的……只能靠耗的了！”

　　林间对机器人的了解……在《时空》中，虚拟远程躲避训练场里面，不知道训练了多少场，对躲避机器人的追杀，那是相当的熟悉。唯一麻烦的就是，这个身体是会疲劳的，而在虚拟训练场里面的角色是不会有疲劳感的。

　　林间带着仿生机器人天音，冲入了一片森林之中，在森林里面玩起了躲猫猫……两个小时之后，仿生机器人天音不得不停了下来，眼神黯淡下来，双眼闭合，站在原地不动。

　　林间在这个时候也停了下来，看着停在自己身后不远处的仿生机器人天音，累得跟条狗似得：“尼玛的，能量用光了吧！”

　　3300年的机器人，怎么可能和数千年之后的机器人相比……这个仿生机器人天音的能量，总算是被林间给耗光了。

　　“这音乐家，竟然能够召唤……呃，就用召唤这个词吧，竟然能够召唤出机器人来帮忙，真是够恶心的。”

　　“如果是大音乐家的话，恐怕会召唤出更厉害……呃，应该不会更厉害了，这个时代的智能程序我很清楚，毕竟我在计算机程序方面有研究，这个时代的智能程序，也就是这个水准了，高也高不到哪里去了。”

　　“大音乐家召唤出来的机器人，应该是数量上会更多！”

　　“难怪……这个世界的乐师没有人敢招惹，还能够对抗皇权，甚至拥有皇权，靠的原来还是科技的力量啊。”

　　“乃乃的，要不是那一道光，我现在也可以召唤一个出来玩玩了！”

　　林间不会傻到用这凡胎肉身的力量去和机器人对抗，那是科幻小说和玄幻小说里面才会出现的情况。人体的抗打击能力，人体的力量，如果可以超越机器人的话，那人体的肌肉就不是肌肉了，人体内的能量也不是生物能了，人也就不是人了。

　　林间没有靠近这个仿生机器人天音，而是保持一定的距离，远远的看着它！

　　林间相信，这个机器人的能量耗光了，控制这颗星球的系统绝对会有后续的手段……至于破坏这个机器人，林间是绝对不会去做这种傻事的。

　　玩了那么久的《时空》，谁不知道，战甲是会爆的，机器人更加是会爆的。

　　林间抬头看着星空，一点亮光出现在夜空之中：“不会再来一个吧！”

　　一道巨大的光束从天而降，将仿生机器人天音笼罩在其中……林间这下又看不到了。

　　仿生机器人天音在这道光束之中，能量迅速的恢复，双眼骤然睁开，双脚一发力，直接就朝着林间的位置冲了过来。

　　看不到，林间却还是听得到的，天空中没有什么物体从天而降的声音，倒是仿生机器人天音竟然又动了……开来是能量恢复了。

　　林间反应极快，躲过仿生机器人天音的魔爪，然后各种欺骗性的假动作出现，让仿生机器人天音不停的做无用功，接着马不停蹄的跑掉了。

　　跑出了光束的范围，仿生机器人天音没有立即追出来，而是继续呆在光束之中。

　　“这道光还能够补充能量……《时空》里面，我怎么就没有见过这样的科技？”林间不知道，在《时空》中，一开始的列兵战甲还没有这个仿生机器人天音先进，而后来的尉级军官战甲和校级军官战甲，那都是为了战斗开发的战甲，能量补充系统都是使用能量条……能量条的能量补充可是比这种补充能量的手段快多了，而且安全。

　　这种光能能量补充方式，速度慢，还非常容易被打断。最关键的一点，就是这种光能能量补充方式，需要信号稳定，实时监控，才能够准确的确定位置，进行能量补充……这在高倍重力星球，在战场上，那绝对是不可能做到的。也就只有在这种将科技当做神迹的普通星球上，才能够安安全全的施展出来。

　　而且，这能量补充过程，被浪费掉的能量，绝对不是一点点。

　　林间逃掉了！

　　当然，这只是暂时的，仿生机器人天音能够连接天上卫星系统，想要找到林间也就是分分钟的事情而已。

　　“咦！”

　　喘着大气，亡命天涯的林间突然眼睛一亮：“尼玛的，总算明白了，那些玩家为什么要抓顶级乐师了。我不知道的事情，他们肯定知道。他们应该是想要试试看，能不能培养出一个NPC音乐家来，召唤机器人，然后利用机器人来对付其他玩家，当然，最重要的就是利用机器人连接着卫星监控系统的这一项功能，来找到其他玩家。”

　　“至于控制NPC的方法……”

　　“催眠，这对NPC也是有效果的。”

　　“还有就是玩感情，这些NPC的智能等级，和普通人基本没有区别。”

　　“还有，就是通过控制NPC音乐家的亲戚朋友，来达到控制NPC音乐家的效果。”

　　“还有……”

　　“尼玛的，要是早知道这些情况的话，十年前，我就应该着手培养一群乐师了……五年内淘汰其他所有玩家，并不是一件太困难的事情！”

　　没有人知道这一场特殊训练竟然如此的特殊，如果清楚的话，事先挑选好一些音乐家级别的玩家，进入这一场特殊训练，想要成为最终获胜者就太简单了。

　　现在人类处于大宇宙时代，人口万万亿，其中音乐家绝对不少，要找到很贱。

　　而现在进入这一场特殊训练的玩家，可能有喜欢玩音乐的，却不可能有音乐家。

　　“现在，我也就只能自己玩玩了。”

　　“一个玩家成为音乐家，相信他们肯定没有人可以想得到……而且，我现在这个样子，肯定也没有玩家能够猜到我是一个玩家。”

　　林间现在身上的毛发全部都是白的……这就要归功于第二次特殊训练了，在第二次特殊训练里面学到了不少医学、植物、矿物方面的知识，弄一点能够让人的毛发变白的东西，那对林间来讲真心不难。

　　十八岁就一大把胡子……这就是吃多了一些雄性激素含量极高的东西所导致的。

　　鹤发、白须、童颜……也就只会被当成是养生有道的老人，而且林间现在扮演的还是个道士，这就更加好解释了。

　　“不过，现在还是先想办法解决这个机器人追杀的问题……尼玛的，电冲完了，我得赶紧趁这个时间多休息一下！”

　　林间看着天空中那一道巨大的光束消失，就知道仿生机器人天音的能量补充完毕了，如果它再追杀上来的话，林间需要有足够的体力再将它的能量耗尽。

　　当然，如果这个机器人一直追下去的话，林间被抓也就是时间问题而已。

　　毕竟，这场特殊训练中，玩家的体力和角色的身体素质挂钩，人是不可能和机器人一直耗下去了。


第297章 徒弟清风！

　　一连三天！

　　林间快被这个机器人天音给搞疯了……三天啊，追杀两三个小时，然后用几十分钟补充能量，再追杀两三个小时，再补充能量。如此反复循环，机器人受得了，人这么可能受得了。

　　林间可谓是抓住每一分每一秒休息的时间进行休息，吃东西自然也是必须的，不过吃东西什么时候都能吃，林间是用脚和用脑子在跑，不是用手和用嘴……当然，这样的饮食习惯对身体有点不好。

　　“尼玛的，终于是走了！”

　　林间整个人瘫软在地上，目送着跳跃在森林之中机器人天音离开。

　　三天……还不是林间的极限，不过也快到达极限了。

　　绿龙城城主府，秦语晴马上就要跟着来自龙城宣旨的队伍去龙城了，所以就将“天使”天音给招了回来。

　　秦语晴是不知道如何将天音召唤回来的，这三天她一直在等，心情很糟糕，完全没有心情去练琴。因为她一想到林间这个躲在自己的琴房之中，自己竟然毫无所觉的梁上君子……不知道他到底这样做了多少天。恐怕不会这么巧，很有可能连自己吃饭睡觉洗澡上厕所都在他的眼皮子底下进行的。

　　对秦语晴来讲，这些还不是最严重的事情。

　　最严重的事情，是之前她才和她的父亲秦关说了他要当女琴皇的事情……这可是会要命的啊！

　　秦语晴一直在等机器人天音将林间抓回来……而宣旨的队伍想要早点回龙城，就一直再催，拖了三天，今天终于是拖不下去了。

　　离家……这种时刻，秦语晴怎么样都要弹一曲的。

　　所以秦语晴弹了一曲离别曲之后，机器人天音就被她给召唤回来了。

　　“没抓到！”

　　秦语晴看着天音，她就没有担心过天音，传说中“天使”是无敌的，刀枪不入，能够不眠不休，飞天遁地的存在。她关心的也就是有没有抓到林间的事情。

　　天音说：“没抓到！”

　　“他是什么人？”

　　“一个道士，道号元提！”天音说：“十年来，居住于绿龙城，城南五十里外，玄音观的道士！”

　　“我要杀了他！”

　　天音说：“主人，我建议你不要让人去招惹他，他不是一般人可以对付的，乃是一名绝世高手，在这个世界，除了天使之外，他想要跑，没有人能够抓住。”

　　“那你怎么没有抓住他！”

　　天音说：“需要时间！需要将他的体力耗尽，再有两天我就可以抓住他！”

　　“五天……你的意思是，他可以不眠不休，在你的手下支撑五天的时间？”

　　天音说：“是的！”

　　“抓他难，那如果让你去杀他呢？”

　　天音说：“天神不允许我们天使杀人！”

　　“……”

　　这种问题，永远令人纠结，抓来了人，还不是要被杀掉。只是用这手杀和换另一只手杀的问题而已。

　　“那怎么办，他知道我的秘密！”

　　“在玄音观，他有两个徒弟，一个叫做清风，一个叫做明月！”天音淡淡的说着，很明显，这天音的智能程序绝对不是按照好人的标准去设计的。

　　秦语晴眼睛一亮，马上就要离开了，得先将这里的事情交代好才行，听闻这个消息，没有片刻停留，直接就去找她的城主父亲了。

　　拖拖拉拉！

　　一只近千人的队伍，终于是从绿龙城出发了。

　　有一个音乐家的队伍，在这个特殊的星球上面，那简直就是无敌的，哪怕来千军万马都无所畏惧。

　　林间这个时候，正在距离绿龙城数百里之外的一片草地上面呼呼大睡……太累了，三天三夜，加起来也就休息了不到六个小时。要不是强悍的身体记忆能力，让他懂得如何最大限度的保存自己的体力，早就被那仿生机器人天音给抓走了。

　　在宣旨的队伍离开绿龙城之后，一只数百人的士兵队伍，从绿龙城的城南门出发，朝着玄音观的方向过去。

　　带队的是秦关的一个小辈亲戚，叫做秦熊。

　　秦熊接到秦关的顶级命令，事关家族兴亡，以最快的速度前往玄音观。

　　来到玄音观的时候已经是大中午了。

　　“没想到，这里竟然有这么漂亮的一座道观！”秦熊看着面前的玄音观，那真是小小的吃了一惊。

　　林间到玄音观十年，将玄音观进行了修缮。在数个月之前，战天龙皇一统天下之后，更是对玄音观进行扩张。

　　现在也就是门面完工了，看起来十分大气雄壮的一座道观，而道观里面现在还有不少从周围村庄招募来的民工，正热火朝天的工作着……扩张道观自然不需要林间和李清风两人亲力亲为了，有钱，（来钱的路子对林间来讲真的很简单，主要是靠医药赚钱）请人来干活就行了，这样速度比较快，而且还能够通过这些民工宣传一下玄音观的大名。

　　监工自然就是林间在这一场特殊训练收的大弟子李清风了。

　　秦熊不是笨蛋，带着大队人马走进道观新建不久的大门，左右看了看，就看到了正指挥着工人干活的，穿着一身素色道袍的李清风。李明月也在忙，忙着收拾林间留下的小果园、菜园和药田。

　　这一大群官兵出现，李清风不可能没有注意到，周围的民工也不由自主的停下了手中伙计，转头看着进入工地的官兵。

　　秦熊环视一周，大喊道：“全部给我抓起来！”

　　数百个手持兵器的官兵，鱼贯而入，朝着周围的民工冲了过去。

　　民不与官斗，这些民工没有抵抗，一个个抱头蹲下。

　　李清风就不一样了，两个靠近他的官兵，被他两脚给踹飞，看着秦熊问：“这位官爷，你这是什么意思？”

　　秦熊看着李清风问：“你就是元提老贼的徒弟清风吧！”

　　“没错！”

　　“你师父偷了琴妃的古琴，你说我是什么意思？”

　　“偷琴……”

　　李清风愣了一下，对林间的本事李清风可是再清楚不过了，偷琴这种事情，林间倒是干得出来，毕竟林间偷过东西，不过也就只偷过医书而已。当然，偷东西不是关键，关键是林间偷东西，怎么可能会被发现。

　　“没错！”

　　“我师父有没有偷琴，我不知道，就算真偷了，关我们什么事情？”李清风问。

　　“……”

　　这下子轮到秦熊愣住了……这他妈的是什么徒弟啊。

　　也就是愣了一下，秦熊立即大声说道：“他偷的可是琴妃的古琴，罪大恶极，当诛九族。你说着和你没有关系吗！”

　　“当诛九族……是吗！”李清风眨了眨眼睛，说：“好吧！从现在起，我和他断绝师徒关系，再无任何瓜葛……好了，你们可以走了，想抓的就去抓那个死老头好了！”

　　“……”

　　秦熊又愣了，冷道：“师徒关系，是你说断绝就断绝的吗？”

　　没曾想，李清风竟然回了一句：“那你说，师徒关系是怎么建立的？不也就是一句话的事情吗？为什么，一句话就能够确定师徒关系，一句话却不能断绝师徒关系呢？”

　　“……”

　　这下子，可不止是秦熊，还有在场的数百官兵和数十个民工，都呆了……不过想想，这还真是有点道理啊，一时间大家竟然都找不到反驳的理由。

　　“呵呵！”听到李清风的话，从后院飘来一阵金玲一般悦耳的笑声：“哥，快点把人给打发了，该吃饭了！”

　　李清风转头大声喊道：“知道了！”

　　然后李清风转头回来，从脚边捡起一根小木棍，冲着秦熊笑了笑，说：“虽然我不知道我师父究竟干了什么事情，不过绝对不会去偷琴，倒是偷情比较有可能。下次别找这种借口来捣乱，知道吗！”

　　李清风动了，一步步朝着秦熊走去。

　　大家的目光走在李清风的身上，却是看到李清风走着走着突然消失，然后猛然出现在秦熊的身后，一棍子直接对着后脑勺敲了下去，秦熊倒地。然后再朝着下一个目标走去，又是走着走着原地消失，出现在目标身后，又一棍子下去……如此反复循环，数百个官兵全部都被打趴下了。

　　时间……过了几分钟。

　　可是，在众人的眼中，却好像就是在一瞬间，李清风化身数百，几乎是同时将他们打趴下了。（林间将他学到的催眠步伐，在这十年的时间里面，教给了李清风，这是催眠的效果。当然，最主要的是，这个世界没有手表这玩意，没法看时间，恍惚之间，清醒过来，就只觉得过了一瞬间而已。）

　　“神啊！”

　　“神仙啊！”

　　“……”

　　这些思想没有开放的民工，也就只想到这种可能了。

　　然后，李清风让这些民工，将这数百个被敲晕的官兵拖到玄音观外，丢到观前的空地上面。

　　李清风亲手将秦熊这个小头目拖了出去，丢到观前的空地上，然后一棍子将其敲醒。

　　“啊！谁他妈的敢打我！”秦熊被打醒立即就骂了一句。

　　“啊！妈的！还打！”

　　“啊！别打了！别打了！”

　　没有骂，李清风也就没有继续打了。

　　秦熊也彻底的清醒过来，看到拿着一根木棍站在自己面前的李清风，看到刚刚一个个还生龙活虎的下属，现在竟然被整整齐齐的放在玄音观观前。

　　李清风笑着说：“呵呵！我师父曾经和我说过，知己知彼百战百胜！”

　　“绿龙城一共五千官兵，你是绿龙城城主的侄子秦关，在绿龙城里面也算是一个高手。别说我师父了，就是我自己，一个人就可以将绿龙城的五千官兵杀个干干净净……”


第298章 真正的道士！

　　打发秦关等人离去，李清风回到玄音观中，刚刚李清风说的话，在场的民工可是都听得清清楚楚的……一个人就可以干掉人家五千官兵，他们自然是相信的，毕竟他们刚刚可是亲眼见识到李清风做的一切，那真是神才能够做到的事情。

　　李明月从后院出来，穿着一身素色道袍的李明月看不出身材怎么样，但是只看脸，绝对是一个祸国殃民的美人胚子，再听声音，那就实在是销魂：“哥！你犯错，回来之后我会告诉师傅！”

　　“犯错？”李清风有点奇怪的问：“我犯什么错了？不过是吓一吓他们而已！”

　　“呵呵！”李明月笑着说：“你刚刚说了一句，‘我师父曾经和我说过’！”

　　李清风听到这一句话，立刻就浑身抖索，冷汗直冒……试想，这一句话如果让其他某个“玩家”听到，再联系后面的那一句“知己知彼百战百胜”，能够猜到什么。

　　林间可是命令禁止李清风和李明月说这样的话的……当然，这一次还好，“知己知彼百战百胜”这一句话在这个世界也是存在的，并不是林间带来的。

　　林间花了十年的时间，训练李清风的身手，同时也将李清风的思想方面，更改得乱七八糟的，用这个是世界的话来讲，就是一个字“邪”……当然，如果放在玩家之中的话，那就是普普通通的一个玩家。毕竟，林间也不敢将用那些太过玄乎的理论来影响他。

　　林间可是要将李清风训练成自己的替身，在身手和思想方面的造诣……还真的感谢“圣零”和《斗转星移》，拥有催眠步伐和身体以及，才让林间有足够的信心，将李清风打造出了一个财神的雏形。

　　因为如此，李清风和李明月小时候还清楚林间和他们一般大，十年的言传身教，和林间特意的影响改变之下，他们两个就没有再将林间当成是和自己差不多大的同辈了，而是当成一个神一样无所不能的长辈。

　　李明月，则是林间意外的收获……因为李明月的脑子，在林间看来，比李清风聪明数十倍上百倍。

　　表面上，李清风很厉害，负责管理玄音观的一切。

　　暗地里，却是李明月在辅助他。

　　不管在战斗，还是在思想方面，李明月绝对都远远超过了李清风……李明月自认隐藏得很好，却完全没有想到林间可不是一般恐怖，她的隐藏，对林间来讲就无异于掩耳盗铃。

　　只是没有揭破而已！

　　秦熊回到绿龙城之后，立即就向秦关汇报了在玄音观发生的一切。

　　“元提，清风……没想到我们绿龙城管辖地区，竟然还隐藏了这么厉害的两个人！”秦关紧皱眉头：“说，这事还是我亲自负责吧！”

　　秦熊问：“叔叔，你打算？”

　　“如此厉害的高手，竟然能够在天使的手中逃脱，不是我们凡人可以对付的。”秦关说道：“深山道观之中隐士高人……只能动之以情，晓之以理。”

　　第二天，秦关就带着十多名城主府的护卫，来到了玄音观！

　　这一次秦关就非常有礼貌，到达玄音观观前，看着中门大开的玄音观大门，没有直接进去，而是让手下去通报。

　　然后，李清风就出来了。

　　“原来是城主大人大驾光临，小道有失远迎，还望城主恕罪！”李清风走出大门，看到秦关的时候，一边走一边说。

　　秦关拱手，笑着说：“清风道长客气了！不知，元提道长在不在？”

　　“我师父于半月前外出云游，还未曾归来。”李清风说道：“城主是为那古琴而来？”

　　秦关问道：“可有清净之处？”

　　“请！”

　　李清风将秦关请进了玄音观，穿过一群人忙碌干活的院子，进入玄音观原来的小院子，在小院子里面的一块木桌坐下。

　　“明月，泡壶茶！”李清风对着玄音观后方大声喊了一句，然后直接开始和秦关聊了起来：“城主，明人不说按暗话，我实在不相信我师父会去偷琴……”

　　秦关说道：“的确不是偷琴，只是他偷听到了我的一些秘密，事关重大，我也就借着偷琴的名义前来询问。”

　　“秘密……既然是秘密，那自然是越少人知道越好，我也就不问了。”李清风说：“只是我有一点很奇怪，我师父怎么会去贵府偷听……就算真去了，以我师父的本事，别说偷听了，就算是将城主府偷个干干净净，也不可能会被发现才对！”

　　秦关无语，什么叫做将城主府偷个干干净净也不会被发现。

　　秦关说：“四天前，当今陛下的传旨于我府上，我女儿，也就是如今的琴妃，一跃从顶级乐师，达到音律小家之境，天神派下天使……你师父其实就是被天使发现的。”

　　“天神，天使……传说是真的？”李清风本大吃一惊。

　　他本就是属于这个世界的NPC，对于音乐的神奇，小时候听过不少，只是穷苦人家的孩子，根本就不可能接触到音乐这个圈子，也就将其当做神话故事……后来，跟着林间，林间的言传身教，也就让李清风变成了一个无神论者。而如今，突然听到这么一个消息，怎么能不大吃一惊。

　　不止是李清风，就是现在正在泡茶的李明月也是一个绝对的无神论者，听到这话，同样是大吃一惊。

　　“自然是真的！”秦关也有点吃惊，他万万没有想到，李清风这个道士，竟然不知道天神是存在的。

　　“天神，天使……”李清风皱着眉头说：“若是如此的话，那我师父潜入贵府被发现，倒还真是情有可原。”

　　神，对李清风和李明月来讲，无法解释。

　　李清风相信，只有神，才有可能发现得了他师父林间！

　　冷静下来，李清风问道：“既然我师父被天使发现，难道琴妃没有然天使去抓我师父？”

　　秦关苦笑着说：“怎么可能不去抓了！”

　　“没抓住？”李清风虽然知道这是事实，不然的话，秦关这个城主也不会找上门来。

　　“追了三天三夜，没有抓住，我女儿琴妃赶着去龙城，就将天使招了回来。”秦关说道：“实不相瞒，就连你师父的大名、玄音观，还有你师父有清风、明月你们两个徒弟的事情，都是天使告知的，不然我根本就没想，这一座十多年前废弃的道观，竟然有人在这里住了十年。”

　　李清风心中感叹，真不愧是师父，连天神的使者都抓不住他。

　　对于神，李清风还是敬畏的，他就没有想过，天使是不是可以被干掉。

　　当然，这个世界的NPC，都不会想到这个问题。在他们心中，天使是无敌的，能够飞天遁地，拥有千里眼、顺风耳，刀枪不入，无所不知，无所不能。

　　可就是如此，竟然还抓不住林间……可见林间的强大，已经不是凡人可以理解得了。

　　李清风不知道，他自己的强大，也已经远远超出了这个世界凡人可以理解的范畴……不然的话，秦关怎么可能会和他说这么多。

　　而秦关，他知道这个世界有“天神”“天使”，所以对于林间这个元提道长的强大，对于秦熊回去之后述说的李清风的强大，却是没有多少怀疑……一个有神灵存在的世界，出现一些强大到极点的非人类，那也不是什么难以理解的事情。

　　就在这个时候，亭亭玉立的李明月，端着一个装着茶壶和茶杯的李明月出现了。

　　将茶具摆好，给秦关倒茶的时候，说了一句：“城主大人，此来，是想要让我师傅帮你保守秘密？”

　　“是的！”秦关点头。

　　“以我师父的性格来看，问题不大。”

　　“哦！”秦关问：“不知我要付出什么代价？”

　　“代价？”

　　李明月眨了眨眼睛，转头和李清风对视了一眼，笑了笑。

　　“呵呵！”李清风笑了笑说：“城主，我可以很负责的告诉你，我师父想要什么，都可以轻而易举的得到，不知道这点你认不认同。”

　　秦关愣了一下，一个能够从神使手中逃脱的隐世高人，想要得到什么……那确实不是什么难事。

　　“那……”

　　秦关再次开口，刚刚吐出一个字，就被李清风给打断了，说：“等我师傅回来了，你有空来坐一坐，喝喝茶，聊聊天就好……不需要什么代价。我师父这人，吃软不吃硬。”

　　李清风说完，李明月加了一句：“我师父想要的，说出来也不怕你笑话，就是长生！”

　　貌似，这个梦想，在这种封建迷信的世界里面，真的很强大，很令人向往。

　　作为一个道士，有这样的梦想，才是一个真正的道士！

　　林间曾经是一个喜欢看小说的宅男，在无数的小说，不管是正规的小说，还是网络小说……凡是仙侠玄幻中的道士，只有拥有这个“长生”这个梦想，并且坚定不移的走在这一条路上的道士，才是一个真道士。

　　余者，皆是假的。

　　那些武侠小说中的武当、峨眉、全真……根本就是顶着一个道家名头的凡俗门派而已，更不用说这些门派里面那些所谓的道士了。


第299章 元提归来！

　　“长生！”

　　听到这个词，秦关难免也要愣神……是哪，在这个世界，乐师是唯一能够沟通神灵的渠道，元提道长想要长生就必然要通过音乐才有可能接触到，他看出了秦语晴在音乐上面的天赋。所以，才会潜伏在秦语晴的身边，等待秦语晴达到音律小家的时候，是不是真的会有天使降临。而听到他们父女两的谈话，完全就是意外。

　　反正，只要能够让林间保密就行，至于用什么手段都无所谓。

　　秦关和李清风、李明月喝茶聊天，通过李清风和李明月两人表现出来的东西，他可以非常肯定，那个元提道长绝对是一个恐怖到极点的人物，真的就如同那天使所说，能不招惹，就千万不要招惹，真不是他们这些凡人能够惹得起的。

　　临近傍晚，秦关就告辞了，他知道元提道长被天使追了三天三夜，追出了很远。那是跑着离开的，回来的时候不可能再跑着回来，必然会慢慢的回来，不用个四五天那是不可能的。

　　一个无敌的师父，李清风和李明月是完全不担心，日子还是一样过。

　　只是，没想到林间回来的速度比秦关想象得要快，也就是隔天晚上林间就回来了。

　　林间一回到玄音观，就躲进了自己的房间，在房间外面挂上了一块木牌，木牌上面写着：“睡觉中，勿扰！”

　　李清风和李明月也是因为这一块木牌，才知道林间回来的。

　　几天的时间一晃而过。

　　秦关算了算，林间差不多该回玄音观了，也就再次来登门拜访。

　　这一次，处于修葺工程中的玄音观很安静，没有敲敲打打的声音，没有人，玄音观的大门都是关着的。

　　秦关亲自上去敲门，李清风闻声过来开门。

　　“城主！这么早！”李清风开门看到秦关，知道他的来意，非常直接的说道：“我师父回来了，不过正在睡觉。”

　　“睡觉？”秦关没有问林间是什么时候回来的，说道：“那我可以进去等一等吗？”

　　“当然可以，不过请安静一点。”李清风说道。

　　进了小院子，上次泡茶的地方，正对着的就是林间的房间。秦关清清楚楚的看到挂在门上的小木牌，问：“那间是元提道长的房间？”

　　“嗯！”

　　“元提道长大概什么时候会醒？”

　　“这个……”李清风苦笑着说：“我师父已经睡了三天了，不出意外的话，这一两天应该会醒。”

　　“三天！”秦关小小的吃了一惊。

　　李清风重重的点头说：“嗯！我师父可以连续五六天不睡觉，可是五六天不睡觉的话，一睡就要连续睡上三四天。”

　　“果然是奇人啊！”秦关感慨。

　　就在秦关感慨的时候，就听到从林间的房间里面传出一阵低沉的声音：“明月，我饿了！”

　　这声音低沉洪亮，有种让人心神巨震的感觉。

　　然后，明月清脆明亮的声音传了过来：“知道了，师父！”

　　接着，林间的声音再次传出来：“我要吃肉！”

　　明月带着笑意的声音说：“知道了！”

　　早晨，又安静了。

　　李清风看着有点震惊的秦关说：“平常我师父早上是不吃肉的，所以特意交代了一下。城主，坐，我师父这人，不讲究规矩，随意就好。”

　　这话秦关可就怎么相信了，一个不将就规矩的人，可能调教出这样的两个徒弟吗？

　　秦关没有立即坐在，而是战着，想要等林间出来……醒了，自然很快就会出来的。

　　站，是一个态度，一个友善的态度！

　　果然，林间轻轻的推开了方面。

　　一身素色道袍，一头凌乱的没有经过打理的白色长发，白眉白须……无风自动！

　　离尘出世！

　　这是秦关和他的下属看到林间的第一印象。

　　“秦城主！”林间看到秦关自然不会有什么惊讶，他要是听不到秦关的到来，听不出秦关的声音，那《记忆宫殿是怎么炼成的》就白看了，《斗转星移》也白学了这么几十年：“天使果然无所不知，这么快就找到我家门了。”

　　“元提道长！打扰了！”秦关对着林间施礼。

　　林间大摇大摆的走到秦关的面前，明明没有风，可是当林间靠近的时候，秦关真正切切的可以感受到风在吹……一直到林间坐下，风就消失不见了，林间身上那不停飘摇的白发白须和衣服立即就静止了下来。

　　大家都在感慨，只有李清风脑子里面想的不一样……原来，暗劲不止是可以用来战斗，还可以用来装神弄鬼，可惜，我的暗劲还没有练到“收缩肌肉，迸发劲力”的层次。

　　林间的暗劲，在第一次特殊训练里面学到，没有练得多厉害，勉强就是会用而已。直到第二次特殊训练的时候，学到了“身体记忆”，对暗劲的掌控熟练度就飞一般的暴涨了。然后在第二次特殊训练里面又呆了数十年，加上这第三次特殊训练的十年，那就是练了大半辈子，达到这种程度一点都不意外。

　　如果，让那些天赋异禀的高手，潜心修炼几十年，也是能够练到这种程度的。

　　林间没有啥天赋，可以说，全部都是靠身体记忆撑出来的来。

　　“坐！”林间坐下之后，对着秦关说：“天使让你来的？”

　　秦关摇头说：“不是！”

　　“那就是令爱让你来的，想让你劝我不要将我听到的秘密说出去？”林间问道。

　　“是的！”秦关说。

　　林间没有任何犹豫的说：“听了她一曲，也算欠她一个人情，放心，我不会说出去的。”

　　“听了一曲？一个人情？”秦关有点奇怪。

　　“嗯！听了她那一曲，我感觉，我的琴道突飞猛进，不用多久，也能够达到音律小家，召唤天使降临。”林间淡淡的说道：“到时候就可以问一问天使，如果才能成神，如何才能长生！”

　　就在这个时候，李明月从厨房里面出来，端着一盆温水，木盆边上还搭着一条白色丝绸，朝着林间这个方向走来，一边走一边说：“师父，你会弹琴？”

　　林间转头骂道：“臭丫头，你说，你师父我什么不会！”

　　李清风小声的说了一句：“这倒是，师父有什么不会的……”

　　只是，没想到李明月突然回嘴说：“生孩子！”

　　“……”林间无语，瞪了李明月一眼。

　　李明月一点都不怕林间，吐了一下舌头，将水盆放在桌子上，然后将一根木梳子递给李清风，就跑回厨房去了。

　　林间自己洗脸，清洗胡子，李清风则是站到林间后面，帮林间梳理头发。

　　李清风给林间梳头，第一下就只梳到一半，被卡住了，说：“师父，你头上好多东西，要不要先洗一下？”

　　“不用，你让一下！”

　　林间说着，李清风退了两步。

　　林间的脑袋微微抖动，怒发冲冠一般，整头白发冲天而起……咔嚓，啪啪啪，白发之中传出一阵轻响，一块块木叶渣滓掉落下来，在地上堆成一小堆。若是有高手在的话，肯定就能够看得出，这是将暗劲练到可以用头发发动的顶级境界，也就是所谓的练到头了……已经练不下去了。

　　“好了，继续！”

　　李清风继续给林间打理头发，一边打理一边问：“师父！听说那天使很厉害，追杀了你三天三夜？”

　　“厉害！肤如岩石，骨如精钢，浑身上下，连眼皮眼珠子都刀枪不入。身体轻时，身轻如燕，能够飞翔于空中。重时，重如泰山，跺跺脚就地动山摇。速度极快，如影随形。最关键的一点是，不管我逃到哪，躲到哪，都很快就会被找出来……”林间慢慢的说着：“幸好，她不带一点杀意，只是追，没有杀。如果她真想要杀我的话，我根本就没有活下来的可能，只要一瞬间，她就能够将我杀掉！”

　　李清风惊讶：“这么厉害！”

　　秦关也算是对天使有了一个基本了解，林间刚刚表现出来的能力，已经不是他能够理解的。而林间这样一个人，竟然说天使想要杀他，只需要一瞬间……可见天使的恐怖，真不愧是天神的使者。

　　当然，天使不能杀人，也不会杀人，只会抓人，这他是清楚的。

　　同时，也因为他清楚这些，这才让他更加坚定，绝对不能够招惹林间这种高人。

　　李清风继续问：“师父，你被追了三天三夜，那岂不是一口水都没有喝，一粒米都没有吃？怎么受得了？”

　　“这不是关键，一边跑一边吃喝，本来就不难！”

　　“呃……这倒也是，那关键是什么？”

　　“关键是没得睡觉休息，要知道，长时间不睡觉休息，可是会死人的！”

　　“哦！”

　　“等过几天，我自己做一把琴，弹一弹，看看能不能召唤个天使下来。”林间看着李清风微笑道：“倒时候，让天使陪你好好玩玩！”

　　“……”李清风愣了一下，说：“师父，这就算了吧！”

　　等到李清风将林间的头发整理好，李明月已经将早餐准备好了，同时还多备了一副碗筷，总不能让客人坐着看林间吃饭。


第300章 问答机器人！

　　秦关走后，睡了三天三夜精神饱满的林间开始忙碌起来。

　　制琴，这是不可缺少的。其中原因，自然是林间很清楚，一件好的乐器非常重要，而什么样的乐器才能够称之为好，可就见仁见智了。

　　幸好，运气不错，去了一趟绿龙城，就将如何制作古琴等各种乐器的工艺给学到手了。

　　说实话，李清风和李明月虽然都知道林间几乎是无所不能的，可是在一起生活那么久，他们还从来没有见过林间玩音乐。

　　一个经验丰富的乐器制造工匠，快的话几十分钟就可以制作出一把差不多的古琴。而那些顶级的乐器工匠，制造顶级的古琴，需要的时间可是很漫长的。

　　林间花了一个星期的时间，终于是制作出了一把和秦雨晴那一把顶级古琴几乎没有分别的顶级古琴出来。

　　“终于完成了！”

　　林间看着完全由自己制作而成的古琴，指尖在琴弦上面扫过，清脆的琴音在琴弦的震动中产生。

　　“呵呵！”李清风最近一直就在给林间打下手，已经是彻底的见识到林间的琴技水准了，一看到古琴制作成功，就凑过来盯着坐在院子中抚琴的林间，傻笑着：“师傅！呵呵……”

　　制作古琴对林间来讲不难，工具、材料准备齐全，他可以用比那些老工匠更快上几倍的速度制造出来。但是，那样子制造出来的古琴，就是一把普普通通的，大街上随随便便都可以买到的古琴。只有用上好的材料，经过精雕细琢，反复调整，花费大量的时间和精力，才能够制造出顶级的古琴。

　　林间在城主府之中，偷学秦雨晴琴艺的时候，总会有闲着无聊的时候去翻看那些书籍，也就知道了什么材料制造琴身最好，什么材料制造琴弦最好。不只是琴，还有其他的乐器，在城主府也有一些独特的制造配方。

　　林间没有抬头，淡淡的说道：“想学琴？”

　　“嗯！”李清风猛点头。

　　在这个星球上的NPC，全部都是音乐家的后代，或多或少，从根子上都会喜欢音乐。当然，是不是有学音乐的天赋，那就不知道了。就算是一个音乐家的克隆人，也可能会因为生活成长环境，变得非常讨厌音乐。

　　“会制作琴了吧！”

　　“嗯！”

　　“自己去做一个！”

　　李清风听话，立即就跑开了……到了小作坊里面，李清风却突然发现，李明月这几天竟然偷偷摸摸的，做好了一把古琴。

　　于是，和以往痛苦的学文习武生活，完全不一样的愉快经历开始了。

　　……

　　“一半！”

　　林间对秦雨晴晋级音乐家的曲子，只记住了一半，另外一半听是听到了，却没有看到。现在总不能冲过去让秦雨晴再给他弹一遍看看吧，只能是自己来了，毕竟还有前面完整的一半。

　　噔……不对，声音不对，力道似乎大了一点点。

　　噔……还是不对，力道小了一点点。

　　噔……这下子对了。

　　身体记忆的强悍，就在于对身体的控制。林间现在也就是要将一个又一个的音符先给弹出来，然后在整体的来上一遍，毕竟听过。

　　这一项工作比林间想象中还要困难，毕竟，音乐一道，差之毫厘失之千里。手指上面哪怕多了0.000几牛的力量，也会破坏掉整首曲子本来应该有意境。

　　林间可不想弹着弹着，音乐之光从天而降，再弹着弹着，天使从天而降，继续弹着弹着……音乐之光消失，天使飞了。

　　林间为了维持一个无所不能的师傅形象，这种情况是绝对不能发生的，所以准备时间就稍微用得长了一点。主要还是因为林间不缺时间，这一场特殊训练没有什么强制性的任务，只要能够活下去，就能够一直呆在这里面。

　　说实在的，林间都有点想要靠“比谁活得长”这个方法，来争夺胜利……但是，这个方法也就只能想一想，毕竟，他想要好好的呆着，别人肯定会为了得到更高等级的奖励，想方设法来解决掉其他竞争对手。

　　而且，这个场景并不是真正的古代，也没有真正的限制玩家使用科技……只是，需要通过特殊的方法获取而已。

　　不得不再提一下，林间要是早早就知道这个星球的特殊，肯定会选择一开始跋山涉水，去寻访音乐家……如果真这样做的话，那林间说不准凭借自己的身体记忆能力，早就获得胜利了。

　　可惜，没有如果！

　　……

　　一个月过去了。

　　玄音观真的就成为了玄音观，玄玄之音，只要靠近，就能够听到。玄音观以前香火不旺，人迹罕至，自从一道音乐之光在玄音观中落下，玄音观就彻底的火了。

　　“玄琴，可以问你几个问题吗？”

　　林间看着目光冰冷，面无表情，双足并立，就如同士兵一样的仿生机器人玄琴，真的是有点郁闷……为什么那个秦雨晴召唤下来的是一个看起来非常养眼的冰山女神，而他召唤下来的，却是一个男滴。

　　“可以！主人！”玄琴回答。

　　第一个问题：“我想找一些比较特别的人，你可不可帮我找到？”

　　玄琴回答：“主人，你想找的人叫什么名字？”

　　林间：“……”

　　仅此一个答案，林间就知道，想要通过这个机器人找到其他玩家，也不是那么容易的事情。

　　“算了，换一个问题。”

　　第二个问题：“你能够介绍一下，秦语晴的过去吗？”

　　“可以！”玄琴开始说道：“秦语晴，于十八年前，出生于绿龙城城内秦府，三岁开始学琴……”

　　一段关于秦语晴的资料，只是和林间预料的不一样，详细资料是从秦语晴学琴的时候才开始的，其他的根本就没有记录。

　　“于一个半月之前，被封为琴妃，正前往龙城途中。现居住于飞龙城，藏龙客栈之内。”

　　林间默然，想了想，第三个问题：“说一说，关于我的资料！”

　　“玄音观观主元提道人，于今日，在玄音观内，成为音律小家！”非常简洁的资料。

　　林间继续问第四个问题：“没有详细一点的资料吗？”

　　玄琴回答：“有！”

　　就这么一个字的回答，林间就猜到是怎么一回事了，不就是所谓的权限问题吗，权限不足，机器人玄琴也就不可能告诉自己。

　　不过，林间还是要确认一下，反正也就是一个问题的事情，问：“不能说？”

　　“是的！天神不允许我告诉你！”哎，这就是权限不足的提示了。

　　“是不是要什么条件？”林间需要装傻，绝对不能明明白白的说，我知道你是机器人，你的系统基本运行程序我很清楚……要是这样说的话，那林间铁定被这机器人给干掉。

　　“是的！”

　　“什么条件？”

　　“当你成为音律大家，我就可以回答你刚刚的那个问题。”

　　“……”

　　林间已经知道这个星球的主人是用什么样的手段来控制这个星球的了。就是让音乐家们，通过这些机器人，来达到控制管理这颗星球的人类。机器人什么不会，只要有资料，绝大部分事情都可以解决。就算有解决不了的事情，也可以通过网络，和其他星球正常社会的人类取得联系，从而得到帮助，然后来解决这个世界的发生的事情。

　　林间问：“为什么关于秦雨晴的资料会那么详细，而我的，却这么简单？”

　　“因为，秦雨晴的资料，知道的人很多，而你的，知道的人很少！”

　　“……”

　　也对啊！关于秦雨晴的资料，只要到绿龙城问一问，估计现在绿龙城不知道的人都没有几个了。

　　恐怕还不止是绿龙城，这个世界虽然没有网络，但是人传递消息的速度也不慢，现在估计连龙城里面，都有很多NPC知道秦雨晴的资料了。

　　思前想后，林间继续问：“如果我成为音律大家的话，是不是可以让你帮忙一些比较奇怪的，我不知道他们长什么样子，也不知道他们叫什么的人？”

　　“可以！”

　　林间详细的问道：“如果我成为音律大家，是不是可以让你帮忙将这个世界上，所有的武术高手都找出来？”

　　“可以！”

　　这下子问题就变得简单了，只要林间成为大音乐家，就可以通过机器人找出这个世界的武术高手，再去将他们一个个干掉……那些玩家，就算有些不是什么高手，但百分之九十九以上，都是高手。

　　说起来，这一次的特殊训练还真是简单轻松……当然，前提是成为大音乐家！

　　拥有身体记忆能力，林间只要找到一个大音乐家NPC，然后拷贝一下对方的技艺……就是这么简单！

　　林间问：“你知不知道，哪里有音律大家？我想去拜访，学习一下！”

　　“没有！”

　　这个NPC一句话就将林间的美梦给打破了。

　　“没有！怎么会没有？”

　　“都死了！”

　　“……”

　　好吧，人总是要死的，这没有办法。

　　林间很聪明，换一个问题问：“那，现在这个世界，有多少个音律小家呢？”

　　“一百三十九位！”

　　“我可以知道他们在哪吗？”

　　“可以！”

　　这只是林间刚刚开始的问题，林间继续问：“你知不知道，哪个音律小家，最有可能在短时间内成为音律大家？”

　　玄琴非常直接，回答：“你！”

　　“……”好吧，林间继续问：“为什么是我？”


第301章 专治不孕不育！

　　林间继续问：“为什么是我？”

　　玄琴回答：“因为你从接触到琴，到成为音律小家，只用了不到一个月的时间！”

　　“……”

　　林间无语，用一个月就从成为音律小家，那说不准再用一个月就可以成为音律大家了。

　　这就是自己挖坑把自己给埋了进去！

　　林间只能继续问：“那除了我呢？”

　　“秦雨晴！”

　　林间只能再问：“为什么？”

　　“他从接触到古琴，到成为音律小家，之用了不到十五年的时间。”

　　“……”

　　同样是一个让人无语的解释，而从这个解释之中，林间能够听得出来，其他的一百三十多位音乐家，绝对都是大叔级的人物。秦雨晴在如今的音乐家之中，绝对是属于年轻一代。

　　林间皱着眉头，他自己的本事自己清楚，想要靠自己成为大音乐家，恐怕用上几十年的时间，都不一定能够达到，最有可能的就是一辈子都达不到。能够让他百分百，并且最快成为大音乐家的方法，就是拷贝……可是，这也得要有大音乐家让他拷贝才行啊。

　　好吧，只能是试试看，看自己能不能够创造出一个大音乐家出来了。

　　秦雨晴……这个是一定要的，毕竟机器人炫音都说了，秦雨晴是可能最快成为大音乐家的头号人物。

　　其他人……当然也是必须的，鸡蛋全部放在一个篮子里面，那绝对是不行的，多一个目标，自然就多一分希望。

　　林间微笑着，问了一句：“那个地方的音律小家最集中？”

　　“龙城！”

　　所以，林间又云游去了，背着他自己亲手制作出来的顶级古琴，带着仿生机器人玄琴。

　　目标，龙城！

　　一件林间万万想不到的事情，在他离开没几天的时间发生了。

　　又一道音乐之光从天而降，将玄音观给笼罩了起来。

　　龙城，在音速星可是从第一任琴皇开始，就是首都，至今为止依旧还是首都。乃是音速星的文明中心，这里的音律小家多达二十九位。

　　不管怎么样，至少让林间用来培养出一位大音乐家绝对是够了。

　　怎么培养呢？

　　林间相信一个“对某些人来讲是真理，对某些人来讲是谬论”的理论……有压力，才会有动力。

　　这就是林间简单粗暴的培养方法了！

　　换成另一种说话的话，就是……在压力中死亡，还是在压力中爆发，自己选吧！

　　怎么才能够给这些高高在上的“音律大家”一些压力呢……这完全就不值得林间去费脑筋。

　　龙城！

　　天子脚下，鱼龙混杂……总所周知，以前的音律大家级别的皇帝，那是绝对不能招惹的。而现在这个皇帝，就是一个新手，音律一道，连初窥门径都算不上。

　　龙城里有二十多位音律小家，其中就有三位在“笛”之一道上面有极深的造诣。

　　皇帝要学笛，自然就要找最好的老师。

　　可惜，三个最好的老师，那根本就不屑去搭理现在这位皇帝。一个靠蛮力打下江山，没有得到天神册封的皇帝，在他们眼中根本就是名不正言不顺。

　　在之前那没有皇帝的时代，他们这些音律小家，哪一个不是躲在家里面苦练，奢望能够成为音律大家，得到天神册封，一曲封皇。

　　至少，一直呆在龙城的这些音乐家们，都没有放弃过当皇帝的梦想，不然的话，早就像其他的音乐家那样，远离龙城，到边远之地过隐世而居的生活。

　　龙城之中，除了皇帝之外，最强大的一个势力，琴家！

　　琴家，那真的是很强大，传承自音速星第一任皇帝琴皇的家族。在琴皇那个时代，只有大音乐家才能够当上皇帝。琴皇还没有死，就出了另外一个大音乐家，也就是“鼓王”。在琴皇死掉之后，就被上天册封为新一任的皇帝了。第三任皇帝也一样，在前任还没有死之前就成为大音乐家，然后前任死了之后，被上天册封为皇，史称“笛君”……一代传承一代，大音乐家就没有断绝过，一个接着一个出现。

　　琴家，如今一共有五位音乐家，专长自然都是琴。

　　此时，琴家之中，最老最大的一位音乐家，也是琴家的家主，正焦急的在一间房间门口，不停的走来走去。

　　哇啊哇啊……

　　听到这声音，琴家主眉头一皱，头也不回，转身离去。

　　这个时候，才有一个老妇从门里面走出来，看到转身离去的琴家主，叹了一口气：“又是女孩，这都已经是第二十三个了……看来琴家主真是没有生儿子的命啊！”

　　得到第二十三个女儿，却没有半点开心的琴家主，愤愤不平的走出琴府，上了一顶八人抬的轿子里头，催着这家养的轿夫往龙城的南城门走去。

　　到了城门口的时候，掀开窗布，看到了一个鹤发童颜的道士……如果是一个普通的道士，那琴家主根本就不会放在眼里，可是琴家主本身就是一个用琴的音律小家，虽然，这个鹤发童颜的道士背上背着的古琴放在一个木盒子里面，还有用厚布厚厚的包了一层。

　　正式因为对琴莫名的感应，让琴家主看到了这个道士，看到了这个倒是手中扛着的一面旗帜，旗帜的正面写着“专治不孕不育”……好吧，这一条琴家主就略过去了，毕竟琴家主现在五十多岁，还能够生女儿，不孕不育和他没有半毛钱的关系，也就放下了窗布。

　　他这次出城，可是要去找一间寺庙麻烦的……那寺庙里面该死的和尚，可是说了他这第二十三个孩子必定是一个男孩子，没曾想还是女的，作为一个音乐家，他只是听到孩子降世的第一声哭声，就能够分辨出男女。

　　就这样，不去找那寺庙的麻烦，怎么说得过去。

　　一个进城，一个出城。

　　交错而过！

　　交错之间，琴家主和那道士保持最近的距离不超过两米……如此近的距离，让他再次心生感应。

　　“一把好琴！”

　　虽然没有亲眼见到，没有亲耳听到，更加没有亲手弹过……不过，作为一个“琴家”，他相信自己的感应绝对不会出错。

　　“一把新琴！”

　　同样是莫名的感应……对琴，琴家主比对女儿上心，新琴和古琴的差别可是非常巨大的。

　　忍不住，琴家主再次掀开了窗布，探头出去，就看到了那道士扛着的旗帜背面，竟然是写着：“生男生女，随心所欲！”

　　直击要害！

　　琴家主赶紧叫轿夫停下，下轿，冲着那“专治不孕不育，生男生女，随心所欲”的道士追了上去。

　　林间听着那急切的脚步声，脸色依旧平静如常……音乐家也是人啊！

　　不过，对这个能够连胜二十三个女儿的家伙，林间由心的感到佩服。

　　“道长请留步！”没跑几十步路，琴家主就气喘吁吁，估计体力都用在家里的女人身上了。

　　林间对琴家主可是探听的清清楚楚，这是一个老色鬼，家中娇妻美妾加起来多达十八个，可就是没有一个能够给他生个儿子。而他的正妻，掌管着家中一切大小事务，其实就是一个全能的仿生机器人……可惜，仿生机器人也没有办法让他生下一个儿子。

　　这就是这个星球掌控者对仿生机器人的限制了，科技发展到如今，生儿生女这种问题，早就研究透了，要子的子，要女生女，这在医学上面实在是太简单了。

　　但是，仿生机器人有底限规则，不能够破坏这个星球上面的人类繁衍规律。

　　琴家主的二十三个女儿，前二十二个，每一个都是他的仿生机器人接生、照顾的，一个个都身体健康，活得好好的。

　　如今，老了……想要一个儿子来继承自己的这一份家业，特别是继承自己的家传琴艺，这种念头就更加的迫切。当然，最好是多生几个儿子，然后将他的家传琴艺传下去，说不准就有一个能够成为音律大家，成为皇帝。

　　归根结底，运气太差了！

　　“这位小兄弟，你叫我？”林间满头白发，白须白眉，从这几点上面看，绝对是一个上了年岁的老道士。

　　“呃……小兄弟？”琴家主好几十年没有听过别人这么称呼他了，就算是比他年纪大的，现在也没有人敢这么叫他。

　　不过，看着林间的招牌，忍了。

　　“道长！”琴家主指了指林间扛着的旗帜，说：“上面写的，是真是假？”

　　“信则有，不信则无！”林间装起来，那绝对是一个离世出尘的高人。

　　“不知道道长可有空闲？”

　　琴家主双眼中闪烁着异样光芒，林间心领神会，说：“现在？”

　　“嗯！”

　　“初到龙城，我要先去找一间客栈！”

　　“在下家中有客房，不知是否有幸能够请道长到府中小住几日。”

　　“小住几日……那还是算了吧！”

　　“呃！”

　　听到这回答，琴家主愣住了。他是什么人，天下有数的音乐家之一，还是琴皇后人，而且他还亲手教出了四位音乐家，就算是皇帝想要去他家，也要经过他同意才行。能够让他开口邀请去家中小住的，必然是音乐家，顶级乐师都不行。


第302章 封建谬论！

　　琴家主很快就醒悟过来了，对方根本就不认识自己，哪里知道自己的邀请是多么难得，问了一句：“为何？”

　　林间淡淡说道：“老道我可是听闻，龙城知音者众多，来此寻觅知音的，到你府上小住几日，倒无不可，但是天下无不散之筵席，还不是要出来自己找地方住。”

　　琴家主倒是有点不好意思了，说：“道长是想要租房子？”

　　林间说：“能买最好，短时间内，是不会离开龙城。”

　　一听到这个，琴家主对那“生男生女，随心所欲”就又多信了几分，毕竟这个老道士可是打算长住下来的，行骗的可能性就小了几分。

　　琴家主毛遂自荐：“这事不如交给在下如何？”

　　林间看着琴家主，问：“你帮我找房子？”

　　“正是！”

　　“可是，你我互不相识，如此麻烦……”

　　“不麻烦！不麻烦！”琴家主说道：“还没请教！”

　　“道号元提，天元之元，提水的提！”林间也问了一句：“小兄弟，你是？”

　　又是小兄弟……琴家主保持着微笑：“在下龙城琴府的琴动天！”

　　“琴动天！”

　　林间眨了眨眼睛：“这名字有点耳熟，好像在哪里听到过……”

　　林间皱着眉头沉思，琴家主双眼炯炯有神的看着林间，有点自得的样子，他还是非常出名的，这不，对方不是对自己的名字有点耳熟吗，肯定不止听过一次。

　　只是，没有想到，林间开口说：“哎！人老了，想不起来了！”

　　琴动天有点生气，也有点失落……不过，他现在可不顾得对方到底有没有听过自己的大名，转入正题说：“元提道长，这边走，到我家小住几日，正好趁这几日，我让人去帮你找找房子。”

　　“那我就恭敬不如从命了，打扰了！”

　　“这边请！”

　　琴动天引路，带着林间往琴府的方向走去，一边走一边说：“元提道长，你这招牌，可有把握？”

　　“把握自然是有的，我观琴小兄弟你……”林间上下仔细的打量了琴动天一番，慢慢的开口说：“明明就是碰上喜事，可是却一点都开心不起来，反倒是很失落、无奈，还有心中憋着一股闷气……嗯！而且还不是一天两天的事情了，起码也有十多年了。”

　　“不瞒道长你，我从成婚至今，连生了二十三个女儿，小女正好是今天降生。本是喜事，可我……哎，一言难尽啊！”

　　“求子不得子，难怪！”林间点头道。

　　“道长可有法子？”

　　“琴小兄弟，我看你的面相，不用说，你年轻的时候肯定是一个美男子，令尊令堂必然也是美男美女，恐怕也只有你这么一个儿子，不会超过两个，倒是姐妹应该有不少。”林间一句一句的说着，琴动天不住的点头。

　　“我估计你的妻妾，也应该都是极美之人……正所谓物极必反！”林间可不敢用医学的角度给这个琴动天分析，毕竟有系统的规则在，只能是忽悠：“美与美的结合，更加美丽的结晶……你想，这世上有什么男人会比女人更美吗？”

　　琴动天正想点头的时候，林间没有停顿，继续说：“有！肯定是有的！但是，这就是有多少的问题了。一万个美男子和一万个美女子比美，恐怕也就那么一两个会比女人美丽。”

　　琴动天深以为然，点了点头。

　　林间继续说：“所以，你想要生一个儿子，恐怕还得多加努力，一旦有了，必定是美得惊天动地的男儿！”

　　琴动天小声的说：“道长……你是说，我想要生个儿子的话，就要找个丑妇？”

　　“丑妇……”林间眨了眨眼睛，这个琴动天还真是能想，摇了摇头说：“要知道，这个世界，脏比干净简单，丑比美简单，愚蠢比聪明简单，贫穷比富贵简单……若你取了丑妇，生出来的儿子，恐怕你看着的时候，都会觉得不是自己亲生的。毕竟生了那么多漂亮女儿，却生了一个丑儿。就算你自己不这么想，带出去的话，别人不这么说就怪了。”

　　“……”琴动天本来略略得意的想法，顿时在脑子里面灰飞烟灭，恭敬的问道：“元提道长，可有什么法子？”

　　“哎！”林间叹了一口气，转头看着琴动天：“说了这么多，你竟然还没听明白。难道你不知道，这个世界上，有很多东西，会让人吃了变丑的吗？”

　　“啊！”

　　吃了会让人变丑的东西，那真是太多了，数不胜数，琴动天愣了一下，恍然大悟的说：“原来如此，多谢道长指点！”

　　林间问：“听明白了？”

　　琴动天肯定：“明白了！”

　　林间摇了摇头说：“你还是没听明白！”

　　琴动天有点奇怪了，问：“我怎么就没听明白？”

　　“都写在你脸上了，还有什么还奇怪的。”林间淡淡的说道：“你一定以为我说的是食物吧。”

　　“不是吗？”

　　“自然不是！”林间非常淡定的说：“食物，比如油腻的东西，吃多了就会让人脸上长痘子，会让人身体肥胖变形……可你觉得这是丑吗？只要少吃，多运动，不就又会变回来了？”

　　琴动天这下子就真不明白了，问道：“那你说的是？”

　　“毒！”

　　一个字，直接就让琴动天定在原地不动，睁大着双眼中盯着林间往前走去。

　　林间在医学上面的研究，以这个时代的科技，加上系统的限制，那绝对不可能弄出化学物质来控制生男生女。能够控制生男生女的东西，在这个世界的科技前提下，那都是毒，或者说都是含有毒物质的东西。

　　像这种事情，肯定要事先说好的！

　　林间停下脚步，转身看着眼睛睁得大大的，处于惊讶和纠结中的琴动天，说：“毒，是可以解的！”

　　琴动天目光坚定了下来，缓缓的走到林间身边，问：“真的有用？”

　　林间看着琴动天微笑着问道：“你有没有看过游侠传记？”

　　琴动天有点不明所以，不知道林间为什么会提到这个，点头说：“有！”

　　林间保持着神秘的微笑，说：“你可以去再去看看，哪一本游侠传记里面，父母被毒杀的，不是靠儿子出来报仇的！”

　　“……”

　　琴动天这次真的是被深深的震惊了……仔细想想，不止是游侠传记，还有很多的秘史秘录记载，都是如此，父母中毒，生下一个儿子，死了。然后儿子千辛万苦，练就武艺，或者是利用头脑，发展势力，最终报仇雪恨。

　　生下一个儿子！

　　这个才是关键……只是，从来都是被人所忽略的关键。

　　为什么会有这种巧合，琴动天可不只是看过哪些瞎编的游侠传记，还看过大量的秘史秘录，无一不是如此。（这个原因，林间也非常清楚，不是因为别的，就是因为这个世界在文学方面和地球的华夏古代非常类似。哪有女人写书的，写书的都是男人，特别是封建社会，男尊女卑，根本就不可能写女主角，都是男主角。哪怕是那些秘史秘录，也不可能将一个女人搬上历史舞台。）

　　从来没有人关注过的地方，而且还不是细节方面的……毕竟主角的性别，从来就不属于细节！

　　琴动天现在只感觉到深深的震惊！

　　接下来，琴动天可谓是非常礼貌的将林间请入了琴府，然后安排了上好的客房，准备了数个专门为他服务的下人，让林间宾至如归。

　　琴动天是音乐家，而且还是成名数十年的音乐家，有着一个跟了他数十年，隐藏身份成为他正妻的天使……话说，天使的性别，其实是一样的，都是无性别，都是机器人。只是外貌有男有女而已，林间不幸，抽中的是男性天使。

　　琴动天将林间安置好之后，就立即去找他的天使夫人去了。

　　琴动天知道他的天使夫人现在在哪，肯定是在照顾自己今天刚刚出生的第二十三个女儿。找到了，看着正在帮孩子洗澡的美丽天使夫人，问：“我今天碰到的事情，你都知晓了？”

　　天使夫人头都没抬，点头说：“知道！”

　　“你知道他的身份吗？”

　　天使夫人一字一句的说：“元提道人，绿龙城辖区，玄音观观主，于数月之前，达到音律小家，所学和你一样，是琴！”

　　“音律小家！”琴动天很是惊讶，毕竟对一个音律小家，竟然抛头露面，在外面扛着一副那样的旗帜，真的是很让他这个同行感到丢脸，说：“就这些？”

　　天使夫人说：“就这些，剩下的我不能说。”

　　琴动天继续问：“那他说的那一套‘生儿子’的方法，是真是假？”

　　“说真也可以，说假也行！”这个天使夫人是需要按照程序指令办事的，虽然有智能，却被限制得厉害，很多事情都不能说。

　　“为何？还有你不知道的事情？”

　　“我不知道的事情很多，毕竟我不是神，只是神的使者，神让我知道的，我才能知道，神让我说的，我才能说！”

　　这种有限制的智能系统，对林间来讲就是BUG一大堆，有很多的问题，虽然对方不能给答案，权限不够，但是只要换个角度，换个方法问，就可以了，可惜琴动天不知道。


第303章 有想法……

　　“那为什么说真也可以，说假也可以！”

　　“真！是因为，有些毒，的确可以让人生儿子。同样，有些毒，会让人生女儿。”天使夫人说：“但是，连我都不知道，哪些毒可以让人生儿子，哪些毒可以让人生女儿。他一个凡人，怎么可能会知道！”

　　“不是，是毒就可以吗？”

　　“你觉得可能吗？”

　　“那为什么……”

　　琴动天刚刚说到一半，就被天使夫人打断了：“你是想说那些秘史秘录里面的记载？”

　　“是的！”

　　天使夫人淡淡说道：“那你知不知道，有多少秘史秘录，没有被记载下来。又有多少秘史秘录的记载是真的。”

　　“这……”

　　非常纠结的琴动天，最后只能问道：“他可不可信？”

　　天使夫人翻动关于林间的资料，可惜他的主人琴动天也就是一个音律小家，不是音律大家，她的权限不足以调阅林间的全部资料，只能够按照她能够调阅的资料分析，说道：“可信度，八成！”

　　如果林间知道这被扣掉的两成可信度，是因为他和琴动天聊的那一段，物极必反的荒谬理论……说不准林间就不会和琴动天说那一套瞎编出来的理论了。

　　“八成！”琴动天紧紧的拽着拳头，狠下心来：“够了！”

　　八成啊……已经很高了好不好，竟然还要狠下心来。

　　琴动天以前的什么决策，都是经过他的天使夫人来判断选择的，八成……这种事情他还没有遇到过，以前都是十成，要么就是零的。

　　所以，对他来讲，八成……真的是相当的低，和赌博没有分别了。

　　琴动天成为音乐家，得到一名天使护佑已经有数十年时光。他的这位天使夫人，在生活上对其极尽照顾，身体保养得非常好，如果没有发生什么意外的话，活到百岁基本上没有任何问题。

　　一个月的时间，琴动天就有十位小妾怀孕了。

　　林间也从琴府离开，在龙城买了一栋小园子，钱都不用他付，是琴动天付的。接下来，就只剩下等了。

　　林间自己一个人静坐在自己的房子，自己的房间里面。

　　一把自己亲手制作的古琴……可是，现在这把古琴也就是放着装装门面而已，林间并非真正的音乐家，没有那种每天练琴的习惯。

　　事情，是一件件完成的，关于琴动天的布局已经完成了。

　　“大喜！”

　　“无疑是非常能够刺激人心情，让人情绪高涨的事情……音乐，抒发感情，希望这种情绪可以让他突破到大音乐家。”

　　“不然的话，接下来，就是得而复失……”

　　林间不是一个好人，特别是对NPC，他真的是一点都不在意，在他看来，所有NPC，都只是游戏里面可以使用的工具而已。

　　只是，这种事情对NPC有用吗？

　　之前，林间亲耳听到秦雨晴的梦想，并且因为她的梦想，突破到音乐家层次……所以，林间认为，这种情况对其他的NPC肯定也有用。《时空》这一款游戏里面的NPC，智能模拟等级实在是太高了，这一点他已经得到过无数次的验证了。

　　“下一个目标……成静！”

　　林间没有闲着，立刻就扛着自己的“专治不孕不育，生男生女，随心所欲”的招牌旗帜，离开自己现在的房子，继续在大街上转了起来。

　　这个世界，虽然特殊，却也只是在音乐上面特殊，剩下的和音乐无关的一切，都非常正常。

　　不只是琴动天一个人有“生子”的问题，其他的NPC音乐家同样也有几个有这样的问题，甚至他们的问题比琴动天更加严重，成静就是其中的佼佼者。

　　……

　　此时，就在龙城的皇宫之中。

　　现任龙朝皇帝，战天龙皇正在琴妃秦雨晴的寝宫内，听秦雨晴弹琴，一曲终了。

　　一名亭亭玉立的宫女从寝宫外走了进来，向战天龙皇禀报：“陛下，丞相有要事通报。”

　　战天龙皇没有回答，立刻就从自己的座椅上面站了起来，连和秦雨晴打声招呼都没有，直接离开。

　　来到尚书房内。

　　穿着一身华丽却非常麻烦的丞相古装的玩家，看着战天龙皇走进尚书房，没有什么礼貌规矩，直接开口说道：“陛下，财神可能出现了！”

　　“哦！”闻言，战天龙皇一喜，问道：“在哪出现的？”

　　丞相说：“绿龙城，也就是琴妃的家乡！”

　　这个消息，却是让战天龙皇微微皱眉，问：“具体情况？”

　　“据可靠消息，有一位叫做元提的老道士，在我们的圣旨刚刚到达绿龙城的当天，夜深，元提老道潜入琴妃的琴房之后，亲眼目睹了琴妃从顶级乐师晋级到音律小家的全过程。然后被天使发现，琴妃就让天使去抓元提老道……三天三夜，没有抓住。”

　　“通过琴妃的天使，绿龙城城主琴妃的父亲秦关知道了元提老道的道观，玄音观。元提老道有两个年轻的徒弟，一个和我们差不多的少年道号清风，另一个比较小估计只有十三四岁的小女孩道号明月。秦关就派了他的侄子秦雄，以‘元提盗琴’的名义，想要抓元提老道的两个徒弟，用以威胁元提老道。毕竟能够在天使手中，三天三夜不被抓住，这份本事真的不是一般人能够做到的。”

　　“关键就在于，这个元提老道的大徒弟，在秦雄带着数百官兵到达玄音观的时候。竟然以一人之力，瞬间将数百官兵全部打晕……当时，玄音观正大兴土木，此事有数十名民工亲眼所见。”

　　战天龙皇眯着眼睛说：“瞬间？”

　　丞相玩家说道：“没错……这个世界，并没有准确计时的东西，应该是催眠的效果，造成那种让人无法动弹，等到能动之后，自己无法察觉时间的行走，如同恍惚一般，也就造成了‘瞬间’的效果。”

　　战天龙皇若有所思，再次问道：“盗琴呢？”

　　丞相玩家说：“这也就应该是绿龙城城主秦关明面上使用的借口而已，应该是元提老道偷了什么重要东西，或者偷听到什么重大秘密……事后，秦关亲自去了几趟玄音观，心情都很不错，应该是和元提老道相谈甚欢！”

　　战天龙皇问道：“元提的身份？”

　　丞相玩家说道：“十年前带着他的两个徒弟，落户在玄音观。与数月前，成为音律小家。而后下山云游，未出几日，元提的小徒弟明月女道童，也成为音律小家。”

　　战天龙皇说：“这么简单？”

　　“只有这些！”丞相玩家说：“不过，于一月之前，元提老道来到了龙城，刚刚进城，就与生女二十三名的音律小家琴动天接触……进龙城的时候，打的旗号是‘专治不孕不育，生男生女，随心所欲’！”

　　“噢！”战天龙皇的语气明显上升，这个旗号让他有点小小的惊讶。

　　对于生活在医学技术无比发达的100世纪的未来玩家，丝毫不明白“不孕不育，生男生女”这个两个问题曾经困扰过多少人。

　　战天龙皇说：“元提老道……真的很老吗？”

　　丞相玩家知道战天龙皇在想什么，直接说：“白发白须白眉……不过养生有道，鹤发童颜。琴艺达到音律小家，不用怀疑，必然是NPC！”

　　丞相玩家很绝大多数普通玩家一样，虽然很聪明，但是在科技方面，也是一知半解，根本就不知道“白发白须白眉”这种效果在医学上面想要达到，是很简单的问题。只是，就算是读医科专业的研究生，也不会去研究这方面的东西，更何况他并不是学医的。

　　林间若没有过目不忘的本事，也不会记得那些能够让人毛发变白的物质和那些能够快速刺激让青少年都能够长出胡子的玩意。

　　还有就是，一个玩家……如果是弹钢琴，弹吉他，弹电子音乐什么的，那成为音律小家勉强应该有可能会出现。玩古琴，拥有音律小家的水平，那简直是天方夜谭了。

　　最关键的一点就是，他们很清楚财神的真实身份……所以，根本就不用去想，元提老道怎么可能会是财神。

　　“清风呢？你觉得他是财神？”

　　“目前，可能是财神的，也就只有他……年龄上面正好，关键是身手，非常切合财神的身手。只是，以我对财神的了解，财神不可能会在这种小事上面暴露出来。”丞相玩家说道：“他是财神的几率很小……当然，如果他是财神的话，那他肯定是故意暴露出来的，只是我想不到他暴露出来的目的，到底是什么！”

　　“呵呵！”战天龙皇微微一笑说：“我觉得清风是财神的可能性极大，而他暴露出来的目的，应该是在进行布局。”

　　丞相玩家疑惑：“布局？”

　　战天龙皇说：“没错！先是秦雨晴，然后是元提老道，接着是明月女道童，三人接连成为音律小家。而这三人尽皆和他有关，恐怕元提老道之所以会出现在秦雨晴的琴房之中，恐怕是指点她成为音乐家，随后自己就成为音乐家，然后接着是他的师妹成为音乐家。这十年来，他销声匿迹，恐怕是在寻找让那些顶级乐师成为音乐家的方法！”

　　不得不说，这战天龙皇很有想法，而且想法还……很有道理！


第304章 继续偷师！

　　不得不说，这战天龙皇的想法实在是天马行空，完全令人意料不到，就连林间本人都完全不可能想到。

　　当然，这也是有原因。

　　战天龙皇就是林间见过一次面的龙老板，极度聪明，在智商上面绝对比林间高。

　　而林间呢，第一次特殊训练，因为熟知2000年的历史、文化、科技，靠脑子成为了第一次特殊训练的最终获胜者。第二次特殊训练，靠着一开始的布局，一举成为第二次特殊训练的最终获胜者。然后是《时空》一周年大赛的个人场地赛冠军和团队阵地赛冠军，他得到这两个冠军可是非常的不简单，可谓是在重重阴谋和阳谋之中杀出来的。

　　这些可都是实打实的战绩、成就，不是靠运气能够得到的。

　　是以，战天龙皇就将林间往无比厉害的程度去想……在根据这个音速星的特殊情况，进行猜想，根据现在的资料进行分析，两者结合。最终就得出了这个一个令人难以置信的结果。

　　“帮助顶级乐师成为音乐家！”丞相玩家皱着眉头说道：“那现在元提老道接触的都是顶级乐师，就是准备将这些音律小家培养成为大家！”

　　好吧！

　　不管他们的猜测过程是不是正确的，在结果上面确实是和林间不谋而合……林间就是要将最近接触的音律小家培养成为音律大家。

　　而将那些音律小家培养成为音律大家之后，目的是什么，他们两个都很清楚，不就是能够提高权限，通过音律大家的天使，查找出玩家的身份位置，一个个干掉，甚至可以让天使出手，到音速星各地将玩家全部抓过来。

　　毕竟，成为音律大家，是这个世界所有NPC的愿望，只要帮助NPC达成这个愿望，其他的事情都是小事，不可能不帮忙。

　　“没错！我们都很清楚，龙城自古以来，就是都城，是音律小家最密集的地方，有二十多位音律小家，他如果选择其他地方的话，跑来跑去都得耗费大量的时间，只有这里，才最方便他行事……而且，一个能够躲避天使追拿的NPC绝顶高手，根本就不担心自身的安危问题。”战天龙皇微笑着，一点都不担心林间的布局。

　　因为在他看来，现在也就是布局阶段，只要林间的局还没有布成，那他就不用担心。

　　“专治不孕不育，生男生女，随心所欲……”丞相玩家说道：“这算不算是发明创造？”

　　这个世界，打着这个旗号行骗天下的赤脚医生和伪劣道士术士，那真不知道有多少，还有那些寺庙道观，什么求子符、生子水、求子观音……等乱七八糟的东西，这怎么可能算是发明创造呢。

　　最关键的就是，林间使用的东西，也就是没有经过提炼的毒草药草，也是属于这个世界的医术范畴。至于结果该怎么算，如果琴动天真的连生几个男孩子，是不是就该算是林间在医学上面进行发明创造了呢……但是，按照科学方面，男女平衡的生育比例计算，琴动天之前生了二十三个女儿，就算在接下来连生二十三个儿子，也是属于正常的数据范围。

　　用林间自己的想法，就是……我只是下毒和解毒而已，应该不算是发明创造吧。

　　当然，如果真的这么简单的话，林间肯定不敢用。

　　其实，林间是试验过的。

　　试验的过程和结果，都在林间的脸上……吃了一些能够让头发、眉毛变白的物质，算不是发明创造？

　　结果……不是！

　　吃了一些能够刺激人体雄性激素分泌和雄性激素含量极大的东西，来刺激胡须体毛的生长，算不算是发明创造？

　　结果……也不是！

　　林间做了长达十年的测试，得出了一个结论，所谓的“任何形式的发明创造”，也是有局限的，虽然不知道局限在什么地方。不过，在医学方面，只要是使用天然的药材，用“风干”“晒干”“晾干”……等简单的加工方法，加工出来的成品药材，那不管怎么用都是可以的，根本就没有所谓的医药配方限制。

　　只要你记得的医药配方，哪怕是这个世界原本不存在的，都是可以拿出来使用的……如果真有配方的限制，那玩家也就全部不用活了。

　　要知道，这个世界的物质，发展到未来100世纪，就没有几样不能作药用的，随便抓几样东西，那就有可能是一个配方（只是，不知道是用来医治什么病的而已）……这就算发明创造了？

　　“任何形式的发明创造”……以现在的林间理解，指的是一个大方面的发明创造，就比如“火药”“蒸汽机”“电的使用”，还有就是物质的深加工，比如“萃取”“结晶”“提炼”“分离”等，这些才是属于系统所规定的“任何形式的发明创造”的范畴。

　　除了林间以外，其他的未来玩家对科技的发展，怎么可能有林间的深刻，他们都是出生在科技无比发达的世纪，而林间出生的年代，虽然已经有电、有汽车、有飞机……但是，林间小时候家里的生活环境跟封建社会几乎没有任何的分别，没有自来水，没有电视，没有汽车，勉强算是高科技的，也就是收音机、手电筒和自行车。

　　林间学过的历史，那几乎就是，科技出生和发展的历史，对什么是科技，什么不是科技，林间非常清楚。

　　医药……林间之所以会选择这个，因为他在这颗星球上面找到很多的医术，都是华夏古代的中医医书。

　　有扁鹊、华佗、张仲景、李时珍……这些大名鼎鼎的中医界大拿，他们编著的医书都有，只是他们这些大人物，都被冠以“神”的称谓。

　　要知道，华夏古代的中医，可是连一些21世纪都无法治愈的绝症，都有治愈的记载。

　　和这种记载相比，林间的发明创造，那根本就不是发明创造。

　　“还有一点很重要！”

　　“哪一点？”

　　“元提老道的天使……去哪了？”

　　战天龙皇和丞相玩家，一聊就从天亮聊到天黑，没完没了了一样。

　　而林间，完成了今天的给自己布置的任务，回到了自己住的地方……正在和他的天使玄琴聊天。

　　“玄琴，有没有办法，让我靠近那些音律小家，不让他们的天使发现。”林间很清楚，这些天使除了外面的仿造人皮，内部都是金属和一些元器件，还安装有微型的生命探测仪器，想要不被这些天使发现，除非自己死了。

　　玄琴立刻看着林间说道：“主人，你想要干什么？杀害音律小家是绝对不被天神允许的，如果你真动手的话，哪怕没有成功，你也必死无疑，连我都会对你下杀手，执行天神的旨意！”

　　“……”

　　林间有点无语的看着玄琴，问：“你怎么会想到这方面上去？”

　　玄琴问：“我想错了？”

　　“废话，我好像不管和谁，都无冤无仇，杀人干什么？”

　　“也是，那你是想？”

　　“我在古琴方面的造诣，已经达到了一个瓶颈，想要学习一下其他乐器，看看是不是对我会有所帮助……要学，自然是学最好的。”

　　“这个简单！”玄琴是仿生机器人，林间这个从接触琴，到成为音律小家只用了不到一个月时间的天才，想要学习其他的乐器，那他绝对是举双手双脚赞成，直接说：“到时候带上我一起去就可以了。”

　　林间这是准备去偷艺……可惜，这些仿生机器人，根本就不知道，音律小家这种境界的技术是可以偷的。毕竟关于“身体记忆”的这一项研究，在数百年前的被研究出来，可惜却因为一场灾难而消失，就算没有那一场恐怕也不会被宣扬出来，这些仿生机器人根本就不知道“身体记忆”的这种能力。

　　别说这个33世纪，就是到了100世纪，除了神之集团以外，恐怕整个宇宙也没有多少人真正了解“身体记忆”这一项能力的恐怖。

　　偷师学艺……这是林间的主要目的。

　　还有一个次要的目的，就是……彻底的对那些没有具体弱点的音乐家们，进行一场实地调查，如此才能够制定计划，给这些音乐家们施加各种压力，想办法让他们突破音律小家的层次，达到音律大家的境界。

　　如果对方的天使在场……那林间顶多就只能听到对方的演奏，而林间最迫切需要的并不是听，而是看。

　　而让林间萌生这个想法的原因，就是因为今天，他打着“专治不孕不育，生男生女，随心所欲”的旗号，去了一趟用萧的音律小家成静家中，发现成静身边竟然有两名天使……一个音律小家有两名天使，还能是什么原因，只能是有两种乐器的演奏达到了音律小家的层次，召唤了两名天使降世。

　　这个发现，怎能让拥有身体记忆的林间不喜出望外呢。

　　一种乐器达到音律小家，就能够召唤一名天使。那林间完全可以不停在其他乐器上面达到音律小家的层次，召唤一批天使下来。


第305章 杀上家门！

　　龙城地区，有二十多名音律小家，其中用“琴”者最多。接下来就是萧，然后是二胡，接着是笛子，再来是编钟，然后是鼓。

　　其他的乐器，那就没有人达到音律小家，倒是顶级乐师还是有不少的。

　　林间每天都很忙碌，白天扛着自己的招牌到处走，能够勾引到那些音律小家自然是最好，没有勾引到的话，也就帮那些平民百姓看看病，能治的治，不能治的直接坦白说不懂。

　　一段时间下来，林间倒是在龙城积累了非常高的声望。

　　晚上，自然是就到处去偷师学艺……只学，只是记住，不表现出来。

　　毕竟，一个音律小家，精通一种乐器，这是正常的天才。

　　精通两种，那是天赋异禀，天才中的天才。

　　精通三种，就是妖孽。

　　精通四种，那就有鬼了。

　　……

　　精通数十种的话，那真就不知道是什么意思了。

　　林间像勤劳的小蜜蜂一样四处采蜜，在玄音观的李清风也在苦恼……原因无他，就是因为林间对他和他妹妹李明月的教导，偏重在对他的教导之上，对李明月只是附带的。

　　可是，如此明显的差距，李明月却是在学习琴艺之后，用了不到一个月的时间，达到了音律小家的层次，而李清风却是连顶级乐师都没有达到，用了大半年的时间，勉勉强强就只是达到了高级乐师。

　　李清风这种天赋，放眼整个音速星，那也绝对是天才了……可架不住身边有一个妖孽啊。

　　李清风不知道，林间的琴艺几乎可以说是完全拷贝秦雨晴的，而秦雨晴是女人。她的琴艺更加适合女人，不适合男人。毕竟，林间没有，也不敢将“身体记忆”这种逆天的技能教授给李清风，只是偶尔在武艺上面，使用身体记忆的训练方法，对其提点一下而已。

　　李清风在努力！

　　一直在努力，除了吃饭睡觉，就一直在努力，都努力了大半年了。

　　李明月在边上看着，李明月的天使也在边上看着，李明月没有开口，天使倒是开口说：“清风道长，你师傅的琴艺，适合女人，并不适合男人，你再怎么练，也没有用！”

　　“怎么可能！”李清风那是坚决不信的，停手，双手按住颤抖的琴弦说：“我师傅自己都是男人，他的琴艺怎么可能会是适合女人弹，而不适合男人弹。”

　　其他人只会注意到林间是不是成为了音律小家，也就只有林间的两个徒弟会注意到林间的琴艺究竟如何的问题。

　　天使无语，天使的权限，还有很多不能说的事情。

　　只能是李明月找借口安慰李清风说：“可能就是因为这个原因，所以……以前师傅从来没有在我们面前弹过琴！”

　　“……”

　　李清风想了想：“有道理啊！师傅以前从来就没有在我们面前弹过琴，可能就是怕我们说他的琴声，不像男人的琴声！”

　　李清风和李明月闲聊起来，李明月的天使突然开口说道：“有人闯观！五十五个！全是高手！身怀利器，来者不善！”

　　李清风和李明月尽皆色变！

　　不过，这还不是最坏的消息，天使继续说：“整座山，被两万兵马包围了！”

　　战天龙皇确定李清风是财神，怎么可能不对其下手，怎么可能放任让他进行布局呢。在龙城的音律小家林间，是时时刻刻都被监视着，而对玄音观的李清风，自然是直接下杀手。

　　财神！

　　无间！

　　林间！

　　三个名字，同一个人，在《时空》之中，已经被神化的高手，被战天龙皇确定为这第三次特殊训练的主要对手，只要干掉“财神”，战天龙皇就有绝对的信心，能够这一场训练到的胜利。

　　特别是，战天龙皇已经确定，财神掌握了帮助顶级乐师成为音律小家的特殊技术，甚至有可能掌握了帮助音律小家成为音律大家的特殊技术……以这种特殊技术为诱惑，完全可以招揽一大批的仿生机器人，对其他玩家进行搜索绞杀。所以，必须尽快将“财神”给干掉。

　　就算干不掉“财神”，也要让他东躲西藏，没有办法继续布局。

　　“替身”真的学会真身的一切才能够做“替身”吗？

　　这很明显是不需要的，以财神这个恐怖的名头，只要有那么一点点和财神有关的信息出来，那其他玩家肯定会冒着“宁杀错，不放过”的心态来处理。

　　李清风在不知情的情况下，显露了一招林间传授给他的催眠步伐……他就彻彻底底的被打上了“财神”的烙印，除非死，否则绝对摆脱不了。

　　数十名高手，加上数万大军！

　　这还不够，天使继续说道：“附近的几座山，山上也全部都是成群结队的高手，上千名！”

　　李清风和李明月相互对视了一眼，第一时间，同时开口说道：“师傅这次又招惹了什么大人物啊！”

　　没错，他们两个常年呆在玄音观，偶尔下山也就只去绿龙城逛逛街，买点东西，还有就是在附近的村子里面转转，根本就不可能和谁结仇。

　　李明月沉默不语，想着这个问题。

　　李清风却是突然开口说：“不会是师傅偷看琴妃洗澡，被琴妃告到皇上哪里去了吧！”

　　可想而知，这么大的阵仗，就连绿龙城的城主都弄不出来，也就只能是附近几座城市加起来，才有可能召集到数万兵马和上千高手……而能够做到这一点，也就只有现任皇帝战天龙皇。

　　李明月没有往这个方向去想，却突然听到天使开口说：“你们师傅，是看了，没错！”

　　“……”

　　“……”

　　李清风不经意的一句话，还真说中了。

　　好吧，师傅惹的祸……他们两个做徒弟，被殃及池鱼那是肯定的。

　　只是，李明月可是音律小家……对NPC来讲，音律小家不能杀，而不是杀不死，只是有一尊恐怖的天使保护，并且杀死音律小家会遭到天使的追杀，并且天使还会抓出幕后主使者一同杀死。只是这种情况放在玩家的身上，那就并非什么大事，战天龙皇根本就没有下什么指令，而是他的手下自发的行动，天使要找，也只会找到战天龙皇的手下而已。

　　李清风皱着眉头说：“现在怎么办？”

　　李明月看着自己的天使，天使自然也看着李明月，淡淡的说：“来者尽皆非同小可，我能够保护你，很难再护得住清风！”

　　“呵呵！没事，你能够护住我妹妹就行了，我这十年来也不是白过的，跟我师傅学得最多的，就是逃跑的本事，我就不信他们能够困得住我！”李清风对自己逃命的本事还是非常自信的，这十年来，林间教给他最多的，就是逃命的本事了，那可是林间在第一次特殊训练和第二次特殊训练，特别是在第二次特殊训练里面总结出来的几十年的经验。

　　遇事冷静！

　　这是李清风和李明月被林间给训练出来的，曾经他们两个从睡梦中醒来，发现自己竟然不在自己的房间里面，而是在……龙潭虎穴之中。这种事情还不止一次，也就由不得他们不冷静了。

　　大事小事见得多了，现在这个情况还不是最糟糕的。

　　“哥！你先走吧！”李明月不知道什么时候，已经手持双剑，看着李清风说：“我拖住他们一会！”

　　李清风犹豫的一下，点了点头说：“小妹，你自己小心！”

　　他知道，有天使的保护，加上李明月那不比自己差多少的身手，除非外面的人真的狠下心来杀人，不然绝对奈何不了李明月的……杀一个音律小家，可是诛九族的大罪，绝对没有逃罪的可能，毕竟天使可是天神的使者，查什么查不到。

　　说完，李清风掀开了房间的床板，露出一个大洞，直接就跳了进去，然后李明月就将床恢复原样。

　　很快，外面的高手踢开了房门，看着站在房内提着双剑的李明月和保护着李明月的天使，眼睛一扫，没有发现其他人。

　　“财神不在！”

　　“无间怎么可能不在这里，之前我听到的琴声，就是无间弹的。”

　　整个玄音观，也就两个……三个人，天使不会弹琴，李明月的琴艺非同一般，一听就能够听得出来，刚刚在这屋子里面弹琴的，只能是李清风。

　　只是，李明月很奇怪……财神，无间……什么意思？

　　李明月正想问一句的时候，这些闯入者却是对着天使开口说：“天使，我们这次是来对付李清风的，他不是你的主人，如果你插手的话，就别怪我们对李明月下手了！相信你应该知道我们的本事，你一个人不可能挡住我们这么多人的！”

　　天使的主要职责就是保护音乐家，淡淡道：“行！你们自便！”

　　李明月怒了，对着她的天使说：“你是什么意思？”

　　“我们天使，以保护主人的安全，为最高职责！”李明月的天使说道：“他们只要随便出两个人，都能够将我拖住！”

　　李明月只能是转头对着这些闯入者质问：“你们为什么要来杀我哥！”

　　之前的猜测只是猜测，而且李明月现在也只想得到用这种方法拖一拖时间。

　　没想到，这些人对李明月完全不屑一顾，冲入屋子里面，仔细一查，就找到了床板下面的密道。

　　“是无间的风格，在自己的家里设置密道……肯定还有大量的陷阱，大家自己小心！”


第306章 思考！

　　“呃！”

　　李明月愣了一下……这些人，似乎对自己的师傅非常了解啊。

　　不过，有所了解似乎也不奇怪，毕竟李明月自己也是音律小家，也是有天使庇护的人，天使的能力她很清楚。这些人能够如此了解，背后肯定有天使的信息提供。

　　这一群高手只有少数几个跳入密道之中，小心翼翼的在密道中前行。

　　“我们几个留下来，说不定财神会溜回来，其他人分散出去，找到财神立刻发信号！”

　　这一群高手就留下了七个蹲点，防止李清风返回，他们七个，任何三个的身手都可以和林间对抗，加在一起，那绝对是不是林间能够抵挡的。

　　在《时空》一周的团队阵地赛中，林间能够大杀四方，无敌天下，那可不仅仅是自己身手的问题，还有身上那一整套黑魔战甲的帮助，不然的话，定然会像个人场地赛那样，碰一个都要费点手段，耗点时间才能够干的掉。

　　这场特殊训练，人就是人，没有战甲的情况下，人体是有极限的，而在场的这些人可能技术没有达到人体能够发挥的极限，但是力量和速度，绝对都是达到人体极限的高手。战斗经验，那更是不缺，单论战斗经验，说不准林间都得甘拜下风。

　　嗖嗖！

　　一个个高手转身离去，李明月看着这些高手离开时那迅速敏捷的动作，耳濡目染十年，见识非同一般，忍不住一阵心颤……这都是什么人啊！

　　一个个的身手，绝对比自己高，比自己的哥哥李清风高，就算比自己的师傅元提道长差，却绝对差不到哪里去。能够拥有这么多高手的势力，也就只有当今的皇帝陛下了。也就只有拥有这么多高手的皇帝陛下，才能够在非音律大家的情况下，成为这个世界的皇帝。

　　……

　　李清风钻进了密道，这一条密道，可是他和他师父两人，用了这十年的时间，算起来每天花费一两个小时弄出来的……当初，他可是受苦受累，他师傅还美其名曰“锻炼”！

　　李清风对这条密道的熟悉，那可是一点都不比林间低，闭着眼睛都可以随意的在这密道中快速自由的跑动……现在密道中也没有电灯，他也没有照明的东西，就是凭着自己的感觉在快速的奔跑。

　　很快，后方传来一些动静，有人追进来了。

　　“这么快……”

　　李清风也没有想到，自己的妹妹和那天使，竟然是没有拖延半分，只能是加快脚步了。

　　“这么快……”

　　李清风听到了追来的人行动一点都不慢，不过要追上来，还得要一定的时间，足够他跑了。

　　李清风跑进了密道的一个死胡同，蹲下，将地面的门板掀开，跳了下去。

　　这是一个深坑，从山腰一直开到地底下的地下河的深坑。

　　一共有六根并不是很光滑的，长达上百米的铁棍，从上面一直连接到地下河的上方。

　　李清风顺着其中一根铁棍往下滑，滑到一个位置，立刻就从这一根铁棍换到另外一根铁棍上面……在这个位置，只有一根铁棍是安全的，就是李清风挑选的这一根，其他的铁棍上面全部都是非常粗糙，甚至还粘着一些锐利的铁片在铁棍上面，如果有光的话，就能够这些铁棍上面还有各种颜色，显然是涂毒了。

　　李清风每当滑落一段，就会换另外一个铁棍，断断续续，换到第七次的时候，就听到“啊”的一声，这一声从上方落下，经过他的身边，然后掉了下去。

　　“大家小心，这些铁棍上面有毒！”

　　“不愧是财神，太阴了！”

　　“是啊，无间就是这么贱，之前那密道一个陷阱都没有，让我们都有点大意。”

　　上方的对话声传了下来，黑暗的深坑，距离有点远，而且上面的人没有准备照明的东西，就导致这里还是一片黑暗……跑一趟，出去拿，那就等于是别追了。

　　他们这些人，可都是拿着平民百姓难以想象的高工资的……而且，拿着工资，还能够进入这种特殊场景里面体验非同一般的刺激生活，也算是变向延长寿命了。

　　最关键的一点……这是游戏，死不是死！

　　没有生命危险，干的也不是什么违法犯罪的事情，还拿着高薪……他们不拼命不行啊！

　　“财神？”

　　“无间？”

　　“嘛意思？找错人了？”

　　“算了，还是先跑比较重要……”

　　李清风听到这两个名字，第一个“财神”那就是一个神仙的名号，可是从这些人口中说出来，他们说的肯定不是神仙，而是指一个人，还是他们比较熟悉的一个人。

　　至于无间……和财神是同一个人吗？可能是吧！

　　扑通！

　　第一个死人掉进了地下河流之中，发出来的声音传到深坑上方，声音虽小，却是听得清清楚楚的。

　　“下面有水，听这声音，水应该挺深的，要不直接跳下去？”

　　“刚刚老王掉下去，到水声传上来，起码也有六秒钟……也就是说，一百多米的高度，下去找死啊！”

　　再没有人掉下来，一个个都慢慢的行动，不求有功，但求无过……他们只要保证知道“财神”的位置就可以了。

　　只是，这些人一个个都不是普通人，最普通的也都是雇佣兵，而且是雇佣兵中的高手。

　　“撒暗器！”

　　“对！撒暗器……吗的，来这个地方十年，脑子都有点变傻了，以前要是碰到这种情况，直接就开枪丢炸弹了！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　密密麻麻的暗器从天而降……李清风的耳力虽然没有林间那么恐怖，可也是经过一段专门的听力训练。

　　正处于下滑的过程中，听到上方传来的密集破空声，急忙刹住，朝着坑壁一跃而去，钻进了一个小坑之中……听着上面射下来的一波波看不到的暗器咻咻的经过，射入底下的地下河水中。

　　“没中！”

　　“应该是躲起来了，没猜错的话，这个深坑的墙壁一定开了不少用来躲避的洞。”

　　“没错！要是没有的话，那无间也就不是无间了！”

　　“继续？”

　　“不用了，浪费暗器……”

　　声音出现，然后就消失了……李清风皱着眉头，没有冒头，继续躲着。

　　好一会，又一波暗器撒了下来，没有例外，全部落空！

　　“还是没中……”

　　“无间可不是笨蛋，我们刚刚说的话，他要是信了，那就奇怪了。”

　　“那现在我们下去！”

　　“下，干么不下，一百多米的深度，我们居高临下，一边下去，一边等，隔一段时间撒一波。最好他一直躲着。”

　　果然不是简单人物，瞬间就想到了解决问题的方法，当然他们的暗器有限，也不可能一直浪费，中间必然要间隔一段时间。

　　李清风眉头紧紧的皱着，只是很快就眉头一松，微微一笑，将身体探出洞外，伸手抓住一根铁棍，轻轻摇晃起来。

　　然后，立刻就听到上面密集的破空声出现，急忙将身子收了回来，躲过这一波的暗器。

　　等到暗器尽皆落水，李清风又一次探出身体，握住铁棍轻轻的摇晃……然后，又是一波暗器下来。

　　再次躲过，李清风故技重施，继续第三次……暗器又再次出现。

　　然后接着第四次……这一次暗器没有出现。

　　接着第五次……这一次暗器出现。

　　再接着第六次……这一次李清风就很直接，没有再诱发敌人进行暗器攻击，而是直接出去，继续顺着铁棍下滑。

　　顺顺利利的，李清风就落入了地下河流之中，顺着河流快速游动，离开了。

　　这一游，就是数十里！

　　李清风浑身湿漉漉的，从距离玄音观所在的大山数十里外的一座小村庄的一个水井里面爬了上来。

　　“呼呼！”

　　李清风靠着水井坐在地上，大口大口的喘气……朝着玄音观的方向望去，只见火光冲天，整座大山都在燃烧。

　　“烧山……这些人未免也太狠了。”

　　这是，这一场火并没有燃烧多久，天空中原本皎洁的明月被一片巨大的乌云遮掩了起来，大雨倾盆落下，然后山火就灭了。

　　这就是监控着这个世界的智能保护系统的救灾程序，一旦出现巨大的火灾，就会启动人工降雨程序灭火，主要就是环境保护，毕竟在33世纪，不管发现什么生命星球，环境保护都是非常重要，不可缺少的。

　　休息够了，李清风就站了起来，走进这个水井坐在的院子的屋子里面。

　　这屋子早就被林间给买下来了。

　　李清风没有林间那么厉害，没有身体记忆的能力来调控体力和恢复体力，只能安安静静的在屋子里面休息了一夜，在这个不允许使用科技的星球上，想要从玄音观的密道找到这里来，基本上是不可能的事情，对方想要找只能是地毯式搜索，而地毯式搜索需要的是大量的时间。

　　次日，天还没亮，李清风就乔装打扮，离开了这间屋子，离开了这座小村庄。

　　看着从天边露头的太阳，李清风面对着阳光，突然在一个路口停住了脚步：“财神？无间？是一个人，难道是师父？”

　　林间教了李清风很多东西，其中就包括“思考”！


第307章 谁是财神！

　　思考！

　　如今，只要是个人，都会思考……但是，思考的角度，思考的模式，思考的深度，却是因人而异，有着非常明显的划分。

　　林间教会李清风的思考模式，除了见识这个思考的基础有所不同，剩下的也就大同小异了，特别是在人心上面的揣摩，他们两个几乎没有太大的分别……这一点，林间从碰到李清风的第一天，就开始给他上课了。

　　“财神？无间？会是师傅吗？”

　　“不可能……这十年来，师傅几乎就一直在玄音观，几乎所有时间都和我在一起，特别是最近这几年，师傅也就离开过那么两次而已。”

　　“不过，也不是绝对不可能，毕竟师傅实在是太神秘了，懂得那么多的东西，都不知道他是从哪里学来的。很有可能是，我和师傅认识之前，十年之前的事情！”

　　“但是……别人不知道师傅的真实年龄，我可是一清二楚，师傅的年纪和我是一样的，顶多也就是几个月的差距，甚至有可能是我比师傅还大上几个月。”

　　“十年之前，七八岁……从出生到七八岁，一个人能够学会这么多的东西？”

　　“无师自通，触类旁通……这不是没有发生过的事情，就像我练剑，练到一定程度，给我一把刀，我照样能够使用得很好，给我一根棍子，一样能够横扫八方。”

　　“只能说，师傅是真正的天才，不是我和我妹妹能与之相比的。”

　　“师傅追求的是长生！”

　　“可能是师傅离开的这一段时间，惹上了皇帝……最有可能的是，皇帝也想要长生，可是师傅不帮忙。所以，皇帝就派人过来，就像是上次绿龙城城主那样，想要抓我和我妹妹来威胁师傅……呃！”

　　“不对！那些人很明显，就是要杀我！”

　　李清风可是亲身经历，那些追杀他的人下手可是一点都没有留情，那暗器一把一把的，绝对不是假的。想到这里，李清风也就想到了李明月，回头看着玄音观的方向：“我妹妹……”

　　……

　　李明月这个时候很安全，这些玩家都清楚这颗星球的特殊规则，音律小家不能杀，杀一个，那这次参加行动的玩家一个都逃不掉……至于，监控着这颗星球的智能程序会如何干掉他们，那就很难说，总之用科技的力量要干掉他们，那是很简单的事情。

　　不过，只要他们没有侮辱、杀害音律小家，那就没事。

　　李明月和李清风一样，也从这些玩家口中得到了“财神”和“无间”，甚至还有“林间”，这三个名词。

　　聪明的李明月，听得出，这三个名词，指得是同一个人，而且她还听得出也看得出，这些焚烧玄音观的人，他们觉得她哥哥“李清风”，就是他们要找的“财神”“无间”“林间”。

　　就是他们要找的，要杀的那个人！

　　而且，经过这一次的交手接触，更加肯定李清风就是他们的目标。

　　李明月正站在一个女玩家面前，这个女玩家就是这一次行动的主要负责人，李明月问：“我哥哥好像从来没有冒犯过陛下吧！”

　　“呵呵！”女玩家看着李明月，笑着说：“小丫头，话可不能乱说，我们这次的事情，可是和陛下一点关系都没有。”

　　“没有吗？”

　　“当然！”女玩家很肯定，也的确是如此，战天龙皇根本就不知道今天发生的事情，这一切都是这女玩家他们自发的行动……为的就是铲除财神这个最大的竞争对手。

　　“哦！”李明月很淡定，问：“那你们为什么要追杀我哥？”

　　“你哥？”女玩家看着李明月，带着一种别有意味的语气问：“你确定他是你哥？”

　　“当然！”李明月自然也非常肯定。

　　“哦！”女玩家说：“那我问你一个问题，你哥，催眠步伐是哪里来的？”

　　李明月毫不犹豫的说：“当然是我师傅教的！”

　　谁知，女玩家继续问：“那你师傅的催眠步伐是哪里来的？”

　　李明月愣了一下，猜测道：“可能是我师傅的师傅教给我师傅的，也可能是我师傅从那本武功秘籍上面看到的，也可能是我师傅自己领悟创造出来的。”

　　“好吧！”女玩家微笑着说：“那你师傅的师傅是谁？”

　　“……”

　　李明月无语了……这个问题，她从来没有想到。她和她哥哥，从来就没有问过林间他那一身本事，还有满脑子的智慧是哪里来的。

　　李明月无奈，辩解道：“我不是说了吗，也可能是我师傅自己领悟创造出来的，这和我师傅的师傅是谁，有什么关系？”

　　“呵呵！”女玩家继续微笑着说：“有些东西，是不可能自己领悟创造出来的，只能是别人教的……你师傅懂得多少东西，你应该很清楚吧！”

　　李明月还真是很清楚！

　　种田、种药、修房子、烧砖瓦、看病抓药、剑术非凡……几乎是无所不能的，不得不说，其中的真的有很多的东西，真不是自己领悟，或者看看书就可以学会的，有很多东西都是要经过长年的实践才能够做到的。

　　“呵呵！没话说了吧！”女玩家自然了解是很了解玩家自己的事情，有些玩家进入这一场特殊训练，有亲戚朋友的不少，有一个妹妹自然也丝毫不奇怪。

　　李清风不经意间表现出来的身手，女玩家认定了一件事情，那就是“李清风”“李明月”“元提”这三个人的小圈子里面，必然有一个人是林间。

　　达到音律小家的元提“老”道，那绝对不是林间。

　　李明月性别不对，年纪也不对，那自然也不可能是林间。

　　排除了一切不可能的存在，剩下的哪怕是不合逻辑的答案，也必然是正确的答案。

　　基于这个信念，不管李明月如何解释，女娃家都能够给自己找到合理的答案。因为，在他们看来，李清风完全有可能，利用能够帮助别人成就音律小家，来达到控制元提老道，让元提老道帮他干活的目的……不就是认个NPC师傅嘛，这种事情在游戏里面多得是。徒弟指点师傅，然后说自己的本事是师傅教的，这也是不是什么难以理解的事情。

　　在他们看来，这只不过是“林间”掩饰自己真实身份的手段而已。

　　李明月很聪明，皱着眉头说：“你是想将一切都推到我哥哥身上是吧。就算是那一套剑术步伐是我师父教给我哥哥的，你也会说，那其实是我哥哥教给我师傅，然后对外说是我师傅传授给我哥的对吧！”

　　“哦！”

　　女玩家小小的惊讶了一下，这李明月太聪明了……简直就跟她一样聪明了！

　　李明月质问：“那你们凭什么认定，事实就是如此呢？”

　　“呵呵！”女玩家笑着说：“其实很简单，关键的一点是，我们口中的那个‘财神’，不懂音律！”

　　李明月眨了眨眼睛：“不懂音律？什么意思？”

　　女玩笑说道：“就是，能够达到音律小家的人，就不可能是我们口中的‘财神’，‘财神’什么都懂一点，在格斗技巧，布置陷阱，耍阴谋诡计方面都是大师，但是在音律方面是绝对不可能达到音律小家。”

　　“是吗？”李明月说：“这个世界上，好像也没有人一出生就是音律小家！”

　　女玩家听得出李明月的意思，回答：“那我问你，一个八九十岁才开始学琴的人，最快需要几年，才能够达到音律小家？”

　　“八九十岁？”

　　“没错！”

　　“那基本上一辈子都没有希望成为音律小家……”这一点李明月自己很清楚，因为李明月拥有天使，在这一方面，监控了这颗音速星长达数百年的天使，有着绝对的话语权。不过，李明月很快就转醒过来，问：“你是说，财神的年纪有八九十岁？”

　　“差不多！”女玩家说：“当然，我指的是心理年龄！我也一样，别看我外表比你大不了几岁，我的心理年龄起码比你大上三十岁！”

　　这个女玩家，那真是一点都不年轻。

　　“是吗！”李明月自认为聪明伶俐，心理年龄这种东西，怎么可能会输给别人。

　　“不信……”

　　女玩家摇了摇，笑了两声，没有继续说话。

　　李明月也没有继续在这个话题上面争下去，问了一句：“我们现在是去哪？”

　　女玩家没有隐瞒，直接说：“龙城！”

　　李明月问：“为什么要去龙城？”

　　女玩家说道：“你师傅也在龙城，估计，你心中的疑惑，等见到你师傅，你就可以了解清楚了。最主要的原因，就是我想你那个哥哥，他想躲，我们是不可能找得到的，只是……我们知道，他肯定会去龙城！”

　　没错，李清风现在也在前往龙城的路上，他知道他师傅很有可能就去了龙城……而原因，李清风思考的很奇特，是从女人的角度来思考的，因为秦雨晴。他想到了，他师傅会去偷窥秦雨晴，肯定是有原因的，现在秦雨晴当了琴妃，去了龙城，那么他师傅肯定也会跟着去。


第308章 齐聚龙城！

　　龙城！

　　林间忙得不亦乐乎，在天使的帮助下，偷师学艺那是相当的轻松，以他的身手，除了那些顶级的玩家高手以外，也就只有“天使”这种特殊的存在能够发现得了他。

　　“萧，二胡，笛子，鼓，编钟……龙城这里的音律大师，还有一些顶级乐师的技艺，都被我拷贝下来了。也该离开龙城，去召唤天使降临了。”

　　林间没有继续在龙城里面多呆，龙城的事情他该做的和不该做的，都已经做完了。

　　离开龙城，找了一个非常偏僻的山林，选在烈日当空、艳阳高照的正午时分，一举召唤了五名天使。

　　林间不知道在他一举成为“萧、二胡、笛子、鼓、编钟”等五种乐器的音律小家时，他的资料保密等级就上升了，别人以前还能通过天使调查到他的基本资料，现在却是不行了。

　　他的资料保密等级，已经和大音乐家是一个级别的了。

　　不仅如此，林间现在也已经拥有了大音乐家的权限，可以通过天使去查找其他玩家……只是，他不知道，还苦苦的等着培养出一个NPC大音乐家出来，等着拷贝大音乐家的技艺。

　　五名接连降临的天使，也就和之前的玄琴一样，被赋予“玄萧、玄胡、玄笛、玄鼓、玄钟”的名字，然后就被林间给派出去干活了。

　　“人手还是不够，还得多弄几个天使下来才行！”

　　“反正暂时也没啥事，去找其他乐器的音乐家，多弄几个天使下来。”

　　“顺便，还能够多调教一些音乐家，有人突破的几率也会高一点！”

　　林间也就没有回龙城了，毕竟龙城的音乐家，也就是只有六种乐器的音乐家，想要找其他乐器的音乐家，只能是到其他地方去。

　　而在林间彻底的离开龙城之后，李明月到了龙城！

　　李清风毕竟要东躲西藏，速度比较慢，还需要一段时间才能够到达龙城。

　　龙城皇宫！

　　丞相玩家又和战天龙皇凑到了尚书房里面，依旧没有搞封建礼仪那一套，丞相玩家非常直接：“陛下，李明月到龙城了！”

　　“哦！”战天龙皇问：“她怎么愿意来龙城的？”

　　战天龙皇很清楚，李明月是音律小家，他们玩家不会逼迫李明月来龙城，只能是李明月自愿。如果战天龙皇愿意在这种事情上面动动脑的话，自然是很快就能够想到原因，不过战天龙皇的脑力可不会浪费在一个NPC身上。

　　丞相玩家说道：“烧了玄音观，同时告诉她，如果抓到李清风，她就能够在龙城见到，最少也能够见到尸体！”

　　很直接的理由，所以李明月就被带到龙城来了。

　　“嗯！”战天龙皇点了点头，问：“情况如何？”

　　丞相玩家说：“李明月说李清风的一切都是元提老道教的……包括那一套催眠步伐，李明月自己也学了，李清风根本就不可能是无间！”

　　“哦！”战天龙皇淡淡的应了一声，说：“继续！”

　　丞相玩家说：“李明月的智能等级非常高，用智商数据评估，甚至可能比我更高。从她的角度来分析，确实是可以肯定，李清风不是无间！”

　　“为什么这么说？”

　　丞相玩家说道：“因为，学习需要一个过程，而李清风从元提老道手中学习的东西很多，几乎都是在李明月眼皮子底下进行的，李明月可以轻而易举的判断出，那个学习的过程……在她看来，不是假的，就是在学习，就是‘从无到有，从有到熟’的学习过程。同样，她也可以轻而易举的判断出元提老道的本事到底是新学来的，还是本身就会的。”

　　战天龙皇说道：“你觉得，有没有可能是李明月在给李清风打掩护？”

　　丞相玩家想了想说：“有这个可能，不过可能性非常小。因为，李清风确确实实会无间的那一套步伐，而元提老道会不会，到现在还不清楚，毕竟除了李清风和李明月两人，就没有其他人见过元提老道施展过。李明月也会，完全有可能是李清风教给她的……”

　　说到这里，丞相玩家自己愣了。

　　绕来绕去，怎么就将自己给绕进去了呢……

　　战天龙皇看着丞相玩家笑了笑，说：“我说他是，他就是，不是也是！”

　　丞相玩家恍然大悟：“陛下这是要利用无间，将其他玩家给聚集起来！”

　　没错，战天龙皇的想法就是这个，毕竟林间的危害大家都很清楚，和现在统一天下的战天龙皇相比，林间是他们共同的，也是最大的敌人……必须先把林间给干掉，剩下的他们慢慢争。

　　“没错！”战天龙皇说道：“淘汰无间，是所有参赛者的头号目标，当然，也包括我！”

　　“懂了！”

　　丞相玩家明白了，大家的头号目标都是林间，毕竟林间虽然只有一个人，却是最强大的那个……既然发现了林间，确定林间的身份，那接下来，所有玩家就会保持一定的和平态度，先联合起来去对付林间。

　　换做这个丞相玩家也会这么做，因为他深知林间的恐怖，除掉林间，剩下的好解决。

　　不只是他，还有现在不敢再用利卡这个代号的游戏王利卡，他也觉得，除掉林间，最后的胜利者必然是属于他。

　　还不只是游戏王利卡，还有圣零、天恒、老白干……等一大批的高手，全部都是这么觉得的。

　　除掉林间，胜利非我莫属！

　　一样的信念！

　　龙城，整个音速星最大的城市，这座城池可不是用封建时代的科技力量建造起来的，用NPC的话来讲，是天神建造的，巨大无比，坚固无比，容纳了数百万人口居住。

　　扣掉这十年来已经被淘汰出局的玩家，剩下的玩家加起来还在八千以上，八千人数进入龙城，就好像是一盆水里面再加了一滴，也就只是泛起淡淡的几圈涟漪，很快就恢复了平静。

　　更何况，这八千玩家之中，有一大半本就是战天龙皇的手下。

　　一切都非常平静，好像什么都没有发生，也什么都不会发生一样。

　　龙城某处！

　　“无间真的会到龙城来吗？”

　　还是龙城某处！

　　“无间真的会到龙城来吗？”

　　……

　　依旧是龙城某处！

　　“呵呵！现在除了少数几个玩家没有来，剩下的都到了龙城，无间就算本来不会到龙城来，现在也肯定会过来……十年啊，奖励已经降低了两个等级，无间他对奖励的大小可能无所谓，但是我们不一样啊，我们身后都是有人的，得不到高级的奖励，低级的对我们根本就屁用都没有，这一场特殊训练，必须在十年到二十年之间结束！”

　　“没错！”

　　“再说，这颗星球的文明产物星球，就是用来生产‘音乐’的，根本就没有什么特殊训练指引，我们呆在这里，除了体会一下这种野蛮的低级生活以外，根本就没有任何的好处，还不如出去，在《时空》中去弄点高级战甲，高级武器。”

　　“是啊！”

　　“在这里，厉害的NPC也就只有那么几个，而且还不一定比我们厉害，再呆下去完全是浪费时间。”

　　“是啊！”

　　“在第一次特殊训练里面，有钱，就有女人，还能够玩玩古老游戏，看看那些古老的电影电视剧……或者到地球各个国家去旅游一番。在这场特殊训练里面，就说音乐吧，听一首曲子的价格，尼玛的，不说钱，还得看对方愿不愿意弹。更不用说其他的电影电视游戏了……什么都没有。就连想要出去旅个游，坐马车慢得要死，直接骑马，那就不是旅游，纯粹是找罪受。”

　　“深有同感啊！特别是找女人，尼玛的，这个社会的青楼，那些婊子一个个都挂着贞节牌坊，钱给得再多，都得看对方的心情。找良家妇女，那更是贞节牌坊挂得高高的，看一眼不该看的，对方都会上吊自杀。尼玛的，这种世界……要不是还能够玩玩麻将的话，我早就过不下去了。”

　　“第二次特殊训练虽然大部分时间是在丧尸的世界里面，但是，电影、电视剧、游戏……各种光碟还是很多的，闲着的时候还能够玩一玩游戏，看看电影，看看小说什么的。这个世界，尼玛的，小说……有，才几千个字，几万个字一本，还全他妈的是文言文。”

　　“实在是不想再呆下去了，大家商量一下，找点结束吧！”

　　“这些事情上面的老大会去商量的……只要干掉01，剩下的一切好说。不就是利益分配吗。”

　　“嗯！”

　　“不能在呆下去了，都快被憋坏了。这种日子过得太久，会让人失去斗志！”

　　“是啊，要知道，人活得越长，理念就会在脑子里面彻底成型，变得非常顽固……而我们想要进步，就需要学习新的东西，创造新的理念。原来的理念越顽固，就越加不容易打破，越加难以进步！”

　　活的时间长，有时候并不是什么好事情。

　　有些人，短短几十年，甚至短短几年，就能够爆发出闪耀整个宇宙的光辉。

　　而有些人，活的时间越长，被环境给同化得越深，到最后，碌碌无为一辈子，成为历史河流之中的一粒小石子。

　　人生观！

　　价值观！

　　世界观！

　　一旦被限制在一个范围，对那些追求平平安安渡一生的普通人来讲是一件好事，但是对这些心高气傲，想要出人头地，想要扬名立万的人来讲，却是一道道坚不可摧的无形枷锁。

　　音速星的人类社会！

　　一个畸形的封建社会，一个被科技给限制了发展的社会。


第309章 起兵造反？

　　卖炭翁，伐薪烧炭南山中。

　　满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑。

　　（呃，后面的竟然想不起来，难道要去查……）

　　这一天，一个黑黝黝的卖炭少年，推着一辆黑乎乎单轮的手推车，装着满满一车的木炭，在天还蒙蒙亮的时候，城门刚开，就从龙城的南门进入龙城之中。

　　“咦！”

　　卖炭少年刚刚进入龙城，立刻就在龙城主道边上，一间还没有开的店面大门上面看到了几条刮痕，默道：“师傅还真来了龙城……”

　　卖炭少爷也就推着车子，到这一间刻着几条刮痕的店门口停了下来，敲了敲店门。

　　许久，一个还迷迷糊糊的小厮打开了门，看到站在门口的卖炭少年，直接给了一句：“我们不买炭！”

　　说完，关门！

　　只是，敲门声很快就又响了起来，准备回去继续睡觉的小厮这下子就生气了，怒气冲冲的打开门，大声吼道：“不是跟你说，我们不买炭啊，听不懂人话是吗！”

　　卖炭少年很平静的说道：“我来找人！”

　　“找谁！”

　　“刀痕！”

　　“刀痕……我们店没这个人！”小厮直接回了一句，然后再次将门给关上了。

　　卖炭少年愣了一下，用黑乎乎的手指头饶了饶脑袋，暗道：“奇怪了，难道师傅以前给我的暗号不对？”

　　想了想，卖炭少年没有继续敲门，而是准备推车离开。

　　在这个时候，在店里面的小厮正奇怪的念着：“刀痕……这个名字，好像有点熟悉！”小厮念了好几遍，终于是想了起来，赶紧的快步走到店门口，打开门，看到了还没有走远的卖炭少年，大声喊道：“卖炭的，你的炭我们店要了！”

　　“……”卖炭少年听到声音，转头微微一笑，跟着小厮，将一车炭送到这店面的后院去了。

　　“卖炭的，你稍等一下，我去叫掌柜的过来！”小厮帮卖炭少年将车停好，将卖炭少年带到店里面的客厅坐下之后，就去叫掌柜去了。

　　没一会，一个身宽体胖，看起来非常和气的中年人来了。

　　这胖子就是这间店的掌柜，看到卖炭少年，直接问：“你来找剑伤？”

　　卖炭少年问：“嗯！你是刀痕？”

　　“不是！我就是这间店的掌柜，叫我胖掌柜就好。”胖掌柜笑着说道。

　　“刀痕呢？”

　　“剑伤不在，有事出去忙了，你要找他，得过几天才行。”

　　一段风马牛不相及的对话，貌似说的人不是同一个，其实就是同一个，“刀痕”和“剑伤”代表的就是同一个人。就好像是一段简单的对话“我爸呢”“我儿子出去了”“我爸去干嘛了”“我儿子去买菜了”。

　　卖炭少年，称呼他想要找的人为“刀痕”，这个称呼也代表着，卖炭少年的身份比刀痕高。而胖掌柜称呼卖炭少年想要找的人为“剑伤”，这个称呼也代表着，那个人的身份比胖掌柜要高。

　　伤痕！

　　将伤痕两字分开。

　　“伤”的意思，就是自己和那个人相比，自己不够强，他能伤自己，也就是自己身份地位不够对方高的意思。

　　“痕”的意思，就是自己很强，足以在对方身上留下痕迹，也就是自己的身份比对方高的意思。

　　通过这样的暗号，胖掌柜不用问也就知道了卖炭少年的身份。同时，因为用不同的称呼来称呼同一个人，也算是一种接头的暗号。他们两个说的那个人，真正的代号，叫做“刀剑”。

　　“哦！几天？”

　　“短则三天，多则五天。”

　　“那我十天后再来。”

　　说完，卖炭少年就起身离开，胖掌柜送卖炭少年离开，一直走到后门门口的时候，胖掌柜才小声的在卖炭少年耳边说道：“最近，城里来了数千贵客！”

　　“哦！”

　　卖炭少年很清楚，贵客的意思，就是高手，应了一声，就推着自己已经被搬空的车子，离开了。

　　就在卖炭少年离开之后，胖掌柜也立刻就离开了店铺，到了龙城的一座大宅院里面。

　　胖掌柜在大宅院的大厅候着，一个看起来也就十八九岁，画着淡妆，身穿绫罗绸缎的花季女子出现。

　　胖掌柜站了起来，问候道：“东家！”

　　花季女子看着胖掌柜，淡淡的问道：“什么事？”

　　胖掌柜说道：“天伤出现了！”

　　花季女子猛然睁大的双眸，很是震惊的样子，不过很快就恢复了平静，微微一笑：“总算是来了！”

　　花季女子问道：“他怎么进来的？”

　　“扮成卖炭少年出现的，就在半个时辰之前。”

　　“卖炭！”花季女子思量了一下说：“这么早，还真是出人意料。所有人都以为他会选在人多的时候，隐藏在人潮之中，却万万没有想到，他竟然敢在人最少的时候，孤身一个进入龙城……胆子真是大得可以啊！”

　　花季女子看着胖掌柜问道：“他有没有说什么时候会再来？”

　　胖掌柜回答：“十天后！”

　　“行了，你回去吧！”花季女子得到自己想要知道的情况，直接就将胖掌柜打发离开了。

　　看着胖掌柜消失在自己的视线之中，花季女子淡淡的说道：“好日子，总算是过到头了。”

　　没有多久，这间客厅里面多了一个人，比胖掌柜更加胖的胖子，一米七的身高，体重至少有三百斤……乍一看，定会觉得这是一个为富不仁的土财主。

　　“大哥！林间来了！”

　　“早猜到了！”

　　这一男一女，就是未来林间的哥哥林世和姐姐林玫……他们能够参加这一场特殊训练，就是林间带进来的，不然的话，他们根本就没有进来的本事。

　　而他们两个出生于商人世界，在经商方面算是一般，不过那是放在未来，将他们的经商能力放在这一场特殊训练里面，那就真的是非同一般了。短短十年，他们两个就在这个世界里面，建立起了一个庞大的商业帝国。

　　这也算是给了他们一场训练的机会，只是和其他人的训练不一样，他们训练的就是经商之道……如果现在他们离开特殊训练，就算还是没有办法和未来世界的那些商业天才相比，却也是不容小视。

　　“现在怎么办？”

　　“什么怎么办，龙老板那边我们肯定要据实以报，龙老板一开始就没有要求我们配合他干什么。而林间那边，他叫我们干什么，我们就干什么，只要把消息传递过去就好了。”

　　“这样好吗？”

　　“不然呢，龙老板和林间，哪一方面都不是我们能够得罪得起的……龙老板知道林间的厉害，如果他要求我们配合他做什么的话，林间肯定会发现。这样子才是最好的选择，也是对龙老板最好的配合……而且，你当林间不知道我们和龙老板有联系啊，要知道，当时林间找我们的时候，可是在龙老板的眼皮子底下。说直接一点，我们其实就是林间和龙老板斗争的工具而已。”

　　“啊……不会吧，林间知道龙老板肯定也会联系我们，他还找上门来。”

　　“这有什么好稀奇的，他们两个都是聪明人，都认为自己比对方聪明……不过也真是，林间的身体，就是用我们那个草包弟弟的DNA克隆出来的，同样的一个DNA模板，两个人差距怎么会这么大呢！”

　　一阵沉默！

　　他们两个也是，算起来也是来自同一套的父母DNA，可是造就出来的结果，却是天差地别……这也难怪，人类到了如今，还是选择使用自然生育方式为繁衍后代的主要方式。

　　林世淡淡的说道：“我现在最想知道的，就是林间到底会要我们干什么？”

　　林玫说：“我实在想不到，我们做生意的……在这种时代环境，好像影响不到他们那些武林高手吧。”

　　林世说：“是啊，被他们劫富济贫的事情，倒是常有的事！”

　　这个时候，已经离开龙城，在龙城郊外一个小村子里面躲起来的李清风，和林世林玫一样，满脑子充满疑惑。

　　李清风手上拿着一张字条，刻画着乱七八糟的符号。

　　“第一件事是联系那个组织，让他们去买药材……这没有什么好奇怪的，为了长生，炼制仙丹灵药。”

　　“可第二件事，是买粮食和大量的兵器……难道是想要起兵造反？”

　　“不应该啊，师父应该不会想要当皇帝才对啊！”

　　“而且，这么巨大的一个量，师父的这个组织有这么多钱吗……关键还是，他们会照做吗？”

　　“就算他们照做了……可是，现在这个皇帝会允许这种情况出现吗？”

　　“而且，买了粮食和兵器之后，还是直接囤积在龙城里面……师父是不是傻了啊，这样造反的话，能够成功就怪了。”

　　“哎！管他的，师父究竟在想什么，根本就不是我能够猜得透的。”

　　“不过……还真是很奇怪啊，师父怎么就竟然真的是他们口中的财神，还要我来扮演这个财神！”

　　李清风的脑子还是比较正常的，他知道的事情不多，最让他印象深刻的不久前发生的事情，再和现在的情况联系起来，他就非常正常的想到：“难道，是因为秦语晴琴妃被皇帝招入宫的原因……应该就是这个了，师父肯定是看上了秦语晴！”

　　李清风脑补了一大堆的情况，最后感叹道：“英雄难过美人关啊！红颜啊！祸水！”


第310章 被启动的计划！

　　在李清风这个青春期少年看来，林间这种身手不凡，智慧超群的存在，绝对是属于英雄行列的存在……为了爱情而造反，这种事情历史上也不是没有发生过。

　　这种事情，李清风自然是非常支持的，所以就照着计划开始进行了。

　　十天后！

　　林世和林玫就开始按照“财神”的吩咐开始干活……不就是买药材吗，没有什么大不了的，对他们来讲就是花钱而已。最关键的一点，就是这是特殊训练，这个世界里面的钱带不出去，放着也是发霉。

　　龙城皇宫！

　　战天龙皇自然通过手下知道了这个情况，根本就不用林世和林玫上报，动作这么大，还是在他的眼皮子底下进行，怎么可能会不知道。

　　战天龙皇说道：“丞相，说说看，林间这一次到底是想要干什么，竟然让林世和林玫大肆收购各种药材，究竟是为了什么？”

　　“想不通！”丞相玩家说道：“不过，我们都知道，他的最终目的就是将我们淘汰。”

　　“……”

　　战天龙皇坐在自己的位置上面，做沉思状，丞相玩家也没有打扰，看战天龙皇沉思了许久，终于是眼睛一亮，开口说道：“他还有后手！”

　　接下来的日子，林世和林玫大肆收购药材，很快就收到了第二条指令开始大量的采购粮食和武器装备，还包括招收一些工匠，自己打造武器装备。

　　药材、粮食、武器装备……就差人了，只要再收点人，那必然就是要打仗的准备。

　　这一阶段的准备时间比较长，少说也得几个月的时间。

　　花钱如流水！

　　长达数，年辛辛苦苦累积起来的财富，仅仅是短短十多天的时间，就去掉了一大半……也幸好林世和林玫这两个未来商人很厉害，没有玩家竞争者，而且还和战天龙皇有联系，得到战天龙皇的庇护，不然他们也不可能在这场特殊训练里面弄到这么多的钱。

　　看着一箱箱往外搬的金子，林世和林玫很茫然，完全想不到林间究竟是要干什么。

　　“这要是要造反的节奏啊！”

　　“怎么可能，谁造反会将军事物资都明目张胆的放在被反的人眼皮子底下。”

　　“是啊！如果这些东西买了是往外运的话，那龙老板绝对不会允许，也就是因为东西都还在城里面，他才会安静的看着……估计和我们一样，龙老板也搞不懂林间想要干什么。”

　　“对了，我们还要收多少粮食啊？”

　　“很多！林间肯定有收集市场信息，而且对我们的资产也很了解，竟然要我们收这么多的粮食，光龙城的粮食肯定是不够的，还要将周边十多个城市的粮食都收过来才行……劳心劳力，还没有工资，不过能够得到这种训练机会，也真的是很不容易！”

　　“太辛苦了，你看我都瘦了十多斤了，好希望龙老板直接叫停……龙老板怎么就不叫停呢！”

　　“龙老板现在可是庄家，闲家不停，他怎么会停。更何况，这对龙老板也有好处，如果林间真的将所有玩家都淘汰掉的话，龙老板也省得麻烦了。”

　　……

　　最近一直在做贼偷学音乐的林间，正在离龙城不远的白龙城中，在一间客栈里面吃喝。

　　客栈，消息非常灵通的一个特殊场所，毕竟出门在外的人，基本上吃喝拉撒都是在客栈里面，林间也就从客人的口中得到了消息。

　　“奇怪了，我的终极计划怎么就启动了？”

　　天使都被林间给派出去了，也就没有办法询问最近发生的事情。

　　“清风那小子下山了！”

　　这是林间能够肯定的，不然的话，他的终极计划怎么可能会被启动。能够找到他的布置，能够解读他的暗号，只有李清风能够做到，其他人都不行，连李明月都不行，有很多的东西，林间是私底下教授给李清风的，而且还吩咐过他，连李明月都不可以告知。

　　“清风这小子应该不是自愿下山的，恐怕是被杀下山来的……暴露了？”

　　“应该是暴露了！”

　　“不过，怎么会这么快就暴露了……让我一点准备心理都没有，我可是只培养了这么一个替身啊，玩完了就没有替身了。”

　　“算了，启动了就启动了，这个计划能够实施到什么程度，就看天了。”

　　林间吃饱喝足，起身结账，离开白龙城，朝着龙城出发。

　　在这个时候，龙城皇宫之中。

　　“你不知道元提老道现在哪？”战天龙皇很奇怪的看着面前的一个面无表情的女子，这个女子身边站着的是一个身披风甲的女人秦语晴。

　　这个女子就是曾经追了林间三天三夜的天使“天音”，天音淡淡的说道：“我的主人已经没有资格知道元提老道的信息了。”

　　战天龙皇问道：“什么意思？”

　　天音淡淡的回答：“有两种可能，一种是元提道人现在已经是大音乐家，我主人没有资格从天神那里知道他的消息。第二种可能，是元提道人现在不仅仅是‘琴’律小家，还兼修了其他几种乐器，并且达到了音律小家的层次。”

　　战天龙皇听得很清楚，也非常明白，这就是权限问题了，元提老道的个人资格提升了，权限提升了，信息保密程度也提升了。

　　天使继续说道：“不过，第二种可能比较大，因为如果是第一种的话，你现在就不是皇帝了，而是元提道人当皇帝！”

　　“哦！”战天龙皇问道：“那他现在够资格让天神帮忙找人了？”

　　琴妃都已经入宫将近一年了，也就被战天龙皇睡了将近一年了，战天龙皇怎么可能会不好好的了解一下天使，怎么可能会不好好的利用天使。

　　“可以！”

　　得到了肯定的回答，战天龙皇的眉头皱起，不过也就是一瞬间的事情……直接转身离开，商议大事去了。

　　就在战天龙皇离开之后，秦语晴看着天使天音问：“元提老贼……大概精通几门乐器？”

　　“最少五门！”天音说：“只有五门乐器达到音律小家，才能够在众多音乐小家之中脱颖而出，得到天神的关注。”

　　“五门……他有这么厉害？”秦语晴在琴上面有非凡的天赋，但是换一种乐器就不行了，她不是没有学过其他的乐器，只是远远无法和琴相比。

　　“嗯！”天音说道：“从接触琴，到成为音律小家，只用了不到一个月的时间，怎么能不厉害。他现在可是最受天神关注的人，他的信息，天神不允许我们现在透露一丝半点，能说的都是以前的已经说过的。”

　　“我总觉得，陛下很奇怪，他似乎一点都不在意他的皇位！”秦语晴看着天使天音说。

　　只是，这种讨论性质的话，天使天音虽然有智能，却是一般不回答，这次倒是出现例外，附和了一句：“嗯！从他的言行举止来分析，皇帝，对他来讲，真不算什么。”

　　“是啊，一个八岁就开始打天下，九岁就成为一个城池的城主，花了十年时间就统一天下的人，皇帝对他来讲，真的是不算什么。”秦语晴通过天使，对战天龙皇的发展史非常清楚，毕竟战天龙皇在这个特殊的星球，真不算是什么特殊的人物。

　　话题没有继续下去，秦语晴和天使天音她们两个都无法想象，对战天龙皇这种恐怖的存在，什么样的目标才是他的梦想。

　　与此同时！

　　也是在龙城之内，皇宫边上的皇家乐坊之中，同样是琴道音律小家李明月，也在和自己的天使对话。

　　“我哥现在情况怎么样？”

　　“很好！”

　　“现在在哪里？”

　　“龙城！”

　　“具体的位置？”

　　“不知道！”

　　“他在干什么？”

　　“不知道！”

　　好吧，虽然李明月有了解李清风的权限，但是这权限也不是无限制的，也是有次数限制的。毕竟，天上的卫星也不可能专门为一个小人物而工作，不可能时时刻刻监控着一个小人物。

　　李清风问不出林间的相关信息，但是李清风的信息却是问得出来的，只是问的次数实在是太多了。也是因为如此，就导致了其他想要了解李清风现况的人，也无法通过天使得到有用的讯息。

　　这是李明月自从和李清风分开之后，就没有停止过的习惯，当做一日三餐，再加上早茶、午茶和宵夜一般，不厌其烦的询问……张张嘴就能够知道对方的情况，玩久了，可是会上瘾的。

　　话说，李明月现在过得那是相当的轻松自在，在这皇家乐坊之中，衣来伸手饭来张口，十多个专门为她一人服务的女仆，也没有什么人身限制，想去哪就去哪……她也是到了这里才知道音律小家在这个世界上的身份地位，王侯都比不上啊。

　　不过有一点，就是她通过天使，很清楚自己的周围，时时刻刻都有人在监视着她。

　　看看书，弹弹琴，和侍女聊聊天，逛街买东西都是皇家买单……当然，对李明月来讲，最大的好处就是，在这皇家乐坊之中，有非常多的乐谱可以让她学习练习，这些日子，她琴艺那是突飞猛进。


第311章 挑起战争？

　　一个月过去！

　　龙城里面堆积的药材、粮食、兵器是越来越多……大家都在猜，这到底是准备要干什么，反正肯定不是造反，没有准备造反的人这么傻会将物资都放在城池里面。

　　三个月过去！

　　龙城周边的十多个城市，这些城市的药材和粮食，绝大部分都被集中到了龙城。终于，林世和林玫的钱都已经花得干干净净的了，不过他们两个还是能够从其他NPC商人那里周转一点过来用的。

　　到了第四个月，林世和林玫终于实在是没有钱了，只能是做到这一步了。

　　而他们两个也已经收集了多大数十万斤的各种药材，以及足够让上百万人吃上一两年的粮食，还有可供上十万人全副武装的武器装备……在林间看来，已经是超额完成任务了。

　　现在，已经没有他两什么事情了。

　　同样，也没有李清风什么事情了。

　　只是，李清风现在的日子过得……有点凄惨，龙城算是被封锁了，一种另类的封锁，李清风根本就没有办法从龙城里面逃出去，只能在龙城中东躲西藏。而龙城里面，现在所有的玩家都在找他。

　　龙城被封锁！

　　姗姗来迟的林间，终于登场。

　　“我靠啊，这么多兵马！”出现在龙城之外的林间，远离龙城数公里，就可以清清楚楚的看到，将龙城团团包围起来的一个个军营。除了飞，根本就不可能用从龙城离开的可能。

　　“这个皇帝玩家，还真是够狠啊！”不用想，这一套阵仗，绝对只有战天龙皇才能够使用得出来，林间默道：“不知道现在有多少玩家在龙城里面，恐怕不会少，起码也应该有五六千个！”

　　林间优哉游哉的穿过一个个军营，靠近龙城的城门。

　　“果然有检查！”这一点林间自然可以猜得到。

　　出城的人正排成三列，一列是老人和孩子，这一列的人数最少，只有几十个排在队伍里面，个子比较小的小孩子根本就不需要检查，随意的看一下，问一下身份就放出去了。

　　老人还是需要检查一下的。

　　老男人由普通的士兵检查，需要脱光衣服，看一下是不是老人的身体，是的话，就直接放出去。毕竟这个世界的老人，一般都是皮包骨头，根本就不可能进行伪装。

　　老女人自然是由一些女人检查，进入一间小房间，脱光了看一看，摸一摸，也是很简单的事情。

　　另外一列，就是青少年和壮年男子排成的队伍，那真叫一个长啊，检查的内容是最复杂的，问名字，问籍贯，询问平常的生活，脱光了检查身体，如果有那么一点不真实的，就会被叫着跳进护城河里面，由几个士兵拿着刷子帮忙搓澡，确认无误之后，才会放出城去。

　　最后一列，人数一般般，就是一列女人，从十三四岁的女孩子，到三十四十岁的大婶，都在这一列里面。这个世界的女人，贞洁牌坊是很重要的，设置了好几间小木屋，负责检查的也都是女人。

　　护城河里面有几个男人被洗得干干净净的，起来排队站好。

　　几个士官出现，在这几个男人面前仔仔细细的打量了一番，一个跨刀士官对着其中一个看起来非常年轻，应该是二十岁左右的男子说：“知不知道，十五岁到二十五岁的人，只许进不许出？”

　　被指着的男人说：“可是我都三十岁了啊！”

　　“三十岁……”几个士官相互对视了一眼，跨刀士官说：“我怎么看你就像是二十岁左右！”

　　“我真三十岁了……”

　　自称三十岁的男人还没有说完，就被跨刀士官打断了他的话，说：“别来这套，给你两个选择，一是自己回龙城里面呆着，等禁令解除在出来。第二，我们负责你的吃喝拉撒，到牢房里面好好呆几个月！”

　　“我……还是回去吧！”是呆在一个小小的牢房里面，还是呆在一个大大的牢房里面，基本上正常人都能够轻易的做出这个选择。毕竟那小小的牢房里面，住的可不只是他一个人。而且，就算是管吃管喝，也只会是最差的东西。

　　“其他人，你们可以走了！”

　　其他可以确定年龄在三十岁以上的，一律放行。

　　女人那一队也是如此，总是会有几个女人被赶回城里面，有些男人还愿意去牢房里面呆着，但是女人就不行了，敢进牢房的女人，那绝对不是一般的女人。

　　进城，不需用什么检查，走过去也就是了。

　　林间一进城，立刻就发现，自己被人盯上了。

　　林间扮演的这个元提道士，那外貌实在是太利益标新了，看一眼就立刻能够辨认得出来。

　　龙城城内，一切井然有序，如果平常还有什么纨绔子弟在大街上调戏良家妇女的话，在这种特殊的时期，那绝对是一个都没有，毕竟谁都不是傻子，都知道要有大事发生。

　　林间出现在龙城之中。

　　第一时间，战天龙皇就得到了这个消息。

　　“元提老道出现了！”

　　“这是什么个意思，难道财神需要这个NPC来救？”一群智力非同一般的玩家，正和战天龙皇一起呆在皇宫之中。

　　现在，几乎所有玩家都集中在龙城，战天龙皇自然也就将他大部分手下都召集回来了……当然，为了防止有什么“万一”的情况发生，还是留了一些人在外面，没有将所有人都召集回来。

　　这不是不自信，而是许久以来养成的一种小心谨慎的习惯。

　　“不得不说，这财神还真是能躲啊，都几个月了，到现在还没有被抓出来。”

　　“没办法，也不知道无间究竟发现了什么秘密，竟然让天使每一次都无法查找到他的具体位置，不然的话，早就将他给抓出来了。”

　　“元提老道既然出现了，只要盯紧元提老道，一定能够找到财神……那最后的战斗，也差不多要开始了。”

　　“早就该开始了，这一场特殊训练，还真是无趣啊！”

　　“是啊！没有科技辅助，想要得到什么信息，都得靠自己的脑子去推理猜测，而且还不一定准确……不知道，这一场特殊训练，废了我多少个脑细胞！”

　　“……”

　　战天龙皇看着底下议论纷纷的手下，非常淡定的抬起手，全场立刻就安静下来，然后才慢慢说：“屠城计划开始！”

　　本来还略显拥挤的大殿，几十秒钟的时间，就只剩下战天龙皇自己一个人。

　　看着最后一个消失在大殿门口的身影，战天龙皇的目光穿过大门，看着那远处还非常明亮的天空，微微一笑：“无间！希望你还够逃得掉……如果只剩我一个的话，那这个世界未免也太无聊了。”

　　说完，战天龙皇也没有在这个大殿里面多呆，转身就离开了大殿……皇宫就在这龙城之中，屠城开始，没有反抗那是不可能的事情，而那数千个身手高强的玩家，绝对不可能放过战天龙皇，绝对会杀进皇宫里面来。

　　大白天，军队才能够发挥出最强的实力。

　　晚上，那就是那些高手的天下了，被几个高手从千军万马中杀出去，那也不是不可能发生的事情。

　　得得得……疾驰的马蹄声从皇宫大门开始，朝东南西北四个城门出发。

　　其中自然就有一匹快马朝着林间进城的这个城门而来，快速的从林间身边飞驰而过，冲到城门口，然后城门就关上了。

　　发现这个情况，林间不由自主的停住了脚步，看着一队队全副武装的士兵登上城墙，严阵以待。

　　“这是要干什么？”

　　“难道我的身份被发现了，打算将我困在龙城里面，利用人海战术，将我困死？”

　　不得不说林间有点太过自大了，还以为这个情况专门是针对他的。所以，林间也就加快了脚步，朝着自己的目的地进发。

　　而一些监视着林间的玩家，倒是没有觉得奇怪，跟随着林间，加快了脚步。

　　屯放药材和粮食的地方，就是林间自己定下来的，林间很快就找到了这个巨大的仓库，施展自己超强的身手，潜入这个只有一些普通NPC看守的仓库。

　　到了仓库之中，林间就从怀中掏出一个小小的香炉模样还有个盖子的炉鼎，将这小炉鼎放在堆积粮食的一间仓库里面，接着就开始放火了。

　　这个地方，是林间选定的，非常适合放火，一把火点燃，不用几十分钟，就会蔓延整个仓库，全部燃烧起来。

　　林间能够潜入这个地方，那些身手高超的玩家同样也可以，他们没有出手阻拦，眼睁睁的看着林间点火……至于放炉鼎这个小动作就没有被发现。

　　“元提老道这是想要干什么？”

　　“烧粮草……这是古代战争中常用的手段，但是在这颗星球上面，好像没有用吧，等火烧得够大，天神就会开始人工降雨灭火了。”

　　“是啊！不过，这中间也需要一点时间，足够烧掉不小的一部分粮食了。更何况，这些粮食，也可以算是他的吧。”

　　“烧自己的粮食……”

　　“我知道他想要干什么了！”

　　“他想要干什么？”

　　“你说，如果这里的粮食全部烧掉的话，那龙城里面还有多少粮食可以吃。而且，这些粮食还不只是来自龙城，还有周边十多个城市的粮食，不用全部烧光，只需要烧掉一半……”

　　“有意思！战天龙皇统一天下，无间这是打算挑起战争，和战天龙皇对着干啊！”


第312章 屠城毒城！

　　“没错！如果这个世界处于战争状态的话，对无间是最有利的，毕竟他只有自己一个人！”

　　“无间他对神之集团的奖励，并没有像我们这样迫切需要，他完全可以在战争混乱状态，慢慢的将我们一个个淘汰。”

　　“那他也得找得到我们才行啊！”

　　“你忘了，他这个师傅，还有他那个NPC妹妹，可都是他培养出来的音乐家啊。而且，他之前还借助他师傅元提老道的手，去帮助那些成名已久NPC音乐家，大喜大悲会让人变傻，更多的是让人灵感迸发，说不准几年内就能够培养出一个大音乐家，就算几年内不行，十几二十年肯定是没有问题的。”

　　说话的玩家继续道来：“无间不着急，所以不缺时间，其他人……你觉得，像战天龙皇这种现实身份无比恐怖的存在，若不是这场特殊训练的时间比例是三百倍的话，他是绝对不会来参加的。到现在，现实时间已经过了十多天了，他能够再继续呆下去？呆满一个月？两个月？他没有这么多时间，他在现实中可比皇帝忙多了，日理万机，说的就是他这种大人物。”

　　“是啊，也就只有我们这种全职玩家，才有这么多的时间……虽然这一场特殊训练很无聊，却是不呆着不行啊！”

　　“要不，我们帮帮忙，这个世界处于战争状态的话，我们玩起来也痛快一点。”

　　“没错！上！”

　　于是，林间就多了好几个帮凶……林间知道这些人不会阻止他放火，因为这个世界的人工降雨系统的关系，根本就没有什么防火准备，火烧起来的话，自然有天神降雨灭火。林间万万没有想到，这些人竟然会主动帮忙。

　　甚至，还有一个玩家靠近林间之后，开口说道：“元提道长，你徒弟清风道长究竟是躲到哪里去了？看在我们帮你放火的份上，能不能告诉我？”

　　“……”林间愣了一下，说：“小兄弟，你们是那个狗皇帝的人，也是想要抓我徒弟的？”

　　这个玩家十分坦白的说：“是想要抓你徒弟，但我们不是那皇帝的手下！”

　　林间问：“不是那狗皇帝的手下，那为什么还要抓我徒弟？还要帮我放火？”

　　“呵呵！”这个玩家问：“你为什么要放火？”

　　“我徒弟……呃！”林间装了一下，说：“我为什么要告诉你！”

　　“呵呵！你不说我也知道，不过，你就不怕我们捣乱吗？”这个玩家笑着说。

　　“捣乱，你试试，我元提无敌一生，除了天使，在这个世界还没有碰到过能够挡得住我十剑的人。”林间继续装。

　　“口气真大啊！”

　　两人聊着的时候，手脚都没有停，一直都在这个仓库，从这一间跑到那一间，不停的放火。

　　“敢说我口气大的人，基本上都已经死了……想当年我一剑独挑佛门十大护法的时候，也不过用了一炷香的时间。”林间继续放火，同时不屑的说道：“小家伙，你是练刀，练的还是双刀，有那么一丝斩风的味道，步法有点破风的意境，刀模仿的是虎咆，步法模仿是虎步吧……还没有练到家啊！”

　　“哦！道长眼力不凡啊！”

　　“小意思，若是得闲，指点你两招不是问题，不过，你也想抓我徒弟，那就不行了。有机会，必一剑送你归西！”林间冷道：“凡是阻我得道长生之人，皆为仇敌！”

　　“得道长生……”这个玩家听到这话，非常明显的愣了一下：“道长，你修道修傻了吧，长生，这种虚无缥缈的事情你也信！”

　　“哼！”林间说道：“小家伙，你的见识太少了。你见过如今琴妃的天使吗？”

　　“琴妃的天使……”这个玩家点头说道：“见过几面！”

　　林间大言不惭的说：“老道我就明明白白告诉你，琴妃的天使，就是当初琴皇的天使！”

　　“……”这个玩家愣了，问道：“什么意思？”

　　“哎！”林间叹了一口气，这个玩家智商没有想象中那么高啊，竟然没有直接反应过来，继续说：“琴皇的天使，是数百年前的人，而在数百年后出现，你说这是为什么？”

　　这个玩家这下子真的是愣了。

　　他可不能和元提老道说，天使其实就是机器人，别说几百年，就算是数千年，数万年，甚至数亿年之后，想要弄出一个一模一样的也完全不是问题。

　　“好吧！”这个玩家说：“元提道长，你怎么知道，他们两个是同一个人？”

　　“祖上记载！”林间扯了起来：“其型，其神，战斗风格，音容相貌，尽皆相同，甚至连手脚皮肤上的一些小记号，也是无一不同，怎么不是同一个人！”

　　“……”这个玩家无话可说了。

　　停了一下会，林间都已经又冲到其他的仓库间放火，这个玩家才追上去说：“元提道长，你知道怎么样才能够得道长生？”

　　“当然！”

　　“什么方法能够长生？”

　　“成神！”

　　“……”尼玛的，这答案太假了，这玩家继续问：“你徒弟告诉你的？”

　　“你怎么知道？”

　　“呵呵！”这个玩家继续问：“那你徒弟是不是也告诉你，如何成神了？”

　　“没错！”

　　“能不能说说？”

　　“告诉你也无所谓，反正你也不可能和我争！”林间缓缓道来：“这个世界乃是天神所创，而天神创造这个世界的目的，就是为了能够选出一个继承天神神位之人，要继承天神的神位，只有一个要求，就是要在音律一道，突破音律大家之境。自古以来，音律大家多达数十人，但没有一个突破音律大家之境的，也就是因为如此，没有一个成神，顶多就是被天神封为皇帝而已。”

　　尼玛的，这谎话编得实在是无懈可击，以至于这个玩家都想不到任何反驳的道理。

　　哎！一个NPC高手，就是这样被无间给骗得言听计从……怎么就没有让我碰到这样的NPC呢！

　　呃……貌似，这样的NPC是有不少，而且这样的NPC，一般都是高手高手高高手，我怎么就没有想过用这种谎话来摆布这种高手NPC呢！

　　无间，真不愧是无间啊！

　　正所谓，任何形式的发明创造，“编谎话”绝对不在此列。

　　好吧，不说这些了，谈论正题。

　　这个玩家说：“元提道长，你徒弟让你来放火，有没有告诉你为什么？”

　　“废话！”林间说道：“这还用问，我徒弟被困龙城，放火当然是为了引起龙城混乱，然后趁乱离开。”

　　“天神会灭火的！”

　　“天神会灭火，可那也需要时间的，这些粮食经过一把火，虽然不至于被烧得干干净净，加上大雨冲刷，基本上也都不能吃了……这不就和全部烧干净了一样吗！”

　　“这倒也是……那你知道，这些粮食要是全部被毁掉的话，那会怎么样吗？”

　　“会怎么样？”林间看着这个玩家，微微一笑说：“只要我能够得道长生，这天下苍生之事，关我屁事！”

　　“……”尼玛的，这元提老道有做玩家的潜质啊，不将NPC当人看。

　　……

　　前前后后，因为有人帮忙，也就花了几分钟的时间，这一个巨大的仓库就被完全点燃了。

　　因为选址的问题，狂风助涨火势，火焰燃烧起来，比林间预料中的情况更快更猛……不过，天空中的乌云已经开始慢慢的汇聚起来了。

　　“后会无期！”

　　林间对着帮他点火的玩家拱手说道。

　　“什么意思？”

　　这些玩家，只见天边飞来一个人，是漂亮天使，落到地上之后，带着林间离开了。

　　天变了！

　　对龙城之中的一切NPC来讲，不只是老百姓，还有达官贵人，天是彻底的变了。

　　这一场大火根本就没有引起太多人的注意，因为战天龙皇的屠城计划已经开始了。一队队手持利剑长枪的士兵，进入龙城之中，开始一场大屠杀，反抗者死，不反抗者亦死。

　　战天龙皇数千高手分城数十只小队也在屠城的队伍当中，借助数万士兵的帮助，开始对其他玩家进行绞杀……屠杀是不可能的，那些高手不可能束手就擒。

　　“天黑了！”

　　天空中的乌云覆盖了半个天空，雷电交加，雨水落了下来。

　　“城西起火，老天爷又开始人工降雨了。”

　　“不必管他，我们继续杀，绝对不允许放过任何一人。”

　　“是！”

　　在城西起火的仓库中，处于风口位置的第一个仓库，里面堆积着大量的粮食，而其中有一个小小的香炉模样的小炉鼎正接受着大火的炙烤，整个鼎身被烧得通红。

　　炉鼎的里面，是一只浑身漆黑，皮肤上面长着一个个小泡泡的死老鼠……这就是林间好不容易，花费了数个月的时间才弄出来的带着恐怖病毒的死老鼠。

　　此时，这些死老鼠在炉鼎中已经被烤熟了，在死老鼠身上还覆盖着一些奇怪的药草此时也都被高温给溶解，化为液体，融入死老鼠的身体之中。

　　一缕缕红色的烟雾，蓝色的烟雾，紫黑色的烟雾……从炉鼎中散发出来，混入粮食燃烧产生的黑烟之中。

　　不用怀疑，这些死老鼠身上带着的病毒，并不属于什么发明创造，而是古来就有的病毒，就是鼠疫、黑死病、以及各种霍病毒，被林间给混合在一起。

　　林间在第二场特殊训练里面，跟着贝鲁博士，没有研究出丧尸病毒的解药，倒是让他学到了一大堆关于病毒的知识……知识就是力量啊，特别是用在破坏上面，那恐怖程度，完全不比原子弹差多少。


第313章 都说了吧！

　　如果，这一场大火燃烧，然后自然结束的话，这些病毒肯定会全部被灭杀。

　　但是，这个世界的特殊规则，下雨了……火灭了，温度降低，空气冷却。

　　没有烧尽的粮食，雨水的滋润，给病毒提供了一个极好的生长环境……特别是，被加工过的病毒，被雨水冷却，混在水中，渗入了大地之中，流入了地下水中，流入了护城河之中。

　　可以说，林间就等于是使用了生化武器！

　　只是，这生化武器，本来应该是用不出来的，之所以会被用出来，却是因为人工降雨的关系……所以，这不管林间的事情，一切都是这个世界的老天爷弄的。

　　火灭了！

　　雨停了！

　　龙城之中的屠杀却没有停止，还在继续，而且在扩大。

　　长达三天三夜的杀戮，夜晚的月亮都是血红的。

　　整个龙城尸横遍地，没有清理，到处散发着死亡和腐烂的气息，就连龙城皇宫也没有例外，只有为数不多的人得以幸存……这也为那些病毒的传播，提供了更加良好的环境。

　　“真不愧是高手啊，仅仅不到四千的高手，竟然拼掉了二十多万的普通NPC士兵，平均起来，每一个至少杀了五十个普通NPC士兵！”

　　“是啊！这些还不算，我方高手也死了近两千，大部分都是耗得他们没有体力，才干掉的！”

　　“龙城太大了，肯定还有幸存者！”

　　“找！继续给我找，肯定还有人躲在龙城里面，给我继续派人进去找！”

　　“是！大人！”

　　……

　　龙城城外。

　　上千个幸存者，这些都是NPC音乐家，以及音乐家们的家属……他们就像是林间一样，被天使带着飞出城来的，天使救人需要一个个救，也就不能够飞离龙城太远，这些音乐家和音乐家的家属身份特殊，没有被士兵干掉，都被监管了起来。

　　而这些被监管起来的人，有一些人的身份非常特殊，接受着非常特殊的对待。

　　在这个监管区域之中，一个非常看守极其严密的房间里面，一个小小的不到二十平米的房间，被多达五万的弓箭手层层包围着。

　　在这个房间里面，只有一个人，一个年轻人，非常年轻的年轻人，双手双脚都被铁锁链拷着，掉在半空中。这个年轻人的面色非常憔悴，双眼无神，汗水正滴滴答答的不停的往下滴，衣服是破破烂烂的，还湿哒哒的，但是他的身上却是半点伤痕都没有，就是有点脏，浑身散发着臭味。

　　在这个被吊着的人面前，站着一排身上伤痕累累，手上脚上头上都包裹着带血绷带的人，这一排人都是玩家。

　　其中一个玩家微笑着，看着被吊在空中的人，说道：“无间，好久不见！”

　　这个被吊着的人，就是林间的徒弟李清风。

　　李清风抬起头，看了眼前的这个人一眼，就又将头低了下去。

　　这个玩家保持着微笑，说：“猜得到我是谁吗？估计你是猜不到了，我是冰天！要不要再猜猜，站在我身边的人都是谁？”

　　李清风还是没有说话，还是在滴滴答答的流淌着汗水……冰天，估计是师父的敌人吧。

　　“真是的，不想说就直接退出好了，何必苦苦支撑呢！”

　　李清风还是没有说话……退出，什么意思？

　　“反正你肯定是要被淘汰的，你留下来的秘密，也就只有在这里才有用，说出来吧！说出来吧！”

　　李清风在心中苦笑着……让顶级乐师突破到音律小家的秘密，我要是知道的话，早他妈说了，哪还会在这里死撑！

　　只是，“淘汰”“只有在这里才有用”，又是什么意思？

　　“这药到底有没有用啊，怎么还能够扛得住？”

　　“要不，在催眠一下试试看？”

　　“嗯，再试试吧……真搞不懂，为什么他要还死撑。”

　　这个世界也有一些精神类的药物，也就是毒品，这是用在刑罚上面，用在折磨人的，李清风就是被下了这种类的药物，所以身体才不听的冒汗，他可是在忍受着极大的身体痛苦和精神折磨。

　　一个没有受伤的玩家站了出来，走到李清风的面前，开始施展催眠术……可是，依旧还是没有任何的用处。

　　“还是不行！”

　　“那就继续，加重药剂，给他灌下去！”

　　“刚刚已经是用了最大剂量的药物了，再增加的话，他的意志就算能够承受，神经也不可能承受得了，会直接崩溃的。”

　　“这样啊……”

　　“我觉得，我们还是用点非常规的方法试试看好了。”

　　“什么方法？”

　　“给他灌点烈性春药，然后将她那个NPC妹妹送进来试试看……你们觉得这么样？”

　　这种方法，用在玩家身上，那肯定是没有任何用处的，玩家哪里会管什么NPC亲戚……但是，李清风可是一个彻头彻尾的NPC，而不是玩家。

　　乱伦……李清风绝对不允许这种事情发生。

　　李清风听到这个情况，直接就开口了：“停！”

　　呃！

　　本来死马当活马医的方法，竟然还凑效了……这实在是让这些玩家感到吃惊。

　　李清风忍受着巨大的苦痛，吞吞吐吐的说道：“能不能……先把毒……解了……再谈……”

　　众人微笑！

　　等到李清风身上的毒解除之后，李清风就一身轻松了，身体不再冒汗了，可以大口大口的喘气了，不过还是被吊着。

　　李清风问道：“我说，其实我不是你们口中的财神，你们找错人了。”

　　众人万万没有想到，李清风开口说的第一句话，竟然是这一句，都愣了一下。

　　就是这愣神的一刹那，突然，从这小房间的外面，上空传来一阵巨大的声音：“他没有说谎，他的确不是财神！”

　　众人听到这声音，就立即冲出了这个小房间，抬头看着户外天空中，被两名天使抓着双手，悬浮在空中的“元提道长”……虽然，此时的“元提道长”身上包裹得严严实实的，连面部都套上了一个几乎密封的头套，但那凌空飞舞的白发，还有他的声音，的的确确就是元提道长。

　　林间继续大声说道：“乖徒儿，你的时日不多了，他们问你什么就答什么，无需隐瞒……他们的时日也不多了！”

　　说完，林间没有任何的停留，让天使带着他往远处飞去，没有给这些玩家说话的时间。

　　众多玩家这个时候也猜到了点东西，只是不敢肯定。

　　回到小房间里面，开始对李清风盘问。

　　“你培养起来的NPC，竟然不打算救你，就这样走了。”

　　李清风苦笑着说：“我师父哪里是我培养起来的，要不是他，我和我妹妹，可能早就死了。我真不是财神，我师父才是。”

　　“呵呵！你觉得我们会相信吗？”

　　李清风说道：“信不信已经无所谓了，我师父刚刚可是说了，我的时日不多，你们的时日也不多了。”

　　“什么意思？”

　　李清风说道：“这么简单你们都听不出来，就是很快，顶多也就是一两天的时间，我，还有你们，都会死！”

　　“呵呵呵……”一阵轻笑。

　　李清风也微笑了起来，说：“从我跟着我师父，十年的时间，还从来没有碰到过他说出去，却办不到的事情。他说我们很快会死，那我们就肯定很快会死！”

　　“一个NPC而已，你当然是阎王爷啊！”

　　李清风好奇的问道：“对了，听你们一直说NPC，说了好多次了，NPC到底是什么意思？”

　　“装！”

　　“早就听说过，在第一次特殊训练的时候，你成功的骗过了很多NPC和玩家，演技果然很厉害啊！”

　　李清风无奈道：“呵呵，又说了一次，玩家……这个词我还能够明白，就是那些喜欢玩，玩得很厉害的家伙。将NPC和玩家放在一块，那NPC应该是不会玩的人吧。”

　　“继续装！”

　　临死之前的李清风那可真是有着源源不绝的话想要说，因为以前林间禁制他说的事情太多太多了，好多的秘密，除了林间以外，就只有他一个人知道，连李明月都隐瞒着，李清风摇头说：“装……说起这个装，我师父还真是厉害的超乎想象。你们之前一直让我猜这个叫什么，猜那个叫什么。我也出点题目让你们猜一猜，怎么样？”

　　“……”

　　“说吧！”

　　李清风微笑着说：“就‘装’这个问题，你们猜一猜，我师父现在多少岁了？”

　　“……”

　　和之前这些玩家的所作所为一样，没等他们猜，李清风就继续说道：“我师父其实和我差不多，也就二十岁不到！”

　　沉默了下，李清风看着眼前众人不相信的神情，微笑着说：“就知道你们不相信，我告诉你们，我师父之所以会长一大把胡子，是因为吃了很多羊宝、牛宝、猪宝，连虎鞭、鹿鞭都吃了一大堆，吃得我们玄音观周围想要找到一只雄性动物都找不到。还有什么羊藿草、迷情花、鬼腥草……每天都吃，所以才会涨了那么一大把的胡子。”

　　“……”

　　众玩家目瞪口呆……他们可是未来人，和李清风不一样，他们其中有学历很高的，不过就算是没有什么学历的家伙，也知道这些东西富含大量的雄性激素，吃了会导致性早熟，身体过早发育，毛发疯狂生长。


第314章 幸存者！

　　李清风继续说：“有一次，我偷偷吃了一点，被我师父抓到，狠狠的揍了一顿。不过，说实话，那味道确实是不怎么样，后来我师父还专门教我妹妹做一些美食，那味道，真叫一个绝啊！”

　　“想想都让人流口水！”李清风嘴巴就没有停下，继续说：“你们再猜猜，我师父的头发、胡子、眉毛，为什么会变白？其实很简单，就是吃了一些石头，一些金属，碾成粉末，一点点吃的……说什么一开始不能吃太多，要让身体产生一种抗毒性，免疫病毒之类的，然后再慢慢的增加分量。一开始，也就是已经长出来的毛发变白了，知道吃了七年，新长出来的毛发才是白色的。那些东西，本来就是不能吃的，不吃也知道不好吃，所以我就没有尝过。”

　　李清风的嘴根本就停不下来，林间既然让他想说就说，他就再也停不下来了……十年的生活，十年的禁言，憋了一肚子的话，终于是可以完全释放出去了。

　　秘密啊！

　　在李清风看来，这些才是属于林间的大秘密。

　　终于是有人打断了李清风的话，说：“照你这么说，他就算活下来，也应该活不了几年了！”

　　李清风眨了眨眼睛：“是吗？看你们的样子，应该知道吃这些东西会有什么样的后果，也就应该知道，这些东西吃多了，可不仅仅是会白头发而已，还会产生很多身体疾病，甚至会直接致命！”

　　没错！

　　矿石和金属……这种东西怎么可以乱吃，有不少物质，别说吃了不少，就是吃上一点点，都会造成恶心、呕吐、腹痛、血便、休克、低血压、溶血、肝炎、黄疸、急性肾衰竭、昏迷、抽搐……甚至导致死亡的可能性也是极高的。

　　“我师父，你们也都见过，你们觉得他的身体，有哪里不对吗？”李清风微笑着说：“我师父的实力，你们也清楚，要知道，身体是发挥实力的基础……他可是能够在天使手下坚持三天三夜不被抓住的，没有一个好身体，怎么可能坚持得下来。”

　　“……”

　　众人再次哑口，身体好不好……他们中大多数人都是高手，怎么可能看不出来。

　　那元提老道，绝对是可以长命百岁的人物。

　　突然，这一群玩家中，经常和战天龙皇呆在一起的丞相玩家想到了什么，开口说道：“等等！”

　　“怎么了？”

　　连李清风也好奇的看着这个丞相玩家，说：“是想到什么了吧！”

　　丞相玩家皱着眉头说道：“我觉得，那元提老道，的确应该就是无间。而且，刚刚他说的，我们时日不多，应该也是真的！”

　　“什么意思？”

　　“毒！”丞相玩家说道：“第二次特殊训练的事情，我曾经和无间聊过一些，他获得最终胜利之后，和贝鲁，在一起研究如何解决丧尸病毒，长达十多年。他可能在那一段时间，学到了不少制毒和解毒的知识……这个世界的特殊情况，不可能有什么大规模的杀伤性武器，如果非要说有的话，那一定是毒！具体什么毒……这我想不出来，我擅长的，不是这个方面。”

　　“大规模杀伤性武器是什么意思？”李清风插嘴说：“是能够瞬间杀死很多人的武器吗？”

　　众人看了李清风一眼，没有回答……基本上，现在已经可以确定，李清风其实就是一个NPC，而不是无间。

　　“呵呵！”李清风没有得到想要的答案，继续说：“如果是可以大规模杀人的毒，那不是很简单吗，像那些瘟疫什么的，其实都算是毒吧！”

　　瘟疫！

　　李清风这么明显的提醒，他们再想不到就奇怪了。

　　“瘟疫……没什么大不了的！”人类发展了上万年的科技，就算是古代，瘟疫这玩意虽然范围很大，却还是可以治疗和控制的。

　　丞相玩家立即就想到，皱着眉头说：“没药！”

　　众人突然一愣……不得不说，这就是关键了，要是有足够的药，瘟疫蔓延开来，根本就死不了几个人。

　　可是这药……都被林间给毁了。

　　这个事情，他们都知道，而且当初林世和林玫收药材，可是将附近十多座城市的药材都收走了。就算还有剩下的，也没有多少。

　　“不过，就只是给我们这些人使用的话，还是够的！”

　　谁知，听到这句话，李清风再次开口，说：“呵呵！你们想得也太简单了，我师父既然出手了，那就没有让你们活命的可能。我师父下的毒，有那么容易解吗？”

　　“你能解？”

　　李清风笑着回答：“十年学艺，我师父的本事，我学得最好的，也就是逃跑。真正算起来的话，什么都学了一点皮毛，下毒，我倒也学得还可以，但是解毒，平常的毒，我还能解一解，到现在我都没有发现我有中毒，这种毒我怎么可能解得了。”

　　没等其他人说话，李清风就接着说：“我听我师父说过，有些毒，有什么潜伏期，很难发现，只有等潜伏期过了，才会出现中毒症状……我师父既然来过了，我想，潜伏期也差不多过了，中毒症状应该很快就会出现了。”

　　“……”

　　这些玩家可都是很了解林间的……在第二次特殊训练，决定最终获胜者的那个场面，他们可都记得清清楚楚，恐怕一辈子都忘不了了。

　　林间既然冒头，那就说明了，他们已经没有时间了。

　　丞相玩家眉头一皱，看着李清风说：“我很奇怪，你也中毒了，可是从你的话中，你却还非常的维护你师父，一点都不恨他。要知道，现在中毒的，可不只是你，可能你妹妹也中毒了，还有外面近百万的士兵和平民百姓！如此狠毒之人，你竟然还如此的尊敬他！”

　　“呵呵！”李清风笑了笑说：“我恨我师父干什么，他这是做好事！”

　　“好事？”

　　“你竟然说这种事情是好事！”

　　“你还有没有良心，你还是不是人！”

　　李清风保持微笑，说：“至少我知道一点，如果不是那个狗皇帝下令屠城的话，那我师父绝对不会用这种招数。而你们，还有那些士兵，很明显，一个个都是良心被狗吃了。被你们杀死的人绝大多数，都是无辜之人，毒死你们，那是有大功德的！如果不毒死你们的话，接下来，你们肯定会对其他城市，进行第二次屠杀，第三次屠杀……你说，我师父是不是在做好事？为天下苍生除害？”

　　“……”

　　没法说……毕竟屠城这事情针对的是玩家，而事实上做出来的，绝对是宁可杀错一万，也绝对不会放过一个，死在他们刀下的NPC太多太多了。

　　从NPC的角度来看，那他们就是恶魔，而林间就是除恶的大好人。

　　“咦！”

　　突然，李清风微微转头，看着自己的左手。

　　他的左手，一颗黑色的小斑点突然出现，并且以肉眼可见的速度，开始变大。其他人也看的不止是李清风的左手，还有李清风的右手、脸，破烂的衣服没有遮住身体皮肤的位置，红色、黑色、绿色的斑点，一颗接着一颗冒出来。

　　气氛突然间变得很是凝重！

　　这些玩家也都伸出自己的手看了起来，和李清风一样。

　　病毒症状开始出现了。

　　“无间，果然是无间！”

　　“一条活路都不留！”

　　“他又赢了！”

　　斑点出现！

　　疼痛出现！

　　感觉到身体开始变得虚弱，精神恍惚。接着从手脚开始，不停的颤抖，各种颜色的血液从七窍，从身上的毛细血孔渗出，站了一小会就直接倒在了地上！

　　李清风看着眼前这个情况，他的身体也变得虚弱了，有气无力的问了一句：“你们，好像一点都不怕……死！”

　　倒在地上，或者瘫坐在地上的玩家，相互对视了一眼，笑了笑……他们是玩家，这只是一场特殊训练，“死”是他们游戏生涯中经常经历的事情。

　　他们怕死吗？

　　肯定是怕的……可是，他们知道这并不是真正的死亡，又何来害怕。

　　他们的心中倒是充满了，惋惜、愤怒、无奈……还有敬佩！

　　这病毒从发作，到致人死亡，前前后后不超过五分钟。

　　安静！

　　非常安静！

　　不止是这个小房间非常安静，就连房间外面也一样非常安静，只有风声，只有呼啸的声音。

　　龙城内外，一片死寂！

　　到了这个时候，只有为数不多的几十个人还站着。

　　这站着的几十个人，其中有一半是仿生机器人天使，剩下的一半那都是音乐家。这些仿生机器人天使，早就发现他们的主人中毒了……只是它们的能力，或者说它们的职责也就是保护主人的安全，发现主人中毒的时候，就联系在星球之外的总部，送下病毒的抗体，然后在悄无声息的情况下给他们的主人注射。

　　这个世界，瘟疫不是没有发生过，可是从来没有天使去阻止过！

　　之前，大屠杀开始的时候，这些音乐家们很愤慨无比，用语言，有音乐表达着各自的心情……而现在，面对着死寂的世界，他们已经被震惊得，连一个字都说不出来，连动一动小拇指都做不到。


第315章 系统操控！

　　“死了……都死了！”

　　“怎么会这样？”

　　“怎么会变成这样……”

　　李明月看着这样的一幕，和其他人一样，惊呆了。

　　突然，李明月转头问站在自己身边的天使：“我哥哥呢？我师傅呢？他们怎么样了？”

　　天使微微皱眉，对着李明月说：“你师傅是音律小家，没事。你哥哥，死了！”

　　“死了！”

　　刚刚看到无数人倒地死亡的惨状，震惊到眼泪都流不出来，现在听到她哥哥的死讯，不是震惊，而是伤心。只是，她的泪腺刚刚关闭了，现在还没有打开。

　　“这是怎么一回事？”

　　“瘟疫，多种瘟疫混合传播，病发之后，在数分钟之内，直接致人死亡，无一幸免。”

　　“这瘟疫哪里来的？”

　　“不知道！”

　　没有听到答案，李明月转头对着天使怒吼道：“告诉我，这瘟疫哪里来的！”

　　“不知道！”

　　还是没有得到答案，李明月狠狠的盯着天使，问：“是不能说？还是真不知道？”

　　“不能说！”

　　李明月问：“怎么样你才可以告诉我？”

　　天使说道：“如果你成为音律大家，我就可以说。”

　　“音律大家是吗！”李明月此时双眼和天使一般，冰冷无情，转头走进自己身后的小木屋，这间小木屋是新建的，在这里不止一间，有很多，连成一排，就是用来安置这些音乐家和他们家属的。

　　李明月进入小木屋中，将自己的古琴抱在怀中，转头看着跟着她进来的天使，问：“带我去找我弟弟！”

　　“好！”

　　天使应了一声，带着李明月往不远处，本来专门建立起来，还布置了好几万士兵层层把守的牢房。

　　面无表情的李明月，看着整整齐齐倒在地上，浑身上下都是五颜六色毒血的士兵尸体，直接就踏着鲜艳的毒血，跟着天使的脚步，走进了牢房之中。

　　牢房中一地尸体！

　　只有一个例外，四根巨大的锁链吊在半空中，浑身上下破破烂烂，通过破破烂烂的衣服可以看到那已经病变的皮肤……血液流淌了一地，各种颜色的鲜血混在一起，变成了深沉的黑色，尸体中血液只剩下一小部分，还在滴滴答答。

　　滴答！

　　滴答！

　　李明月看到李清风的尸体，第一眼就认了出来，时间仿佛静止在李明月的双眼看到李清风尸体的这一刻，只有血液还在滴答的声音。

　　李明月这个时候的心情很复杂，这个游戏的NPC，如果不知情的话，那真的根本就分辨不出，跟真人没有区别。

　　滴答！

　　血液滴落的声音越来越慢……毕竟一个人的血液是有限的，滴着滴着，始终是会流干的。

　　滴答！

　　最后的一滴血液落地，和一地的毒血混在了一起。

　　李明月抱着古琴，缓缓的走了过去。

　　面无表情，她已心如死灰。

　　走到李清风尸体的面前，席地而坐。

　　抬头，可以看到李清风那张带着风干血痕的脸庞。低头，可以看到李清风一身的血。

　　那血……原本是和她一样的！

　　噔！

　　琴弦颤动……这第一声，拨动的不只是琴弦，还有人心。

　　没错！

　　人心，真的是人心，其中还包括死人的心，李清风尸体中，那颗已经干枯，已经停止跳动的心，在这一道琴声之下，轻轻的颤抖了一下。

　　倘若，此刻林间在这里的话，以他恐怖的听力，说不准能够听到这一声轻微心跳。

　　不只是李清风那干枯死亡的心脏，还有此时躺在这牢房中，那些死亡的玩家，他们尸体中同样干枯死亡的心脏，也微微的颤抖了一下。

　　噔噔噔……

　　一段一点都不优美，充满凄凉，充满悲愤、无奈、怨恨、懊恼，充满了大量负面情绪的音乐。

　　这是李明月，从屠城开始，到走进这间牢房，看到的，听到的一切，用这一首曲子，用这一具古琴，表现了出来。

　　一道音乐之光从天而降！

　　将这个牢房笼罩了起来，随着音乐声的继续，这一道光柱之中出现一只只翩翩飞舞的光蝶，每一只光蝶，飞入一具尸体之中……这具尸体就像是撒了化尸粉一样，溶解，化为气体和液体，消失得无影无踪。

　　只有在李明月面前的这一具，名叫李清风的尸体，没有光蝶侵扰……监控着这个星球的智能系统很清楚，这具尸体才是李明月迸发出音乐灵感的源头，如果这具尸体消失了，这一首曲子也就会中断。

　　这一颗星球是生产音乐的星球，而这一首新的曲子，前所未有，震撼人心，连死人的心脏都能够震撼的曲子……不用怀疑，这绝对是一首大师级作品，惊世骇俗的作品。

　　智能系统自然绝对不允许这一首曲子创作中断，绝对不允许任何干扰这一首曲子面世的因素出现。

　　刷刷刷！

　　十多名天使从天而降，不过没有出现在牢房里面，而是出现在牢房周围和上空，将这间牢房一层层保护起来。

　　如果林间在这里的话，就算林间不会打扰，也会像那些尸体一样，直接被化掉。

　　一切可能破坏这一首曲子面世的因素都没有出现，这一首琴曲完完整整的演绎结束。

　　至始至终，李明月的视线一直就是停留在李清风尸体的脸上，最后一个音符结束的时候，她就看到了李清风的眼角，竟然渗出了一点晶莹。

　　李明月的眼睛亮了。

　　不过，李清风不可能活过来……监控着这个世界的智能程序，似乎遵循着某种规律，会将这些大音乐家的潜力完完全全的挖掘出来。

　　最后的泪滴，从李清风的眼角出现，从脸庞上面滑落……李明月想要伸手去接这一滴泪水，却发现她完全动不了，只能眼睁睁的看着这一滴泪水从空中滴落，滴在地上那一滩黑色的血水之中。

　　李明月的视线也就随着这一滴眼泪，转移到了地上的那一滩血水。

　　叮！

　　血水泛起了一圈圈涟漪。

　　第一圈涟漪朝着四面扩散出去，黑色的血水变淡了一丝。

　　第二圈涟漪再扩散出去，黑色的血水仿佛退了颜色一般，变成了紫黑色。

　　第三圈涟漪扫过，紫黑色的血水就彻底的变成了紫色。

　　第四圈涟漪……

　　第五圈涟漪……

　　这涟漪一圈接着一圈，仿佛没有止境一般，不断的从那泪水滴落出衍生扩散，将这原本黑色的血水一层层的洗净。

　　到了最后，就变成了干净清澈透明的液体。

　　是水？

　　还是泪……不知道！

　　李明月从这一摊清澈透明的液体中，看到了倒映在其中的李清风竟然缓缓的睁开了双眼，对着她微笑了一下。

　　幻觉？

　　李明月猛然抬起头，看着李清风的脸庞，看着李清风的双眼……竟然是真的，李清风竟然睁开了双眼。

　　只是……李清风并没有活过来。

　　李明月很想说话，可是一个字都说不出口。很想站起来，伸手去抚摸李清风的脸庞，可是她完全做不到，只能够抬头看着。

　　李清风被铁链铐着的双手和双脚，在进行着光解，化为一粒粒洁白无瑕的光子，向上飞升。

　　李清风的表情就定格在微笑的表情，看着李明月充满了怜爱。

　　手掌和脚掌消失了，李清风也就从铁链中解放了出来，漂浮在半空中，伸出没有手掌的双手，做出一副想要抚摸李明月脸庞的动作……可惜，没有手。

　　光解的速度不是很快，却也不慢，也就十多秒钟的时间，双手双脚消失了。

　　然后是身体，最后才是头部，最后的最后，是那一双冲忙怜爱的双眼……就好像是那些神话电影里面经常出现的画面一样，在这里演绎得非常精彩，很明显，这里使用的就是某一部电影的创意。

　　但是，这种画面，在李明月的眼中，却是神奇无比！

　　不过，这还没有结束！

　　李清风的全身化为光子之后，并没有消散，而是组成了一个光影，组成了他在玄音观的时候，穿着道袍的帅气模样……这一幕，很明显科技含量就比之前那一幕要低得多。

　　李清风还是保持着微笑，对着李明月说：“小花！要好好活着！”

　　李明月想要说话，可是就是开不了口。

　　李清风说完抬头看了看天空，然后低头，对着李明月微笑着……李明月就这样，看着李清风从十八十九岁，变成了十六七岁的样子，然后变成十四五岁的样子，再变成七八岁的样子……一直到变成了一个小婴儿，然后就从这个牢房的天花板飞了上去，消失了。

　　李清风消失的时候，莫名的禁锢也就解除了。

　　李明月立即地上站了起来，冲出了这间牢房，抬头看着天空……可惜，什么都没有。

　　她没有注意到，现在多了好多的天使，而且地上的尸体已经全部都消失了。就只剩下空中的一股强烈刺鼻酸臭味，如果让玩家闻到的话，一定知道，这是一种非常剧烈的消毒水的味道。

　　天空中乌云慢慢的开始汇聚……这片大地脏了，需要好好的清洗一下。


第316章 转世脱胎！

　　在这个时候，李明月的脑中只有一个想法，立即转头问天使：“刚刚发生的一切，都是真的吗？”

　　“是真的！”

　　天使不会说谎？

　　是的，他们不会说谎，一切都是真的，至少天使认为，那就是真的。

　　“我哥哥他……”问到一半的话，李明月想不到该怎么问。

　　天使很淡定的说道：“天神接引，转世投胎去了！”

　　尼玛的，林间如果在这里的话，如果看到这一切的话，肯定就明白为什么天使会这么说了……每一个大音乐家都是非常珍贵的人才，可以创造巨大的利益。智能系统要做的就是，将这些大音乐家的潜力压榨出来，不停的压榨，不断的压榨。而压榨的方式就是让他们面对各种各样的非同寻常的经历，而这些经历大都是在智能系统的掌控之中，或者是智能系统用科技手段制造出来的。

　　拥有了非同一般的见闻，大音乐家们才会不断的迸发出新鲜的灵感，才能够创造出震人心神的传世经典名曲。

　　李明月刚刚发生的一切，只是她音乐传奇的开始而已。

　　对音律小家，智能系统只是保护，一切顺其自然发展，因为音律小家的数量不少，不可能针对他们一个个展开这种大计划操作。

　　而对音律大家，智能系统的重视程度就完全不一样了。

　　对这些生活在封建社会，没有见识过科技力量的土著来讲，将会是一场接着一场，令人匪夷所思，难以理解，只能够称之为神迹的大场面，会不停的上演。

　　“转世脱胎……”李明月毕竟是接受过林间教导的，虽然不算是一个彻头彻尾的无神论者，却也是受无神论影响颇深，有点怀疑，问：“为什么其他人没有？”

　　天使说：“因为，李清风有你这个音律大家的妹妹，自然就有不一样的待遇。因为你，天神才给了李清风见你最后一面的机会！”

　　“那我哥哥下辈子会怎么样？”

　　天使说：“这得看天神的心情，天神心情好的话，自然会让他投个好人家。现在，死得人太多了，应该是和其他人一样，投个普通人家吧！”

　　“怎么才能够让我哥哥下辈子投个好人家？”

　　天使看着李明月说：“你说，天神喜欢什么？刚刚因为你那一首曲子，天神心情不错，才让你哥见你最后一面，也是让你最后见你哥一面。”

　　李明月听完，抬头看着天空，看着那慢慢汇聚起来的乌云，说：“取我琴来！”

　　天使的动作很快，刷的一下，就将李明月放在牢房中的古琴取了出来，平端在手上。

　　李明月站着，直接伸手，开始弹琴。

　　噔噔噔……

　　这一首曲子虽然也不俗，但是和之前那一首相比，差距却是极大。

　　一曲终了！

　　捧着古琴让李明月弹琴的天使开口说道：“天神已经同意让李清风转世投胎，投个好人家，如若有缘，你还能够见到转世投胎的李清风。”

　　是啊，这有什么难的，在21世纪就有克隆技术了，到了现在33世纪，克隆个李清风出来，那实在是太简单了。

　　李明月美眸一亮，问：“有缘？什么才算是有缘？”

　　聪明人就是这点坏处，很容易从别人的话中听到关键。

　　天使说：“一样，天神心情好，你们就有缘！天神心情不好，让两个有缘人住在隔壁，却一辈子不能相见，也是常有的事。”

　　威胁……赤裸裸的威胁！

　　“对了！”李明月将眼前的事情都解决，就想起了刚刚的事情，问：“这究竟是怎么一回事？我现在可以知道答案了吧！”

　　“可以！”

　　“说吧！”

　　天使淡淡的说道：“屠城的事情你也知道，在那些屠夫屠城的时候，你哥哥李清风躲藏在一户平民家中，不忍看着那户人家被屠杀，就冲了出来，杀了不少屠夫。随后，数十个高手将其包围，使用迷魂散将其活捉。被抓起来之后，就被关在这里，他们倒是没有使用酷刑对其严刑拷打，只用了一种会让人痛不欲生的毒药，对其进行逼问。而你哥哥至始至终，一言不发。一直到你师傅出现，跟他说，对方问什么，都可以回答，你哥哥中的毒才被解除。”

　　省略了过程，非常简洁的回答。

　　李明月问：“还有呢？这瘟疫是怎么一回事？”

　　“这瘟疫，其实不止一种瘟疫，而是数种瘟疫的结合体。”天使淡淡的说道：“在三天前，你师傅带着染上这几种瘟疫的病虫尸体进入龙城，释放了瘟疫，因为皇帝下令屠城的关系，是的城内血流成河，让瘟疫大规模的传播，龙城内外，无一幸免。就在不久前，瘟疫的潜伏期过去，爆发了，所以人就都死了。”

　　两个系统，一个是《时空》游戏的系统，林间下毒需要考虑的就是《时空》游戏的系统，只要不被《时空》游戏的系统判定会发明创造就可以。

　　至于，音速星的智能监控系统怎么看，那他就无所谓了。

　　“我师傅……怎么会这样！”李明月眼中充满惊骇，她师傅在她心中的分量，可是一点都不比她哥哥低：“那我们这些音律小家怎么没事？你们这些天使怎么没事？”

　　“我们天使百毒不侵，而音律小家没事，那是因为我们天使给你们使用了解药。”天使说道：“这一场瘟疫，天神已经解决了，再下一场净化之雨，这一片大地，就会恢复到原来的样子！”

　　“我师父呢？我师傅当时为什么不救我哥哥？”在李明月的眼中，林间是无所不能的，如同神一般的存在。

　　“你师父当时和你哥哥说了一句话之后，就离开了，现在正在离开的路上。”天使说道：“至于，你师父为什么不救你哥哥，那我就不知道了，这个问题，你应该去问你师傅。”

　　李明月微微一愣，转头看了一下团团将她围起来的十多名天使，然后问自己的第一天使说：“他们都是我的天使？”

　　“是的！”

　　“让他们去将我师傅给请回来！”李明月冷冷说道：“我要问问他，为什么不救我哥哥！”

　　“如果他不来呢？”

　　“我了解我师父，就是知道他不会来，所以才让他们都去！”

　　“就算我们全部去的话，也请不回来。”

　　李明月疑惑：“为什么？”

　　第一天使淡淡说道：“因为，你师傅有二十六位天使守护！”

　　“二十六位？”李明月有点怀疑自己听错了。

　　“没错！”第一天使说道：“你师父天赋非凡，虽然只是音律小家，却精通二十六种乐器，尽皆达到了音律小家的层次。”

　　“什么！”李明月小小的惊讶，今天震惊得太多了，这条消息也就只能够让她小小的惊讶一下，感慨道：“真不愧是师傅啊！”

　　转念一想，李明月说道：“带我去找他！”

　　“是！”

　　十多名天使带着李明月浮空而起，朝着林间的方向飞了过去。

　　……

　　林间不知道音律小家所有的特殊待遇，也就不知道音律小家就算是中了瘟疫之毒，也会被天使解除的，所以才会全服防毒装备出场。

　　现在，远离了毒场区域，就脱掉了身上的这一套最简单的，笨重的防毒装备，让天使带在他从空中落下，在地上缓慢行走。

　　他身手高超是没错，但从数十米的高空落下，一样是会被摔死的。就算侥幸不死，残废必然是逃脱不了的，还是在地上安全点。

　　李明月……在林间的心中，也就是用来让李清风乖乖听话的工具而已，一直以来，就没有被他放在心上。

　　因为林间恐怖的记忆力，他从天使口中只询问过一次关于音律小家的资料，并且全部记住了，就没有问过第二次，也就不知道后来李明月成为音律小家的事情，更加不可能知道现在李明月从音律小家成为音律大家的事情。

　　正所谓，智者千虑必有一失！

　　在他看来，李清风下山，必然是玩家找上门去了……估计李明月应该是死了，或者是生活在绿龙城的某个地方。

　　他是万万没有想到，就是因为自己的强大记忆力，导致他忽略了信息的收集。

　　他与两名天使，走在一条林间小路上。

　　其他的二十四名天使，此时都被林间派出去干活了。

　　“应该都死了！”

　　“这一次就没有上次那么幸运……”

　　上一次，第二次特殊训练时，林间用一个基地，一场爆炸，就获得了特殊训练的胜利。而经过了上一次的教训，这一次不管是哪一方势力，都没有将所有的鸡蛋放在一个篮子里面，虽然他们都不相信在这一场训练中有什么大规模的杀伤性武器，却也不敢肯定林间不会弄出什么大场面来。

　　所以，林间还得要继续费工夫，将他们这些极度分散的剩余玩家们，一个个寻找出来。

　　人数不多，也就几十个而已。

　　“不过，计划还是不变，还是得成为大音乐家才行！”

　　不成为大音乐家，不依靠科技的力量，想要从这一颗星球的茫茫人海中找到隐藏在NPC之中的玩家，那是比登天还难。


第317章 天使出动！

　　走着走着！

　　林间突然停住脚步，转头看着身后远处的天空，那里飞来了十多个身影。

　　整齐的队伍，迅速靠近！

　　林间的眼力同样非凡，在数百米之外，定睛一看，愣了一下：“明月！十多位天使！这是什么一个情况？”

　　答案，对林间来讲不难猜。

　　“大音乐家！”

　　李明月就是冲着自己来的，为什么能够找到自己，为什么会来找自己，这答案，同样也不难猜。

　　“尼玛的，这下子有点麻烦了……”

　　林间的脑子迅速动了起来，很快就编好了一个真实的虚假故事。

　　……

　　“明月！”林间看着被十多位天使保护起来的李明月，微微一笑：“没想到，才一年不见，你竟然成为了音律大家！”

　　“师傅！”李明月开门见山，从空中落下之后，看着林间，第一句话就是问：“为什么你不救哥哥！”

　　林间苦笑着，摇头说：“既然问了这个问题，想来你也知道，那瘟疫之毒，就是我下的。我自己下的毒，难道我还不知道效果吗？要是能救，我会不救吗？”

　　李明月是个女人，有时候也蛮不讲理：“师傅，以你的本事，完全可以在下毒之前将他救出来的！”

　　没错，林间完全可以在下毒之前将李清风救出来的，可林间就只是将李清风当成工具，一个NPC而已，怎么可能为了一个NPC，暴露自己，破坏自己的计划。

　　林间回答：“来不及！当时我根本就不知道那个战天龙皇要屠城，我也就是一个人进的城……”

　　才刚刚开始说，李明月就打断了他的话，说：“师傅，你是那些人口中的财神对吧。”

　　李明月虽然也不是很清楚其中的关系，但也能够猜到一个大概。

　　林间心中一阵苦笑，点头说：“是的！”

　　李明月继续说：“以师傅你的智慧，不可能不知道，他们要杀你，同样，反过来想，师傅你也应该是要杀他们吧！”

　　“没错！不是他们死，就是我亡！”

　　“那就恭喜师傅你了，将他们全部都毒死了！”

　　林间苦笑着摇了摇头说：“还没有，还有不少人活着。”

　　“那师傅，你可以告诉我这是怎么一回事吗？”

　　林间皱着眉头说：“你相信转世吗？”

　　这一句话，林间也没有想到李明月会非常痛快的点头：“我相信，亲眼所见！”

　　“……”

　　林间一阵无语，本来还有一整套的谎言，没想到竟然用不上了，而且李明月还他妈的亲眼所见，怎么个亲眼所见法呢？

　　不用说，可定是科技搞得鬼！

　　林间继续说道：“既然如此，那就简单了。我和他们的恩怨，是从前世，也就是上辈子开始的。不只是一世，一共三世。”

　　《时空》算一世，第一次特殊训练算一世，第二次特殊训练算一世，而现在这第三次特殊训练就是第四世了。

　　如果连现实世界也算的话，那就是五世……不过，这毕竟是一个谎言，不用算得那么清楚。

　　“第一世，我叫做无间！”

　　“第二世，我叫做财神！”

　　“第三世，我叫做林间！”

　　当然，这么说的原因，是因为林间除了自己的名字，也就只用过两个代号，算起来就是三个名字。

　　“我和他们的恩怨，就是一世一世累积起来的。其中过程我也就不多说了，一时半会说不完。”

　　“这一世是第四世，在十……现在算是十一年前，我觉醒了前世的记忆。这应该算说得挺清楚的了，你也是我的徒弟，你对我的本事很清楚，你对我的年龄也很清楚，你觉得我一个不到二十岁的人，可能知道了解那么多东西吗？”

　　无懈可击的谎言，也算是一个真实的谎言，毕竟……玩家进入特殊训练，扮演一个角色，就等于是转世重生，记忆觉醒一般。

　　李明月跟着林间一起生活十年，林间是上知天文下知地理，人情、世故、建筑、医学、厨艺、琴棋书画，刀枪棍棒，坑蒙拐骗偷……无一不精。

　　什么人才会懂得这么多的东西？

　　就算是一个活了上百岁的老人，都不可能精通这么多的东西。

　　李明月以前一直以为林间是一个天才，生而知之的绝顶天才……不过，现在才知道，原来林间并不是什么天才，而是觉醒了前世的记忆，而且还不止一世！

　　除了这个理由，还有什么可以解释得了的。

　　“原来如此！难怪师傅你会这么厉害！”李明月睁大了眼睛，心中无比惊讶，突然转口问道：“师傅，前世的记忆，真的可以觉醒吗？”

　　不用说，李明月肯定是想到了转世投胎的李清风，不然不会语气突然变化，如此着急问这个问题。

　　“谈何容易！”林间摇头说：“我本是仙界仙人，飞天遁地，无所不能，遨游虚空，逍遥自在。却是不想，被命运牵引，破坏了那些人大事，被他们追杀，身死道消，遁入轮回。奈何，我的灵魂已是仙魂，投胎转世之后，机缘巧合，便能觉醒前世记忆……他们也就不得不派人跟随我进入轮回，一次次转世追杀，要将我灵魂抹灭。”

　　“若是我有前世仙人之能，别说救清风了，就算是死了，为他重塑身躯，还魂复活也不是办不到。（克隆）”

　　这个谎言也就到这里，林间突然说道：“你可以让天神查一查，这世界还有多少个觉醒前世记忆之人，让天使擒拿过来，问上一问。我记得，他们当时就是为了复活一仙界无上大妖，说不准他们有谁懂得复活秘术！”

　　林间这是要干什么……不就是想要借助李明月这个大音乐家的手，将其他玩家都找出来，并且抓过来吗。

　　“真的？”李明月现在真不知道是该相信还是不该相信了，不过李明月也没有完全被林间的话给迷惑了，转头问第一天使，说：“死人能够复活？”

　　第一天使回答：“是的！”

　　竟然是真的，死人真的能够复活，李明月赶紧再次确定：“天神能够让我哥哥复活？”

　　第一天使再次回答：“是的！”

　　“要怎么做？”

　　第一天使说：“让天神开心！你懂的！”

　　林间看着这一幕，脸色不改，无喜无悲，心中却是充满无奈……尼玛的，抢生意啊！

　　只是，第一天使的话还没有结束，继续说：“不过，这不是一件容易的事情。之前的两件事，那也就是天神心情好顺手为之。复活死人，这是需要耗费无上法力才能够做到的，估计……你若是能够创出十首，与你成为音律大家的那一首曲子相媲美的曲子，应该就可以了。”

　　“十首！”

　　李明月紧紧的皱着眉头，她自己深知那一首曲子，几乎是耗尽了她学琴以来的所有积累，而且还得加上今天碰上的震撼心神的大事，两相结合，才创造出来的神曲。

　　想要再创造十首……别说十首，就是一首，都不知道猴年马月才能够有那种灵感。

　　林间这个音律小家虽然是个西贝货，但是见识非凡，人类发展到100世纪的音乐历史他不是很清楚，但是21世界的华夏古音乐历史他还是有所了解的。

　　春秋时代的伯牙，代表作才几首，也就是《水仙操》和《高山流水》。

　　春秋时代的师旷，也就是《白雪》和《玄默》。

　　汉代的李延年，南北朝时期的苏低婆，隋代的万宝常……

　　五千年的历史，百年难得出一个大音乐家，就算是出现了，一辈子也没有几首足以流传千古的曲子。

　　李明月如今已经算是有了一首成名曲，但是想要再有第二首，第三首……很可能也就只有这么一首，以后都不会再有了。

　　听到十首……林间就知道，李明月会照着他刚刚说的话去做。

　　“师傅！”李明月看着林间，说：“如何找那些人？”

　　“十一年前，和我一样，当时年纪是在七八岁，记忆觉醒，武艺超群，聪明过人……”林间保持着平淡的语气，将自己想得到的，符合标准的形容词一个个说了出来。

　　李明月自然也就让天使去查……天使很清楚，在这个世界，根本就没有什么复活死者的仙术妖术秘术，只有科技才能够做到“复活”，而且并不是真正的复活，只是制造出一个躯壳而已。

　　至于记忆……这并不难，让克隆出来的克隆人，观看一下被记录下来的影像！

　　不过，这也不是真正的记忆，就好像人看虚拟电影一样，根本就不会出现那种真正身临其境的感觉。

　　当然，用来应付李明月这种不知道科技为何物的NPC，也就足够了。

　　李明月的第一天使说：“一共五十九个！”

　　林间在这个时候插嘴说道：“明月，让你的天使，将这五十九个人的资料告诉我的天使，我让我的天使，全部出动，去将人抓过来！”

　　“好！”李明月应了一声。

　　林间知道，他其他二十四个分布在这个星球各地的天使，全部都动了起来，开始去抓人了。而李明月的十多个天使也没有闲着，只留下了两个，剩下的全部飞离，去抓人了。

　　林间没有留天使下来，身边的两个也被派了出去。


第318章 神曲《风月》！

　　等待！

　　林间可不会傻傻的呆在这里等，对着李明月开口说道：“明月，弹一首吧！不知道我还有没有指点你的资格！”

　　李明月根本就不知道林间强大的复制能力，点头说：“好！”

　　……

　　林间直接席地而坐。

　　隔着一条林间小路，对面就是一块不小的石头，李明月将古琴放在石头上面，也是席地而坐，两名天使左右站好。

　　李明月看着林间，指尖落下。

　　噔！

　　这一声……林间平静无比的心，波澜不惊的精神，隐藏在身体中的神经，全部不约而同的颤动了一下。

　　无法察觉的一刹那，林间的眼神微微一颤：“百试百灵的身体记忆失效了……这琴声，竟然破坏了我的身体记忆节奏！！”

　　林间完全不敢相信这个情况……他很清楚，这一声，他听到的，和李明月弹出来的，绝对不一样，因为自己的神经在听到琴声的刹那，出错了。而神经出错的原因，就是因为那颤动的琴声！

　　不仅是听觉，连视觉也一样，那一瞬间视觉神经也被李明月的琴声触动，产生了非同寻常的共振现象……李明月的手指，李明月整个身体，甚至落入眼中的整个世界，在那一瞬间都不规则的颤动了一下，模糊了。

　　惊讶！

　　不得不惊讶！

　　怎么会出现这种情况，这种情况怎么会出现！

　　噔噔噔……

　　这种不规则的颤动虽然没有变得剧烈，却是持续的不规则……林间看到的，就是一片有所模糊的世界。听到的，就是传说中的玄妙的声音。本来应该有节奏、清脆、稳定的琴声，竟然模模糊糊的，根本就听不清楚。

　　这一曲，连死人，都能够弹出心跳，更何况活人。

　　一曲终了！

　　林间在心里无力的叹了一口气，身体记忆，也不是万能的，不是什么都能够记忆得了的。林间问道：“这一曲，叫什么？”

　　李明月也才想起来，这一首，还没有命名，皱起了眉头。

　　林间问：“还没有取名？”

　　李明月应了一声：“嗯！”

　　林间若有所思的说道：“不如叫《风月》吧！”

　　“风月……”李明月愣愣的看着林间，点了点头。

　　清风！

　　明月！

　　这个名字，李明月绝对不会拒绝……林间却是在想着，这一首曲子，历史上到底有没有出现过。李明月这个NPC，是不是历史上真有其人。

　　应该是有的，不然的话，系统不可能会设置出一个天赋如此恐怖的NPC。一年，具体是不到一年的时间，就从一个从来没有碰过古琴的人，成为一个大音乐家。

　　这么恐怖的一个NPC，一定是以真实历史人物为原型创造出来的。

　　说不准，这一首曲子，也是历史上出现过的。

　　其中最关键的一点，就是这一首曲子……林间的身体记忆都完全无法记一下来，甚至连听都听不清楚，从开始到最后都听不清楚。也就很有可能是无法用数据记录下来的，也就没有出现人类社会过。

　　林间接下来说了一句，李明月完全想不到的话。

　　林间说：“可以教我吗？”

　　李明月愣住了……她的师傅，她的琴艺可是林间启蒙的，起点非常高，一开始就是音律小家层次的琴曲。而现在，仅仅过了一年不到，她这个师傅竟然要自己教他弹自己创作出来的这一首曲子。

　　林间接着说：“就当做是你和清风还我十年的恩情，以后，你们就不欠我什么了！”

　　一曲了解十年养育之恩……没错，那十年，就是林间在养他们，培养教育他们！

　　李明月之所以会亲自来找林间，不仅仅是因为从天使口中知道林间有二十六名天使守护，更重要一方面是因为，李明月想要听林间亲口说这些事情。

　　毕竟，存在十年无法磨灭的感情！

　　而现在，她是万万没有想到，林间竟然打算用这十年的恩情，交换一首曲子……本来还犹豫着该如何对待这个害死自己哥哥的师父，现在倒是不用犹豫了。

　　“好！”

　　李明月眼中带着一丝决然，重重的点头！

　　一教一学！

　　如果只是看和听，林间还真是无法学会，可李明月和林间原来的关系就无比亲密，当初林间教李明月弹琴，那是手把手教的，现在也就是反过来而已。

　　当然，这一首《风月》还是非常难学，就算是林间这个另类的超级“学”者，也花费了大半天的时间，才将这一首《风月》完全掌握。

　　而在林间学习《风月》的期间，一个个玩家已经被机器人天使们带来了。

　　如果是一个天使去抓一个玩家的话，说不准会像当初天音捉拿林间那样，需要靠时间将玩家的体力消磨掉……虽然其他玩家没有身体记忆的能力可以最大程度的节省体力和恢复体力，但是坚持个一两天还是没有问题的。

　　不过，两个天使抓一个玩家，玩家能够坚持一个小时就已经很不错了。

　　明月当空，清风徐徐！

　　被打晕捆绑起来的玩家，五十九个，全部到齐，一个都没跑掉。

　　噔！

　　林间在弹琴，在演奏《风月》这一首曲子。

　　第一道音符在空中震荡，五十九个被打晕的玩家听到这个声音，不约而同，全部猛然睁开双眼。而这一道音符沉寂之后，这些玩家竟然又全部再次陷入昏迷状态。

　　这不是控制，而是破坏控制。

　　这声音能够影响人的神经，昏迷的人还是处于昏迷状态，但是神经受到干扰，睁开了眼睛，当干扰因素消失，就恢复了原始状态。

　　噔！噔……

　　第二声，第三声……持续不停的出现，这些玩家睁开了眼睛，表情出现变化，或是迷蒙、或是惊讶，或是悲伤。

　　可是，当这一整首的曲子结束，这些玩家又继续他们的昏迷状态，一个都没有清醒过来。

　　林间心中震惊！

　　“好神奇的音乐！”

　　“竟然能够跳过对大脑的影响，直接对神经产生影响……难怪我之前完全看不清和听不听明月的演奏。”

　　“还好，演奏者自身不受影响……不过，貌似明月也没有受到影响。对机器人也没有影响。”

　　“只是……为什么我演奏出这一首曲子了，晋级大音乐家的音乐之光怎么没有出现？”

　　最后一点让林间疑惑不解。

　　他不知道，大音乐家这种级别，复制拷贝别人的作品和技术，并且完美将作者想要表达的意思表达出来……并不是如此就可以到达的，需要的是创造，创新！

　　这颗以生产音乐为目的的星球，目的很明显也很简单，只有可以创造利益的乐师，才能够成为大音乐家。

　　有付出才会有回报！

　　前面的乐师、音律小家，那都是小打小闹，创造出什么曲子，也不会是什么传世经典，弄到其他星球去贩卖，也卖不了几个钱，给你点保护，给你点小特权也就可以了。

　　林间现在对这颗星球的系统来讲，也就是一个非常有潜力的投资对象。

　　而李明月却已经开始创造价值。

　　李明月想要让天使去抓林间，那林间的天使会保护林间。如果林间想要让自己的天使去抓李明月，必然会被天使拒绝。如果林间想要杀李明月，所有的天使都会转过去保护李明月，对付林间。

　　没有想太多，李明月已经开始唤醒剩余的玩家，要询问他们，看看他们是不是懂得什么复活秘术。

　　一个个玩家被天使给弄醒，睁开了双眼，老道的经验，看到面前站着的四十多个人，立刻就分辨出来，有两个是NPC，其他的都是天使。

　　“李明月！元提老道……”

　　一个非常聪明，本来就是属于战天龙皇一方的玩家，见过李明月和元提老道的玩家，再看到周围和他一样被捆绑起来的五十多个人，其中有几个他还是认识的，立刻就猜到，他身边的这些和他有同样待遇的人，应该都是玩家。

　　既然被抓的都是玩家，那么眼前的这两个NPC，就应该有一位，或者两位都是玩家，不然的话，NPC抓他们玩家来干什么！

　　而李明月的年龄明显不符合玩家的年龄，而元提老道的年龄那更加不符合玩家的年龄。

　　一时间，思维有点混乱。

　　不止是这一个玩家，其他玩家也都不是傻子，其中也有几个聪明绝顶的人物，也都处于思想混乱的状态……NPC抓他们玩家干毛啊！

　　在这个时候，李明月开口问道：“你们谁懂得将死人复活的秘术？”

　　林间摇了摇头，问话有这样问的吗，如果是李清风的话，绝对不会这样问。不过，自己也没有将这些勾心斗角的诀窍教给她，如果当初真教给她这些知识的话，第一个不答应的就是李清风。

　　李明月会成长为现在这个样子，可以说是李清风的期盼，李清风借林间的手，以及李清风自己，两人联合起来，让李明月生活在一个极乐世界之中。若不是李明月比李清风更聪明的话，恐怕现在李明月的心理年龄都不会超过十岁。

　　玩家对忽悠NPC的事情，个个都很拿手。

　　这些玩家左右对视，眼神交流……大致的意思，一眼就明白了。


第319章 掌控星球！

　　“复活死人……不是简单的事情！”

　　“技术我有，不过太难了，根本不可能做到。”

　　“异想天开！”

　　“不知所谓的小姑娘。”

　　“企图逆转阴阳，颠倒乾坤……真是疯了。”

　　“……”

　　李明月也有点发愣……看这架势，这些人竟然全部都懂得如何将死人复活。

　　封建迷信这玩意，也就只能对那些没有知识的人用一用，很明显生活在这个世界里面的NPC，都是可适用封建迷信的人。特别是，这颗星球还被人类的科技智能系统掌控，而智能系统掌控这颗星球所用的就是封建迷信手段。

　　李明月听着这些人你一句我一句的说这个不可能，那个不可能，这个很难，那个不简单……怒了。

　　李明月大声叱问：“将复活死人的秘术，完完整整的说出来，不然你们全部得死。”

　　林间有想要捂住自己双眼的想法，不忍目睹啊……当初应该多教她点东西的。

　　“死！”

　　“呵呵！”

　　“小丫头，你猜猜我死过多少次了。”

　　“是啊，小丫头，我经历死亡的数次，比你这一辈子上厕所的次数还要多得多。”

　　“用死来威胁我们，真是不知所谓！”

　　“要杀就杀，别慢吞吞……”

　　“十八层地狱我都不知道闯过多少次了。”

　　“……”

　　玩家们会怕死吗？怎么可能会怕死，特别是在这特殊训练里面，身上没有装备，没有什么虚拟财产，死了也不会掉什么等级……有什么好怕的。

　　再说，这个世界，实在是太无聊了，真是不想呆了。

　　也是因为这些玩家的话，让李明月更加相信之前林间和她说的一切。

　　林间心里还是挺感谢这些玩家的，不过林间不想听他们废话了，早点结束，获得这一场特殊训练的胜利。

　　毫不留情，直接出手，八柄飞刀，飞射而出，直接插入喉咙，一柄解决一个。

　　看着倒地死亡的八个玩家，林间冷冷说道：“废话真多！”

　　看到这个场面，李明月呆了一下。

　　这些玩家也呆了一下，尼玛的，一个年轻小姑娘好忽悠，像元提老道这种特殊NPC那就不好忽悠了……他们到现在，还是将林间当成NPC，毕竟知道林间身份的玩家，都已经被淘汰出局了。

　　而且，这个世界，联络的方式太古老，根本就不可能迅速的交流信息。

　　林间又掏出一柄飞刀，指着距离自己最近的玩家，问道：“将复活秘术完完整整的说出来，我不想听废话！”

　　林间需要找借口杀人……毕竟，获得这一场特殊训练的胜利之后，他还得继续在这场特殊训练里面过下去，按照他扮演的这个角色的寿命，起码能够再活七八十年，这个长的岁月，能和李明月这个大音乐家和平相处是最好的，说不准以后还能够从李明月手中学到什么特殊的曲子。

　　林间一个个杀！

　　可惜，这些玩家始终是玩家，根本就不怕死……当然，最关键的一点是，这些玩家都知道复活死人这种事情，虚无缥缈，别说现在的33世纪的科技，就是100世纪的科技也办不到。

　　杀得只剩下20个！

　　终于，这些玩家开始编织谎言了。

　　“复活，最关键的两个问题，一个是身体，一个是灵魂。身体是灵魂的容器，如果身体还在的话，我们可以尝试招魂，从死神手中将死者的灵魂抢过来。然后，利用各种珍贵药物炼制还魂丹，将灵魂和身体结合，从而让死者复活。”

　　“死者的身体还在吧！”

　　就这个情况，这些玩家不知道具体的情况，林间也不知道李清风的身体是不是还在，只能看着李明月。

　　“……”

　　李明月还能说什么……她是亲眼看着李清风的尸体化为光点消散在空中的。

　　林间看到李明月的眼眶里面盈光闪烁，已经不用她回答了。

　　一柄柄飞到出现在林间的手中，飞射而出。

　　咻咻咻……

　　剩余20个玩家全部毙命，一个不留，连说话的机会都不留给他们。

　　“叮！恭喜你获得本场特殊训练的最终胜利，获得获胜者奖励……一切规则禁制解除！”

　　一切规则禁制解除！

　　这场特殊训练的游戏规则解除了……也不用担心什么触犯规则的事情发生了，可以随心所欲的发展，一切海阔天空！

　　至于，这颗星球的智能监控系统，对林间来讲根本就没什么，林间的计算机知识，虽然达不到100世纪程度，却也是90世纪的高度，要入侵、控制这个33世纪的智能系统，那简直易如反掌。

　　在这一刹那之间，林间就开始构思自己的计划。

　　李明月因为林间突然出手，将剩下的玩家全部杀死了，呆了一下，醒过来之后，立即怒斥：“你为什么把他们都杀了！”

　　“呃……”

　　林间被惊醒，忍不住微笑，看着李明月，谎言继续：“清理了这些转世者，我的记忆又觉醒了一部分，复活清风的事情，交给我好了！”

　　“你……”李明月皱着眉头，很明显的不相信。

　　“呵呵！”林间淡淡的说：“这么多年，我敢说出口的事情，有我做不到的吗！”

　　“……”

　　李明月没有反驳的理由，她很清楚，林间说出口的事情，从来就没有做不到的。

　　林间看着李明月说：“时间紧迫，我要趁着清风的灵魂还没有进入轮回之前，将他的身体重塑，你去准备还魂仪式需要的东西，需要什么，我会通过天使通知你的！”

　　“是……”李明月现在真的是很不想叫林间师父，也就没有叫。

　　……

　　林间离开之后，让其他天使飞散去干活，而林间自己则是带着一个天使，前往一个网络信号到达不了的地方。

　　林间强大恐怖的记忆力，很清楚这个时代的信息信号的限制。

　　在这颗星球上，能够让天使和天上卫星失去信号联络的地方很多，就近去了一个……到了地方之后，林间就让天使开始大肆的消耗能量，等到天使的能量消耗完毕，就陷入了休眠状态。

　　然后，林间拆解掉天使身上的外壳，借助天使身上的一些元器件，开始进行编程，简单的未来的入侵程序，搞定之后，就辛辛苦苦的将天使背出信息屏蔽之地。

　　智能系统搜索到天使的位置，对其进行充能，天使苏醒，林间编写的程序启动，只用了几分钟的时间，就彻底的将这颗星球的智能系统攻陷了，林间也就成为了这个星球的主人……至少，在智能系统的眼中，林间就是这个星球的主人，拥有这颗星球的最高权限。

　　音速星也有一颗和“月亮”一般的卫星，在月亮上面有一座无人的空间站，这个空间站里面有好几台超级计算机，还有好几条智能机器人生产线，依靠智能机器人来维护这个空间站。

　　天上的卫星不用说，多达上万颗。

　　音速星上面还有大量的隐形机械昆虫，用以监控卫星无法监控的地方。这些隐形昆虫也是在这个空间站生产出来的，源源不断，每天都有大量的隐形机械昆虫损坏无法工作，每天都有大量的隐形机械昆虫被投入到音速星上面。

　　如此浩大的一个工程，为的也就是创造音乐！

　　不过，还真别说，有些音乐，就算是到了100世纪，都还流传着，想要从网上下载，还是要收费的……从长远的角度来看，这音乐星球真的是可以赚钱的，而且赚到的不是小钱。

　　而且，这样的一颗星球，产物还不止是音乐，音乐是主要的产物，还有一些副产品，如文章、字画、古诗词，一些顶级乐器……都会被天使带到空间站里面保存起来，然后被拿到其他人类星球上面拍卖。

　　这还是一开始文明产物星球的主要用途。

　　到了40世纪初，就开通了旅游服务，游客扮演这种封建社会的一员，在封建社会里面体会真正的古风古味的文化气息。甚至，有些封建社会星球还开放了扮演“皇帝”这种特殊角色的旅游服务，不过这种服务也就只有那些真正的有钱人，才能够消费得起的。

　　皇帝，可以体会到什么叫做一言九鼎，什么是一言九鼎，什么是生杀大权……

　　甚至还不止，还可以你当这个国家的皇帝，我当另外一个国家的皇帝，然后展开国家之间的大战……这种服务，那就更加昂贵了。（注：龙老板，就曾经玩过这种游戏，或者应该说是一种有权有势的家族，对继承者的训练，也是一种挑选继承者的方法！当然，这种事情，在人类社会的法律上，是严令禁止的。）

　　林间会干这种事情吗？

　　不！

　　林间干的事情更加夸张……林间现在是智能系统承认的主人，而音速星在人类社会法律上面的主人和有权继承者，已经全部死亡了，正处于一个无主状态。

　　特殊训练的系统接触了一切游戏规则和禁制，在这个场景之中，对这个世界的NPC来讲，林间等于就是变成了从未来穿越到古代的穿越者，而不仅仅是一个游戏玩家了。


第320章 换取奖励！

　　“结束了！”

　　“竟然结束了！”

　　“我的计划都才实施到一半，怎么就结束了……算了，结束了就结束了。从33世纪，活到35世纪初，活了两个世纪，整整两百年，也就是那个时代的生命科技巅峰了。”

　　林间在第三次特殊训练，没有什么事情牵绊，获得最终胜利之后，就通过他超世纪的计算机技术，控制了音速星的智能系统，占据了一个空间站。

　　然后通过空间站向当时还处于银河系时代的整个人类社会辐射出去，计算机技术已经是当时不可或缺的技术，依靠这个技术，林间掌控整个人类社会的资源。

　　林间的计算机技术，可是整整领先了那个时代五六千年啊。

　　不过，林间的生命技术，都是从第二次特殊训练学到的，也就是30世纪的生命技术……哪怕是掌控了无数的资源，也只能够让自己活到200岁出头。

　　在死亡之前，他还精神抖索……虽知道，死亡来得这么突然。

　　“看来，还得学习一下生命科技才行，我也算是有一点基础了，需要为下一次的特殊训练做准备！”

　　“对了，神之集团的奖励！”

　　林间打开自己突然感觉有点陌生又有点熟悉的智脑，开始联系奖励负责人。不过，对方的速度明显比林间更加迅速，在林间从第三次特殊训练退出来，第一时间就开始联系林间了。

　　奖励负责人的通话邀请直接就过来了。

　　奖励负责人说：“无间！祝贺你，又再次获得了特殊训练的最终胜利！”

　　林间回了一句：“谢谢！”

　　奖励负责人：“先说正事，你在第三次特殊训练里面，获得胜利的时间，一共用了十一年，可以获得C—级奖励。不知道你这次，是要我们神之集团准备好的奖励，还是选择其他的奖励？”

　　林间问：“可以累积储存起来吗？”

　　奖励负责人笑了两声，说：“还想着要兑换二零一四年地球的历史记录……我劝你还是直接将这个奖励给用了。透露点消息给你，十个C—级的奖励，才能够换取一个C级奖励，十个C级奖励才能够换取一个C+级奖励。十个C+级奖励，才能够换取一个B—级的奖励……而21世纪的历史记录，哪怕不是什么重要的年代，一年最少也要一个S级的奖励才能够换取。”

　　“……”

　　林间知道，想要获取二零一四年地球的历史记录，根本就不是现在可以做到的。需要100亿个C—级的奖励，才能够升级成为S级奖励。

　　林间沉默了一会，说：“好吧！那我要换取一个克隆人，女性，百分百华夏血统！”

　　奖励负责人说：“用来繁衍后代？”

　　林间说：“是的！”

　　奖励负责人毫不隐瞒的说：“C—级的奖励，也换不到什么顶级的DNA，也就只能够换到高级的……而高级的，用来繁衍后代的克隆人，在宇宙市场上，有钱就可以弄到了！”

　　“呵呵！”林间微笑着说：“是可以买到没错，但是我不敢去买啊！”

　　奖励负责人说：“也是，现在你可以说是那些星际财团，宇宙财团的眼中钉……甚至，他们都已经暗中开出悬赏，要你的命！你的命，现在可是相当值钱的，相当于我们神之集团的B+级奖励！”

　　“这么高……”林间以前不知道，现在却是和清楚神之集团B+级奖励的价值，就相当于他现在得到的探险飞碟一千艘。

　　一个可以让无数人为之疯狂的数字！

　　当然，这也是因为宇宙太大，林间躲藏起来除了神之集团以外，就没有再和其他人联系的缘故。

　　要杀死林间简单，难的是找到林间！

　　“不算高，毕竟你现在已经是连续获得三次特殊训练的胜利，而从第三次开始，每一次特殊训练的获胜者都能够得到奖励，而且一次比一次更高。第四次特殊训练的最高奖励，就能够达到B-级了。第五次特殊训练，就能够达到B级。第六次就是B+级。”奖励负责人说道：“而以目前的情况来看，就算是他们所有人联合起来，然后让其中一个玩家获得最高奖励，首先要做的事情，就是先将你淘汰……而你，现在是越变越强，如果让你现在对上游戏王利卡的话，恐怕十个游戏王利卡都打不过一个你了吧！”

　　林间皱着眉头问：“你能够得到特殊训练的具体资料？”

　　奖励负责人说：“不行！我只能够明确的知道最终获胜者，还有最终获胜者从特殊训练出来的时间……你这一次，可是在里面呆了两百年啊。比前两次特殊训练的时间加起来，还多了好几倍。要是没有进步的话，那也太对不起‘特殊训练’这个词语了！”

　　“也是！”林间微笑着：“还是先说正事吧！”

　　“正事？”奖励负责人说：“放心，我绝对给你挑一个这个等级里面最完美的。华夏血统，就一个有点，平衡！”

　　“平衡？”林间对这个形容词有点不理解。

　　奖励负责人就开始给林间解释起来。

　　“没错，就是平衡，一种处于黄金分割点的平衡。”

　　“就比如眼睛大小，鼻梁的高低，嘴巴的大小……这些是五官的平衡。上半身和下半身的比例平衡。”

　　“这是身体的平衡，还有就是智商上面的平衡。事业与爱情的平衡，你应该不会只想要一个繁衍后代的工具吧。”

　　“还有家人、亲人、孩子……等各种关系的平衡。当然，这种平衡是属于思想上面的平衡，会因为生活际遇而出现变化，不过这对我们神之集团来讲，完全不是问题。”

　　“正所谓，一个成功的男人背后都会站着一个女人。华夏血统中最完美的女人，也会是一个最完美的贤内助！”

　　林间听完，说：“那就麻烦你了！”

　　“不用客气，和你交易十分愉快！”奖励负责人说：“人我会直接送过去给你，不过要等过几天。你现在还是去了解一下《时空》的发展变化吧。算起来，你可是有一整年没有在游戏里面了，赶紧去了解一下，不要在外面被人给干掉了。”

　　的确，自从《时空》一周年的比赛结束之后，林间得到比赛奖励，在现实中阅读历史资料，进入游戏之后，很快就开始第三次特殊训练，然后到现在才出来。

　　这就过去了将近一年。

　　一年……林间的装备也就是一年前获得的，到现在虽然还是处于《时空》所有玩家中顶尖的，却不是唯一的了。

　　将军级战甲不用说，现在是大把大把的人拥有。

　　火神枪和流光之翼，这个等级的武器装备，也不再是林间的专利了。

　　林间淡淡的说道：“真算起来的话，特殊训练，也算是一种变向的减缓游戏发展进度的方法！”

　　奖励负责人说：“是啊！高手都参加特殊训练，特别是你，如果你没有参加特殊训练的话，凭借你的装备和技术，恐怕现在你都能够打入60倍重力区域了。”

　　“呃……现在还没有人打入60倍重力区域？”

　　“呵呵！你自己去了解吧！”奖励负责人说：“我也该去忙了，再见！”

　　“再见！”

　　《时空》五十倍重力区域，已经有十六个星球区联合在一起，对抗叛乱军在这个区域的势力。

　　五十倍重力区域，是一个非常重要的分界点！

　　林间从秘密研究所里面得到的黄金智脑芯片，是五十代的。

　　林间得到的黑魔战甲身上配备的反重力装置，也是五十代的。

　　五十代……是科技普及的分界点，再下去，哪怕是五十一代，也是没有办法普及的科技还好说，关键是各种难得一见的珍贵资源。

　　物质，是承载技术的载体。

　　没有达到一定程度的物质，根本就无法承受得了相应的科技。

　　五十倍重力区域，这也是人类以流水线作业方式对资源星球开发的极限，再深入进去，就无法做到大规模的开发了。

　　林间没有立即在《时空》里面游戏，而是退出游戏，在现实中苏醒过来。

　　在游戏仓里面躺了八个多月的时间，总是需要活动活动身体的，不过因为是游戏仓，这探险飞碟上面的能源充足，身体依旧保持在最佳状态。

　　活动了一下身体之后，林间就再次躺进游戏仓里面，进入了《时空》，继续游戏。

　　哎！

　　这探险飞碟上面也就只有他一个人，想找人说说话都不行，连接网络上网，林间也不敢去做，生怕被人通过网络找到他现在的位置。

　　进入《时空》！

　　走出特殊训练的训练室，这个五十倍重力区域的基地，林间还真是很不熟悉，因为他当初可是带着林世和林玫一起来的，中间花费了不少时间让林世和林玫达到进入特殊训练的标准。

　　对50倍重力区域，林间还真就没有进去过。

　　之前活动的范围都是40到49倍的重力区域之中，这个范围内叛乱军的基地很多，被林间清理了不少。

　　这个基地，说是建立在50倍重力区域，其实就只是在50倍重力区域的边缘，处于49被重力区域的范围里面。

　　一旦进入50倍重力区域，凭借50代的反重力装置，那根本就飞不起来，顶多是跳得很高，借助流光之翼能够进行短距离的飞升和滑翔而已，无法做到真正的悬浮。


第321章 收集信息！

　　“人真多啊！”

　　林间一走出军营，立刻就发现了这个情况。一年没有好好的玩游戏，都不知道现在《时空》中玩家的发展进度如何了。

　　“最差的也是校级军官战甲，一百个玩家里面，都不一定有一个穿将军级战甲的。将军级战甲，还属于顶级战力！”

　　林间现在还是上尉，不过上尉军衔在玩家中依旧是属于高级军官，没有几个比上尉更高的。毕竟，晋级军衔的难度比弄一套好装备更难。

　　凭借上尉军衔，进入军部网站，林间很容易了解到现在玩家的基本情况！

　　“什么情况……”

　　林间开始看一些低军衔玩家在这里接受晋级任务，军衔升级时上传的视频录像。

　　“五十倍重力区域的动物，竟然比四十九倍重力区域的动物小了几十倍甚至上百倍……不过，还是比正常重力系数星球上的动物大上好几倍。”

　　“咦！”

　　“五十一倍，五十二倍……重力系数越高，动物的躯体竟然开始慢慢的变小，虽然变小的幅度很低，不过确实是在变小！”

　　“这还是动物吗？”

　　“这还是血肉吗？”

　　“……”

　　“尼玛的，这简直就和21世纪游戏里面的怪物一样了，怎么打都不会受伤，但是能够打死！”

　　林间看到一段视频，一个穿着校级军官战甲的玩家，拿着一柄将军级武器，和一只比成年公牛还大了两三倍的，浑身金光灿烂的野狼战斗。

　　武器劈砍在金色巨狼身上，连一道伤痕都没有，更不用说见血了。

　　可是就这样，这个玩家还是一直在打，不停的和金色巨浪周旋，打了大半个小时，终于金色巨狼一声哀嚎，像是一块玻璃被敲碎了一样，化为一块块金色的石块碎片。

　　然后，这个玩家，将金色巨狼留下的眼球，还有狼爪指甲、狼牙碎片，以及一些黯淡无光的透明碎片给捡起来……然后视频就结束了。

　　“怎么回事？”

　　“难道就这八个多月没玩，这一款游戏，就变成了另外一款游戏了？”

　　磨刀不误砍柴工，了解别人收集过的信息，能够大幅度的减少自己去摸索的时间。

　　林间开始消耗军功，在网上下载资料，或者去阅读了解其他玩家收集到的，关于五十倍以上重力区域的信息。

　　林间的阅读速度极快，却也花了整整两个小时的时间，才通过网络了解到大概的资料。

　　五十倍重力区域！

　　从这里开始，动物的生命形态开始改变。不然的话，血肉生命根本就不可能在这种重力存活，哪怕是基因经过无数岁月的自然进化和改造也不可能存活下来。

　　血肉生命，又叫做混合形态生命。

　　血肉生命的身体有固态物质，如骨骼、指甲、毛发等。液态物质，如血液、胃液等各种液体。还有气态物质，氧气、二氧化碳等。

　　血肉生命的身体，不管是固态物质、液态物质、还是气态物质，或者是混合形态物质，都是不可缺少的，缺少哪一种，都会导致生命体死亡。

　　是宇宙之中最复杂的生命形态，也是最终的生命形态。

　　而在50倍重力区域，和超越50倍的重力区域，生命形态就不可能是混合形态生命了。只能是单纯的固态生命、液态生命或者气态生命。当然，这些三种生命体的身体之中也存在其他形态的物质，不过确实非常稀少，是能量转化过程中产生的。

　　而林间刚刚从战斗视频中看到的，就是固态生命……从头到脚，除了身体之中的能量以外，构成身体的物质都是固态的。

　　还有一些生命，纯粹就是由液态和气态物质组成的。

　　而八代的一百二十八核能量，被称为物质能量！

　　正是通过研究这些单纯形态的物质生命，得到的科技。能够直接将能量构造成为物质，只有能量消耗完毕，或者能量不足以维持构建形态才会彻底的破碎，消失。

　　50倍重力区域的生物，它们身体中的能量，都是形态能量，都是八代的一百二十八核能量，从这些单形态生命中提取能量，也就是最初人类获得八代一百二十八核能量的方式。

　　秘密研究所中，早就已经拥有将普通能量合成八代能量的科技了。

　　当然，研究所最主要的目的就是研究，所以没有太大的产量，仅仅只能够供应研究使用。

　　能量战甲！

　　从50倍重力区域开始，就会出现在玩家的身上。因为，构造能量战甲需要大量的八代能量，而这里就是简单获取八代能量的地方。

　　而获得八代能量之后，想要构建出能量战甲还需要能量转化金属的技术，这也是在五十倍重力区域基地就可以得到的，只要花钱，或者花费军功，就能够换取到能量战甲构造技术。

　　“校级军官战甲，就是用这里出产的材料生产出来的……除了在五十倍重力区域的矿产，还有就是杀这里的怪物，也能够得到材料！”

　　“……”

　　“尼玛的，这才是游戏嘛！”

　　“百分百虚拟现实，也就是说，现实中的资源星球也是如此。可我在第三次特殊训练里面怎么就没有得到这方面的消息？”

　　“不过也是，33世纪到35世纪，人类的科技也就只能够到达二十倍重力区域，超过二十倍的都进不去，更何况五十倍重力区域。”

　　“材料，就是限制科技的发展！”

　　“同时，科技也决定着材料的利用效率！”

　　“两者相互制约，才导致科技无法出现跳跃性的发展，而当出现超越人类科技的物质材料出现，就可能会引发灾难，就好像是丧尸病毒的出现。也就是因为出现了科技无法利用的物质，不仅是无法利用，还进行了错误利用，才引发丧尸病毒的出现。”

　　“呃！似乎也不能说是利用错误，应该是没有找到安全的使用方法。就好像是核武器一样，可以用来破坏，也可以当做能量使用。”

　　“校级军官战甲，双属金属，缓冲空间……就是从这些怪物上面研究出来的。这些怪物的身体，也就像是校级军官战甲一样，甚至比校级军官战甲的利用效率更高，拥有缓冲空间，依靠能量维持缓冲空间，一直到能量消耗到无法支持缓冲空间的存在，身体就会破碎，导致死亡！”

　　“校级军官在不怕普通的外部爆炸，怕的就是内部自爆，在自爆难以完整的保存下来，也正是因为如此，缓冲空间可是空间，空间破碎的力量，只有极少数的物质可以抵挡！”

　　“更高级的怪物，也就是身体更强，拥有更强悍的物质，可以容纳更强悍的缓冲空间，死亡之后掉落更高级的物质，也就是用来制造将军级战甲的物质。”

　　“而空间级装备，同样也是由缓冲空间技术这个起点，延伸、转换、加强，从而开发出来的……宇宙级稀有金属，也有怪物死亡后会掉落，只是这种怪物非常稀少，百万只怪物里面，都不一定有一只会掉落宇宙级稀有金属！”

　　“……”

　　看完所有能够在网上得到的资料，林间也要开始准备一些东西，才会进入五十倍重力区域去……游戏！

　　在五十倍重力区域的基地当中，有一个商业区域，不大，也就上千平米而已，专门是用来让玩家和玩家之间进行交易的。

　　毕竟，五十倍的反重力系统覆盖范围不大，需要消耗大量的能量才维持，所以这个基地自然不大，寸土寸金，根本就无法建立起什么高楼大厦，也不可能存在什么店铺店面。

　　商业区域中的玩家都是一个人站在那里，然后在军部网站上面弄一个自己的商铺主页，表明自己要贩卖的东西以及价格，选好之后，可以网上交易送货上门（基地范围内），也可以自己过去直接找卖主进行交易（东西都是放在空间背包里面）。

　　基地不生产任何的产品，只是负责资源收集，然后将收集起来的资源送到低重力区域的工厂进行生产加工，生产出来的产品就往各处输送贩卖，换取更多的资源，从中得到巨大的利益。

　　现在是叛乱军和联盟军的战争，这里是联盟军的基地，这个基地募集到的资源，自然是输送到军工厂进行生产加工。

　　而玩家的出现，玩家不能够占领联盟军一方的军工厂，却可以占领叛乱军和无主的军工厂，玩家获得的资源自己生产加工……生产加工必然无法缺少科技，没有科技，再珍贵的材料制造出来的东西也是一堆破铜烂铁。

　　联盟军就掌控着大量的军事科技，玩家想要生产军事武器装备，就免不了找联盟军购买科技资料以及生产授权。

　　而研究所，就是一个拥有产品专利的特殊地区，得到一个研究所，就有可能得到一些别人所没有的产品生产技术。

　　林间占领的秘密研究所就是其中之一。

　　不过，秘密研究所拥有的科技，并不是普及型的科技，都是一些使用宇宙级稀有资源的科技，而且没有申请专利……就算是申请了也没有用，因为别人一样可以制造，反正大家制造出来产品都是自己用，无法大规模制造，又不拿出去贩卖赚钱。


第322章 真黑魔战甲！

　　能量吸收器：可吸收残余的八代能量，储存到能量条之中。

　　这个在五十倍重力区域必不可少的配备，八代能量非常值钱。如今，在五十倍重力区域有不少玩家，就是专门在打八代能量，然后贩卖能量。

　　五十倍重力区域的生物死后，并不会将所有的能量都消耗干净，毕竟当能量不足以支撑形态生命维持时，生命就会死亡。就好像我们人类一样，被活活累死是常有的事情，而活活累死真是的能量消耗完毕了吗，自然是不可能的，身体脂肪里面还有大量的能量，血液中含有大量的能量……总而言之，死亡并非意味着能量消耗完毕。

　　能量吸收器分为，固态能量吸收器，液态能量吸收器，气态能量吸收器。

　　这三种都是必备的！

　　其他的道具，相对而言，就没有那么重要的。

　　黑魔战甲，现在也不是林间专有，已经有不少玩家已经拥有，当然绝大部分玩家拥有的都是使用八代物质能量模拟出来的黑魔能量战甲。

　　能量战甲的缺点非常明显！

　　真正的黑魔战甲，一度的八代能量，足以维持一整天的正常运行（不包括战斗、高速前进、智脑高速运转……等状态）。

　　而一度的八代能量，顶多就只能够维持黑魔能量战甲一个小时的正常运行。如果进入战斗、高速前进、智脑高速运行……等状态的话，瞬间就可能会消耗掉一度的八代能量。简单的将，使用将军级的能量战甲，那就是时时刻刻都在花钱，而且不是小钱是大钱。

　　不过，有一点很好，那就是能量战甲能够变化……可以变化成为校级军官战甲，那消耗能量的速度就会大大的降低。

　　当然，也能够转化成为尉级军官战甲、士官级战甲……但是，这个等级低的战甲，物质结构相对来讲极其脆弱，而且无法形成缓冲空间，哪怕有再多的八代能量支持，也是一碰就碎。

　　而在这种高倍重力区域中，一旦战甲破碎……结果可想而知。

　　所以，在这个五十倍重力区域的基地之中，就没有低于校级军官战甲的战甲存在。

　　“八代能量，在这个地方，就等于是货币！”

　　“而一度的八代能量，拿到低倍重力区域贩卖的话，价值上百万的游戏币，价值近万的太空币！”

　　“可惜，在这里的玩家，基本上都是有组织的，根本就没有人拿八代能量出来卖钱，全部都是用来兑换材料，或者兑换武器装备。”

　　“尼玛的，一个能量吸收器就价值一千度的八代能量。”

　　“我的秘密研究所，一个月能够储存下来的八代能量也不过几百度。我算起来也有将近一年的时间没有回去过了，应该有五六千度的八代能量……要不要回去一趟？”

　　“算了……回去一趟，起码也得花费几十度的八代能量。”

　　“最关键的还是时间，有这时间，我说不准都已经赚到几千度的能量了。”

　　“大不了就拿军功去换能量！”

　　“不过，军功换能量太亏了，五千万军功才能够接受上尉晋级少校的晋级任务，我都还不够接晋级任务，而兑换一度能量就需要十万点军功，我也就只能够兑换几百度……还是先出去转转。”

　　一度的八代能量，足以兑换一套士官级战甲了。

　　高级区域，就是赚钱的好地方……只是，相对应的，投资也需要非常高，这世界就没有一本万利的好事情！

　　林间在商业区域转了一圈，了解了一下目前的市场情况，到处都有收各种材料的，只要有材料就不怕卖不出去，就不怕弄不到八代能量。

　　林间本想好好准备一番的，结果也只能就这样离开基地，进入五十倍重力区域去打怪赚钱了。

　　“这次竟然没有人蹲点！”

　　林间还以为，那些大人物一定会派人在这里蹲点守着他出现，没想到他出来转了这么一大圈了，竟然没有人跟踪……不过想想也是，现在黑魔战甲太多，虽然绝大部分都是黑魔能量战甲，不是真正的黑魔战甲，可是这根本就分辨不出真假。

　　太多穿着黑魔能量战甲的玩家在军营出出入入，根本就没有办法蹲点守着，除非派一个军校比较高的，最少也得是和林间一样的上尉来蹲点才行。

　　可军衔高的玩家，一般都是高手，不可能会浪费在这里。

　　特别是林间在第三次特殊训练里面呆的时间太长了，游戏的发展速度太快，足以让那些大人物失去等待的耐心。

　　……

　　走出基地，林间看到的不再是那一窝蜂的飞上天空，冲向天边的场景。而是像正常的网络游戏一样，一群群的玩家在门口集合，成群结队，进入五十倍重力区域。

　　组队打怪！

　　“喂！兄弟，要不要组个队，一起去打材料？”一个也是穿着将军级战甲的玩家凑了上来。

　　林间转头一看，是一个穿着光明战甲的玩家，不过这战甲是能量战甲，还是真实战甲就不清楚了，是能量战甲的可能性更高。

　　“怎么样，我这边全是将军级战甲，正准备去干一只BOSS级的怪物，打出材料所有人平分！”穿着光明战甲的玩家指了远处一堆都是穿着将军级战甲的玩家，说道：“就差一个控场黑魔了，去不去？”

　　控场！

　　林间现在也很清楚，黑魔战甲的一个招数，释放出一片黑烟笼罩一个区域，只有启动声波探测程序才能够在黑烟范围里面看到，而这个区域的怪物智能都不高，就像是普通网络游戏里面的怪物一样，直接会失去攻击目标。

　　林间以前从来没有用过……因为这一招需要的就是八代能量，也就只有八代能量才能够物质化，用其它的能量根本就做不到，而且需要的能量极高，释放一次至少需要一百度的八代能量。

　　一旦使用，一只百度的能量条直接耗尽。

　　以前的林间怎么可能会用，将军级战甲的招数，全部都是要使用八代能量才能够打出来……所以，以前有将军级战甲的人，根本就用不了。而林间，秘密基地一个月才能够生产那么几百度的八代能量，非常珍贵，没有遇到绝对的危险，就不可能会使用战甲战技。

　　在个人场地赛的时候，林间用的是冰风战甲。

　　而在团队阵地赛的时候，林间就没有碰到过什么危险情况。

　　林间看了看自己才85度的八代能量，只能是摇了摇头。

　　穿着光明战甲的玩家开口说道：“别摇头啊，好不容易才碰到一个落单的黑魔，能量我们来出怎么样？”

　　黑魔能量战甲，也不是那么容易获得的，要购买一份“黑魔战甲完全资料”，然后才能够使用智脑芯片，利用八代能量构建出黑魔能量战甲。

　　而将军级战甲资料的价格，绝对不是任何的势力都能够买得起的，一般拥有黑魔能量战甲的玩家，必然拥有自己的团队，在团队中很重要。

　　林间摇头，没有继续理会这个玩家，孤独的走掉了。

　　就在林间刚刚离开，这个穿着光明战甲的玩家，就回到自己的团队里面，微笑着说：“竟然碰上了一个穿真黑魔战甲的玩家！”

　　“哦！真黑魔战甲！”

　　“你怎么知道的，真黑魔战甲和黑魔能量战甲根本就没有区别！”

　　“……”

　　一群人立刻开始质疑。

　　穿着光明战甲的玩家笑着说：“你们觉得，一个套只有85度能量的战甲，有可能是能量战甲吗？”

　　分析情况！

　　第一点，85度的能量，给黑墨能量战甲使用的话，如果是进行战斗，什么战技都无法使用。

　　第二点，要是和怪物战斗，随便被冲击几下，连抵消冲击的能量都不够，缓冲空间很快就会破碎，战甲也会随之破碎。

　　第三点，也是最直接的一点，那就是85度的能量，根本就不足以维持黑魔能量战甲的物质形态……因为，能量是维持缓冲空间存在的重要因素，而85度的能量完全不足以维持完整的一套黑魔战甲的缓冲空间存在。

　　“你的能量探测系统是不是坏掉了？”

　　“你们不会自己试试看啊，他都还没有离开探测范围。”

　　“也是！”

　　一群人立即就开启各自的能量探测程序，对着还没有消失在视线内的林间进行探测，果然，所有人对林间的探测，就只有85度的能量。

　　一群人笑了起来！

　　“怎么样，搞不搞！”

　　“搞！怎么不搞！”

　　“没错，一个只有85点能量的黑魔战甲，连招战技都发布出来，我们随便一个人就可以搞定了！”

　　“队长，你说呢？”

　　所有人整整齐齐的望向一个穿着炎魔战甲的玩家，这个穿着炎魔战甲的玩家，想了想，问了一句：“你们谁带战甲拆卸装置了？”

　　“呵呵！”刚刚和林间接触，穿着光明战甲的玩家笑着说：“我碰巧带了！”

　　“那就上，一起上，保险！”

　　现在，战甲拆卸装置在这个能量战甲横行的地区，那根本就是一点屁用都没有，能量战甲除了破碎，就是完整的，无法拆卸。

　　能够拆卸的就只有真正的将军级战甲，所以就算是现在人人都知道用战甲拆卸装置可以掠夺战甲，却也没有多少人带着战甲拆卸装置。

　　就算是叛乱军，绝大部分所用战甲，也都是能量战甲。


第323章 无底泥潭！

　　地球时代，人类绝大部分的科技都是从自然界发现，产生灵感，通过研究思考而获得的。

　　而进入大宇宙时代，依旧是如此，人类的科技还是依靠对宇宙的发现，通过发现其现象，研究其本质，进行思考，转换成为人类可以掌控的科技力量。

　　宇宙之大，无奇不有。

　　千奇百怪的环境，不是靠想象就能够想象出来的，而在不同的环境下，会出现各种不同的现象，各种不同的生命，也是难以想象和猜测的。

　　眼前的情况就是如此，固态生命。

　　树木依旧巨大，遮天蔽日，不过是相对而言，和低于五十倍重力的区域相比，那真的是小了数十倍了。

　　动物也同样，以地球的正常动物体积计算，低于五十倍重力的区域是上百倍体积，在这里就缩小到只有数倍体积。

　　高倍重力区域和低倍重力区域之间，因为重力差，会形成大气压力差，从而形成一股强大的风波，从高倍重力区域像低倍重力区域扩散。

　　低倍重力区域的动植物，主要就是因为这个原因，从高倍重力区域扩散出来的。

　　基因失去了重力的压制，就出现了变化，也就是巨大化。

　　五十倍重力，是一个分界线。

　　生活在五十倍重力的动植物，一旦进入四十九倍重力区域，也就会失去来自外部世界的巨大压力，内部压强超过外部压强，身体出现崩溃，而导致死亡。

　　而四十九倍重力区域的动植物，一旦进入五十倍重力区域，那也是一样，因为巨大的身体，巨大的重量，再次得到巨大的提升，不堪重负，直接导致死亡。

　　……

　　“有网络，就是方便啊！”

　　林间在一边走，一边学习着关于五十倍重力区域的资料。

　　基地附近有价值的东西，不管是会动的，还是不会动的，基本上都被NPC和其他玩家给清理得干干净净了，想要通过打怪获取材料，只能够去一些相对而言比较危险的地方。

　　无底泥潭！

　　一片巨大的沼泽区……和平常的沼泽区域不同，这里的沼泽，在沼泽里面绝对没有固态的大型生命存在，只有液态的生命存在。

　　在沼泽边上，生活着一群群巨大的沼泽蜥蜴……幼年的沼泽蜥蜴有成年的公牛那么大，成年的沼泽蜥蜴，趴着就有两米高，体长至少十米。

　　“无底泥潭，一但陷入其中，就没有活着出来的可能，会被泥潭中的液态生命给拖入泥潭之中，依靠泥潭本身巨大的压力，将玩家的战甲给碾暴。就算是将军级战甲在泥潭中爆炸，顶多也就是爆出一个小泥花而已。”

　　“沼泽蜥蜴，和泥潭中的液态生物形成一种奇怪的平衡。”

　　“沼泽蜥蜴一般是站在泥潭边上，隐藏身体，发现液态生命时，突然袭击，猎取液态生命。而液态生命也是依靠将沼泽蜥蜴拖入泥潭之中，猎杀沼泽蜥蜴。”

　　“沼泽蜥蜴就不用多做介绍了，巨大的尾巴，锐利坚硬的爪牙，还有一根如同钢叉一样可长可短，还可以变形的舌头，就是沼泽蜥蜴所有的武器。”

　　“而液态生命，千奇百怪，也是有那么一两种固定的可见形态，最常见的就是鱼形态。”

　　“在陆地上，一般情况就是一滩液体，要猎取猎物的时候就会突然形成固定的形态，身躯可以演变成各种各样的武器，一般是长枪和长鞭，也就这两种简单的攻击方式，一种杀敌，一种困敌。”

　　“……”

　　看完了所有的资料，林间也快到无底泥潭的区域了，心中感叹了一句：“想不到，我无间，竟然也沦落到要打怪赚钱的地步了。”

　　打怪赚钱，这是普通玩家干的事情。

　　林间从来就没有做过什么打怪赚钱的事情，从一开始，第一次打怪那是为了带九个奴隶玩家熟悉一下游戏，然后就是做任务进入蚂蚁洞穴……后来，基本上就没有杀过什么怪了。都是靠杀叛乱军NPC获得资源。

　　怪物和叛乱军……两相比较，不用说，肯定是杀叛乱军更有效率。

　　但是，叛乱军是NPC，叛乱军的数量和怪物相比那根本不值一提，这个资源星球那可是如同太阳一般巨大的星球，地球的数百万倍，如此巨大的地图，有多少怪物那根本就无法计算，哪怕没有刷新这种事情，也绝对不会缺怪杀。

　　特别是到了五十倍重力区域，杀一名叛乱军，哪怕是穿能量战甲的，也可以获得五十代的反重力装置，以及大量的能量。说不准还能够从对方的空间背包里面找到大量的珍贵物资，那收获更是翻几十倍上百倍的增加。

　　杀怪物，也就只能获得那么一点点能量和物资，还要损耗不少能量……一出一入，收获真心低。

　　想要靠杀怪发家致富，那绝对不是一条好路子。

　　不过，林间现在缺少能量，也就只能是走这一条慢慢累积的道路了。

　　精神从资料上面移出来，放在周围的环境上面……

　　无底泥潭没有多少玩家来打资源，很重要的一点就是沼泽蜥蜴会变色，和周围的环境融合在一起，很难用科技道具发现。被偷袭一下的话，损失的能量，就算是干掉偷袭自己的沼泽蜥蜴，获得收获，也很难做到收支平衡，一般都是造成巨大的损失。

　　“有人跟踪！”

　　“是跟踪我没错……不过也不是跟踪我的！”

　　林间瞬间就分析出来了，如果跟踪林间的这一伙玩家知道他们跟踪的人是无间……那还有可能会跟踪吗！除非是一群游戏王座，不然绝对不会有这么大的胆子，尽管林间现在就只有85度的能量……但是，林间身上可是有空间粉碎炸弹的。

　　空间粉碎炸弹在五十倍重力区域的效果会大幅度降低，也还是无敌的杀器。

　　林间微微一笑，脚步突然加快……杀叛乱军可以获得比杀怪更大的利益，而杀玩家，和杀叛乱军相比，可以得到的利益那是一点都不差。

　　就只是脚步加快而已，要是林间用上流光之翼的话，那瞬间就可以摆脱这伙跟踪的玩家，但是林间现在缺少能量啊，有人送能量上门，林间怎么能够拒绝。

　　林间的速度突然加快，后面的玩家也就立刻发现了。

　　“鸭子要飞，加快速度！”

　　“别担心，煮熟的鸭子哪有那么容易飞掉。”

　　“不愧是真将军级战甲啊，走了这么长的一段路，能量竟然还是85度，都还没有将零头消耗完毕！”

　　“是啊，要是能够得到这一套真黑魔战甲，我们能够省下多少的能量，省下来的可都是钱啊！”

　　在五十倍重力区域的玩家，绝大部分，每时每刻都在花钱，而且不是小钱，是大钱。

　　当然，这是对于那些普通玩家来讲的大钱！

　　林间加快脚步，这一群玩家也就暴露出了身形。

　　“是那九个本来打算去杀怪物BOSS的玩家……”林间立即就发现了这个情况，微笑的表情再次浮现：“打算杀怪物BOSS，至少也要准备足够的能量，而且光战甲上面的能量还不够，空间背包里面还得放上不少能量条才行！”

　　林间使用的能量条是秘密研究所生产出来的，可以存储八代能量的最低级的能量条，一条就只能存储一百度的能量。而在这五十倍重力区域，可是还有能够储存200度、500度，甚至1000度的能量条。

　　“能量条是一点，还有能量吸收器，这是外出打怪，每个玩家身上都必备的……这下子，我还能够剩下一笔买能量吸收器的钱！”

　　诈逃过程中，林间凭借经过将近三百年锻炼出来的眼力，从这一群玩家的身形动作上面已经可以判断得出来，这一群玩家之中没有什么高手，也就只有一个勉强能够达到王座追随者的水准。

　　王座追随者水准，就是夜不归王座的手下一般的水准。

　　林间要对付王座追随者这个级别水准的玩家，很轻松……85度的能量，只要不是用将军战甲的战技，支撑几个小时的剧烈战斗，那是完全没有问题的。

　　再说，想要使用将军战甲的战技，也用不了。

　　慢慢的，这一伙玩家越来越靠近林间……这一群玩家虽然身手不怎么样，但是在普通玩家之中也是属于身经百战的高手。

　　没有什么围起来，然后说什么“自己把身手的装备、战甲交出来”的废话。

　　就算会说，林间也不会给他们说这种废话的时间。

　　林间就只是突然停了下来，转身，一步步，缓慢的朝着这些玩家的方向走了过去……催眠步伐！

　　对付这中高不成低不就的玩家，最好用的一招，更何况只有九个，如果再多个几十个的话，林间就不敢尝试了，肯定就无法全部催眠，会被无法催眠的玩家破坏掉催眠的节奏。

　　这一群玩家的注意力都在林间身上，冲到林间的身边，就傻傻的站着不动了，任由林间宰割。

　　林间下手那是一点都不狠，只是将他们的空间背包都抢了过来，检查了一下，的确有不少的能量条，而且都有能量吸收器。

　　就将他们的空间背包里面的东西收刮了一遍，将能量条、能量吸收器，还有其他一些林间自己没有的道具拿走了，然后再将他们的空间背包重新给他们背了回去。

　　还拿出了自己身上的战甲拆卸装置，使用战甲拆卸装置才发现，这些玩家竟然穿的全部都是能量战甲，并不是真正的战甲。

　　不过想想也是，真正的将军级战甲，这些普通的高手怎么可能拥有。

　　如果有的话，早就被人给抢了，这可是游戏，不是现实世界。

　　可惜，林间的催眠水平太差，根本就无法控制这些玩家让他们将战甲正在使用的能量条拔出来……也就只能这样算了。


第324章 蜥蜴王者！

　　这一群玩家，对林间来讲就是小喽啰，连让他出手的资格都没有。

　　“果然，不回去的选择是对的。”林间独自一人，走在无底泥潭的区域内，微笑着：“希望他们在打BOSS之前，会检查一下各自的空间背包，不然的话，就只能呵呵……”

　　林间换上了全新的能量条，战甲能量达到2500度。

　　五根500的能量条，剩下就都是100度和200度的，加起来足足有六千多度的能量，都被放起来了，而且还有十几多根没有能量的能量条，用来吸收能量储存能量使用的。

　　在这五十倍重力区域之中，林间刚刚碰到的那一群玩家也是属于这个区域的普通玩家，是玩家中的基础。

　　他们要出去打BOSS，需要经过长达好几天，甚至大半个月不眠不休的，在野外打怪，吸收能量，储存能量……然后才有足够的能量去打BOSS，而且打完BOSS，他们的收获一般也不大，顶多就只能够收获百分之五十左右的利润。

　　毕竟，打BOSS要消耗大量的能量！

　　林间这一场掠夺，他们只少要杀四五只BOSS级的怪物，才能够弥补回来。

　　“总算是可以使用一下战技了，得到黑魔战甲这么久，还没有用过黑魔战甲的战。不过100度能量一招普通的战技，大招直接就要1000度，还是得省着点用才行！”

　　林间小心翼翼的在无底泥潭的地面行走，要是一不小心踏入泥潭之中，没有液态生命怪物的话那还好，要是有的话，那就危险了。

　　为什么，一旦踏入泥潭就危险呢？

　　其实原因很简单，因为五十倍重力区域的生命，受到重力影响，生命体本身的分子、原子密度极大，重量自然不用说，哪怕是小小的拳头大的昆虫，起码也有几百斤重，然后还得乘以这里的五十倍重力，也就是最小的昆虫也都有上万斤的重量……这要是被抓住，反重力装置还有个屁用，瞬间就会被拖入泥潭之中。

　　而林间身上有流光之翼，如果开启及时的话，还能够脱困，将液态生物从泥潭中拖出来，如果反应慢上一线，那也没撤。只能是被拖入泥潭深处，被强大的压力给压爆。

　　林间现在已经有了足够的能量，至少可以维持很长一段时间，为什么还要继续道无底泥潭呢。

　　因为，无底泥潭区域，就有一个叛乱军基地的存在。

　　林间虽然拥有流光之翼和火神枪，现在还有足够的能量使用，却也不敢像以前那样随便闯叛乱军基地了，只能是靠近，然后寻找普通的叛乱军NPC，杀叛乱军NPC，看看能不能爆出个五十代以上的反重力装置。

　　嗖！

　　五十倍重力区域的空气密度极大，在其中攻击，阻力也就会变大，打破空气的声音也十分的清晰。

　　听声辩位，这种能量对林间来讲已经不值一提，脑袋一偏，闪过这一次的偷袭，身体侧转，手中出现一把巨大的黑色战斧，对着攻击自己的物体一个回手横扫。

　　当！

　　清脆的响声，林间命中目标，不过锐利无比的黑魔战斧斧刃竟然没有削断这攻击物，就只是在上面留下了一道痕迹，然后被反整了回来。

　　利用这反震之力，拉开了一段不断的距离，林间看到的是一颗被野草覆盖的巨大岩石，而攻击就是从这颗岩石处打出来的……这颗巨大岩石，整个就是一只巨大的沼泽蜥蜴所化，只是这只沼泽蜥蜴比林间所知道的最大的沼泽蜥蜴，还要大了好几倍。

　　林间心中暗叹：“难怪没有看出什么不对劲的地方，这里竟然有这么巨大的沼泽蜥蜴，看来网上的资料不可能全信！”

　　林间对自己的黑魔战斧攻击反弹倒是没有任何的奇怪，这里的生物，普通的固态生物，用校级军官武器攻击，就只能够打出一道痕迹，而且痕迹在攻击过后，不到几秒钟的时间就会消失。

　　普通的固态生物倒是用将军级武器可以切开，但是切开之后，伤口过几秒钟也一样会消失，自动痊愈。

　　而眼前这一只沼泽蜥蜴，明显不是普通的沼泽蜥蜴，而是沼泽蜥蜴中的王者，也是这一片沼泽泥潭中的霸王。

　　“启动能量探测程序！”

　　“探测目标能量！”

　　林间对智脑下令。

　　林间也知道能量探测程序，毕竟看了那么多的资料，怎么可能会不知道。能量探测程序，从军部网站上面下载，花不了多少军功。不过能量探测系统会快速消耗能量，林间之前没有多少能量，自然不会启动这个程序。

　　“滴！程序启动！”

　　“探测目标，沼泽蜥蜴，目标总能量二十五万度（零头忽略不计）。”

　　看过很多资料的林间，记得很清楚，一般的沼泽蜥蜴的能量都是在一千度以下，一千度能量以上的沼泽蜥蜴那是队长级别的，超过一万度能量的沼泽蜥蜴是头领级别的，超过十万度的那是王者级别的。

　　之前他看过的资料，关于无底泥潭的沼泽蜥蜴，就没有超过十万度的，而面前竟然跳出来一头。

　　不得不说，林间的运气非常好！

　　一般的固态生物死亡之后，可以从破碎的能量晶体中吸收到十分之一的能量。

　　之前林间碰到的那一只准备要去打BOSS的玩家队伍，准备了六千多度的能量，加上他们自身战甲上面的，加起来有一万多度，就是准备去杀超过十万度能量的王者级BOSS，BOSS死后可以吸收到一万多度的能量，加上BOSS掉落的其他有价值的资源物质，就可以赚点了。

　　玩家的实力水准，就是赚钱的关键。

　　嗖嗖嗖！

　　这沼泽蜥蜴王者，开始变换形态，从岩石状态回收，将那些密密麻麻的野草回收入体……那些可都不是假象，而是用能量转化出来的真正物质，只是内部结构并不是植物的结构而已，就只有一个外表相似。

　　一阵颤动，沼泽蜥蜴王者就恢复到了原形态，一只巨大的，趴着就有三米高，连尾巴也算上，长度足足有三十多米。

　　两只和林间脑袋一样大的，一圈套着一圈，足足有六圈瞳孔的眼球，在咕噜噜的转动着。

　　刚刚沼泽蜥蜴王者用来攻击林间的是它的舌头，林间砍不动被反震也是正常的，因为那舌头，在五十倍重力的影响下，少说也有数十万斤重。

　　和在21世纪玩网游一样，砍这种BOSS，不管砍那个地方都是一样的，没有什么所谓的弱点，都能够造成伤害，所谓的伤害，就是消耗对方的能量，能量就是生命！

　　和21世纪的网游不一样的地方，就是玩家的攻击，没有什么暴击，没有什么弱点伤害。

　　嗖！

　　沼泽蜥蜴王者显出真正的形态，收回舌头之后，看到林间站着不动，又再次发动攻击，舌头又从嘴巴里面喷射出来。

　　林间盯着沼泽蜥蜴王者的攻击，微微侧移，手中的斧头从下而上掠起。

　　当！

　　又是狠狠的一斧子，又是被反震回来，斧头差点脱手。

　　“探测目标，沼泽蜥蜴，目标总能量二十五万度。”

　　这一斧头不是没有造成对方的能量损失，而是还没将沼泽蜥蜴王者的能量零头打掉。

　　在五十倍重力区域战斗，或者说在资源星球上面和怪物战斗，绝对不可以硬碰硬，那不是玩家的战甲能够承受得住的……百万斤种的舌头，以数十米每秒的速度进行攻击，被正面击中，那就比被快速行驶的火车正面撞击更加狠。

　　一般玩家和怪物战斗，被正面攻击击中，都是死路一条，不管是穿真正的战甲还是能量战甲，都只有战甲破碎，玩家死亡的结果。

　　玩家一般受到的伤害，都是属于擦伤，或者是溅射伤害（攻击打碎周围的石头，石头溅射到玩家身上）……就算是擦伤，轻微的擦伤一次，那一般也是几十度甚至上百度的伤害。

　　再次受到伤害的沼泽蜥蜴王者，将舌头再次收回，那带着圈圈条纹的眼球一下子就不动了，紧紧的盯着林间。

　　嘴巴一张，脑袋一甩，将舌头当着鞭子一样，朝着林间甩了过来。

　　这种攻击，换做普通玩家，能闪过去就不错了。

　　不过放在林间身上，那就是轻轻一跳，黑魔战斧斧刃朝下……蜥蜴的巨大舌头仿佛是自己送上门一样，从黑魔战斧的斧刃上面划过。

　　“探测目标，沼泽蜥蜴，目标总能量二十五万度。”

　　又一次伤害，可是沼泽蜥蜴的能量依旧还是在二十五万度以上。

　　“防守反击的效率太慢了，还是主动攻击好！”

　　林间落地之后，加速行动起来，几个跳跃闪避，就跳到了沼泽蜥蜴王者的背上，然后挥舞起黑魔战斧，一阵胡乱的劈砍。

　　长达十多秒的时间，劈砍了数十斧头，林间才从沼泽蜥蜴王者的背上，被甩落下来。

　　结果，目标的总能量依旧保持在二十五万度以上。

　　“这样也不是办法啊，照这个速度，没有两三个小时，根本就搞不定这只蜥蜴！”

　　林间已经忘了，组团杀游戏里面的BOSS，不杀个几小时的时间，那还叫BOSS吗……照他的计算，他一个人杀BOSS的效率，就顶得上几十个玩家的速度了。


第325章 进击的蜥蜴！

　　嗖嗖嗖！

　　沼泽蜥蜴王者攻击速度最快的武器就是它的舌头了，连续不停的对林间展开猛烈进攻。

　　沼泽蜥蜴王者那巨大的躯体，哪怕是能够达到音速级的攻击速度，也因为巨大的躯体而显得极其缓慢。就好像人和蚊子的关系一样，蚊子的飞行速度在人的眼中是很快，但真的很快吗，其实蚊子的飞行速度远远达不到十米每秒。

　　林间躲闪起来相当轻松，擦伤是不可能的。

　　稍微分点精神出来注意一下周围的环境，也不会受到任何的溅射伤害。

　　杀BOSS比和玩家战斗要简单得多，也就是BOSS的生命太强悍，在短时间内无法干掉，更不用说秒杀了。

　　“启动流光之翼！”

　　林间速度立刻就快了起来，不管需要杀多久，毕竟是个BOSS，怎么可以放过。

　　这个场面，就像是一只倒在地上的大狗熊和一只行动敏捷的蜜蜂在战斗一样。至始至终，沼泽蜥蜴王者就没有碰过林间办下，顶多就是攻击时引动的气流冲击到林间身上，也会被林间利用起来借助气流冲击力，反手展开攻击。

　　十分钟过去！

　　“探测目标，沼泽蜥蜴，目标总能量十万度。”

　　如果没有流光之翼的话，那是不可能这么快就打掉这沼泽蜥蜴王者十五万度能量的。

　　沼泽蜥蜴的智商很低……林间还真不知道这种固态生命的智力能不能够和普通野兽相比，但是林间可以肯定，这些固态生命也是怕死的，林间在资料中知道，濒临死亡的生命是会逃跑的。

　　这沼泽蜥蜴王者，很明显知道不可能干掉林间，再继续下去肯定会死在这个地方，巨大的尾巴一甩，猛的窜了出去，逃跑了。

　　“还是开始跑了！”

　　流光之翼扇动，林间立即就追了上去，拖着黑魔战斧，用斧刃在沼泽蜥蜴王者的背上进行不规则的作画。

　　沼泽蜥蜴王者慌不择路，也不再对林间进行攻击，直直的往前冲，往一个特殊的方向冲去。

　　“这只BOSS是要带着我去哪？”

　　打BOSS对林间来讲，根本就不需要占用多有精神，林间主要的精神还是放在周围的环境上面。

　　沼泽蜥蜴王者对无底泥潭这个它土生土长的环境非常熟悉，在这里它是唯一的王者，除了最大的泥潭，其他的小泥潭在它眼中如同不存在。

　　沼泽蜥蜴王者体长30多米，一秒钟有四五个身位的移动速度，就是每秒有一百五十米左右的速度，每小时500多公里的移动速度……很快，就带着林间钻入了一片密集的丛林之中，光线越来越昏暗。

　　王者就是王者，沿途之上，大量的沼泽蜥蜴纷纷躲闪，根本就不敢挡路。

　　不停的冲，冲进了一个巨大的山洞之中，林间都已经停下了攻击，稳稳的蹲伏在沼泽蜥蜴王者的背上，观察着周围的环境。

　　这个时候，沼泽蜥蜴王者的能量已经只剩下五万度左右了，离死不远了。

　　“温度在升高！”

　　林间看着战甲屏幕上面的温度显示，进入这山洞之后，才过去不到十多秒的时间，一下子从二十多度，提升到了三十多度，温度还在上升，非常快。

　　这BOSS的价值，还真没有被林间放在眼中，林间现在就是想要看看，这BOSS到底是要带着他到什么地方去……基本上已经可以猜出来，是要去一个温度极高的地方，就在这附近，很快就能够到达。

　　黑魔战甲可是将军级战甲，1000度的温度以下，黑魔战甲可以无视……这种无视并不是真正的无视，不可能长时间呆在超过1000度的环境里面，不然的话，战甲能量消耗完毕，无法阻挡热能传递，战甲中的人就会被活活化成灰烬。

　　当然，以林间现在拥有的能量，呆个几小时那是完全没有问题的。

　　如果是黑魔能量战甲的话，在1000度左右的环境里面，每秒钟几乎就要消耗一度的能量，没有多少人都能够承受得了这种消耗。

　　……

　　沼泽蜥蜴王者停住了脚步！

　　这是一个巨大的山洞洞口，洞口外面就是一潭岩浆……这是一个火山口内部，距离岩浆很近。

　　呜呜……

　　沼泽蜥蜴王者停住脚步，对着岩浆发出一阵呐喊。

　　咕噜咕噜……本来就一直平稳冒着气泡的岩浆，突然剧烈了起来。

　　一个巨大的红色头颅从岩浆中冒了出来！

　　“我靠！”

　　“这岩浆中还真有生命，这可不是玄幻类网游，是现实科技类网游啊！”

　　“看着个头，这只生活在岩浆里面的蜥蜴……比这一头王者级蜥蜴还要大上一倍。”

　　“能量度！”

　　林间立即就启动能量探测程序，对着从岩浆中冒头的红色岩浆蜥蜴进行探测，结果很快就出来了，一个没有结果的结果。

　　“探测目标，岩浆火焰蜥蜴，目标总能量？？？？？？？”

　　一连窜的问号……说明了这只岩浆火焰蜥蜴，在这岩浆之中就是无敌的存在，根本就不可能杀死。

　　岩浆火焰蜥蜴冒头出来，岩浆从头顶流下，流入岩浆之中，睁开了双眼，那一圈又一圈的瞳孔，咕噜噜的转动了一下，很快就找到了林间这个方向。

　　不过，岩浆火焰蜥蜴根本就没有将林间放在眼里，看到的是沼泽蜥蜴王者的巨大身影……张开大嘴，浓烟从岩浆火焰蜥蜴的大嘴中冒出。

　　它想干什么，不用猜也知道！

　　林间没有任何的停留，直接就展开流光之翼，从洞口处窜了出去，扇动翅膀，飞在岩浆上空。

　　岩浆火焰蜥蜴张大了嘴巴，直接就是一股口径达到三米的岩浆柱喷射出来，喷到沼泽蜥蜴王者的身上，瞬间将沼泽蜥蜴王者淋了个通透。

　　沼泽蜥蜴王者没有动，任由这一股岩浆冲击到自己的身上。

　　能量猛的下降，从五万下降到四万，然后开始快速提升。

　　“这补充能量未免也太简单了吧！”

　　林间心中感叹着。

　　不过，情况也就是刚刚开始而已，还没有结束。

　　沼泽蜥蜴王者的能量从五万降低到四万，然后上升到五万，六万。岩浆火焰蜥蜴又是一口岩浆对着沼泽蜥蜴王者喷射出去，沼泽蜥蜴王者的能量就再次下降，从六万降低到三万，然后又开始上升，从三万上升到七万。接着岩浆火焰蜥蜴又是一口岩浆……

　　周而复始，那个洞口周围都被融化了一大圈。

　　而沼泽蜥蜴王者的身体也出现了巨大的变化，身上出现一道道裂痕，红色的闪烁着岩浆火焰光芒的裂痕。

　　“这难道是传说中的进化？”林间不由自主的往这个方向猜测。

　　可以看见，这头沼泽蜥蜴，正朝着岩浆火焰蜥蜴进行转化。

　　这个情况，对于沼泽蜥蜴王者来讲，的确可以算是一种进化……或者也可以算是一种退化。

　　因为，岩浆火焰蜥蜴被束缚在火山岩浆之中，一旦离开，能量就会快速消耗，这是没有办法的事情，火焰一旦离开了岩浆，失去了源源不断的能量支持，必然会被相对冰冷的环境，快速或者缓慢的冷却下来。

　　热传递，热辐射，热扩散……这是不可避免的现象，无时无刻都会消耗能量！

　　“这进化也太简单直接了……不知道其中蕴含的是什么科学原理，有机会一定要了解一下！”林间一点也不觉得有什么异常，凭借他现在脑子里面装的东西，也算是一个学者了，知道的越多，也就知道自己不知道的东西更多，他的好奇心还没有减弱，而是越来越旺盛，很想要知道这其中是什么缘故。

　　整整持续了大半个小时的进化过程，林间落在火山口一块可以落脚的地方看了半个小时。

　　身躯化为岩浆红的沼泽蜥蜴王者，隐约可见一块块如同岩石一般的躯体物质，岩石和岩石之间的裂缝，形成一种诡异的纹路，闪烁着岩浆的红色光芒。

　　扑通一声，刚刚进化出来的岩浆火焰蜥蜴，直接跳入了岩浆之中。

　　原来就在岩浆中的那只巨大岩浆火焰蜥蜴没有在意渺小的林间，它已经不需要靠猎食来补充能量了，而是靠吸收热能来补充能量。

　　新进化出来的岩浆火焰蜥蜴进入岩浆之中，好像是在吞噬大量的岩浆，如果是其他人根本就不可能看出来岩浆少了，也就只有林间这种强大的眼力，可以很明显的看出，岩浆液体平面下降了一线。

　　“没有什么好看的了，这躲在岩浆里面的BOSS，不是我能够干掉啊，该走了！”

　　林间经过之前十多分钟的战斗，加上后来看了半个小时的蜥蜴进化，也就用了数十点能量而已，虽然没有任何的实质收获，却是换来这次的见识，不亏。

　　林间想要干掉这岩浆中的岩浆火焰蜥蜴BOSS，除非是动用空间粉碎炸弹，但是动用了空间粉碎炸弹的话，那也是什么都收获不到，只能是白白浪费一颗珍贵的空间粉碎炸弹。

　　启动流光之翼，正准备离开的时候，林间却是听到从下方岩浆出传出了一股巨大的冒泡的声音。

　　林间不想对付躲进了火山岩浆之中的两头岩浆火焰蜥蜴，那头巨大的岩浆火焰蜥蜴也没兴趣对付林间，但是刚刚被林间打得很惨，连林间毛都没有摸到一下的，刚刚进化的岩浆火焰蜥蜴对林间的仇恨却是半点都没有消失……它感觉，自己的实力暴涨了，现在对付林间应该是没有问题的，一定要干掉这个之前对它造成伤害的奇怪生物！


第326章 水与火！

　　嗷呜！

　　一道口径一米多的岩浆柱从新进化的岩浆火焰蜥蜴口中喷射而出，直直的朝着林间的方向射去。

　　林间没有搭理它，嗖的一下冲出火山口，然后想着火山山脚滑翔而下。

　　虽然没有看到，但是强大的听力，让林间听得很清楚，那只新进化的岩浆火焰蜥蜴竟然爬出岩浆，爬上了火山口，并且朝着他的方向追了下来。

　　在空中滑翔的林间，回头看着这只岩浆火焰蜥蜴，启动能量探测装置。

　　“探测目标，岩浆火焰蜥蜴，目标总能量二百五十七万度！”

　　二百五十七万度，是进化之前的十倍……有数字，那就可以对付了。

　　“本来还打算放过你的，自己找上门来，那就别怪我不客气了！”

　　林间在空中滑翔，岩浆火焰蜥蜴沿着山坡快速的向下冲，仰头对着空中的林间，又是一道岩浆柱喷射而出。

　　林间都不用自己控制，自动远程攻击闪避程序就控制着流光之翼，朝着边上一闪。

　　喷射岩浆从身边射过，射上高空数千米高，然后化为岩浆雨落下……岩浆雨落下的时候，林间已经飞出好远，根本就没有半点影响。

　　“探测目标，岩浆火焰蜥蜴，目标总能量二百四十七万度！”

　　听到这系统的声音，林间微微愣了一下……这攻击好费能量啊，一道竟然就要消耗掉十万度的能量。

　　不过也是，要是被这道攻击直接命中的话，这黑魔战甲可能整体还能够保持完整，毕竟黑魔战甲也不是普通的岩浆就能够破坏得了的，但是经过高温冲刷，岩浆渗透，黑魔战甲中的各种电子芯片，线路系统，肯定是保不下来的，也等于被干掉了。

　　更不用说，被岩浆击中产生的强大冲击力了，就算是黑魔战甲的缓冲空间都抵挡不住，缓冲空间直接就会被冲垮，黑魔战甲直接从内部碎裂。

　　林间微微一笑，没有继续朝着更远的地方滑翔下去，而是盘旋在空中。

　　岩浆火焰蜥蜴一次攻击没有命中，看着空中的林间，那就继续接着攻击……一道喷射岩浆，十万度的能量，这种能量消耗，就算是有二百多万度的能量，也肯定是消耗不起的。

　　低智能的生物真的很好骗，林间只要在空中狼狈的左躲右闪，然后来几次惊险动作差点被岩浆击中，就能够不停的骗取岩浆火焰蜥蜴的攻击。

　　咻！

　　滋滋滋……空气中大量的物质被岩浆给溶解，林间险之又险的闪躲过去。

　　一次有一次，岩浆火焰蜥蜴整整发射了二十次喷射岩浆，只剩下五十七万度的能量，就不再发射了。

　　林间在空中起起落落，眼睛却是没有放在下方的岩浆火焰蜥蜴身上，而是看着火山口的方向……那只巨大的岩浆火焰蜥蜴此时就趴在火山口上面，眼睛盯着这只刚刚进化的岩浆火焰蜥蜴。

　　嗷呜！

　　那巨大的岩浆火焰蜥蜴仰头嘶吼。

　　林间底下这只岩浆火焰蜥蜴听到了，转头看着巨大的岩浆火焰蜥蜴，再转头看了看林间，迈动脚步，朝着火山口挪了一步。

　　“呵呵！都这样子了，还想要跑！”林间突然从空中，朝着岩浆火焰蜥蜴俯冲而下。

　　岩浆火焰蜥蜴很高兴，对着林间，张开了血盆大口，浓烟冲出，接着一股岩浆再次喷射而出。

　　林间偏移身体，微微一闪，手中多了一只小小的管子，扭动一下，然后丢了出去。

　　从林间手中丢出的小管子，速度极快，至上而下，在50倍重力加速度的加持下，直接落入了岩浆火焰蜥蜴的嘴巴里面。

　　这小管子，就是林间曾经在个人场地赛中，在极限竞技场中使用过的超重力压缩瓶，里面装的不是别的东西，就是水！

　　“探测目标，岩浆火焰蜥蜴，目标总能量四十七万度！”

　　装着大量水的超重力压缩瓶，一进入岩浆火焰蜥蜴的肚子里面，立刻就爆了，里面装着的水爆散开来。

　　“探测目标，岩浆火焰蜥蜴，目标总能量二十七万度！”

　　水不愧是水，火的克星，立刻就消耗了岩浆火焰蜥蜴大量的能量，这招如果是用在沼泽蜥蜴身上的话，那估计半点效果都没有。

　　“还差两万度，就可以干掉这只岩浆火焰蜥蜴了！”

　　林间看着下方的岩浆火焰蜥蜴，好像是因为水的关系，现在连动都动不了，只能是趴在地上，紧闭着嘴巴，眼珠子紧紧的盯着上空中的林间。

　　林间没有趁胜追击，没有再拿出一瓶超重力压缩瓶……他身上可不止带着一瓶，最少也有四瓶，毕竟在个人场地赛中他就拿出过四瓶。

　　林间的注意力在那只趴在火山口，俯视着下方的巨大岩浆火焰蜥蜴身上。

　　看到巨大的岩浆火焰蜥蜴竟然探出了大半个身子，林间就动了，火神枪出现在手中，不到0.1秒的时间，直接扣动扳机。

　　兹！

　　一个巨大的火球出现在……火山口位置，不过没有出现在巨大岩浆火焰蜥蜴的身上，而是出现在巨大岩浆火焰蜥蜴的落脚点，直接将它的落脚点给融了。

　　巨大岩浆火焰蜥蜴一脚踩空！

　　这只巨大岩浆火焰蜥蜴在这五十倍重力区域，重达上亿吨，这一脚踩空，还是在山坡上，还是在准备下山的时候，就算它是四只脚的蜥蜴，一样免不了从山坡上面滚下来的命运……对它来讲，一念之差，一场灾难降临到了它的身上。

　　其实，这只巨大岩浆火焰蜥蜴，只是想要调整一下姿势，然后直接喷射岩浆给下面的岩浆火焰蜥蜴补充能量而已，并不是想要下去救它。

　　在五十倍重力区域，除了拥有反重力装置的联盟军和叛乱军不怕摔，其他的任何生物就没有不怕摔的，哪怕只是走在路上被东西绊倒，那也会造成巨大的伤害，更何况从上千米高的山坡下，在五十倍重力加速度下，滚下山来。

　　巨大岩浆火焰蜥蜴滚落的角度非常精准，直直的，滚下来的过程中就从新进化的岩浆火焰蜥蜴身上碾压了过去……呃，就好像是一根木头，从山坡下滚下来，中间碰上了一块石头，弹了一下之后，接着往下滚。

　　而被碾压了一下的新进化的岩浆火焰蜥蜴，直接被碾压致死，化为一块块大小不一的岩石……而这些岩石，都还是热乎的，散发着热气，同时还蒸腾着水蒸气，发出滋滋的声音。

　　林间顾不上去找一找这只小BOSS会爆出什么好东西，直接跟着巨大岩浆火焰蜥蜴的身影俯冲而下，手中握着一把超重力压缩瓶，如果那巨大岩浆火焰蜥蜴没摔死的话，那就来一下狠的。

　　同时，林间的能量探测装置，时时刻刻上报着巨大岩浆火焰蜥蜴的能量情况。

　　“探测目标，岩浆火焰蜥蜴，目标总能量，九百八十万度！”

　　“探测目标，岩浆火焰蜥蜴，目标总能量，九百四十万度！”

　　“探测目标，岩浆火焰蜥蜴，目标总能量，八百七十万度！”

　　“探测目标……”

　　巨大岩浆火焰蜥蜴狠狠的落在了地面上，撞倒了无数的树木，最后停下来的时候，也就只剩下一百二十万度的能量。

　　“果然没死！”

　　林间已经在边上，等待巨大岩浆火焰蜥蜴对他开口进行岩浆喷射，然后将手中的超重力压缩瓶丢进它的肚子里面。

　　巨大岩浆火焰蜥蜴仿佛毫发无损的模样，从四脚朝天的姿势调整过来，抖了抖身体，将覆盖在身上，已经燃烧起来的树木给抖落，然后迅速的朝着火山口冲了上去。

　　在巨大岩浆火焰蜥蜴看来，这次从山上滚下来，根本就不是林间搞得鬼，毕竟它不可能懂得什么叫做科技，只以为是自己不小心，也就没有什么针对林间的仇恨……不过就算有，现在最重要的事情也是回火山口，进入岩浆中，将自己损失的能量弥补回来。

　　它身体的最高能量石是将近1000万度，而现在就只剩下120万度，再损失二三十万度的话，那就会死。

　　“竟然直接逃跑……”

　　林间没办法，如果将水浇在岩浆火焰蜥蜴的表面，产生的伤害肯定很小，就有让水在岩浆火焰蜥蜴的体内爆开，才能够对岩浆火焰蜥蜴造成致命伤害。

　　看着岩浆火焰蜥蜴往山上冲，林间马力全开，朝着火山口冲了上去……他绝对不会让这只大BOSS活着回到火山岩浆里面去。

　　幸好，流光之翼的速度，比岩浆火焰蜥蜴爬山的速度要快得多。

　　一下子，林间就冲到了岩浆火焰蜥蜴的前头，想了想，就继续往上冲，一直冲到最高点，火山口边缘，才停下来看着努力往上攀爬的岩浆火焰蜥蜴BOSS。

　　在林间看来，这岩浆火焰蜥蜴真的是在不要命的往上爬！

　　爬得越高，摔得越狠……不过，吃一堑长一智的事情不会出现在这种怪物身上，哪怕是BOSS，那也只是强大一点的怪物而已。

　　当岩浆火焰蜥蜴即将攀上最高峰，即将冲入火山口……就算是从火山口掉下去，只要是掉进岩浆里面，它也是不怕的，怕的就是不掉进岩浆里面。

　　看着马上就要登顶的岩浆火焰蜥蜴，林间微微一笑，手一松，手中所有的超重力压缩瓶全部掉了下去，落到地上。

　　轰！

　　在岩浆火焰蜥蜴看来，不可能，也不应该出现的情况出现了，一朵朵巨大的水花，就在自己的前方不远处爆开，很让它惊讶，很好看，很美丽，简直就漂亮得要命！

　　这些水花，在五十倍重力的影响下，形成一股巨大洪流，朝着岩浆火焰蜥蜴冲了下来。


第327章 火焰舍利！

　　一大一小，两只BOSS，全部阵亡。

　　林间从空中落下，第一件事情就是拿出能量吸收器，在这只岩浆火焰蜥蜴大BOSS的尸体碎片附近，吸收这些从碎片中散发出来的残余能量……很浪费，这只岩浆火焰蜥蜴BOSS残余能量虽然被打水带走了很大的一部分，不过剩余下来的起码也有几十万度，可惜林间的空能量条太少，只吸收了不到五千度的能量，将所有能量条都灌满了。

　　林间能量的问题，再次得到巨大的缓解。

　　接下来，就是从这BOSS的尸体碎片中寻找有用的东西……这是很考验眼力的一件事情，如果没有足够的眼力，那就得将所有碎片都打包带回基地去研究，毕竟没有专业的鉴定器材，智脑也不可能凭借物质表象就分辨出哪些是有用的，哪些是没有价值的。

　　“炎魔赤金，打造将军级战甲炎魔战甲的主要材料……原来就是从这种活在火山岩浆里面的蜥蜴爆出来的。”林间第一眼就将这种材料给看出来了，现在将军级的能量战甲横行，大家都非常熟悉各种将军战甲的主材料。

　　当然，这种材料主要的来源，还是从火山内部进行开采，靠打怪来爆材料，那真的是很缓慢，而且非常不稳定的，很可能千辛万苦干掉一只BOSS，却什么都没有。

　　就像，新进化的那只岩浆火焰蜥蜴，就没有爆出半克炎魔赤金，爆出的就是一大堆普通沼泽蜥蜴也能够爆出的来东西，而且因为进化的缘故，本来有用的材料，很大一部分都被毁掉了，变得没有丝毫价值。

　　其他的东西，林间也认不出来，智脑也鉴定不出来，只能够按照平常玩家的习惯，将爪牙化成的金属，心脏所化的金属，和大脑所化的晶石给收集起来。

　　“其他的不算，这些炎魔赤金，起码也能够打造出一套炎魔战甲，赚了！”林间可谓是收获巨大，前前后后就只是消耗了不到一百度的能量。那九瓶装满了水的超重力压缩瓶，价值完全可以忽略不计。

　　当然，这也是要计算投资的，没有流光之翼，没有火神枪，没有黑魔战甲，那林间也不可能靠这么点付出，就得到巨大的收获。

　　这次的收获，还是没有办法和火神枪、流光之翼相比的。

　　准备离开之前，就好像是做完试卷，在检查一遍一样，林间的目光一扫而过。

　　“这块黑石头……好像比边上所有的黑石头，都要小，小了不止一倍！”

　　岩浆火焰蜥蜴死亡，身体绝大部分都是化作黑色的石头，散发着热气的黑色石头，而在其中有一块黑石头显得特别小，当然也小不到哪里去。

　　“体积小了不止一半，竟然还能够和那些大石头一样，入地数十厘米……肯定比那些大石头更重。”林间的眼力越来越不凡了，如果换做其他人，哪怕是绝顶高手中的高手，也没有几个能够看到这一点。

　　林间走到这一块不大的黑石头边上，伸手轻轻的敲了两下。

　　“果然，这外面是保护壳，还不止一层，让我看看里面装的究竟是什么东西。”林间开始清理这黑石头的外壳，将其外壳一层层的剥掉，露出了一种林间不是很熟悉，却是记得很清楚的颜色。

　　“炎金！”

　　林间看到这一块石头的本色，眼睛立刻一亮……他以前也得到过一块炎金，足球大小的炎金，打造了一只炎金手套（林间还不知道其实打造出来的是一副），被他用来制造手中的这一把火神枪了。

　　那足球大小的炎金，就已经是价值连城了。

　　而现在，摆在林间面前的是一颗足足有数十个足球大小的炎金，打造一副炎金战甲是不够的，但是打造几十只火神枪那完全没有问题。

　　这是林间从秘密研究所中了解到的科技资料，炎金战甲的制造技术，秘密研究所也有，但是这种科技一般也就是摆出来让人看的，哪怕是秘密研究所原本所属的公司全力以赴去收集炎金，也得花个几十年甚至上百年，才有可能收集到足够制造一套炎金战甲的炎金出来。

　　“要是再有这么大的一块炎金，那就差不多足够打造一副炎金战甲了。”

　　看到这一块巨大的炎金，林间对这个地方，就不再是随便检查一遍了，而是仔仔细细的开始对这些岩石打量起来。

　　不过，炎金能够出现这么大的一块，就已经很走运了，想要再从这里找到一块，那根本就不可能。

　　花了大半个小时检查，自然是没有收获的，林间就将目光放到了所在的这一座火山，看着火山口的方向。

　　“那头岩浆火焰蜥蜴应该是从里面吸收到这一块炎金的吧！”

　　“那火山里面，还有炎金的几率肯定不低……”

　　可惜，想要在这五十倍重力区域的火山里面开采矿石，那可是一件大工程，根本就不是短时间内能够办到的。

　　突然，林间感觉到有人在看着他，猛的朝着感应出来的方向望了过去，眼睛一眯！

　　“无间！”

　　“不会错，肯定是无间，那六翼的流光之翼，在这个区，除了无间，还没有其他人拥有。”

　　在数万米之外的空中，一个拿着高倍望远镜的玩家，正朝着林间的方向看。

　　林间在这里打BOSS，场面浩大，数十道喷射岩浆冲天而起，特别是那巨大岩浆火焰蜥蜴从山上滚到山下的动静那更大……这附近不是没有玩家，而是相对于其他区域来讲，比较少而已。

　　敢到这个无底泥潭区域玩耍的玩家，肯定是眼观四面、耳听八方的脑子极其灵活的高手。

　　就算是这里的动静传不了那么远，可是附近的动物见到或者听到那巨大岩浆火焰蜥蜴，那肯定是不敢继续呆在这里，会外远处跑……也就不难猜测出这里正上演着大场面。

　　只是，他们到现场的时候，大场面已经结束了。

　　“不会吧！这么远，他难道能够看到我……”这个玩家从望远镜里面看到林间转头面对着他所在的方向，数万米，这绝对是不是战甲的观测系统能够看到的距离，除非配备特殊的望远装置，人眼就更不用说了。

　　“肯定看不到，这应该就是传说中，无间这种等级的高手，才能够拥有的感应能力！”

　　如果林间没有穿着战甲，这个玩家看到林间的眼神的话，就会有自心底产生一股凉意。现在的林间，绝对不是八个月之前还没有经历第三次特殊训练的林间。

　　“走了！”

　　“过去看看，看看无间究竟是在那里找些什么东西！”

　　这个玩家迅速赶往林间刚刚所在的地方，战甲智脑立刻就收集到这个地方的信息，让他得知这个地方竟然是一只BOSS死亡粉碎的地方，然后拿出了能量吸收器，开始吸收这里没有被吸收完的能量……发了。

　　“合该我古坚发财啊！”

　　“本来还以为这一趟出来，入不敷出，亏本了，没想到竟然还撞上了这种好运。”

　　“1000度，2000度，3000度……回本了！”

　　“5000度，6000度！”

　　这个叫做古坚的玩家，连同身上没有装满的能量条，加上其他的空置能量条，也就只能够吸收6000度的能量。

　　“还有好多……浪费了啊！”

　　古坚突然智脑的提示，脑袋一转，看到远处几个光点，立即就拿出自己的望远镜看了过去：“是那一群混蛋，抢了我好几次收获，要不是老子身手还算不错的话，恐怕都被他们干掉好几次了！”

　　古坚将望远镜收起来，眉头一皱……这些能量，便宜谁，也不能便宜自己的仇家！

　　狠下心来，将军级的能量战甲，大招一开，一股肉眼可见的龙卷出现，由小变大，将这个能量弥漫的区域给扫了一遍。

　　“呵呵！”

　　古坚破坏完这里的一切之后，自然就打算离开。

　　让古坚万万想不到的一件事情发生了。

　　独行玩家，在五十倍重力区域还是存在的，只不过数量很少，也就只有那么几个而已，绝大部分都是有组织有团队的玩家。

　　巨大的龙卷风，卷不动那些沉重无比的大石头，卷动那些能量，将能量卷散却是轻而易举的事情。

　　但是，不知道从哪里冒出来的一朵小小的火花也被卷了出来，跟着龙卷风在空中旋转。

　　古坚顶着空中旋转的小火花，一时间就惊呆了：“这只BOSS竟然还爆出这玩意，而且竟然没有被无间给拿走！”

　　不仅是古坚看到这一朵小火花，就连远处正朝着这个方向冲过来的玩家，也都看到了这朵小火花。

　　这小火花，其实就是一颗小小的正在燃烧的红色金属圆球！

　　这可是非同一般的玩意，在现实中，这玩意也有一个非常游戏的名字，叫做“火焰舍利”。

　　就好像，有不少得到高僧，死后尸体火化，可能会出现舍利子！

　　火焰舍利，就是那种生存在火焰高温地区，还得是非常强大的BOSS，才有可能在身体之中凝结出来。

　　之所以叫做“火焰舍利”，因为它的功能也是非常梦幻，它能够吸收绝大部分热能，转换成为稳定的能量，是制作“火焰能量核心”的关键。

　　拥有火焰能量核心，在高温地区就能够源源不断的吸收热能转化为自身可用的能量，温度越高，它吸收能量的速度就越快。只要温度超过0度的环境，它就能够从环境里面吸收能量，当然温度太低的话，也不足以维持自身的存在。


第328章 怀璧其罪！

　　火焰舍利！

　　从价值角度来讲，远远超过一套将军级战甲，足以和一套宇宙级稀有金属制造的战甲媲美了。

　　因为，只要制造出火焰能量核心，就可以开建能量工厂，源源不断的生产八代能量，这种价值是细水长流，不可估量的。

　　当然也可以用在战甲上面，但是用在战甲上面，就有点大材小用了。

　　林间虽然不算是拣了芝麻丢了西瓜，却是不得不承认，他没有得到那只巨大岩浆火焰蜥蜴最宝贵的东西。

　　嗖！

　　没有任何的想法，在游戏中看到好东西，玩家根本就不会像现实中需要考虑太多，抢了再说……反正又不犯法，也不会死人！

　　古坚看到火焰舍利，第一时间冲上空中，将火焰舍利抓到手中。

　　燃烧着微弱火焰的火焰舍利，没有什么危险性，这东西就是可以将暴烈的能量转化成为稳定能量的东西……这玩意，也是之前林间对巨大岩浆火焰蜥蜴进行能量探测，得到的却是一串问好的原因。

　　得到火焰舍利，古坚立刻就将自己的喷射装置开足马力，朝着远处逃窜而去。

　　“火焰舍利！”

　　“古坚！”

　　一个是利益，一个是得到利益的人……古坚就是一个独行玩家，没有任何的势力，对于这一点，这些在不远处看到古坚抓住火焰舍利这一幕的玩家非常清楚。

　　“追！”

　　没有二话，人为财死鸟为食亡，不管放到哪里，不管是放到哪个时代，都算是一个真理。

　　古坚得到火焰舍利，拿在手中，根本就没有时间将其放入空间背包，后面的人根本就不会给他这个时间，只能是拿在手上，往基地方向冲去。

　　基地……林间现在也是在这个方向上，毕竟林间的收获也是巨大，炎金这玩意，还是要弄成战甲，转化成为自身实力才是根本，不然的话，在珍贵的东西也是没有用的。

　　虽然打造不了一整套的战甲，但是弄成半套，还是可以的，半套的炎金战甲，也足以让林间拥有比现在更强大的力量了。

　　而且足以打造一整套炎魔战甲的炎魔赤金，可以的话，林间要将这些炎魔赤金换成其他的材料……要打造炎魔战甲，还需要购买生产资格，林间可不想花这样一笔钱，虽然需要用的是游戏币，但游戏币的用处还是很大的，而且游戏币一样可以换成现实货币。

　　林间在地面上行走，想着要用炎魔赤金换点什么玩意。

　　古坚逃命的速度很快，可后面追着他的那一群玩家速度更快……没有办法，本来古坚的速度应该是比他们快的，不然也不可能屡次从他们手中逃跑。

　　可现在，古坚手中还有一枚火焰舍利，火焰舍利的虽然不是很重，却也有十好几斤，在这五十倍重力区域那就是数百斤重，关键是不受反重力装置的加持……这点重量，就让他无法在空中滑翔，只能是在地面快速奔跑。

　　而后面的玩家，他们身上可没有什么负担，滑翔冲刺，超高的跳跃力，就慢慢的拉近了和古坚的距离。

　　“吗的，这样下去肯定跑不了！”

　　“先将这火焰舍利藏起来再说，反正这里这么多的泥潭。”

　　古坚不是笨蛋，明知道自己一个人不可能打得过后面那一群玩家，而且带着火焰舍利的逃跑的速度也没有他们快……自然要动动脑子，不然的话，再过几十秒钟就会被追上，然后被他们围起来干掉。

　　火焰舍利他是绝对不会放弃的，太珍贵了。

　　所以，也就只能够先将火焰舍利藏起来，跑掉之后，等安全了，再回来取走。

　　古坚逃跑的方向虽然和林间一致，但是在这无敌泥潭区域，草木丛生的密林环境之中……就算是距离林间很近，一心逃命的他，也不会注意到林间的存在。

　　“有人！”

　　林间的耳力非凡，听到了不远处战甲奔跑的声音，望了过去，树木阻拦，什么都看不到。

　　嗖的一下，古坚就从距离林间不远的地方跑了过去！

　　“又来一群，是在追前面那个玩家！”

　　后面一群玩家也就追了过去，这动静更大，虽然还是看不到，林间却不可能听不出来。

　　“后面这一群人，跑得比前面那个快多了，前面那个玩家，不用多久就会被后面这一群人追上……不过，前面那个人，跑得速度虽然不快，却也是将军级战甲才能够跑出来的速度，后面这一群人的速度，却是达到了将军战甲加上基本的喷射装置能够达到的速度极限。”

　　“同样是将军级战甲，前面那个不应该会这么慢！”

　　“应该是身上带了什么东西，没来得及装进空间背包里面，又不舍得丢弃，才会导致速度大幅度降低。”

　　机遇！

　　这就是机遇！

　　能够想到这一点，就等于是发现了机遇，就有可能把握住这一次机遇。

　　如果想不到这一点，那么机遇就会从身边经过，白白流失。

　　这就是智慧的力量……人，要善于动脑子。

　　“追上去看看！”

　　“是好东西就抢过来，不是好东西就算了。”

　　林间的想法，大部分还是和一般游戏玩家的想法是一样的……当然，关键是实力，没有实力的话，碰到这种事情，还是躲远一点为好。

　　实力，林间最不缺的就是这个。不管是自身的实力，还是装备上的实力。

　　林间展开流光之翼，改变方向，开始尾随……流光之翼的速度，那是秒秒钟就能够追上前面的那一群人，包括跑在最前方的古坚。

　　逃跑的古坚自不用说，他就是跑，根本就不会去在意后面追他的究竟有多少人。

　　而正在追古坚的那群玩家，现在他们全部的注意力也都是放在古坚身上，根本就没有注意到身后跟了一个非同一般的人物。

　　追了一小会！

　　林间想着：“奇怪了！前面的人应该追上了才对，怎么到现在都还没有追上？难道是，那个逃跑的玩家，丢掉了手中的东西，速度得到提升？”

　　“没错！肯定是丢掉了手中的东西……不！不是丢掉，而是藏起来！”

　　“换做是我的话，遇到这种情况，肯定会做这样的选择。”想到这里，林间就停了下来，没有继续追：“这里是无底泥潭，到处都是泥潭沼泽，大大小小，有些被掩盖起来，更多的是暴露在外的泥潭。这一个个泥潭，就是藏东西的好地方！”

　　“会在藏在哪一个里面呢？”

　　“他跑得太急，绝对没有办法完美的隐藏，只能够选择一个泥潭丢进去。”

　　“不会选太大的，大泥潭很深，而且隐藏着液态生物的几率很大，说不准拿不回来……应该是选择那种小小的，很容易将东西取出来的泥潭。”

　　“而且，按照他逃跑的速度来看，身上的负重比后面的人多几百斤就差不多了……几百斤重的东西，如果是在其他重力区域的话，可能是很大的东西，在这五十倍重力区域，只会是小小的一块石头！”

　　一块两三斤重的石头，放到着五十倍重力区域，那都有一百多斤……就算是上千斤重的东西，在这里也绝对不打，顶多就是一个足球大小。

　　林间转头，收起流光之翼，沿着刚刚过来的路线，慢慢的往回走，一个泥潭一个泥潭的找。

　　林间眼力非凡，很快就发现了一个异样的泥潭，在泥潭边上有一些从泥潭里面溅出来的淤泥……之前，林间没有发现火焰舍利，并不是因为他的眼力不行，而是因为火焰舍利本来是被无数小石头给掩埋起来了，要不是古坚弄出龙卷风的话，除非是一点点的翻找，不然是找不出来的。

　　走近泥潭，林间没有直接伸手下去翻找，而是就近找了一根木棍，伸下去搅了搅，没有液体生命缠绕拉扯的情况，才伸手下去乱找乱摸。

　　从这个泥潭里面，找到了一颗乒乓球一样的圆形物体，抓了起来。

　　一层厚厚的，已经干燥的泥壳包裹着这颗小球，稍微用力一捏，泥壳粉碎，从指缝中散落到地面上。

　　“咦！这是什么玩意，竟然能够保持燃烧状态！”

　　火焰舍利在泥潭中没有氧气，自然无法燃烧，只有能够自身散发热量将周围的泥浆烤干。

　　“上网查一查！”

　　林间上网查找资料，很快就得到了回复，没有这方面的资料……其实不是没有，只不过在联盟军的军部网站中，军衔就是权限，关于火焰舍利的资料，林间这个小小的上尉还无权查看。

　　其他玩家之所有知道，那是因为在现实中上网查到的，毕竟火焰舍利这玩意，在现实中是存在的，并不是什么机密。而且，在100世纪，很多网游都有火焰舍利这玩意，只要玩的游戏多了，就会知道，根本就不用去查。

　　林间这个假冒伪劣的未来人，对未来时代的很多东西，还是一无所知。

　　找到这玩意，虽然林间不知道之前那些玩家要找的是这颗小火球，却有九成以上的把握可以确定，他们找的就是这颗小火球。

　　林间没有让智脑计算着小火球的重量，就是用手掂量了两下：“嗯！三百多斤重，他们要的，应该就是这个玩意。”

　　林间没有将这颗小火球收起来，而是拿在手中仔细的打量起来，边走边看。

　　对于这种新奇的玩意，还是看个过瘾，再收起来。

　　先藏起来，再找个没人的地方偷偷摸摸的躲着看……那些没有实力，却获得让人垂涎三尺的物品的玩家，才该干这样的事情。

　　这也是一种智慧。

　　这也是所谓的怀璧其罪，能用在林间的身上吗？

　　以他的个人实力和装备实力，在拥有充足的能量的情况下，就算是着五十倍重力区域所有的玩家一起来围剿他，他都不怕。


第329章 辉煌战甲！

　　“停！都给我停下！”

　　一群追着古坚的玩家全部都停了下来。

　　“老大，怎么了？”

　　“是啊，老大，怎么叫我们停下来了，还差那么一点点就追上了。”

　　这一群玩家，貌似没有几个脑子好一点的，只有这个被叫老大的玩家，他的脑子还可以，已经反应过来了。

　　玩家老大开口说道：“一群傻瓜！你们就没有发现，古坚这混蛋的速度已经恢复了！”

　　“呃！是啊！”

　　“这是为什么呢？”

　　玩家老大有点头疼，这一群小弟，也就是身手不错，但是他们的脑子和身手相比，还真是有不小的差距……不过，也就是因为如此，他才能够当他们的老大，不然早就换人做老大了。

　　玩家老大说道：“他把火焰舍利给丢了，你们就没有发现吗？不然的话，拿着火焰舍利，他的速度怎么可能和我们差不多，甚至还比我们快上一点。”

　　“丢了？”

　　“不可能吧，那火焰舍利可是好东西啊，有了火焰舍利，就可以建一个能量工厂，直接生产八代能量卖了……他怎么可能会丢掉！”

　　玩家老大怒道：“废话，他要是拿着火焰舍利的话，怎么可能这么久了，我们都还没有追上他。火焰舍利，他肯定不会丢掉，一定是在逃跑的路上，将火焰舍利藏在了什么地方，赶紧沿着他逃跑的路线，回去给我好好找找！”

　　虽然跑了很长的一段路，但是古坚藏火焰舍利的地方一定是古坚的速度提升的那一段位置，智脑芯片时时刻刻都在记录，查看一下资料，就可以省去很大的一份功夫。

　　大家立即就行动了起来，玩家老大补充了一句：“找到的话，不准私藏，后果你们是知道的！”

　　那火焰舍利的价值，他们一群人都知道，那小小的东西，找到之后要藏起来，那真是很简单的事情。

　　古坚知道没有人在追他了，就停了下来：“哎！这些家伙，也不是笨蛋啊，肯定猜得到我将火焰舍利藏起来了……他们应该会分开寻找，我正好一个个偷袭！”

　　“单挑，谁会是我的对手！”

　　古坚相对这群玩家的任何一个，都是很厉害的，单挑，没有一个会是古坚的对手。

　　……

　　一群人原路折返，他们这不是追杀，情况不同，手段也就不同，特别是寻找火焰舍利，就有人拿出热能扫描装置，进行热能扫描。

　　很快，也就那么一小会的时间，他们就找到火焰舍利的位置。

　　“找到了！”

　　“这就找到了……也太他妈的快了吧！”

　　火焰舍利吸收热能……这在热能扫描装置中显示出来的情况，实在是太明显了，中心一点红光，周围都是冰冷的。

　　“这火焰舍利好像在移动啊！”

　　“不会是被什么怪物找到的吧……”

　　直直往前冲，还是很快，他们就看到了火焰舍利，还有拿着火焰舍利把玩着的林间。

　　“是一个玩家！”

　　“杀！”没有废话，越是高手，废话越少……除非是有说废话的必要，那说的也就不是废话了，而是为了打探情况，或者是攻击对方的心理防线，让对方失去战斗理智。

　　一群玩家，十多个，争先恐后的朝着林间冲了过去。

　　古坚在远处看到了这个场面：“靠！火焰舍利怎么被无间找到了……难道，无间是故意的？不然的话，无间怎么可能找到火焰舍利，无间其实一直就跟在我附近！”

　　“这绝对是我得到的那一颗，不是另外一颗。”

　　“可是，无间这么做，到底是为什么呢？”

　　“……”

　　“想不明白……无间那个层次的战斗，不是我能够理解的。”

　　“话说回来，这些家伙倒霉……我还能够免费看一场好戏，看看我究竟和无间这个级别的高手，有多大的差距！”

　　古坚就是看着，看着……然后，一幕他无法理解的情况发生了。

　　那一群玩家冲到林间的身边之后，突然一个个停住了，保持着直刺、劈砍、横扫、踢腿、冲拳、拿道具……等各种动作，但是都不动了。

　　而无间呢，竟然微笑着，走到他们的身边，将他们的空间背包摘下来，然后打开他们的空间背包，好像是在找什么东西。

　　然后，就看到无间竟然将他们背包中的一些小玩意给拿了出来，取走，再将背包给收好，放了回去！

　　这是什么意思？

　　无间竟然看得上这些小玩意……那火焰舍利的价值，就不知道可以买到多少这些小玩意了。

　　能量条……他竟然还要能量条！

　　尼玛的，拿满的也就算了，竟然连空的能量条也要……这到底是一个乞丐，还是无间啊！

　　想起来了！

　　这是无间的催眠术，无声无息之间，将对手给催眠……他曾经在个人场地赛里面使用过好几次，除非意志力超人的存在才能够抵抗，一般的高手都无法抵挡。

　　战甲拆卸装置……这些混球的战甲可都是能量战甲，无法拆卸的。

　　然后……就这样拍拍屁股走人？

　　真就这样走了，怎么不把他们给干掉？

　　既然无间不将他们干掉，那我就亲自出手！

　　才刚刚走没几步，在战甲之中，无间的眼珠子却是盯着古坚所在的方向，脸上是微笑的表情：“这个玩家应该就是之前看到我的那个玩家，也是之前带着火焰舍利逃跑的那个玩家，应该猜到我是谁了，所以不是冲着我来的。而是冲着……他们这一群人过来的！”

　　古坚知道无间这种等级的高手，只要别人注视着他，就会心生感应……他是亲身体会过一次的，所以这次他至始至终，都不敢将自己的注意力放在林间的身上，只是目光一次又一次的从林间身上扫过。

　　也不敢距离林间太近，远远地的避开林间，看着林间慢慢离开，才加快了靠近的脚步。

　　林间没有心思去看这种小场面，那些被他催眠的玩家，就好像是不会主动攻击的怪物一样，只要碰到他们第一下，他们就会从催眠状态苏醒过来……林间在第三次特殊训练，也是了解学习过催眠术的。

　　催眠术这玩意，可不是未来的产物，而是在21世纪之前就已经拥有，到了33世纪，对催眠术的研究自然是更先进了。

　　当然，还是无法和林间从圣零手上学到的催眠术相提并论，毕竟圣零是未来100世纪的人啊，这个时代的催眠术水平绝对远远超出六七千年之前的。

　　算起来，林间在第三次特殊训练，也就是学习到了一些催眠术的基础而已。

　　当然，基础很重要，至少林间现在已经知道催眠术基本的控制催眠和解除催眠的方法了……这些方法，在这个时代的现实中，只要上网，花点钱购买一些资料，也就能够知道得一清二楚了。

　　林间已经将火焰舍利收起来了，一路平安，回到了基地当中。

　　回到基地，自然就是去玩家交易场所。

　　上网看这些商人的网页，看看他们到底有没有自己需要的东西出售。

　　“还真有辉煌战甲！”

　　“不过，只有腿部部件和头盔部件，价格还标的这么高，上亿度的能量才能够购买到一件……”

　　林间直接在网上联系这两个商人玩家，通过聊天工具交流。这个小小的场地不能够直接开口谈生意的，不然的话，这就真的成菜市场了。

　　林间隐藏了自己的代号，用了一个非常平凡的代号。

　　林间的计算机技术在这游戏里面还是很厉害的，除非是现实中的100世纪的计算机黑客、红客级别的高手，不然休想攻破林间的程序防护，查找到林间的真实身份。

　　林间担心自己的大名一被人知晓，他们就有可能不将货物卖给自己了。毕竟，这些商人身后都是有势力的，而林间现在几乎是所有势力的公敌。

　　而且，就算对方身后没有什么势力，也有可能知道自己的真实身份之后，狮子大开口……毕竟，林间如今在《时空》中，名义上还是第一高手。

　　使用炎魔赤金兑换，直接在交易场所内进行交易。

　　将这两件战甲部件买下来之后，还剩下不少的炎魔赤金，当然顶多就只够做一个炎魔战甲的头盔部件了。

　　反重力装置，一直就是玩家在《时空》之中奋斗的根本。

　　不仅是生存的根本，也是实力的根本……没有足够先进的反重力装置，那就会限制在一个区域无法离开。而足够先进的反重力装置，同样也能够带来非常强悍的战斗力。

　　就如同在五十倍重力区域，使用五十代的反重力装置，和使用五十一代的反重力装置，一个对重力不完全抵消，一个却是可以完全抵消重力。

　　一个还有重力影响，举手投足之间都需要消耗一定的能量，越是剧烈的动作，消耗的能量就越大。而另一个，完全抵消重力，虽然做任何动作还是需要消耗不少能量，但是和没有完全抵消重力的战甲相比，却是节省了很大的一部分……而且，还能够自由的漂浮，几乎是想飞多高就能够飞多高，在空旷场地的战斗中就已经立于不败之地。


第330章 还是来了！

　　在五十倍重力区域，每一块五十一代的反重力装置一出现，立刻就会被无数玩家围抢……这不是技术不技术的问题，玩家完全可以自己在网上购买制造权限来制造五十一代的反重力装置，主要问题还是在材料的限制上面。

　　林间自从得到黑魔战甲之后，就没有体会过得到反重力装置的困难……虽然可以从军部接取任务，来获得高代的反重力装置。

　　但是，在这五十倍重力区域，想要接受五十一代的反重力装置的任务，也需要条件的，要有大量的军功，还有足够高的军衔，以及完成一项极其困难的任务。

　　在现实中，在资源星球的五十倍重力区域混的人，不管是军人还是雇佣兵，就算是再厉害，也得混个几年，才有可能从五十倍重力区域进入五十一倍重力区域。

　　所以，不管是再厉害的玩家，想要从军部得到五十一代的反重力装置，那都是不可能的事情，想要快速得到五十一代的反重力装置，只能是从叛乱军身上下手，或者是自己去碰运气，看看能不能够得到制作材料。

　　如果材料好找的话，那五十倍重力区域，也不会有这么多的玩家在了。

　　这还只是五十倍重力区域的其中一个联盟军基地而已，像这样的基地，林间所在的这个区，至少还有十个。

　　林间想要弄一个五十一代的反重力装置，在这里却是连材料都没有看到一点，更不用说成品了。

　　还是只能去打打叛乱军，看看能不能爆出来……反重力装置可不是能够用八代能量，利用物质化技术弄出来的。

　　不是因为别的，就是因为反重力装置其中的科技，就是“反物质科技”。

　　人类在地球时代的二十一世纪，就发现了反物质，然后开始捕捉反物质，到研发出反重力装置……前前后后用了数百年的时间。

　　同时，虫洞空间跳跃技术，也是反物质的利用技术之一。

　　经过了第三次特殊训练，林间脑子里面的东西，已经开始丰富起来了，这些东西，在这个未来时代，都是常识，不会有人专门给你去讲，都是上小学的时候，老师会提上一两句，让大家知道。

　　而只有上了大学，才能够接触到这些科技，了解这些科技。

　　只有进入研究生，才会深入学习，这些科技的应用知识。

　　未来！

　　未来的普通人，和21世纪的普通人相比，也就是知道更多东西，而对于这些东西，普通人也仅仅是知道而已。

　　就好像21世纪的普通人，知道电视，知道电话，知道电脑……但是，要让他们说一说，这些科技产品是如何制作出来的，其中应用的是什么科技原理，都一样是一无所知。

　　普通人，能够做到的，也就是知道这些科技产物，知道去用，去享受这些产物带来的便利。

　　对宇宙级稀有金属的应用科技，在秘密研究所之中有很多！

　　林间带着炎金，还有剩下的炎魔赤金，还有一颗林间现在还不知道叫什么的火焰舍利，回到了秘密研究所。

　　秘密研究所……虽然龙智来过，龙智也就是知道秘密研究所在哪而已，而且只知道其中一条秘密基地的秘密通道，并没有进入秘密基地的钥匙，钥匙都在林间的手中。

　　龙智知道的这一条秘密通道已经被毁掉了，秘密逃生通道一共有三条，还有其他两条可以出入秘密研究所。

　　林间这一次进入秘密研究所，不仅没有将秘密研究所的存储起来的数千度八代能量带走，反而是又消耗了好几千度的能量在制作炎金战甲的过程中……林间也没有浪费掉剩下的炎魔赤金，用这些炎魔赤金打造出一把炎魔战刀。

　　炎金胸甲，炎金手臂，辉煌头盔，辉煌护腿！

　　都是半套……但是，看起来就像是一整套的战甲一样。

　　辉煌战甲，金碧辉煌，和炎金有那么一点点微笑的色差，不靠近仔细瞧的话，那是看不出来的。

　　这就是拥有研究所的好处了，就算是没有技术，也可以在网上购买制造权限，进行生产制造……和大规模生产战甲的兵工厂相比，就是耗费的能量多一点，花费的时间多一点而已，毕竟不是流水线，而是单独生产。

　　在秘密研究所，等待战甲生产的时间，林间也没有闲着，神之集团已经将第三次特殊训练的奖励送到他的探险飞船上面了。

　　本来只有他一个人的探险飞船，现在总算是多了一个，有人可以说说话了。

　　不得不说，神之集团出品，必属精品……一个完美的女克隆人，那简直不是人，是天上的仙女才对。

　　一看就是华夏女人，华夏人心目中的仙女形象。

　　外貌基因，在基因之中，那真是一点都不重要，以如今的科技，只要有钱，想要拥有什么样的外貌都很简单。

　　外貌基因不在基因等级的划分之中，对基因等级的划分，主要是根据基因中的智商基因，还有各种的隐性基因，总和起来进行评分判定的……具体的，林间也不是很清楚。

　　从此以后，林间和这个仙女一般的女克隆人，过上了幸福快乐的生活……呃，林间多了一项需要做的事情，造人。

　　（要做始祖，没有后人，没有一群强大优秀的后代，怎么可能成为始祖！）

　　一来一回！

　　当林间回到五十倍重力区域的时候，已经是十天之后了……换了身战甲，现在肯定是没人可以猜得到他就是无间了。

　　一到基地，林间就有了新的发现。

　　“人多了！”

　　“而且，不是从低倍重力区域上来的，而是从高倍重力区域下来的……应该是他们知道我从特殊训练里面出来了，所以要趁着我这么久没有在游戏里面混，要在我发展起来，将我扼杀在摇篮里面！”

　　一个个穿着将军级战甲的玩家站在基地门口，对出入基地的，穿着黑魔战甲的玩家进行检查……检查的内容也很简单，就是派一个军衔比较高的玩家站在门口，对出入的玩家进行资料调阅，能够调阅得了的，就不用检查了。调阅不了的，才会被要求进行视频，看看脸，看看代号。

　　在银河系之中，也就只有龙老板的势力，才有这种威信，才敢这样做。

　　银河系的其他小势力，对这种行动，也只会支持，不会反对。

　　毕竟，林间是他们共同的利益敌人。

　　微微一笑，林间扫了一眼，让智脑调取眼前这些玩家的资料，当然这只是为了看看自己的军衔是不是比他们高而已。

　　果然，把守在基地门口的玩家，其中一个的代号他无法直接查看，其他的全部都可以直接调阅。

　　“和我一样是上尉的几率比较大，是校级军官的可能性很小。”

　　林间当初利用秘密基地的九把钥匙之中的八把，利用这种特殊任务，一举将军衔提升到中尉，后来杀了一个将军级的叛乱军才提升到上尉。

　　如果没有特殊情况的话，想要在那么短的时间内提升到上尉，最起码也得杀几十个叛乱军的少将，或者几个中将，甚至是大将，才有可能达到上尉军衔。

　　时间，是制约玩家提升军衔最重要的一个因素。

　　如果有充足的时间，以林间杀死叛乱军少将的战功，最起码也应该是上校军衔……可惜，资历是熬出来的，短时间内连续晋级，在士级军官还有可能，到了尉级军官之后，连升两级的难度都是极大的，更不用说三级四级了。

　　到了校级军官，那就更难了，除非有巨大无比的贡献，不然的话，哪怕是杀了数百个叛乱军的将军，也不可能在一两年之内提升到的将军级的军衔。

　　林间正看着这一群守在基地门口玩家，那个林间调阅不到资料的玩家也转头看了过来，看到林间，眼睛一眯，非常嚣张的指着林间喊道：“你！过来！”

　　林间愣了一下！

　　好久没有人用这种态度和他说话了，貌似也就只有在刚刚进入《时空》不久，刚刚从第一次特殊训练里面出来的时候，还是在地球区的时候碰到过这种玩家，后来就没有再碰到过了。

　　不过，听到他这么说，林间也就知道了，对方的军衔和自己一样，都是上尉，自己无法调阅他的资料，他也无法知道自己的代号。

　　林间现在穿着的若是黑魔战甲的话，肯定第一时间，他们就会全部围攻上来……这是游戏，宁杀错，不放过！

　　林间愣神的时候，这个上尉玩家边上的玩家看到林间没有动静，也指着林间大声喊道：“他妈的叫你呢，耳朵聋啦！快点给我滚过来！”

　　眼睛一眯，林间在众目睽睽之下，一步一步，十分换忙的朝着基地门口的方向，朝着叫他滚过去的玩家，走了过去。

　　故技重施，催眠步伐，在个人场地赛之中都没有几个人能够抵挡，在对付普通玩家上面，那更是所向无敌……只是，这些人就是冲着林间的，虽然不知道眼前这个穿着一整套伪辉煌战甲的玩家就是林间，但他们也是早有防备。


第331章 都是高手？

　　催眠步伐一出，注视着林间的众人……一部分直接被催眠了，而那些有所防备的玩家却是突然感觉到一阵精神恍惚，却是立即就苏醒过来！

　　“无间！”

　　“他是无间！”

　　微微一晃神的众多玩家，完全被惊醒了。

　　这可是无间啊，不是什么小角色，不全力以赴，拿出全部的心神来对待的话，那纯粹就是找死了。

　　林间也有点诧异，眼神扫过，就数清楚了，足足有十五个玩家没有被他给催眠。

　　在个人场地赛中，能够抵抗圣零催眠术的玩家，加起来也差不多就是这么个数字而已，那还是在所有参加比赛的数以万亿计的人里面总结出来的数字，而现在就有这么多。

　　如果没有经历第三次特殊训练的话，林间会很震惊，会认为这十五个玩家全部都是不弱于他的高手，但是现在他就不会这么想了……在个人场地赛中，参赛玩家没有准备，所以面对催眠术才会无能为力，只能够依靠自己的意志力来抵抗。而这些玩家很明显就是针对林间而来，知道林间也拥有强大的催眠术，自然有所准备。

　　这准备，当然是指外力的帮助。

　　“催眠”需要依靠影像、声音、气味、触觉、味觉，就是靠人体的五感，通过人体的五感来达到催眠的效果，不可能无声无息，用莫名其妙的精神力来达到催眠的效果。

　　毕竟，催眠针对的就是人的神经系统，改变神经系统的信息传导，延迟、干扰、破坏、改变、阻断……等手段，来达到催眠的效果。

　　气味！

　　这个不用多说，很多的特殊气体都能够将人催眠。

　　触觉！

　　那更简单，接触神经，别说是让对方一动不动，就是让对方自杀也完全没有问题。

　　味觉！

　　吃东西，这个也不需要怀疑。

　　普通人对催眠术的了解，认为催眠术的神奇之处，就是通过“影像”“声音”来催眠，就是依靠视觉和听觉来催眠，最让人感到神奇。

　　普通人之所以认为利用影像和声音达到催眠效果，是很神奇的一件事情……那其实也算是一种习惯，毕竟平常的生活中，人接收外界信息的两个最大的渠道，就是通过看和听。

　　而平常的生活中，催眠其实也是无处不在！

　　笑！

　　“笑脸”让人看到，会不自觉的心理放松，心情愉悦。

　　“笑声”，让人听到，也是一样能够达到这种效果。

　　“饶痒痒”，在一定程度内让人感觉到，也能够达到这种效果。

　　吃和闻，这两个方面，也是一样，只是针对性和特殊性比较强，和成长经历有这莫大的关系。吃到或者闻到某些特殊的，能够勾起愉快回忆的东西和气味，自然而然的也会浮现笑容，产生愉快的心情。

　　催眠，研究的就是这一方面的东西。

　　只是对普通人来讲，都是可以造成催眠效果，都是对人体神经产生影响，触觉、嗅觉、味觉方面对人体神经造成的影响，进行控制，普通人都可以理解。

　　但是用视觉和听觉，对人体进行控制，却让普通人觉得神奇，无法理解了。

　　……

　　什么信息会让人暂时的让人对自己的身体失去控制，什么信息能够让人不由自主的进行某一个动作或者做某一件事情……这些特殊的信息是研究出来。

　　那么接下来的研究方向，就是如何将这些信息通过声音和影像传递出去，让被催眠者意识到，或者是让被催眠者的潜意识苏醒，让潜意识占据大脑的控制权，占据身体的控制权。

　　这才是最困难的，靠自己的身体，浓缩大量的信息，汇聚成简单的动作和声音，表达出来……

　　催眠术如同是科学技术一样，非常精密。

　　也和科学技术不一样，他要求的不仅仅是自己的精密，还要求对方的态度……就比如说，你要清清楚楚的看着我，将我的催眠动作看得一清二楚，才能够将你催眠。就比如说，我说的话，你要一字一句听得清清楚楚，你耳朵里面不能混杂其他的声音。

　　……

　　说了这么多，就只是想要说，意志力可以抵抗催眠术，而一些细小的干扰就可以影响、干扰，甚至直接破坏催眠过程。而且，这种手段极多，多的数不清。

　　也正是因为这个原因，催眠术才得以幸存下来，不然的话，早就被人类的法律所禁止了。

　　林间脚步一跨，黑魔战斧出现在手中，进入了战斗状态！

　　“杀！”

　　对面十多个玩家也全部拿出各自的武器，摆好进攻姿态，朝着林间冲了过来。

　　这十多个玩家，就只是一个起手式，一个冲锋……就让林间吓了一大跳，睁大了双眼，露出不敢相信的表情。

　　“什么情况！”

　　“尼玛的，还真全部都是高手！”

　　“而且，还他妈的是融合了我的百战狂刀，并且针对我百战狂刀的武技……”

　　没错，林间在第三次特殊训练长达两百年的历练，可不是白白浪费的，如今林间的眼力非同凡响，一眼就看出来了。特别是，这些玩家的攻击起手式，冲锋方式，和他的百战狂刀绝对是有极深的渊源……甚至，还是针对他的百战狂刀而出现的武技。

　　“先试试看，说不定是假象！”

　　林间艺高人胆大，直接就冲进去，和这一群玩家开战。

　　经过了第三次特殊训练的林间，就算是面对十个游戏王利卡，也是不用担心被干掉的问题……可是，这些玩家不一样，这些玩家都是针对林间，有备而来的。

　　十多个人，能够近身的那就那么几个，不像21世纪的网游那样会出现无数个NPC、怪物，以及玩家近身攻击一个目标的情况。

　　五十倍重力区域，想要远程攻击，一是使用投掷武器、弩、弓箭这种就算有科技含量，也非常有限的武器。二是使用像火神枪这种，可以说是纯科技的空间级武器。

　　一场乱斗！

　　一开始，哪怕就只有两个玩家对他进行攻击，林间打得有点心惊……尼玛的，他妈的，这群家伙，他妈的学的就是自己的百战狂刀。或者说，是将自己的百战狂刀的招式给打乱了，重新进行编排，并且进行再加工，弄成一套比百战刀法更加厉害的刀法。

　　两个人的配合攻击，就让林间有点无所适从，开始没几招，就落入了下风，只能够进行闪避格挡。

　　随着围攻林间的玩家数量不停的增加，林间立即就陷入了苦战……如果不是有第三次特殊训练的两百多年训练，个人战斗能力得到巨大的提升，林间现在肯定是被杀得落花流水，惨不忍睹。

　　当然，这也是一个假象，毕竟这些玩家的攻击有很大一部分都是真针对胸部的要害，而林间现在穿的胸甲可是炎金战甲，绝对不是将军级的武器可以攻破的，顶多是在炎金战甲上面留下点痕迹。

　　用炎金战甲硬顶，林间完全可以在瞬间反败为胜，干掉近身的几个玩家，而其他的就不行了……毕竟，林间不是全套炎金战甲，头部和腿部都只是辉煌战甲。

　　两件炎金战甲，这可是底牌，放在明面上的底牌，怎么可以随便的暴露出来呢。

　　“这无间，也不怎么样啊！”

　　“是啊！我们三个就可以打得他没有还手之力了，何必来这么多人呢……奖金不好分啊！”

　　“……”

　　围攻林间的玩家正在战甲中，是用聊天工具聊天……战甲的隔音效果很好，一般人外面根本就听不到战甲内玩家的对话，但林间是一般人吗？如果离得远一点的话，那战甲里面的玩家说话，林间确实是听不到，但现在，近在咫尺啊。

　　听到这对话，林间心中大惊！

　　“这些家伙还真是高手啊，和我战斗，竟然还能够这么轻松的对话……尼玛的，我自己都做不到。”

　　“等等！”

　　“这些玩家不是靠自己实力在战斗……而是靠战斗程序！”

　　林间一想到这一点，就静下心来观察了一下。果然，这些玩家就是依靠智脑芯片中的战斗程序在战斗，简单的讲，就是挂机。再简单的讲，林间现在就是在和几个电脑战斗。

　　想到一个关键的问题，脑子就不由自主的继续展开推测联想：“这些战斗程序，融合了我的百战狂刀，还融合了我一部分的战斗程序……我原来的战斗程序，给过龙智，而现在龙智是龙老板的人！”

　　“根据我的战斗程序，让电脑进行计算，完全可以设计出克制程序出来，而且还能够让人学习我的战斗程序，学习我的百战狂刀，创造出全新的一套专门针对我的战斗程序。”

　　林间的推断非常准确，但是并不是全部。

　　林间自己也没有将事情想得这么简单，继续深入思考。

　　“百战狂刀是我在第一次特殊训练里面，请了21世纪的大部分格斗高手，战斗专家，刀法宗师……花费了十多年的时间才创造出来的。”

　　“龙老板的势力，可不止是一颗地球，也不是21世纪的人口可以相比的……只要他愿意，绝对可以请到更多的高手，更多的专家，针对我的百战狂刀，加上如今的科技，设计出更为强大，更为适合游戏中使用的技法。”


第332章 新的刀法！

　　林间的想法依旧非常准确，被林间从第三次特殊训练里面给淘汰出来，他就知道林间在游戏里面是一个非常强有力的对手，必须要扼杀在摇篮之中，不然的话，以后神之集团的特殊奖励，大头岂不是都要落入林间的口袋里面了。

　　“呃……貌似也没有这么简单，单单只有龙老板，单单只有银河系，不可能在这不到一年的时间里面，就弄出这么厉害的战斗程序来。”

　　“难道，是整个宇宙，绝大部分庞大的势力，联合起来了……”

　　的确，这就是最终的答案了。

　　林间这个克隆人，这个已经没有身份背景的玩家，独霸神之集团的奖励大头，甚至还有可能一直霸占下去，这种情况是任何大势力都不愿意看到的情况。

　　他们也就有了共同的目标，有共同的利益存在，联合这种事情，实在是太平常不过了。

　　“和整个人类族群斗……呃，我也太高看他们了，他们也就是一些庞大的势力集团而已，代表不了人类。如果他们能够代表人类的话，那还需要为了争夺神之集团的奖励，而这么大费周章的针对我这么一个小小的玩家。”

　　“他们也就是一些利益群体而已！”

　　“本来，你们不针对我的话，我也不想针对你们做些什么的。既然你们先怎么干了，那也就怪不得我了……搞破坏，特别是在游戏里面搞破坏，还是在这种百分百模拟现实的游戏里面搞破坏，对我来说，那真是再拿手不过了！”

　　短短一瞬间，林间想了很多，而且很快的下了决定……这就是林间现在的一般性思考问题的思路了。将自己看、听、接触等方式所得到的信息，进行分析、推测、联想，最后迅速做出决定。

　　如果这是现实中的话，还需要瞻前顾后，考虑方方面面的问题，才能够下决定……而这是游戏，那就不用怕自己下错决定，大不了就是一死，损失点财物而已。

　　什么是游戏？

　　不会闹出人命的事情，就是游戏！

　　无需考虑后果的事情，就是游戏！

　　咻！

　　林间突然展开流光之翼，一个加速，直接冲出了众多玩家的包围圈。

　　这些要杀林间的玩家一个个都没有动，没办法，林间是用流光之翼后，他们根本就不可能追得上……流光之翼，不是无法用八代能量物质化出来，只是流光之翼的主材料可是D级宇宙级稀有金属银晶石，要物质化出银晶石，并且维持银晶石的形态，那需要的可不是一两百度能量的问题，就算是上百万度的能量，都无法将物质化出来，更不用说维持了。

　　将军级战甲的材料，是很稀少，但只是相对性的稀少，相对的就是金银铜铁这些普通的矿物。

　　宇宙级稀有金属，还是D级的，而不是E级的。

　　将军级战甲，目前游戏里面，玩家和NPC合起来算，没有数十万套，十万套肯定还是有的，分布在这颗资源星球的偌大地区，五十倍重力区域，至少也有个几十套。

　　炎金战甲，目前游戏里面，玩家和NPC一起算，恐怕也不会超过十套。

　　而炎金，还是E级的宇宙级稀有金属，而银晶石可是D级的，如果用银晶石制造战甲的话，那目前游戏里面可能连一套都凑不齐……当然，银晶石并不适合做战甲，而是适合用来做其他的战甲辅助装置，比如推动器。

　　绝大部分的宇宙级稀有金属都非常坚韧、坚硬，远超一般将季级战甲的制作金属材料。这两点也是制作战甲所需的主要特性，而银晶石却只是和将军级的制作材料差不多，用稀有的银晶石来制作战甲，还不如直接用将军级的金属来制作战甲……银晶石最大的特点就是锐利，无比的锐利，足以撕裂空间的锐利。

　　用银晶石来制作推动器，能够让推动器本身几乎是不受阻力影响，却又能够给战甲提供强大的动力……这也是流光之翼用银晶石来制作的主要原因。

　　“果然是无间，没有搞错！”

　　“六翼流光之翼，除了无间，也没有其他玩家拥有，特别是在同一个区内，那更加不会出现第二个。”

　　“我们的战斗程序，果然能够克制无间的战斗习惯！”

　　“……”

　　这一群玩家，经过刚刚短暂的一战，可谓是信心高涨。

　　其他的不相干的玩家看到这一幕，一开始，他们看到林间被两三个玩家包围就陷入苦战，就觉得林间不是林间，而是其他人。现在看到流光之翼出现，立刻就陷入了寂静状态。

　　“不会吧！”

　　“无间竟然被打退了！！”

　　“这些人难道都是王座？？”

　　在广大玩家的心中，不管是有没有看过林间比赛视频的，都知道林间是冠军，个人场地赛和团队阵地赛的冠军……也就是和游戏王一个级别的大人物了，对付两三个高手应该是轻轻松松的，可现在的情况，让他们感到不可思议。

　　随便冒出来的两三个高手，无间这个冠军，在短短的战斗中被他们逼得险象环生，不得不靠流光之翼来逃离包围圈！

　　“十多个王座……不可能吧，我们银河系的王座是有数的，那些王座现在可都是在59倍重力区域，全都在冲击60倍重力区域，怎么可能会出现在这个地方。”

　　“这也不是不可能的事情吧，那可是无间啊！”

　　“也对，那可是无间，出动十多个王座，的确是属于正常情况……也不对啊，其他区，大部分都已经打入了60倍重力区域，我们银河系大区，如果不抓紧的话，到时候就落后太多了！”

　　到达59倍重力区域之后，所以星球区就全部联合起来，形成一个星系大区了。

　　进入60倍重力区域，银河系大区需要面对的是天龙星系大区……而现在天龙星系大区已经进入了60倍重力区域，已经领先银河系大区一段不小的距离。

　　“哎！也不知道无间大半年究竟是干什么去了，要是无间也在的话，估计我们银河系大区，肯定是第一个进入60倍重力区域的大区！”

　　“呵呵！还真别说，我知道这大半年，无间究竟是去哪了！”

　　“哦！”

　　“无间一只就在特殊训练里面没有出来……也就是十天前，无间才从特殊训练里面出来。”

　　“特殊训练，这次的特殊训练是第三次，好像是300倍时间的特殊训练，特殊训练还是不能下线的……算一算时间的话，无间岂不是在特殊训练里面呆了有两百年！”

　　“没错！”

　　“可惜，这一次的特殊训练非常特殊，竟然是一颗生产音乐的星球……”

　　“不会吧，训练音乐？”

　　“没错，就是要让玩家学习音乐……不然的话，200年的训练时间，足以让无间傲视王座，称霸《时空》了，也不会出现现在这个情况。”

　　对于特殊训练最终获胜者产生之后，会解除一切禁制的情况，也就只有三次特殊训练的最终获胜者林间自己知道，其他人都不知道……也没有人会往这个方面去想。

　　“是啊，无间才出来多久，黑魔战甲就换成辉煌战甲了……呃，你们说，无间现在这一套辉煌战甲，不会是能量战甲吧？”

　　“你当无间是傻子啊，真战甲不用，用能量战甲……”

　　“我也就是这么一说！”

　　飞在空中的林间，慢慢的打开战术背包，将黑魔战斧放进背包里面，拿出了炎魔战刀……真的是不动刀不行了。

　　虽然穿着战甲，林间却还是扭动了一下脖子，活动了一下手腕，微微一笑，从空中俯冲而下。

　　第三次特殊训练，林间在获得最终胜利之后，利用自己的计算机技术，掌控了音速星的监控系统，然后通过音速星这个跳板，向33世纪刚刚进入太空时代不足千年的人类社会发起了冲击。

　　跨世纪的计算机技术，让他在33世纪之中所向披靡，要钱有钱，要资料有资料。

　　可是，林间的目的还是对自己进行自我锻炼，一百多年，将近两百年的时间，让他做了很多的事情……包括，集合当时全银河系绝大部分的人类高手，创造出一套全新的刀法。

　　《百战狂刀》这是一个适用于游戏的刀法，更准确的说，应该是适用于游戏比赛的刀法……毕竟，比赛中，先干掉敌人，就能够获得比赛胜利。

　　可是在正常的游戏之中，这一套刀法，真心不好用……只要面对两个和自己同等级的高手，那使用《百战狂刀》就是纯属找死。

　　他自己都清清楚楚的知道《百战狂刀》的缺点，别人自然不可能不知道！

　　这不，刚刚从特殊训练里面出来没多久，立刻就出现他意料中的情况了……毕竟，这个时代，人类遍布全宇宙，人类的数量绝对是多如繁星，特别是基因技术的发展，人类之中的聪明人绝对不少，比他聪明的人非常多。

　　战斗再一次打响！


第333章 又来一批！

　　刷！

　　破空一刀，对准一个目标斩落。林间看着目标动了，和他预想的动作一样，他怎么可能不知道如何破解《百战狂刀》，最熟悉《百战狂刀》的人，肯定是他。

　　手中长刀力道微微一转，旋转，切入……间不容发之际，身随刀走，身体在对方的武器上面一磕，弹开。

　　炎魔战刀划过目标的脖子，走向第二个目标。

　　“快，围上，不要让他一个个击破！”

　　林间利用流光之翼，突然袭击干掉了一个，剩下十多名玩家也就包围了上来。

　　就在这个时候，林间手中一柄雷光军刀出现，光芒闪耀，光团将包围着自己的十多名玩家全部笼罩了起来。

　　看不到的光团之中，林间诡异的身形连连闪动……也就不到三秒钟的时间，光团飞出，十多个战甲身影显露出来，一个个都站立在地上，保持不动。

　　轰！

　　第一声的战甲爆炸声出现，紧接着就是十多声战甲爆炸的声音接连出现。

　　“这又是什么个情况？”

　　“搞定了……”

　　看着远处，熄灭了雷光军刀光团，显露出辉煌战甲身躯的林间手持双刀而立的身影，一时间大家都有点反应不过来……刚刚林间不是和其中两名玩家，就打得险象环生，落入下风吗。现在，才过了这么一小会，换了把武器，没用几秒钟的时间，就将那些玩家全部搞定了。

　　寂静了好一会，围观的玩家总算是有人开口说话了。

　　“无间就是无间，先示敌以弱，麻痹欺骗对手，再突然拿出自己的真正实力，突然爆发，还施展小手段，干扰对方视听，瞬间将对手全部解决……”

　　“没错！就是这样，如果一开始无间就拿出全部的实力和对手交战的话，就算能干掉几个，恐怕其他大部分玩家，都能溜进基地里面躲起来，无间本色啊！”

　　“太阴险了！不过……这才是无间啊！”

　　“时时刻刻都想着骗人……那些玩家，现在肯定郁闷死了。”

　　林间在个人场地赛中，让无数玩家了解了他，玩家们自然而然就会这么想，没有其他的想法，就算有也会第一印象彻底的否决。

　　江山易改本性难移……普通人心中的真理啊！

　　其实，林间一开始真是被打了个突然，真的是被打得没有还手之力，只能够靠流光之翼脱离战场，不然的话，再多呆一小会，虽然不会被干掉，却是百分百会暴露出身上的炎金战甲部件。

　　而就是这么一段时间的战斗，让林间知道了，这些玩家都是靠战斗程序在自动战斗……战斗程序的特点，就是死板，不会有什么变化。

　　中场休息了一下，再次上场的林间，立刻就换了一种全新的刀法……也幸好，他们这些玩家其实都不算是高手，一开始靠战斗程序压制住了林间，自然也不可能改换成人力操控。

　　凭借强大的脑力记忆和身体记忆，林间对付这些死板的电脑程序，那还不是轻轻松松的解决。

　　而林间是用雷光军刀，也就是不想让自己的新刀法，这么快就被其他玩家知道而已。

　　谁知，落入观众的眼中，就变成了另外一种情况了。

　　不过，这样也挺好的！

　　……

　　杀玩家，扣军功。

　　这种规定……不，这不是游戏的规定，而是游戏里面联盟军一方的军规，不过这种军规，简直就等于是没有，至少对高手和有钱玩家来讲就是如此。

　　《时空》这个游戏，在游戏里面杀玩家，就如同是在现实中杀人一样，没有任何的惩罚。只是在现实中有法律法规和道德的约束。而在游戏里面，没有什么道德约束，有的就只有游戏中大势力制定的规则，也相当于现实中的法律法规。

　　杀人……接着自然是看看这些玩家有没有爆出什么东西来。

　　找了一圈，什么都没有发现，这些玩家穿着的能量战甲，能量还都很多，爆炸的威力极其强劲，还是十多套战甲接连自爆，足以摧毁一般的东西。

　　“先进入五十一倍重力区域，弄点五十一代的反重力装置，我现在的装备实力，应该是没有问题了！”

　　林间现在的目标，就是直接进入五十一倍重力区域。在五十倍重力区域，五十代的反重力装置已经够用了，加上流光之翼，基本上也就是消耗多一点的能量，就能够做到飞行状态了。而进入五十一倍重力区域，同样也能够做到，毕竟流光之翼的强大推动力，绝对足以支持一整套战甲的重量在天空飞行……当然，需要消耗的能量就更高了。

　　能量……就是命！

　　不止是科技类的游戏里面，在现实中更是如此。能量是科技上一个永恒的主题，没有能量，就算是太空航母，也等于是一块漂浮太空中飞废铁而已。

　　就好像是七代能量，配合防护罩装置就可以弄出一个防护罩……但是，没有玩家用，不是因为别的，每一次抵挡攻击，都要消耗极其巨大的能量，比八代物质能量物质化出来的战甲抵消攻击消耗的能量要多上好几十倍。

　　现在，让林间全力一拳轰击一套将军级的能量战甲，一拳可以打掉能量战甲十度左右的能量，而打在用七代能量制造出来的防护罩上面，至少能够打掉防护罩三四百度的能量。

　　用刀的话，锐利的切割攻击，不是七代能量的防护罩能够抵挡的，直接可以撕裂防护罩进入防护罩内部。

　　七代能量的防护罩，大多数是用在防御撞击性伤害上面，而且都是用在大型的战争机械防御上面。

　　……

　　“无间在哪，给老子滚过来！”

　　就在众人私底下议论纷纷的时候，经过战甲的扩音喇叭放大，听起来嚣张无比的声音，从基地大门内传了出来。

　　没有意外，震撼全场！

　　所有人全部整整齐齐的转头看着基地大门，就连林间也没有例外，一样转头看着基地大门的方向。

　　一个手持金色长枪，穿着一身金碧辉煌的辉煌战甲，背上长着一对金色的翅膀的玩家，带着一群没有长翅膀的玩家，从基地大门里面快速冲了出来。

　　“辉煌战甲！”

　　“辉煌战甲的专用推动器，辉煌羽翼！”

　　将军级战甲基本上都有自己专用的推动器，辉煌羽翼就是辉煌战甲的专用推动器，黑魔战甲也有自己的专用黑魔羽翼……当然，这种推动器的推动力和流光之翼差了不止一个等级。

　　众多玩家看到这个穿着辉煌战甲的玩家，情不自禁的就再次转头看了看远处的林间。

　　“辉煌战甲……可是，怎么看起来，无间的辉煌战甲，和这个玩家身上的辉煌战甲，有点不一样啊！”

　　“是啊，我也有这种感觉！”

　　“可是，看不出究竟有什么不一样的地方……让智脑分析一下，我可是专门下载安装了这种分析类软件程序！”

　　“分析出什么来了没有？”

　　“出来了！”

　　别说，这世界的软件程度，加上能够在这里混的，智脑芯片等级绝对够高，程序运转分析的速度相当快。

　　“战甲表面热能不一样，无间那套战甲的手臂和胸部部件的热能吸收度不同，光色吸收和反射，还有光谱解析度也不一样，电磁震频也和辉煌战甲有点不一样……似乎，达到了宇宙级稀有金属的程度！”

　　颜色，人眼分析不出来的颜色，用科技分析，哪怕是同样的一件物品，也能够分辨出一定程度的不同，而林间的战甲胸部部件和手臂部件，那根本就不是辉煌战甲，自然是有大大的不同。

　　“宇宙级稀有金属……不会吧！”

　　“嗯！好多的标准，都达到了宇宙级稀有金属的数据标准……智脑分析的结果是，无间身上的战甲，胸部部件和手臂部件，应该是以E级宇宙稀有金属炎金，制造出来的，是炎金战甲部件，而不是辉煌战甲部件！”

　　“你说那是什么战甲……”

　　“炎金战甲！”

　　“……”

　　这两个玩家也就是在私底下，用聊天工具交流，并没有大声的说出去……像他们两个这样的，不再少数。

　　到了五十倍重力区域，有很大一部分玩家，都是有势力归属的，而不是独行玩家。这些玩家，在他们的势力团队之中，是负责杀怪之后，鉴别怪物爆出来的物品的，自然会下载专门的分析软件，用以查找分析掉落物品。

　　辉煌战甲是一套比较特殊的战甲……就算没有能量，就算是在夜里，只要有光芒照耀，照射到辉煌战甲上面也会显得非常耀眼。

　　出去外面打怪的话，那就等于是给了怪物一个指路明灯，想躲都多不起来。

　　是以，穿辉煌战甲的玩家非常少，至少在五十倍重力区域非常少。

　　没有对比，那玩家们也就不会感觉到有林间的战甲有什么古怪的地方，一旦出现了另一套辉煌战甲，有了对比，也就让人看出了异常，也正是因为如此，他们才会浪费能量启动分析程序，来分析林间的战甲，从而得到林间的战甲真实资料。

　　林间自己也想不到，好不容易弄到的两件辉煌战甲来鱼目混珠，却是如此简单的就被看穿了……林间还是对五十倍重力区域的情况不是很了解啊，毕竟呆在这里的时间太短了，又不能在现实中上网从网上查资料，而在游戏里面的网络上得到的资料又太少了。


第334章 金河基地！

　　一群玩家冲出了基地大门，围观的玩家自动就让出了一条通道，沿着这一条通道，直直的，他们就能够看到站在远处的林间。

　　“全死了！”

　　穿着光辉战甲，长着一对光辉羽翼的玩家没有看到向自己报信的人……不用怀疑，他们本来也就没想过他们能够将林间给解决掉，只是万万没有想到，他们从接到信息，到赶过来，也才过去没几分钟的时间，这些玩家就全部挂了。

　　林间之所以来这个基地，就是为了使用基地的传送台，传送到五十倍重力区域的其他基地去。

　　“难道我们针对无间开发出来的战斗程序，失效了？”

　　“不可能啊，刚刚，我们收到的信息，里面就有一段简短的战斗视频，在视频中，无间被打得毫无还手之力……谁知道他们怎么会全死了！”

　　“现在怎么办？”

　　“退入基地，死了的人现在肯定复活了，等他们的消息，搞清楚情况再说，顺便等其他人过来。”穿着辉煌战甲的玩家还是很识相的，没有看到任何一个自己人在，只看到林间一个人站在远处，就知道情况不妙，要先搞清楚情况，再决定该怎么做。

　　林间站在原地，微微皱着眉头，暗思道：“这些玩家，应该是在其他的基地里面找我，接到刚刚那些人的消息赶过来的。应该还有，五十倍重力区域，十多个基地，一个基地至少也应该有十多个人，那么这次来找我的，应该有两百多个……”

　　“要不要全干掉呢？”

　　“恐怕是没有办法全部干掉……不过，能够多干掉几个，就多干掉几个好了，五十代以上的反重力装置，每一个都很值钱的，我就不信他们不心疼！”

　　“敢来找我麻烦，就要有小麻烦变成大麻烦的觉悟！”

　　林间没有动，就站在原地静静的等着。

　　很快，另外的一些玩家就都赶过来了，加起来还不只是两百多个，而是有五六百个……不过，对林间来讲，也就是数量大了一点而已，这个量变，还远远达不到质变的程度。

　　“发生什么情况了，你们怎么会全部被干掉的，之前不是还能够压制住无间吗！”穿着辉煌战甲的玩家和之前被林间干掉的玩家联系上了。

　　“辉哥，刚刚我们十多个人，被无间给秒了！”

　　“具体一点！”

　　“不知道，刚刚无间用了雷光军刀，什么都看不到，然后我们就被秒了。”

　　“雷光军刀！”穿着辉煌战甲的玩家大大的惊呆了，说：“这玩意可以阻挡我们玩家的视线，难道你们没有使用那套战斗程序？”

　　“怎么会没用，一直就开着，那可是无间啊，靠我们自己战斗，那还不如自己自爆看看能不能炸死他。”

　　“也对！”穿着辉煌战甲的玩家点头说：“不过不应该啊，我们都很清楚，无间最喜欢用的就是雷光战术，战斗程序里面有很大一部分就是专门为在失去视觉和听觉的情况而设计的，就算是威力减弱，也不可能十多个人一起被秒杀啊！”

　　“我也知道不可能，不过事实就是如此。你现在也到现场了，在场可是有不少玩家，看了整个过程！”

　　“……”穿着辉煌战甲的玩家问：“你觉得，我们现在几百个人一起对付无间的话，胜算有多大？”

　　“包围他，然后集体自爆！”

　　听到这个提议，穿着辉煌战甲的玩家皱了眉头……不得不说，这绝对是一个非常好的提议，不过实施起来确实非常困难。

　　因为，他们都知道，有不少高手，对危险都极其敏感。而林间就是其中的佼佼者，集体自爆，只要这个计划一启动，就算不会被发现，也会被察觉到。

　　而拥有流光之翼的林间，想要从包围圈里面逃脱，是非常简单的一件事情。

　　一个高手，加上一套强大的无可匹敌的装备……说实话，对他们这些游戏玩家来讲，真不知道该如何去应对。

　　“你觉得，这个方法，对无间会有效果？”穿着辉煌战甲的玩家问道。

　　“呃……那就加强一下，将整个基地给炸了！”

　　“……”还真别说，数百个玩家，数百套将军级能量战甲，联合起来爆炸的威力，要炸掉一座小小的基地，还是没有问题的。

　　林间看着被人群堵得水泄不通的基地大门，这一群人，既不出来，也不散开，这是想要干什么。

　　照理说，刚刚那个玩家一出现就非常嚣张的叫他滚过去……怎么就堵着门口不动呢了？

　　人群一下子在基地门口退散……转变这么大，是发现对付不了自己，撤退？有这个可能，不过可能性不大，最大的可能是他们要耍阴谋诡计！

　　林间嘴角微微翘起，想玩阴谋诡计，说好听一点，就是玩战术策略。

　　只是，他们也不看看对手是谁……当然，也正是因为他们的对手是林间，所以才不得不选择使用阴谋诡计。

　　非常矛盾的一个选择！

　　不用，胜算极小。用，胜算还能够稍微增加一点。

　　如果他们事先布置好的话，那他们的计划有极大的成功率。可是，他们之前并没有这个计划，这个计划是刚刚临时决定的，只能够匆忙布置，自然漏洞百出。

　　“他们会怎么玩呢？”

　　林间从头至尾，一直就是将游戏当成是游戏。就算他深刻的意识到《时空》这一款游戏的特殊性，他也还是将这一款游戏当成是游戏而已。

　　“我孤身一人，克隆人的身份他们很清楚，而且他们找不到我现实中的位置，什么威逼利诱的手段对我都没有用。”

　　“正面攻击，他们是不可能会选择的。也就只能使布置陷阱，引诱我进入陷阱，然后进行围攻！”

　　“这也不行，我要走，还是很轻松的。他们想要干掉我的话，只有……集体自爆，将我炸死。不过，我的死亡嗅觉他们不可能不知道，这招对我也没有什么用。”

　　“咦，他们有一部分人竟然散开了，分散到基地外围。”

　　“基地……”

　　“呵呵！原来是这样，想要学我在第二次特殊训练里面的计划，等我进入基地，再将整个基地炸掉，从而达到干掉我的目的！”

　　“只要能够干掉我，不管损失有多大，也都算是物有所值！”

　　“可惜，我不是一整套的炎金战甲，如果是的话，那就直接冲进入，让他们和我同归于尽试一试了。”

　　林间既然得出这样的判断，就没有再继续停留，他的时间很宝贵，浪费在这种吃力不讨好的事情上，那真的是很不值，直接转身启动流光之翼，朝着远处飞去，身影在天边消失。

　　飞上高空，远离基地，在一个山谷中落下。

　　等了好一会的林间看了看屏幕上面的时间：“已经过了十多分钟了，可以回去了。”

　　林间的时间很宝贵，可以使用传送过去的路程，他可不会傻傻的自己去闯。回马枪……这种策略实在没有什么好说的。

　　而正是这种最简单的策略，最是好用，也最是实用。

　　当然，如果被算计到了，那真就是万劫不复了……可是，在历史上面，回马枪成功几率非常高，只有在对一些鬼神一般的人物时，回马枪这种简单的策略才会失效。

　　正所谓，知己知彼，百战百胜……林间觉得，能够布置出那么粗糙的策略的敌人，怎么可能会多想，一定以为自己跑掉了。

　　在林间刚刚离开的基地中！

　　“无间走了？”

　　“是的，走了！”

　　“什么方向？”

　　“东北方！”

　　“东北方向，也就只有两个基地……我们立即传送过去，布置好一切，多叫点人来，两个基地，一个都不放过，不管无间出现在哪一个基地，立即炸掉基地！”

　　这一群玩家一个不剩，全部从这个基地传送离开。

　　“靠！没戏看了！”

　　“无间走了，那些家伙也都走了……要不，我们也跟上去瞧一瞧，再凑凑热闹？”

　　“滚！没那份闲心，老子的今天的任务还没有搞定，会被口工资的。”

　　“……”

　　对于普通玩家来讲，他们的身份就是旁观者，如果不是林间的离开，而是林间进入基地之中的话，他们就会全部成为被战火殃及的鱼儿了。

　　很快，林间回到了基地。

　　林间没有着急进入基地，而是绕着基地转了一圈，没有发现玩家埋伏，才大摇大摆的从基地大门走了进去。

　　通过传送阵，传送到五十倍重力区域，距离五十一倍重力区域最近的一个基地……金河基地。

　　金河基地！

　　建立在一条巨大的河流边上，这条河被命名为金河。

　　金河，并不是说河里面有金子，也不是说里面没有金子，里面有的，绝大多数东西，都是比金子更加昂贵稀有的东西。

　　金河基地里面的玩家，大多数都是靠金河维持生计……虽然是游戏，但这么说也没错。

　　深蓝战甲，将军级战甲，这是在金河基地中普及率最高的战甲，在这里几乎是看不到其他款式的将军级战甲。


第335章 深蓝战甲！

　　深蓝战甲，具有强大的抗压能力，在这五十倍重力区域的水中，能够让玩家下潜到极深的水域之中。（防水，这个就不说了，最基本的，每一套将军级战甲都有很强大的防水能力。）

　　当然，越深的地方，水压越高，在五十倍重力的加持下那就更加恐怖了。

　　下潜越深，战甲每时每刻耗费的能量就越高。

　　金河之中的液态生物就是各种各样的鱼形生物，当然，液态生物打碎了之后，还是可以凝聚起来的。在水中和液态生物战斗，靠的就是深蓝战甲，如果穿其他的战甲，那绝对是非常的吃亏。

　　不是因为别的，就是因为深蓝战甲的最基本能量，就是在水中隐形，这种隐形以液态生物的脑子和眼力，是看不出任何异常的。

　　而其他的战甲就做不到这一点。

　　金河之中，有着大量价值非常高的物资，只要下去，细心寻找，基本上不会空手而回。

　　这也就造就了在金河基地的玩家，很大一部分都不是什么战斗高手，他们每天的生活就是下河找东西，再将东西带上来……这个游戏里面的空间背包，可不像仙侠小说中的储物袋、储物戒指那么神奇。

　　在水中，打开空间背包的下场……那就是无数的河水在强大的水压下，冲破空间背包的空间壁垒，彻底的将空间背包给破坏掉。

　　想要从河中将东西带上来，就只能是靠双手去取，带上河岸之后，才能够将物品装入空间背包之中。

　　听起来好像是没有什么风险似得……其实，虽然可以不用战斗，只要进入河中寻找就行。但是其风险完全不比和五十倍重力区域的怪物战斗来得低。

　　河水是流动的！

　　河面上波涛汹涌，河中的暗流同样不少。

　　要是碰上暗流的话，那就玩家只能自认倒霉。一道暗流的冲击可能还不算什么，如果被卷入暗流之中，那战甲能量再多也消耗不起，就算是几千度、几万度的能量，也会在短短几分钟内被消耗一空。

　　能量消耗完毕，能量战甲直接崩溃，结果，就不用想了。

　　所以，在金河基地过得好的玩家，那都是现实中常年生活在水中的玩家，能够根据水中动植物的姿态和动作，判断出是否存在暗流的眼力非凡的玩家。

　　林间独自走在金河岸边上。

　　金河岸边的沙石，虽然还到不到细沙的程度，却也只是一块块拳头大小的沙石了。和十倍重力区域那人高马大的沙石相比，真的是小了很多很多。

　　金河岸边的玩家很多，沿着河岸上下看，数千名玩家是有的。在河中的有多少，那林间就不知道了，这些玩家穿着非常整齐，清一色的深蓝。

　　画面非常和谐！

　　这么多玩家聚集在一起，竟然没有什么争斗，各干各的事情。

　　本来，这河边应该会出现一些大型的固态生命，可玩家在这里，就没有固态生物敢出现在河边了。

　　液态生命不好对付，固态生命对玩家来讲就是小菜一碟了，顶多就是浪费一些能量而已。

　　“出事了！”

　　一道声音出现，林间也是不由自主的朝着声音的方向望了过去。

　　一个深蓝色的身影，在透明的水中突然显露出来，不知道是因为什么暴露的。既然暴露了，那河中的液态生命就不会眼睁睁的看着这个玩家从河中离开。

　　在这个玩家即将脱离水面的时候，数十根透明的水柱从水面出现，迅速将这个暴露出现的玩家给缠绕住了，然后将其拖入了水中，往河底深处迅速的沉了下去。

　　没过几秒钟，就看到炸弹在水中爆炸的情况，轰的一声，巨大的水花绽放，一圈圈的涟漪在水面扩散开来。

　　没多大的动静，缺少能量的将军级能量战甲，在深水中爆炸，也就是一朵不算太大的水花而已。

　　飞溅到空中十多米的水花，林间清清楚楚的看到其中一团水体和其他的水不同，凝而不散，仿佛有什么力量将它们聚拢在一起，从空中掉落到水中，蠕动了几下，变成了一条鱼的形状，两只鱼眼咕噜噜一转，慌慌张张的朝着河底深处游下去。

　　周围的玩家见到这一幕，也就只是短暂的转头将目光放在那边而已，很快就继续干自己的事情去了，彷佛什么都没有发生一样。

　　这种情况在这里很常见。

　　总是有那么一些玩家，潜入河中寻宝的时候，因为宝物的关系，忘记去计算自己的能量，导致最后关头能量不足，无法维持隐身状态……没办法，在河底深处，可能晚一秒钟离开，就会导致悲剧发生，毕竟在河底深处每一秒需要消耗很多的能量。

　　金河！

　　五十倍重力区域和五十一倍重力区域的分界线，过了这一条金河，就进入了五十一倍重力区域。

　　同时，金河也是玩家和叛乱军战斗频繁打响的地区。

　　在河中，经常会出现叛乱军的身影……毕竟，大家在这里穿着的都是深蓝能量战甲，在水中谁也看不到谁。

　　在玩家还没有到达这里的时候，这金河的大部分区域是被叛乱军控制着，就好像现在一样，以前的河边都是叛乱军的身影。玩家来了，自然就被玩家给占领了。

　　现在，叛乱军不会直接出现，而是会偷偷摸摸的从金河的其他区段下河，隐藏在河中，游到这个区域，然后对河岸边上或者河中的玩家进行偷袭……这也是玩家们在这里会和平相处的一个重要原因。

　　这里的叛乱军，很容易爆出五十一代的反重力装置。

　　这就是林间来这里的目的了，打五十一代的反重力装置。

　　林间的目的是五十一代反重力装置，但林间的目标并不是在金河边上出现的叛乱军，毕竟目标太少，爆出五十一代反重力装置的可能性也就非常低。

　　林间的目标是拥有大量叛乱军的叛乱军基地！

　　有叛乱军，自然也就存在叛乱军基地……只是，这个地方的叛乱军基地，真的非常隐秘，一直没有被玩家找到。

　　……叛乱军金河基地！

　　曾经联盟军一方镇守一个城市的坎德中校，叛变之后，成为叛乱军一方镇守一个五十倍重力区域的将军，军衔少将！

　　此时，坎德少将就在叛乱军的金河基地之中，收集和分析近期的情报。

　　一条条的信息发送到坎德少将的智脑之中，罗列在战甲的屏幕上面。

　　“五十一倍重力区域，五十二倍重力区域，一直到五十九倍重力区域，联盟军一方出现大幅度的军力调动。”

　　“上千的高手，此时都往我五十倍重力区域汇集……甚至，还有从六十倍重力区域下来的高手！”

　　与银河系在六十倍重力区域合区的也就是天龙星系区，从六十倍重力区域下来的高手，也就只能是天龙星系的高手……他们为什么会往银河系区的五十倍重力区域来呢？

　　“他们的目标，都是曾经第一次特殊训练的获胜者‘无间’！”

　　无间……坎德少将非常熟悉，若不是无间，秘密研究所早就在他的帮助下，落入叛乱军的手中。也正是因为秘密研究所没有被叛乱军得到，所以坎德少将才只是一个少将，要不然的话，他现在应该是中将才对。

　　少将和中将的差距……在权力上，真的是天差地别！

　　不仅是秘密研究所的归属问题，在争夺秘密研究所的期间，叛乱军一方曾经将无间困在秘密研究所中，掌控秘密研究所的绝大部分控制权……利用秘密研究所的生产设备和科技资料，将大量的珍贵资源送入其中生产特殊装备。

　　可是，这些投资，全部都白白的送给了无间。

　　坎德少将很清楚，无间的流光之翼，有很大的一部分材料就是叛乱军提供的。说不准连火神枪，也是叛乱军帮助无间制造出来的，不然的话，当时一个小小的尉级军官怎么可能会拥有炎金这种宇宙级稀有金属。

　　而联盟军一方的高手要对付无间，这在坎德少将看来实在是再正常不过了……他自己曾经在联盟军之中，也是异军突起，非常耀眼的一匹黑马，却被上面呼来唤去，频频执行危险任务，结果一个失误，就在军功簿上面留下了污点。

　　这就好像是，一个大善人，救苦救难，不知道做了多少好事，救了多少人……可是，这个大善人只要杀掉一个无辜的人，他就会被判死刑。

　　善恶无法相抵。

　　功过……有时候是可以相抵的，但这要看拥有判决权的人如何判定。显然，坎德少将在联盟军的时候，功是功，过是过！

　　立了无数的功，却抵不了一次过。

　　“无间！”

　　坎德少将咬牙切齿的念着这个代号。

　　“咦！”

　　在这个时候，坎德少将收到了一条刚刚发送过来的信息：“无间到金河了，正在金河岸边散步！”

　　“无间……身手不怎么样。但是诡计多端，身上还有流光之翼和火神枪，不好对付啊。要对付他，还得靠那些从六十倍重力区域下来的人！”


第336章 被跟踪！

　　坎德少将坐在钢铁座椅上面，闭目沉思了好一会，睁开眼睛，他决心已定。

　　走出自己的办公室，去了叛乱军基地的战甲改装工厂，等到他再出来的时候，一身漆黑的黑魔战甲却是换成了一套深蓝色的泛着莹莹水光一般的深蓝战甲，背上还有一对柔和的蓝色翅膀。

　　接着就到了叛乱军基地的一个特殊的地方。

　　一个井，一个深井……坎德少将直接就跳进了深井之中，在水中，深蓝战甲的颜色缓缓淡化，很快就与透明的井水融合到了一起。

　　下潜！

　　潜入深井深处，这个深井连着一条地下暗河，而这一条地下暗河直通金河。是叛乱军NPC进入金河的渠道。

　　坎德少将顺着地下暗河游动，用了十多分钟的时间就进入了金河，在潜水处游动。

　　微微抬头，就看到了一个在河岸上面散步，非常吸引仇恨目光，穿着一身辉煌战甲的家伙。

　　坎德少将眯着眼睛，暗道：“无间！”

　　在河岸上面散步的林间，若有若无的感觉到有人从河中注视着自己，还带着一丝特殊的杀意……林间没有理会，这种情况太正常了，他到金河基地来是躲过了那一群要围杀自己的玩家，却是没有躲过普通玩家的窥测，很多普通玩家都知道他到了金河基地这里面来，很快也就有一些专门负责跟踪他的玩家过来，甚至有一些本来就是在金河基地的玩家也在跟踪他。

　　针对林间的悬赏，那是一个天文数字，自然有动心的人……甚至，可以说没有不动心的玩家，只是动心归动心，敢动手的玩家太少了。

　　所以，这种带着杀意的窥视，林间已经习以为常了。

　　但是，这一次比较特殊……这次窥视自己的，是一个高手，很高很高的高手，绝对达到了游戏王利卡那种水准，甚至还要高上一点。

　　坎德少将和其他的玩家，有着非常明显的区别。

　　坎德少将那就是一条隐藏在暗中的毒蛇，而其他玩家也就是一群蚂蚁而已。

　　林间在岸上走！

　　坎德少将在水里游！

　　林间明知有个高手在窥视自己，却还是恍若不知一样，优哉游哉的朝着玩家稀少的地方远方走去。

　　“真是奇怪了……其他人跟踪我，也就是偶尔看上一眼，这个高手竟然这样直直的盯着自己不放！”

　　“普通玩家，敢跟踪我的，肯定知道我对危险的感知能力，才会偶尔看上一眼，确定我的位置了事。”

　　“而这个高手，全程紧盯自己……应该是不知道我对危险的感知能力？”

　　“难道这个高手，不是玩家？”

　　坎德少将对无间的印象，是停留在第二次特殊训练之前，那个时候的无间，在他的眼中就是一个只懂得投机取巧的小喽喽而已。而林间那个时候也真不算什么高手，对危险的感知能力几近乎无，除非大难临头的时刻，不然根本就察觉不到什么危险。经过了第二次特殊训练，林间才拥有了无比恐怖的危险感知能力。

　　同时，也是在第二次特殊训练里面得到的身体记忆这项恐怖的能力，为他成为绝顶高手打下了坚实的基础。不然的话，以林间的习武资质，就算是给他上千年的时间，也不可能达到现在这种境界。

　　“不是玩家，那就是叛乱军NPC！”

　　“我现在的名气竟然有这么大，连叛乱军NPC都针对我，派出高手来跟踪……以这种危险程度来判断，绝对是达到了游戏王利卡那种水准的叛乱军高手。”

　　“将军？”

　　“有可能，可能性极高！”

　　“如果真是将军的话，那身上穿的肯定不会是能量战甲，而是真正的将军战甲……深蓝战甲。反重力装置，恐怕用的也不只是五十代的吧！”

　　“果然，金河基地的确是一个打反重力装置的好地方啊，水里面也不知道究竟有多少叛乱军，随时都有可能冒出一两个来。”

　　“待会露出点破绽，看看能不能将这个叛乱军将军钓上来！”

　　坎德少将一直紧紧的盯着林间，他对林间的了解，虽然已经是一年多以前的事情了。但是，在他看来，一年多的时间，林间能够成长到什么地步？无非是多搞一些好装备而已，在自身实力上面肯定是增加不了多少。

　　只要给机会，他就有绝对的把握能够偷袭干掉林间……特别是现在，他窥视了林间这么久，林间都没有任何的反应，那就更加证明他的推测。

　　他之所以会亲自出马，不是因为别的，就是因为他也想要得到林间身上的流光之翼和火神枪。如果等那些从六十倍、五十九倍……重力区域下来的高手过来，那他想要得到这两件装备的几率就太小太小了。而且，他还很清楚，当初秘密研究所里面的那些空间粉碎炸弹，也是落到林间的手中，这玩意可是大杀器，能够落入他的手中自然是最好。

　　金河！一个绝好搞偷袭的地方，他怎么可以放过！

　　如果在金河中埋伏上一批穿着深蓝能量战甲的家伙，等敌人靠近的时候，突然出现……当然，这种战术一般都是对怪物使用，对“人”那基本上没有什么用的。

　　但是，坎德少将在这里经营了很长一段时间，放任联盟军一方在金河岸边自由自在，为的也就是某一日突然弄出这样的偷袭出来，绝对比天天来几次的效果要明显得多。

　　只是，坎德少将的野心很大，场面不够大，那他是绝对不会去弄的。如果弄了，反而有可能会被联盟军一方顺藤摸瓜，将自己的基地找出来。

　　这也算是一种温水煮青蛙的战术了。

　　幸好他没有这样搞……才能够等到林间这一条大鱼，才会出现林间大摇大摆的在金河岸边闲逛的画面。

　　漫漫长河！

　　走着走着，坎德少将看到林间突然弯腰从地上捡起一块拳头大的石头，将石头拿在手中掂了两下，转身面对金河，右手握着石头，左手张开包着右手，右脚立足，左脚高高抬起……非常标准的棒球投球的姿势。

　　咻！

　　扑通！

　　石头冲破水面，射入水中……当的一声，石头在水中撞上一个透明的物体，透明物体一阵晃荡，石头的冲势消失，慢慢的向河底沉落下去。

　　坎德少将被吓了一小跳……这水中，竟然还有其他人。不过也是，连60倍重力区域的高手都准备下来对付无间，肯定会有人跟踪，没有人跟踪才是怪事。

　　不过，坎德少将被小小的惊吓之后，却是大大的放心了……从无间的投掷石头的姿势来看，还是以前那种水准，还是那种他可以轻而易举搞定的水平，一点长进都没有。

　　“果然有人！”

　　林间冲着金河水面大声喊道：“你们听好了，别再跟着我了，不然就别怪我不客气！”

　　轰！

　　河面一阵翻涌，波涛逆流而上……看着样子，跟踪者不下百人啊。

　　林间微微一笑，转身，沿着金河继续散步。

　　坎德少将没动，他非常自信，无间这个小喽喽，怎么可能发现得了他。林间继续走，他继续跟。

　　林间漫步之中，渐渐的靠近金河。

　　突然，林间又停下了脚步，又从地上捡起了一块石头，又是朝着金河丢了进去。

　　咻！

　　扑通！

　　这一颗石头在水中嗖的一下，什么都没有碰到，势头消散之后，就沉入水底了。

　　“咦！没中！”

　　没有多想，林间再次从地上捡了一颗起来，朝着金河丢了进去……不过，这一颗还是没中。

　　连续丢了十多颗石头，就是没有一颗命中目标的。

　　金河里面没有人了吗？

　　林间很清楚，这时候金河里面还躲着十个人，只有一个是高手，能够给他带来强烈危机感的高手，而这个高手的目光就一直在他的身上，越是靠近金河，这种危机感就越强。

　　深蓝战甲在水中可以隐形，而辉煌战甲在水中，那就是一颗闪亮的明灯，会吸引无数的液态生物攻击……如果林间进入金河，那绝对十死无生。

　　这些玩家之所以跟着林间，也是想要看看林间是不是会靠近金河，然后一把将林间拖入金河之中，利用金河中的怪物干掉林间，从而得到悬赏。

　　没有砸中目标，林间也没有停手，继续砸！

　　地上的石头多得是，不可能丢得完。

　　砸着砸着……当的一声，林间这下子就有底气说话了：“赶紧给我滚，我知道你们想什么，想等我靠近，将我拖进水中，那是不可能的，白白浪费时间而已！”

　　这下子就又有几个人离开！

　　林间继续沿着金河走……躲在金河中的玩家，用的都是能量战甲，根本就不可能拥有真正的深蓝战甲，在水中维持隐形状态，能量消耗极快。

　　过了几个小时，人就走得只剩下坎德少将一个了。

　　林间也就大摇大摆的靠近金河，拿出炎魔战刀，在河边行走。

　　坎德少将看着林间，没有着急出手……因为林间的流光之翼开着，流光之翼的速度极快，他知道自己要偷袭，只有一瞬间的机会，也只有一次机会，绝对不会有第二次，因为第二次林间就不可能在靠近金河了。

　　坎德少将知道林间这是在干什么，不就是靠近金河，想要吸引金河中的怪物攻击，然后将怪物给弄上干干掉，从而获得怪物爆出的物品。

　　金河中的怪物会爆什么……大家都知道，就是深蓝战甲的制造材料。


第337章 偷袭和反偷袭！

　　林间靠近金河！

　　光芒四射的辉煌战甲，立即就招来了没有多少脑子的怪物攻击，几根透明触手从金河水中伸了出来。

　　林间眼疾手不快，发挥出比普通玩家稍微高一点的身手，匆忙之间将几根透明触手斩断，触手掉落在河岸上之后，就立即朝着金河里面蠕动，想要回到河水之中。

　　不过，林间不会给它们机会，炎魔战刀立即就散发出高温，插入这些触手之中。

　　滋滋滋……

　　没一小会，触手就消失了，只留下一小颗，可能只有那么几克拉（一个标准重力系数状态下的重量）重的蓝色晶石。

　　深蓝晶石，这就是深蓝战甲的主要制造材料。

　　一套深蓝战甲，重约几千斤（一个标准重力系数状态下的重量）……一万克拉等于两千克，也就等于四斤。

　　简单的将，要靠这种手段凑出制造一套深蓝战甲的材料，至少需要几百万颗这种小小的深蓝晶石。而想要得到这样一颗深蓝晶石，至少需要用几十度的能量。也就需要上亿度的能量，才有可能凑齐制造一套深蓝战甲的材料。

　　这还是一切顺利，没有发生任何意外的情况。

　　到目前为止，银河系区，在这一条金河边上奋战的所有玩家，用了大半年的时间，加起来都还没有弄出足够制造一套深蓝战甲的材料……这还包括在金河之中寻找到的深蓝晶石。

　　可见，一套将军级战甲的价值！

　　能量战甲可以取代真实的战甲吗？不行……能量战甲靠的是能量维持，没有足够的能量，战甲就不复存在，而且能量战甲消耗能量太大了，完全无法和真实战甲相提并论，哪怕其他的一切数据都是一样一样的。

　　林间将落在地上的触手一个个解决，将所有的深蓝晶石收拢起来，加起来也就不到二十克拉的深蓝晶石。

　　林间一次次的勾引怪物攻击，将怪物的液态肢体斩断，消灭断肢，捡取深蓝晶石……当然，这深蓝晶石也不是必出的，更多的是那些没有什么大用的坚硬的透明石头。

　　隐身藏在水中的坎德少将没有任何的动作，就只是静静的看着这一切，从他的平静的眼神可以看出，他没有打算出手，至少在林间打怪的时候，没有任何出手的欲望。

　　等！

　　坎德少将还在等，等一个他认为的最好的机会。

　　现在出手的话，对林间造成重创的几率很大，直接秒杀林间的几率也不低……不过，他的目标可不只是干掉林间，还要将林间手中的流光之翼和火神枪给夺过来，最好连空间粉碎炸弹也拿到手。

　　这一切的前提，就是要大量的消耗林间身上那一套战甲的能量，只有战甲能量低到一定程度的时候，战甲自爆才不会损坏那些放在空间背包里面的稀有物品，也才不会炸毁那流光之翼。

　　林间很郁闷！

　　“尼玛的，这家伙到底是想要玩什么……我都这样了，他还补充上来偷袭！”

　　林间将自己的后背对着隐藏在水中的坎德少将，不用说，就是要靠自己身上的炎金战甲，来挡住一次不可能躲闪过去的偷袭……不想躲，所以就不可能躲过去。

　　当然，如果对方是朝着他的脑袋来的话，那不躲也得躲了。

　　当然，脑袋的目标太小，而且脖子能够扭动……只有背部，才是最佳的偷袭目标。

　　“还不来偷袭我，那就是说，他不只是想要杀我，恐怕还想要得到我身上的流光之翼……说不准，还知道我身上还有火神枪，甚至空间粉碎炸弹！”

　　“如果我也知道有这样一个人，身上带着这么多好东西的话，不用说，我也会选择保存下这些物品的偷袭时机。”

　　“可以肯定，他是想要等我的能量消耗得差不多的时候进行偷袭！”

　　“更直接一点，就是要等我能量消耗得差不多的时候，甚至是更换能量条的时候偷袭……这才是最保险的，至少也能够将空间背包给完好的保存下来。”

　　“财帛动人心啊！”

　　“这游戏的NPC，做得实在是太真实了，与人无异！”

　　林间默默的继续勾引怪物，杀怪，收集深蓝晶石。

　　比耐心，林间的耐心从来就不缺，在21世纪的时候，玩网络游戏可以为了刷一件装备，连续几十个小时不下线……而现在，一套深蓝战甲，一件五十代以上的反重力装置，加起来的价值有多少，虽然随着游戏的发展已经降价了，而且一直在降价，却也是一笔令人难以置信的数字。

　　钱！

　　动力的来源！

　　难道现在已经是亿万富翁的林间就不在于钱了吗？

　　当然是不可能的事情。

　　为了这一笔天文数字，别说让林间做一整天的戏了，就算是十天半个月，也绝对能够坚持得下去。

　　忽然，林间将流光之翼收了起来。

　　坎德少将看到这一幕，心跳微微加速，还以为林间要离开了，没想到林间收了流光之翼之后，还是继续打怪，没有一点想要离开的样子。

　　坎德少将暗道：“这家伙，这个时候才确定这里没人隐藏着，不需要动用流光之翼了，不然的话，一直开着流光之翼，也是需要消耗能量的……不开流光之翼那更好，等下让你连逃跑的机会都没有。”

　　节省能量这种事情，不管是玩家还是NPC，不管是联盟军还是叛乱军，都是天天在进行广泛宣传的口号。

　　对此，坎德少将算是彻彻底底的放心了，他现在也就只要安安心心的等林间打怪，等林间的能量消耗得差不多的时候就可以开始行动了。

　　终于……

　　坎德少将的能量探测程序探测到林间的战甲只剩下不到100度的能量了，看到林间停了下来，打开战甲的能量插槽，将其中四只已经耗光能量的能量条拔了出来，一手抓着空能量条，另一手却是从战术背包里面取出四只崭新的能量全满的能量条。

　　就在林间准备将能量条插入插槽的时候，坎德少将动了！

　　离弦之箭，从水中飞射而出。

　　透明的战甲和透明的长矛，在离开水面之后，在月光的照耀下散发着盈盈波动。深蓝战甲，启动隐形程序之后，透明化，离开水之后，看起来就好像是水做的战甲，水做的长矛。

　　深蓝战矛，深蓝战甲的制式武器，也一样拥有这种隐形功能。

　　离开了水，一切就都暴露出来了。

　　林间在更换能量条的时候，低着头……一般玩家更换能量条的时候，也都是低着头的，没有丝毫的破绽，一切都那么的自然。

　　坎德少将的攻击目标，也就只有林间的后面，左边，心脏的位置。

　　距离，不到十米！

　　以坎德少将的速度，将军战甲的速度，加上事前的准备，绝对没有人能够及时的反应过来，哪怕是再厉害的高手，顶多避开要害，不能毫发无伤的闪避过去。

　　当！

　　深蓝战矛直刺后心。

　　本来信心十足，十拿九稳，已经做好接收战利品准备的坎德少将，从深蓝战矛上面感受到一股奇怪的作用力……一般攻击，没有穿透目标，就会产生巨大反作用力。只有穿透目标的情况，才不会有强大的反作用力。

　　如果对方的战甲强大，无法攻破，他也就能够利用这巨大的反作用力，借力后退。

　　而现在的情况非常奇怪，他手中的深蓝战矛在接触到林间身上的“辉煌战甲”时，竟然被挡住了，可是被挡住之后，竟然没有什么巨大的反作用力传来……好像用来深蓝战矛上面的力量，全部都被炎金战甲给吸收了。

　　无力可借，无力可退！

　　深蓝战矛和炎金胸甲碰撞的声音出现时，另外一个声音紧随其后，轰一声，一台战甲拆卸装置轰然落地。

　　接着，叮叮当当，林间手中的能量条全部落地。

　　在坎德少将意识到情况不妙，林间身上的战甲绝对不是辉煌战甲的时候，林间身体微微一偏，向后转的同时右手手臂抡园，左手顺势横扫而来。

　　反转大擒拿！

　　坎德少将根本就没有反应的时间，直接就被林间这一招反转大擒拿给抓住双手。

　　强大的炎金战甲胸甲部件，强大的炎金战甲手臂部件，被林间的炎金双手抓住，坎德少将根本就不可能挣脱得了。

　　坎德少将在这个时候，脑子动得非同一般的迅速，惊道：“炎金战甲！”

　　这个时候才知道，已经晚了。

　　林间抓着坎德少将的双臂，接着往自己怀里一扯，令坎德少将想不到的攻击，竟然是一个重重的头槌，朝着自己的脑袋轰了过来。

　　林间是什么人，在个人场地赛中，从高手老白干的手上学到了穿透缓冲空间，直接攻击战甲使用者的技术。

　　林间没有太过用力，不然的话，肯定是直接就将坎德少将的脑袋给轰爆了。

　　当的一声！

　　坎德少将头晕目眩……这个时候，坎德少将的脑子已经晕了，漫天金星。

　　撞死？

　　那是绝对不行的，要是撞死了，战甲爆炸了……林间今天用掉的这么多时间，那就全部浪费了。


第338章 又来埋伏！

　　当！

　　当！

　　林间连续撞击，直接将坎德少将给撞昏迷了……没办法，林间真的是不敢太用力，非常克制，宁可多撞几下，也不能将这个穿着真深蓝战甲的叛乱军将军给弄死。

　　只是晕过去，没死的坎德少将，也就是任由林间摆布了。

　　林间不敢大意，将其紧紧的抱着，走到自己刚刚丢到地上的战甲拆卸装置上，等到所有的机械手臂都准备好了，林间再次头槌撞了两下，才松开双手，从战甲拆卸装置上面走下来。

　　机械手臂立刻开始工作。

　　林间这一套战甲拆卸装置可是从秘密研究所里面弄出来的，拆卸战甲的速度可比一般的战甲拆卸装置快得多。

　　也就几秒钟的时间，这一套头部微微有点凹痕的深蓝战甲就成为了一块块金属部件……和以往一样，战甲被拆卸的刹那，战甲中的NPC就已经消失不见了。

　　不过，这个NPC似乎比较特殊，在战甲被拆卸掉的那个时候，留了一声撕心裂肺的“啊……”，然后就没了。

　　一套完整的深蓝战甲就这样到手了……这种方法，也就只有少数几个玩家能够使用，毕竟隔着战甲，将战甲使用者打晕，那绝对比将战甲使用者打死，要难上不知道多少倍。

　　林间带着愉快的心情收拾战利品！

　　只是，林间没有想到，自己的收获还不只是一套深蓝战甲……因为这个叛乱军将军的身份非同一般，身家也非同一般，远远超过林间上次干掉的那个穿着黑魔战甲的叛乱军将军。

　　“黑魔战甲！”

　　林间打开了坎德少将战术背包的空间，第一眼看到的就是一整套黑魔战甲。

　　战术背包……也是分等级的，越高级的战术背包空间自然越大，远远超过普通的空间背包。林间身上的战术背包，就是从当初穿着黑魔战甲的叛乱军将军身上得到的，空间极大，才能够让他携带一大堆乱七八糟的东西。

　　一般的玩家，不可能得到这样的战术背包，也就只能够带着空间比较大的空间背包。

　　“深蓝晶石！”

　　第二件引起林间注意的就是一大堆的额深蓝晶石……真的是一大堆，绝对足以再打造两套深蓝战甲的深蓝晶石。

　　“能量条！”

　　接着就是能量条，不一样的能量条。林间现在在联盟军一方能够搞到的能量条，最高的也就是一条1000度能量，而在坎德少将空间背包里面的能量条，最低限度的都是1000度的能量条，最高的却是达到了10000度的能量条。

　　能量条的体积是一样的，制式的。

　　所以，能量条储存能量的多寡，看得就是制造能量条的技术和材料。很明显，这种10000度的能量条，价值难以估计。

　　装备上这样的能量条，那将军战甲几乎就可以不用在意能量的损耗，肆意的使用战技。

　　“真是发了一笔大财啊！不枉我在这里演了这么长时间的戏……”林间并不是很开心的样子，将战术背包的所有小空间也一一检查了一遍：“可惜啊，没有宇宙级的稀有材料！”

　　如果坎德少将死而复生听到这一句话的话，一定会回一局，以前是有的，不过都被你他妈的给拿走了。

　　林间身上还有不少用宇宙级稀有金属打造的稀有装备，只不过都是一些半成品，甚至连半成品都算不上的玩意，根本就不能使用。

　　不过，只要找到足够的材料，回到秘密研究所，就可以继续制造。

　　林间会到金河边上来，目的之一，也是为了要看看，能不能够从小怪身上爆出宇宙级稀有材料……毕竟，他之前从那只岩浆火焰蜥蜴身上爆出了一大块的炎金。所以，有点贪心是免不了的。

　　毕竟，玩过那么多的游戏，大部分游戏里面物品的爆率都是写得清清楚楚的，而且很多大型的网络游戏，一些小怪爆出来的东西，都比BOSS爆出来的东西要好得多……当然，几率是小得可怜。

　　收拾好一切，更换上五条全新的10000度的能量条，转身离去！

　　刷怪打钱……这种事情可不符合林间现在的身份和实力，要刷怪，也是去找BOSS刷。

　　刷BOSS，那是以后的事情，现在林间回金河基地去，将刚刚得到的这一套深蓝战甲上面的五十五代反重力装置给拆下来，安装到自己的战甲上面。

　　五十五代的反重力装置，还不止一个，深蓝战甲上面有一个，黑魔战甲上面还有一个，总共两个！

　　林间现在还在《时空》中混，为的已经不是别的，而是为了“特殊训练”，每一次的特殊训练都有大量的时间，而大量的时间就能够让他不断的进步……不断的进步，这才是最为强大的特殊能力，而这种能力的来源不是别的，就是他现在所拥有的过目不忘的记忆力和恐怖的身体记忆力。

　　依靠这两种记忆力，他就对自己本身的能力和实力有着清晰的认识，而在这种认识的基础上，就可以不断的一点点的进步。

　　在战斗方面的实力，林间的进步非常缓慢，这也是没有办法的事情。

　　不过在其他的方面，特别是知识方面，林间还有这无比巨大的进步空间……林间现在也就有点小聪明，学了点90世纪的计算机知识，学了点30世纪的医药学、生物学知识，还有无比庞大的，无法估计的知识可以学习。

　　究竟他为什么会穿越到未来……想到得到这个问题的答案，短时间内是不可能的，那交换价值实在是太高了。

　　可能需要几年，甚至几十年后，才有可能得到足以交换这个“答案”的奖励。

　　而想要得到那么巨大的奖励，就需要不断的进步，不断的增强自己的实力，才能够保证不断的获得奖励，将一个个奖励累积起来，然后从神之集团兑换“答案”。

　　这是一个漫长的过程！

　　金河基地外！

　　林间驻足不动，望着有点奇怪的金河基地……不对劲啊，这可是游戏，对玩家来讲，可没有什么黑夜白天之分，就算是晚上，也不可能这么安静，竟然只有这么几个玩家出入。

　　安静的金河基地，和林间刚刚到达的时候，有着非常明显的区别。

　　玩家……是一种特殊的人群！

　　曾经，21世纪的网络游戏，那时候的网络游戏，玩游戏是需要耗费精力的……而《时空》这一款虚拟网络游戏，睡觉都可以玩，甚至人类政府还鼓励人民利用睡觉的时间进入《时空》玩游戏。

　　这还是普通玩家的情况……林间非常清楚，职业玩家玩游戏，那真是没有白天黑夜之分，如果可以的话，绝对是二十四小时不下线的。

　　在这五十倍重力区域的玩家，那可都不是普通玩家，怎么可能有休息一说……这种可以二十四小时游戏的生活，对21世纪的玩家来讲，可是梦寐以求的事情啊。

　　将游戏当成事业来发展的玩家，绝对不在少数，而这不在少数的玩家，在五十倍在重力区域占据的份额也绝对不少。

　　林间缓慢的朝着金河基地大门走去，一边走一边摇头：“也不知道是那个白痴布置的陷阱，破绽竟然这么大！”

　　林间非常肯定，布置这个陷阱的玩家，一定不是职业玩家，职业玩家很清楚玩家的夜生活是什么样子的。布置这个陷阱的玩家，可能也很聪明，但应该极少玩游戏，甚至不玩游戏。

　　对现实中的聪明人，林间还是比较了解的。

　　比如那些现实中的商人，在现实中做生意，在现实中做生意无往不利……没错，这种商人绝对是高级人才，做事情考虑非常周全。看这种商人的眼中，游戏就是游戏，跟现实没法相比，定然会看不起游戏中的商人。

　　还比如，现实中的高手，因为现实中的生命只有一次，却能够在生死线上无数次徘徊，最后还好好的活下来……这种高手，在没有真正和游戏高手PK决战之前，必然也会看不起游戏中所谓的高手，毕竟游戏里面的没有真正的死亡。

　　现在，布置这个陷阱的玩家，肯定就是这种现实中的高端人才，很看不起游戏的高端人才，很看不起游戏高手的高端人才。

　　“冰天，这家伙就是无间？”在金河基地外，相对比较隐蔽的地方，一个身穿深蓝战甲的玩家和一个身穿炎魔战甲的玩家站在一起，这个穿着炎魔战甲的玩家，就是林间认识的冰天王座。

　　冰天王座看着从远处走来的林间，战甲屏幕上面一页资料出现，这一页资料开口，就是“无间”点头说：“没错！他就是无间！”

　　“他身上穿的是真辉煌战甲？”

　　“肯定是，他本来穿的是真黑魔战甲，要不是真辉煌战甲，他怎么可能会换成真辉煌战甲！”

　　“你们不是说他才刚刚从特殊训练里面出来10天吗，怎么只用十天就弄了一套真辉煌战甲了？真辉煌战甲有这么好弄吗？而且，他为什么不穿真黑魔战甲，却是穿这种非常吸引仇恨的辉煌战甲？”

　　非常吸引仇恨，这句话绝对正确……辉煌战甲在有光的地方，哪怕是非常昏暗的星光，辉煌战甲也能够反射出耀眼的光芒。而在白天，阳光不是很强烈的时候，那几乎可以和太阳争辉了。

　　辉煌战甲，在艳阳高照的正午时分，仅仅只靠战甲本身，不用是用其他的手段，都能够产生和激活雷光军刀差不多的发光效果……只是，这光是金色的。


第339章 神算子！

　　“他为什么会选择辉煌战甲？”

　　“这我就不清楚了。”

　　“按照我得到的资料，对这个无间的性格进行的分析，两套同等级的战甲，以他的个性，绝对不会选择辉煌战甲才对。他会选择辉煌战甲，应该是有原因的！”的确，这个玩家的确不是一般人。

　　一个习惯隐藏后手，手中不知道握着多少底牌的人，会选择这种引人注目的辉煌战甲，放弃那种非常低调的黑魔战甲……无疑是一件很矛盾的事情。

　　辉煌战甲很少出现，很大一部分原因也是因为如此，军中少见，不管是联盟军还是叛乱军都很少出现辉煌战甲……就好像，21世界，不管那一个国家的军队军装军服，都见不到金黄色的，那太吸引仇恨了。枪械武器更是如此，黑色为主。

　　“是啊，无间怎么会选择穿辉煌战甲而放弃黑魔战甲呢……”冰天王座自然也是聪明人，只是被提醒之后，他还是想不到其中原因。

　　“好好想一想，龙老板让我来，可不只是来解决无间的，在这游戏里面是杀不死人的。就算是这一次将无间干掉了，他还会在出现，再成长起来。对他这种高手来讲，在这用钱就可以买到装备的游戏里面，他根本就不用担心死的事情。”

　　“这是一件漫长的时间，而现在只是开始……或者，早就已经开始了。”

　　这个玩家继续说：“龙老板让我来的目的，主要还是让我对你们进行指导、训练，让你们变聪明一点，变得谨慎一点，不要总是被一个克隆人耍得团团转。”

　　冰天很是心不甘情不愿的点头。

　　对于这个不是玩家的玩家，冰天王座不可能不知道他的身份，他可是龙老板的决策团队里面一个重要人物，号称“神算子”的人物。

　　思维习惯，一旦定型，那是非常难以更改的事情。

　　神算子指导、训练的这些玩家，那可真的都不是王座……都是一些在游戏里面叱咤风云的人物，在游戏世界里面，享受着如同皇帝一般的待遇。

　　如果神算子只是来帮忙的，那冰天王座还不会有什么抵触，可神算子竟然是来当他们老师的，这就让冰天王座非常的不自在了。

　　神算子说：“一个习惯隐藏的人，突然改变风格的几率非常小。只能是，他想要隐藏某种秘密，才不得不改变风格……对这个游戏，我还不是很熟悉，只能是你去想，无间穿这一套辉煌战甲，可以隐藏什么？”

　　“换一套战甲，是为了隐藏什么……”冰天王座开始思考这个问题，以他对《时空》的了解，以他自己对林间的了解，这个问题没有困扰他多久，立即就想到了一个可能，不过这个可能的可能性实在是太低了，还没有说出口，刚刚出现在脑子里面的时候，就不住的摇头。

　　“想到什么了，说出来听听！”神算子问。

　　“辉煌战甲，重力系战甲，有重金战甲、重火战甲，然后就是辉煌战甲，这些战甲的特点都是金黄色的，在像金子一样，金黄闪亮耀眼……这一系列的战甲，在外形上面相差不多，靠人眼基本上是判断不出区别的。认错，是经常发生的事情。”冰天王座缓缓道来：“其他系列的战甲，火焰系列，也是比较难辨认的一系。剩下都算是比较好辨认的。”

　　“而在辉煌战甲之上，就是用宇宙级稀有金属炎金制造的炎金战甲……”冰天王座转头看着神算子说：“你觉得，他拥有炎金战甲的可能性，有多大？到现在，整个《时空》出现的炎金，也就是游戏王利卡手中的一只手套，还有林间身上的用炎金制造的火神枪。剩下的炎金装备都在NPC手中。”

　　神算子问：“有验证的方法吗？”

　　“有！”

　　神算字冷冷的看着冰天王座说：“你的猜测很有道理，也有验证的方法，那你为什么不去求证，就因为可能性太小？”

　　“这……”

　　冰天王座立刻知道该怎么做，立即联系自己的手下，让一个手下从金河基地里面出来，靠近林间，去对林间的战甲材料进行分析。

　　林间看着这个冰天王座的手下，从金河基地里面出来，朝着他走来。

　　林间对这个情况有点奇怪……这家伙过来干什么？这家伙是普通玩家，还是准备对付我的敌人？

　　这个冰天王座的手下自然不敢和林间错身而过，当然，只是要侦查一下林间身上这一套辉煌战甲的材质而已，也不需要靠得太近。和林间相距数十米的距离，朝着远处走去。

　　这个情况让林间非常的疑惑，林间不是万能的，脑子也没有到那种可以预料敌人所有行动目的的程度。只能够认为，这就是一个普通玩家。

　　神算子远远的看着冰天王座的手下和林间远远的相遇，立即就转头问冰天王座：“什么情况？”

　　冰天王座也刚刚收到手下传来的消息，眉头紧皱，不敢相信的说：“无间竟然有半套炎金战甲，胸部部件和手臂部件是炎金战甲，剩下的是辉煌战甲！”

　　神算子听到这个答案，没有任何沮丧的表情，反倒是有点得意的笑了两声：“呵呵！我就说，无间这个人，穿辉煌战甲，绝对是为了隐藏底牌。”

　　冰天王座对这个神算子也有点无语，敌人的实力更强大了，你他妈的竟然还能够笑得出来。那可是炎金战甲啊，将军级武器都没有办法在上面留下痕迹的炎金战甲啊。特别是落在林间这种高手的手中，哪怕只有两件，不是全套，提升的战斗力也不是一倍两倍的问题。

　　没有任何一件炎金战甲的林间，出动几个王座就可以抗衡，甚至可以干掉……当然，这是在没有使用任何阴谋诡计，没有用什么特殊道具的情况下。

　　而有了两件炎金战甲的林间，别说几个王座，就算是几十个王座，都奈何不了他。

　　普通玩家，武器是武器，防具是防具……而对林间这个级别的高手来讲，防具已经不是单纯的防具了，也是一件非常强力的武器，特别是这种刀枪不入的防具。而且林间拥有的还不只是一件防具，还有一双手臂！

　　手！

　　可以防御，可以攻击！

　　“你在担心什么？”神算子看着久久不语的冰天王座问。

　　“拥有炎金战甲的无间，和没有拥有炎金战甲的无间……”冰天王座说道：“那针对无间设计的战斗程序已经完全没用了。就算来再多的高手，也没有用了。就算是他进入了金河基地，我们数百个玩家自爆，连金河基地一起炸毁，恐怕也炸不死他！”

　　“哦？”神算子有点奇怪，说：“前两个，我能想通。但是第三个，为什么？”

　　“你试着，将脑袋低到胸口处，双手抱着后脑勺，然后蹲在地上看看！”冰天王座说着的时候，神算子也就照做了。冰天王座看着缩成一团的神算子，继续说：“这样子，只要再找个角落，就可以利用炎金战甲胸甲来抵消爆炸冲击，除非爆炸威力大到可以摧毁炎金战甲，不然的话，绝对炸不死无间！”

　　“不会吧……这爆炸可不是一个方向，而是从四面八方出现的！”

　　“在基地里面，没有什么不可能的，我们又不是直接对他进行轰炸，而是要炸掉基地，利用基地内部设施爆炸，从而炸死他。”冰天王座说：“林间觉险而避的能力，你可以从个人场地赛的战斗视频里面去了解。”

　　“觉险而避……”

　　神算子对这个词语，似乎有点陌生，就算不陌生，也是有点难以理解。

　　冰天王座说道：“这是一种在生死之间的感觉，察觉危险的第六感，你自己没有，却不能否认他的存在。我也拥有这种能力，几乎所有的王座都有这种能力，只是没有无间那么敏锐……”

　　“好吧！那我问一个问题！”神算子说：“如果他进入金河基地的话，有没有可能炸死他？”

　　“有！不过几率很小！”

　　“有就行！几率小，就将这个几率放大！一次不行，就来两次，三次……我们人多，钱多！整个宇宙，想要干掉无间的财团势力，都是我们支柱。”

　　不得不承认，这句话非常有道理。

　　冰天王座对这个情况，相当清楚……对林间的悬赏，龙老板就是其中之一。但是，如果龙老板靠自己的势力将林间干掉的话，一样可以从其他发布悬赏的势力手中得到一笔巨大的财富。

　　没有继续说话，冰天王座和神算子都安安静静的看着林间，看着林间一步步靠近金河基地。

　　但是，到了金河基地门口，林间突然就站住了。

　　站在金河基地大门口的林间，隐藏在战甲中的林间，微微一笑。

　　“果然有危险啊……”

　　“这样下去不行啊，一次两次我还受得了，天天来的话，我就不用参加下一次的特殊训练了。”

　　“需要搞一次大的，让他们不敢再来招惹我！”

　　“需要主动出击……当然，这一点比较困难，得等机会。”


第340章 时间不多！

　　建立在五十倍重力区域的金河基地很小，相对于十倍重力区域的城市来讲很小，也就是21世纪占地面积上万平米的大型商城一般大小……也正是因为如此，几百具将军能量战甲才能够靠自爆将其炸毁。

　　林间站在金河基地大门口，就是不进门！

　　抬头看了天空，巨大的天空，繁星点点，明月高悬……若是按照地球的标准的话，月亮绕着地球转，月亮是地球的一颗卫星，那么这天上的星星，有大半都是这颗资源星球的月亮了，他们都是在绕着这颗资源星球转，只不过比较大的就只有一颗。

　　而白天的太阳，也就是一颗和这颗资源星球差不多大小的恒星而已……谁绕着谁转，还真不好说。

　　地球始终是地球，对整个宇宙来讲，那就是一个小的不能再小的小地方，很多的标准可以按照地球的标准来衡量，但更多的标准却必须要脱离地球的标准。

　　不过，有一点是绝对不会改变的。

　　人类，只有从地球出来的人，追根溯源，只有地球人才是人类。

　　没有多呆，林间转身，离去！

　　神算子看着这一幕，非常奇怪：“走了……怎么会走了呢？”

　　冰天王座说：“他应该是发现我们布置下的陷阱了。”

　　神算子摇头说：“不是，如果真发现了，按照你的说法，他现在完全有能力将我们一个个找出来，杀掉……而他并没有这样做，发现的可能性很低。”

　　冰天王座还是肯定自己的想法，毕竟这种架势，换做是他的话，也绝对能够发现异常，说：“我还是觉得他发现了，如果发现不了的话，那他就不是无间了。”

　　神算子淡淡说道：“如果他发现了，为什么他不对我们发动攻击呢？如果他发现了，他就能够猜到，我们人多，完全可以在五十倍重力区域，布置下将所有基地都炸毁的计划，去其他的基地也是一样……最关键的一点，他时间不多了。”

　　冰天王座问：“时间不多了，什么意思？”

　　神算子说：“第四次特殊训练！”

　　冰天王座听到这个答案，点了点头。

　　第四次特殊训练，很快就会开始。在《时空》开启的第一年，就进行了两场特殊训练。第三场特殊训练在第二年却是持续了整整八个多月，一般情况，一年是要有一到两场特殊训练的。

　　第三年马上就要到了，自然而然，第四次特殊训练早就应该开始了才对。

　　《时空》，在还没有开服之前，广告宣传，可是号称拥有“万倍时间差”的游戏。这不会是假的，而每一次特殊训练，也就只是提升一百倍的时间差，要从一百倍提升到一万倍，那就需要等到第一百场特殊训练。

　　一年一两次特殊训练，也就是必然的。

　　一年一次，岂不是要等到一百年后，神之集团才能够完成他们在宣传广告之中“万倍时间差”的承诺……神之集团是绝对不会做虚假宣传广告的。

　　现在，大家也都基本上摸清了“特殊训练”的概念。

　　第一场和第二场特殊训练，以战斗为主，让大家以为，特殊训练也就是专门对战斗方面的训练。第三场特殊训练，却是让大家都明白了，特殊训练绝对不是仅仅针对武力。

　　第三场特殊训练是针对音乐，那么第四场特殊训练，可能就是针对书法，也可能是针对画画，还可能是针对文学……一切皆有可能。

　　所以，以后对特殊训练的人才输入，也绝对不会仅局限于玩家高手了……特别是在第三场特殊训练，林间带进去的林世和林玫两个商人，发挥出了关键性的作用。也就说明了，特殊训练绝对不是靠武力就可以获胜的。

　　为什么不能靠武力获胜呢？

　　不是因为别的，就是因为“现实”，因为“科技”，因为人类上万年累积起来的“智慧”。

　　林间往外走。

　　这一点非常正常！

　　只是，很快不正常的现象就出现了……林间走出上百米的时候，突然停住脚步，一个转身，又朝着金河基地的大门方向靠近。

　　“好了，全部解散……”冰天王座看到林间非常突然的转身，立即改口说：“别动，命令取消，全员待命！”

　　随后，冰天王座立即转头问神算子：“神算子，这会是什么个情况？”

　　神算子此时也是皱着眉头，他本来是打算看着林间消失在视野中，然后离开的，却万万没有想到林间突然来了一个漂亮的转身，又来了。

　　神算子脑子迅速转动，按照他得到的关于林间的资料，迅速的分析了起来：“无间此人，反复无常。不管做什么事情，却是有必然的目的，却又擅长在过程之中，制造事端，混淆视听，迷惑对手……就算是一开始察觉到无间的真正目的，也会在过程中被他引导到其他错误的方向上去，掩盖事实真相，从而达到他的目的。”

　　冰天王座脑袋顿时大了起来！

　　这种概念性、总结性、理论性的长篇大论，是他们这种实干型的选手最讨厌的东西。听着是很有道理，非常正确，但他们就是无法将这种理论和实际结合起来，无法从中得到有用的东西。

　　古人喜欢故弄玄虚，现代人却是喜欢装逼。

　　大道理，其实就是一个又一个喜欢装逼的人搞出来的。

　　“咦！无间走到大门口，又停下来了！”冰天王座一只注意着林间的动向：“我就说，他肯定是发现陷阱了，不然怎么会第二次站在门口，就是不进去呢！”

　　神算子微微一笑，摇头说：“不！他现在只是怀疑而已，不敢肯定，不然也不会去而复返。我们事先布置，隐藏的非常好，他不可能会发现什么异常。”

　　“你看，无间又没有进去，又走了……肯定是发现了！”

　　“呵呵！你看，无间又回来了，他还是不敢肯定！”

　　“……”

　　来来去去，去去来来！

　　林间在这个地方徘徊，是在想事情，想着怎么样才能够搞一场大的，怎么样才能够震撼全场，让那些家伙不敢再来找自己麻烦。

　　几个来回之后，林间想到了。

　　他想到的方法非常简单，就是等，守株待兔，让他们自己上门来送死……毕竟他自己没有什么信息渠道，现在他就算是花钱买消息，恐怕都没有人愿意消息给他。

　　也就只能等！

　　林间迅速离开金河基地，又冲到金河边上去，开始了枯燥无味的打怪生活。

　　于是，金河岸边就出现了一个非常奇怪的景象，上千的深蓝战甲集群，蓝色的远处却是一团耀眼的金光……然后无视的液态生物从水中对这一团金光进行攻击，被一只只的斩杀。

　　一颗颗深蓝色的深蓝晶石堆积起来，慢慢聚成了一个蓝色晶石堆。

　　这种情况如果是放在别人的身上，那肯定会遭到众多玩家的围抢。但是，现在哪怕有数千万玩家在不远处聚堆，也没有一个人敢动……他们都知道，这个脚踏数十斤深蓝晶石的玩家是无间！

　　无间啊！

　　《时空》第一高手，身上可是有流光之翼和火神枪，以及空间粉碎炸弹。不仅是如此，他还拥有两件炎金战甲，也不是什么秘密了。

　　林间每天的生活很简单，打怪，吸收能量，收集深蓝晶石。然后继续打怪，吸收能量，收集深蓝晶石……

　　日复一日！

　　这才过去两天。

　　这一天，冰天王座的手下照旧，在远处盯着林间。

　　之前从来没有什么异常的林间，在打完了一批怪物，捡取一小堆的深蓝晶石之后，竟然展开流光之翼，朝着他们迅速的飞了过来。

　　这些玩家没有慌忙跑开，当自己是普通玩家一样，继续自己的工作。

　　谁知，林间到了他们面前，盯着他们，非常直接的说：“你们几个，自己把能量条交出来吧！”

　　催眠步伐没用……从《时空》一周年的比赛之后，大家都知道弄一些小手段来影响催眠效果了，特别是知道无间就在自己身边的情况下，自然是二十四小时开启抵抗催眠的方法。

　　听一些带有强烈节奏感的音乐，是干扰视听，抵抗催眠的最简单方法。

　　也正是因为如此，林间说话，他们竟然没有听清楚。

　　“什么？”

　　“你再说一遍？”

　　他们大声回答，林间眉头一皱！

　　轰！轰！

　　两声战甲爆炸的声音出现……这一下就将这平静和谐的画面彻底的打破了。

　　林间朝着另外的目标靠近，一手握着炎魔战刀，另一手伸出摊开，还是那句话：“能量条！”

　　这一次，林间面对的这几个玩家就听得清清楚楚了。

　　无奈，只能够战战兢兢的将空间背包里面的能量条给拿了出来……他们可不想死啊。死一次的损失，哪里是身上几根能量条能够相比的，单单战甲中的五十代反重力装置，就不知道价值多少能量条了。

　　林间这是在干什么？

　　他没有能量条吗？

　　他从坎德少将的身上得到的能量条，足够他用上大半年了……他这是在提醒对手，他缺少能量了。提醒他的对手，能量是他的致命缺陷，他没有足够的能量来源。


第341章 雇佣兵玩家！

　　“打劫……堂堂《时空》第一高手，竟然沦落到打劫普通玩家！”

　　“是啊，你没发现，这两天已经没有人在金河打怪、寻找资源了吗……那都是因为无间啊。不过，无间也不是很过分，只要配合一点，他也就只是打劫能量条而已，其他的东西一概不取。”

　　“吗的，这无间也太扣了……他又不是没钱，只要花点钱，到金河基地里面找人买点能量条，不就行了，竟然还用抢劫的！”

　　“废话，你是不知道，现在整个宇宙，至少有数百个财团，正在通缉无间，听说赏金加起来都已经达到万亿了……这还是现实中的，游戏里面，只要将林间干掉一次，至少也有数十亿的赏金。不知道有多少黑客听盯上无间了，只要无间在网络上露个头，基本上就死定了。不上网，又怎么交易……”

　　虽然，《时空》的游戏内网络也是一样，但是局限性太大了。只能联络到低重力区域的网络，无法连接进入高倍重力区域的网络。也就是，林间在五十倍重力区域登记之后，就能够进入五十倍重力区域的网络系统，同时，因为在之前的重力区域也登记过，自然也能够进入低倍重力区域的网络系统当中。

　　可是，他因为还没有去五十一倍重力区域的军事基地登记过，也就无法进入高倍重力区域的网络系统……能量条这玩意，虽然哪都有，但林间需要的是八代能量的能量条，也就只有在五十倍重力区域，以及高于五十倍的重力区域才有交易。

　　金河基地如果安全的话，林间倒是可以进入金河基地找人买能量条。

　　可惜，林间很清楚，自己一旦进入金河基地，死亡的几率绝对不低……游戏里面死不是什么大事，但是身上的装备损失那就是大事了。

　　没有装备，林间也就是一个高手而已。

　　神算子和冰天王座此时都在金河基地之中，自然不可能不知道林间的事情。

　　神算子此时正皱着眉头：“打劫能量条……无间这种高手会缺少能量吗？”

　　冰天王座了解的资料比神算子要多得多，毕竟是从《时空》开服就一直在时空里面混的王座了，冰天王座对这件事情，有自己的想法：“无间缺少能量条，的确没错。”

　　“真的没错？”

　　“是的！”冰天王座非常肯定的语气说：“无间刚刚从特殊训练里面出来的时候，就打劫过两只队伍，大概是打劫了一万度左右的能量条。使用的方法非常简单，就是用催眠手段，连战斗都没有打响，直接拿了对方的能量条，也没有杀人……而且，后来无间也没有买过能量条。他身上的能量，非常有限。”

　　冰天王座的话还没有说完，继续说：“而且，两个被无间打劫的队伍，其中一只队伍还说了，现在无间身上有一枚火焰舍利！”

　　“火焰舍利！”神算子有点惊讶，这可是好东西，价值不菲。

　　“是的！据说，这枚火焰舍利，本来是一个独行玩家发现的，这个独行玩家发现的时候，碰巧就被这个被无间给打劫的玩家团队遇见了。这个玩家团队看到火焰舍利不可能不去追，可惜一半的时候，独行玩家将火焰舍利给藏了起来……等到这个玩家团队发现这个情况，回去寻找的时候，却是看到火焰舍利已经落到无间的手中，当时他们不知道无间是无间，自然就打算上去抢回来，结果反被抢了。”冰天王座简单的说了一下过程，本来就应该属于林间的火焰舍利，经过几次周转，最后还是落到了林间的手中。

　　而也正是因为火焰舍利，林间打BOOS的事情完全被忽略掉了。不然的话，凭借现场那么明显的痕迹，谁看不出那是打BOSS留下的痕迹。

　　“火神枪、流光之翼、空间粉碎炸弹、黑魔战甲……现在有加上了半套的辉煌战甲和半套的炎金战甲，还有这火焰舍利！”神算子有点苦恼的说：“现在的无间，实在是太吸引人了！”

　　“是啊！”冰天王座说：“那些天龙星系的支援，马上就要到了！”

　　神算子问道：“对了，这次天龙星系来的人，究竟是些什么人？”

　　冰天王座是和天龙星系的支援的联系人，他虽然不是全部清楚，却还是知道一些的，说：“好像有几个，就是在这颗资源星球上面，天龙星系的天龙佣兵团的佣兵。”

　　“现实中的佣兵？”神算子微微一愣，说：“没有王座？”

　　“王座，有一个，巨霸王座。”冰天王座说：“我也是通过巨霸王座，才知道这次来的支援，有几个是天龙佣兵团的佣兵。”

　　现实中的佣兵……他们在现实中做的事情，就是现在玩家们在游戏里面做的事情。

　　而现实和游戏之间的区别……可想而知，这些来自现实中的佣兵玩家，会是什么样的一群人。

　　现实中，人的生命只有一次。

　　现实中，人的精神体力是有限的。

　　现实中，人不止要和怪物战斗，不止要和人战斗，还要和这个天，和这个地，和自己战斗……绝对不容许出现失误，失误就会带来真正的死亡。

　　神算子问：“这些佣兵实力如何？”

　　冰天王座抬头，目光斜上，望着天空，缓缓说道：“在不适用任何特殊装备道具，仅靠自身实力战斗的情况下，随便一个都拥有王座级的水准。如果不限制战斗规则的话，那王座在佣兵面前，就是个菜。”

　　神算子突然感到无语……尼玛的，不就是一个游戏王座吗，不就是一个怕死的高手吗，用得着摆这种姿势，发这种感慨吗！

　　游戏和现实！

　　虚拟游戏和现实……在环境上面，在战斗上面，和现实的区别，就是不会真的死亡。

　　虚拟游戏中的高手，在现实中同样也是高手，但和现实中那些出生入死，扬名天下的高手相比……他们唯一的弱点就是怕死！

　　当然，这说的是绝大部分的游戏高手，还是有一部分不怕死的。

　　不怕死，那何必在游戏里面找刺激……要知道，除了《时空》这一款相当特殊的游戏，其他的网络游戏，累死累活，他们这些王座一年能够挣个百八十万就已经是相当了不起了。

　　游戏王，一年顶多也就是挣个千八百万……要不是为了钱，谁会去争什么王座，争什么王中之王的游戏王。

　　职业王佳，游戏王座……他们的收入来源，一就是在游戏里面挣钱，二就是靠代言游戏，从游戏运营商手中拿代言费。

　　网络游戏这个圈子，竞争对手太多了，每年每月每天，都有新的网络游戏出现……而《时空》的出现，一统全宇宙的虚拟网游圈。其原因，并不是因为《时空》好玩，也不是因为《时空》真实……就只是因为《时空》能赚钱！

　　大批的有钱有势的财团，想要获得神之集团的奖励，就必须要在《时空》中拖入大量的资本，而这些资本，就被无数的普通玩家给拿走了……这些普通玩家，等于就是在《时空》工作，赚取一份辛苦钱而已。

　　无数的普通玩家，是《时空》的基础，如果没有这些普通玩家的话，靠那些高手自己辛辛苦苦的去打怪累积资源，一点点的提升自己的实力……就算是林间，也不可能在这么短的时间内，冲到五十倍重力区域。

　　……

　　此时，一支数十人的团队，正从五十一倍重力区域，朝着五十倍重力区域的金河基地赶来。

　　“哎！这个游戏还真是够真实的啊！”

　　“是啊，其他的虚拟网络游戏和《时空》相比，真是弱爆了！就是，不会的真的死人，这一点让我有点郁闷，提不起战斗欲望！”

　　“杀不死的敌人……那多无趣啊！”

　　“这个你就说错了，这是游戏，没有敌人，只有竞争对手……数不完的，杀不尽的竞争对手！”

　　“……”

　　“不过，那些王座的身手还真是不错，竟然能和我们对抗那么久。真想和‘无间’‘利卡’‘天恒’……和这些顶级职业玩家打一打，看看他们有多厉害，希望他们不要让我失望啊！”

　　“这次我们的任务目标是无间，关于无间的战斗视频，我们全部都看过了，这家伙阴险狡诈、身手也是相当的不凡，装备更是好得难以想象……所以，对付他，我们只有‘群殴’和‘用计’，两种选择。谁想要找他单挑，等下一次时空大赛吧！”

　　“不会吧，老大。要是能够单挑干掉无间的话，那就出名了。出名，带来的好处，老大，你不可能不知道吧！”

　　“重点是，无间会和你单挑吗？”

　　“……”

　　这一群玩家一边快速的飞行赶路，一边聊天……从六十倍重力区域下来的，在这五十一倍重力区域前往五十倍重力区域的路上，不能飞，那就奇怪了。

　　说要对无间进行“群殴”和“用计”的玩家，是这一群人之中的老大，也是这一群人之中最聪明最强大的人。

　　这个老大不用看也知道，自己这一群手下兄弟听到自己这一句话会是什么样的反应……一群在生死之间无数次徘徊的雇佣兵，对一个不会死，也从来没有经历过真正死亡的游戏玩家，会如此慎重？

　　那是不可能事情。

　　老大继续说：“看在钱的份上！”


第342章 计划定位！

　　“看在钱的份上！”

　　此话一出，立刻就是数十声的“没问题！”“保证听从指挥！”“一定全力以赴！”“绝对不会放水！”……等等的回答。

　　这一次的赏金，太高了，高得他们都心动了……心动的还不只是他们，还有其他星系的佣兵团队，甚至同一个星系的其他佣兵团队，全部都想要干掉无间，拿到悬赏。

　　……

　　很快，这一群玩家就进入了五十倍重力区域，从波涛汹涌的金河上空飞过，到达金河基地。

　　在金河基地等候着这一群雇佣兵玩家的冰天王座和神算子第一时间收到消息，立即就将他们迎入金河基地之中。

　　远在数十公里之外，在金河某一段河域边上打怪的林间。

　　在这个时候，林间正躲避着一群从河中伸出来的触手，万分危急的时刻，竟然还有心情抬头看着金河基地的方向，嘴唇一开一合：“有人来了！是一群高手……”

　　也就只是看了一下，林间就转头回来，继续刷怪！

　　……

　　这一群雇佣兵玩家，在天龙星系的巨霸王座带领下，和冰天王座、神算子碰面。

　　在资源星球上面，十倍重力区域和低于十倍重力区域的城市，城市里面还有各种娱乐设施……但是，超过了十倍重力区域之后，各个大小城市，各个大小基地，就不会有什么娱乐设施存在了。

　　金河基地不大，寸土寸金，数十个人也就只能够在随便找了一个比较大的军营营房，站着谈话。

　　“冰天王座，我给你介绍一下，这位是天龙佣兵团的团长‘牧天龙’！”巨霸王座只认识冰天王座，自然是向冰天王座介绍他带来的人。

　　冰天王座也一样，对着巨霸王座和牧天龙介绍自己这边神算子，说：“这位是龙老板的智脑团首席智脑，神算子！”

　　“你们好！”牧天龙笑着问了一声，然后开门见山，直奔主题：“废话也就不用说了，这次对付无间，是我来指挥，还是这位神算子来指挥？”

　　和职业玩家相比，职业雇佣兵绝对更加的专业，团长开口说话的时候，身后的手下全部站得笔挺，更不可能会出现什么插嘴的事情。

　　冰天王座转头看着神算子……说实话，他自己也就是一个中间人，一个提供一些信息资料，提供一些经验的人，并不是决策者。

　　神算子也非常直接，说：“你有什么计划？”

　　不用说，两个都是聪明人，神算子的意思很明显，你有计划，我过目之后，比我的好，那就你指挥，如果没有我的好，那就我指挥。

　　牧天龙知道神算子的意思，不过他可不认识神算子，哪怕神算子在银河系的名头再响，来头再大，只有得到他认可的人，才能够看到他的计划，而想要得到他认可的方法，也就需要展现出自己的本事。

　　牧天龙说：“你的呢？”

　　神算子笑了笑，竟然直接将他所做的计划直接发给牧天龙。

　　“我倒是显得有点小家子气了！”牧天龙为之一愣，没有多想，也将自己的计划发送给神算子。

　　安静了几分钟，神算子速度比较快，已经将牧天龙的计划看完了，没有说话，看着还在一动不动的牧天龙，等到牧天龙的战甲头部部件微微动了一下，才开口说：“你的计划很不错，比我的专业得多，不过你得到的信息比较少，看完我的计划书，有没有新的想法？”

　　“嗯！”牧天龙点头说：“我是没有想过，无间竟然会缺少能量……如果这消息是真的，那对付他，就简单多了。你确定这消息是真的？无间身上的能量，现在不超过1000度？要知道，这可是相当重要的信息，如果这条信息出错的话……”

　　神算子微笑着说：“以我对无间的了解，这一条信息，一定是假的！是他做出来给我们看的！”

　　“哦！这么肯定？”

　　牧天龙也没有想到自己会听到这么肯定的答案，他还以为神算子会给一个模糊不清的答案。不过，既然可以肯定，是一条确定的假消息，那就是一条有用的消息，是一条可以利用的消息。

　　“是的！”神算子说：“百分之一万的肯定，无间身上的能量，绝对比预料中的要多得多！”

　　“有证据？”

　　“没有！”

　　“那你凭什么这么肯定？”

　　“就凭他是无间，他能够在这么短的时间内，就弄到两件炎金战甲，还有可以忽略不计的辉煌战甲和一柄炎魔战刀！”神算子说：“那两件炎金战甲的价值，想必，你比我更加的清楚。就算是其他几件将军级装备的价值，用能量来衡量的话，也是一个巨大的数目。”

　　神算子现在的推理非常简单，是按照一种叫做“难度理论”的理论来推理的。

　　炎金战甲和能量，两者之间，能量的重要性绝对比炎金战甲的重要性更高，能量是战甲运行的基础，是玩家生存在游戏里面的基础。

　　而能量和炎金战甲相比，获得炎金战甲的难度比获得足够能量的难度要高出不止千百倍……一个能够获得两件炎金战甲的人，难道会缺少能量？

　　神算子完全不相信林间弄出来的一切表象，只相信这种科学理论推断出来的结果。就算是林间现在因为缺少能量，在战斗中被怪物干掉，他也视而不见，当林间用来迷惑他们的现象。

　　神算子对林间的研究，那真的是非同一般，已经到了一种，“见山不是山，见山只有山”的高深莫测的境界了。

　　也难怪是龙老板的首席智脑，他的学习能力可能没有林间强悍，但是对各种理论的应用能力，绝对远远超过林间。

　　牧天龙想了想，说：“那你觉得，他放出这个假消息，为的是什么？”

　　“简单！”神算子微微一笑，说：“不就是想要引我们和他正面战斗吗。”

　　听到神算子这个判断，牧天龙眼睛倒是亮了起来，不只是牧天龙，就连站在牧天龙身后的数十个雇佣兵，他们的眼睛也全部在这个时候亮了。

　　“……”

　　牧天龙的一阵沉默让神算子眉头紧皱……这是什么个情况，神算子从牧天龙的无声沉默中，轻而易举的判断了出来。

　　这他妈的就是一群战斗狂人，在现实中他们面对任何的敌人，可能都会使用各种各样的手段，狮子搏兔亦用全力……但这是游戏，这里不会死人。而且林间声名在外，第一届时空大赛个人场地赛和团队阵地赛的双料冠军，只要靠近身战斗将林间干掉的话，那他们这个佣兵团就彻底的扬名了。

　　名声有了，那钱财自然就源源不断！

　　《时空》可不是一款普通的虚拟网络游戏，而是神之集团打造出来的，可以得到特殊奖励的游戏……或者说，这就是一场大型的比赛，如果拿到比赛冠军，得到的绝对远远超过他们在外面出生入死拼搏十辈子的收获。

　　如果是用各种战术计策，使用大量的人马，干掉林间，那结果就不一样了。

　　神算子苦笑着说道：“牧天龙团长，你可不要冲动啊！”

　　“咳咳！”牧天龙回过神来，沉声说道：“放心，我们的职业道德还是有的，这次是工作范围内的事情，自然会全力以赴……我只是在想，无间的这个想法，我们正好可以利用。”

　　神算子心中一阵苦恼……他听得出，牧天龙很想要利用这个机会，和林间来一场公平的较量。也听得出，牧天龙非常自信，觉得自己完全可以轻松的单挑干掉林间。只是，这种自信，在神算子的心中，就非常盲目的自信。毕竟，他完全不知道牧天龙的实力究竟如何。

　　“好吧！”神算子无奈道：“现在我们来合计一下，该如何干掉无间！”

　　“嗯！”牧天龙点头说：“战场，我们无法决定，这是无间决定的。”

　　“而我们需要做的，第一，就是让他无法逃跑。这个不难，我已经在计划书里面写了，无间的反重力装置就只是五十代的，而我这次带来了十多个重力装置，会由我们的人随身携带，全场开启，就算是无间拥有流光之翼，也绝对逃不掉。”

　　“第二点，就是杀死无间的方法。战甲自爆的方法毕竟困难，毕竟他穿着两件炎金战甲，除非是数十个人近身同时自爆，不然的话还真很难炸死他。而数十个人近身，在我看来，这也是不可能的事情……毕竟，要打飞数千斤重战甲，甚至不受重力影响没有重量的战甲，实在是太容易了。我使用的手段是，看看谁能够抓住他，然后在抓住他的一瞬间，将自己的反重力装置关闭，牺牲掉，利用五十倍重力和数万斤、数十万斤重的战甲，将其束缚，并且因为玩家死亡，战甲会在无间挣脱之前爆炸……”

　　“第三点，A计划行动若是失败，启动B计划……”

　　“第四点，B计划行动若是失败，启动C计划……”

　　一阵商讨，牧天龙和神算子很快就将计划确定了下来。这是一个万无一失、置人于死地的计划，却不是一个好计划……因为他们从根本上，就已经将林间的实力估算错了。

　　因为，牧天龙从一开始，就没有将林间定位成为一个和自己一般强大，顶多超过自己一点点的对手。而是将其定位成，一个和自己还有不小差距，顶多比自己的手下厉害一点的游戏玩家。

　　经过了第三次特殊训练，200年训练的林间，和没有经过第三次特殊训练的林间相比，那是一样的吗。


第343章 与BOSS对话！

　　深沉的夜，河水拍打在岸边，激起层层浪花。

　　最高的浪花，也只到人的膝盖位置……不高，却非常有冲击力，能够轻易的将岸边游客给掀翻。

　　掀翻之后，就会从河中出现一根根透明的触角，各种各样的形状的触角，有大鱼张开嘴巴露出尖牙利齿模样的，有一根根绳子模样的，一只只手掌模样的……三爪、四爪、五爪的都有。

　　这些形状怪异的触角会将被浪花掀翻的游客抓住，拖进河中！

　　此时此刻，明月之下，金河岸边有一处地方，在月光下闪耀着明亮的蓝色光芒。

　　蓝色！

　　对金河种的液态生命有着一种致命的诱惑，蓝色的诱惑！

　　林间正站在这一片蓝色的光芒之上……深蓝晶石自身并不会散发光芒，要有外界的光存在，射入深蓝晶石之中才会散发出耀眼明亮的光芒。

　　林间已经忘了自己有多久没有低头捡取地上的深蓝晶石了，只知道不停的杀，只要从金河之中深处触角，就一刀斩断，落到地上之后将其毁灭，留下深蓝晶石。

　　一颗又一颗的深蓝晶石不段累积……林间自从发现深蓝晶石对液态生命有致命吸引力，除了要休息的时候，就再没有将深蓝晶石收集起来过，任由其一块块掉落在地上，并且还会将其他不是深蓝晶石的石头和晶石清除，就只剩下深蓝晶石在岸边放着。

　　聚集起来的深蓝晶石越来越多，吸引来的液态生命就越来越强大。

　　从金河里面攻击林间的液态生命怪物，逐渐变强变大，从几厘米粗细的触角，到现在，随便一根触角就有几十厘米粗……这些怪物的触角给干掉，死亡留下的深蓝晶石也在变大，从一开始几克拉的深蓝晶石，到现在已经出现几克，甚至几十克的深蓝晶石。

　　哗！

　　一只巨大的触角从水中冒出，好像是一条蛇，一条巨大的蛇，有眼睛有嘴巴有舌头……一双近乎透明的眼睛正紧紧的盯着站在岸边的林间。

　　林间现在的位置距离金河已经不短，不像一开始是站在岸边，而是站在距离河水有十多米远的位置。

　　“靠！好大的怪物！”

　　林间杀了好几天的液态生命，从小到大，从弱到强，而眼前这巨大的液态生命，绝对是前所未见的。

　　咕噜咕噜……

　　这条液态蛇盯着林间，张着它那一张可以轻而易举将林间完全吞进去的蛇嘴，从蛇嘴中冒出奇怪的水声。

　　“没有像之前那些怪物一样进行偷袭，而是先伸出头来观察……不对，不是观察，貌似，是在对我进行挑衅！”

　　林间听着这奇怪的咕噜咕噜的声音，肯定是听不懂的，但是林间在第三次特殊训练里面的训练真不是白练的……音乐无国界种族之分！

　　音乐……就是声音！

　　而声音，就是一切生命语言的开端！

　　语言的作用就不用说了……可是，对于能够听得懂语言的人，语言可以表达出虚假的意思。

　　一个人可以哭着说自己很开心，可笑着说自己很痛苦，可以对深爱的人说我恨你，可对仇人说我爱你……语言，能够清晰的表达自己的意思，却也可以用来表达虚假的意思。

　　而声音不行！

　　哪怕装得再像，装得在真，说得再款款深情，说得再兴高采烈，说得再刻骨铭心，也无法掩饰心中真正的情感。

　　现在，林间竟然从这怪物的声音中，可以听出了非常真切的意思！

　　“挑衅……”

　　“不对，也不是挑衅！”

　　“好像是在叫我，自动将这堆深蓝晶石送……不是送，是贡献给它，不然它就要吃了自己！”

　　就像是动物的语言，就算是一个普通人也可以从猫狗的叫声中，听出他们是高兴、愤怒、伤心……等的意思。

　　而林间这个拥有过目不忘记忆力，甚至还拥有强大的身体记忆力的恐怖存在，算起来已经活了近三百年了，听过无数的声音，再经过第三次特殊训练的专门训练，对声音的敏感，绝对已经达到了大音乐家级的水准。

　　“等等！”

　　“我怎么能听得懂这只怪物的意思？”

　　“我难道变成怪物一族的了？”

　　林间之前对动物的声音，也就只能够猜得到一些最基本的，如愤怒、开心、伤心……等的基本意思，可现在竟然能够听出更加复杂的意思。

　　最关键的一点是，眼前这怪物，可不是一般的动物啊，而是一种液态生命。

　　“尼玛的……”

　　“这难道就是第三次特殊训练，音乐训练，训练出来的成果？”

　　在这个时候，这么特殊的时刻，林间终于是发现了第三次特殊训练的特殊训练成果了。

　　“等等！”

　　“我之前好像是想错了一些事情……前几天，我夜晚回到金河基地的时候，金河基地外的金河岸边没有玩家，出入金河基地的玩家也非常少。恐怕就是因为这个大家伙存在，所以晚上才没有玩家出来，而不是有人特意布置的！”

　　神算子是一个聪明人，非常非常聪明的人，他布置下的巨大陷阱，怎么可能会将周围的环境弄得和平常不一样……玩家稀少，就是金河基地附近夜晚的真实情况。

　　蓝色，对液态生命有着致命诱惑。

　　在白天的时候，深蓝战甲在阳光底下，就算是发光也只有近距离的液态生命才能够看得到。而夜晚，普通玩家不管是战斗、还是找东西，都要有光。而深蓝战甲发光就会呈现出蓝色的光芒，会让远在数千米，甚至数万米之外的怪物看到。

　　林间现在地上这一堆深蓝晶石，加起来也打造不了一件深蓝战甲头盔，就已经将这大家伙给吸引过来了……要是有一套深蓝战甲在野外，在金河岸边发光的话，将这大家伙吸引过来，那纯粹就是找死啊。

　　所以，金河基地的夜晚，基本上没有玩家活动，就算有也不是到金河边上，而是会在远离河岸的地方。

　　而前几天，坎德少将穿着深蓝战甲偷袭林间……如果不是林间快速将其解决的话，恐怕林间早就和这只大怪物碰面了。

　　……

　　“现在不是想这个事情的时候，而是该想着如何处理这个情况。”

　　“和这大家伙打上一场？”

　　林间和这大怪物打上一场，不会输是肯定的，液态生命离开了液体，那真是和一滩烂泥差不多，林间只要不入水，就不会输。可是，这家伙明显也不可能会离开河水，上岸跟林间打，而林间也不可能一刀将其斩断。

　　就算是将其斩断了，要将其消灭也是不可能的事情，哪怕林间有几十万度的能量也不够用，更何况林间现在全身上下加起来也就不到十万度的能量。

　　最关键的一点，就是现在金河基地里面有一群高手正对林间虎视眈眈……和这大家伙打起来，那动静绝对不小，那些高手不趁机对林间偷袭的话，那就怪了。

　　林间可是清清楚楚的知道，有人正在远处用望远镜盯着他的。

　　“……”

　　“这家伙，智慧等级不低，而且在这金河之中，地位貌似还不低，竟然连‘自尊’这种玩意都有。”

　　自尊，绝对不是只有人才会有，很多的动物也都有。

　　就好像是狼群里面的狼王，就好像深山里面的老虎（一山不容二虎），就好像狮群里面的雄狮……很多的动物，都是有自尊的，甚至这些动物的自尊心，远远超过大多数的人类。

　　“咕噜咕噜……”

　　林间依靠自己的身体记忆能力，模仿出这只大怪物的声音，没有传出去，在战甲里面模仿练习。

　　大怪物没有得到林间的回复，很生气的咕噜咕噜起来。

　　林间听着这声音，非常勉强的发出一阵咕噜咕噜的声音。

　　“咕噜咕噜……”（快把那些深蓝晶石给我送过来，不然我生吞了你！）

　　“咕噜咕噜……”

　　林间本想说，“你好！你是哪位？”，可是这个大怪物没有听懂，听成什么那林间就不知道了，毕竟林间不是那只大怪物。

　　大怪物继续咆哮着：“咕噜咕噜……”（你说什么，叫我自己过去拿？自己给我送过来，不然生吞了你！）

　　大怪物听不懂林间的意思，林间却是能够理解大怪物的意思，从而就了解了自己那一阵咕噜咕噜的意思，然后加以改良，转变自己声音的节奏和频率。

　　“咕噜咕噜……”

　　“咕噜咕噜……”

　　“……”

　　渐渐的，林间摸索出了和这只怪物基本的对话方式，也就是渐渐的明白了如何说“怪话”！

　　这真是多亏了自己超级强大的记忆力，还有身体记忆那无比的敏锐的听力、观察力和判断力，才能够在短短几分钟内，短短几十次的对话中，学会了“怪话”……当然，复杂一点的怪话，林间还是不懂得。

　　而这个场面，落在远处一个偷窥者的眼中，就成为了……一只大BOSS出现，和林间对峙，林间没有搭理（毕竟，看是看不到声音的），BOSS屡屡对林间咆哮，结果林间败退离开，所有的深蓝晶石被怪物吞噬。


第344章 进入埋伏点！

　　“这只BOSS在干什么，竟然就只是呆在河里对着无间咆哮，也不攻击……难道无间真就这么恐怖，竟然连BOSS也感觉到他的危险，不敢随意进行攻击？”

　　“是啊，要是着BOSS对林间发动攻击就好了，我们直接加入战斗，对无间进行偷袭，肯定能够干掉他！”

　　“嗯！等无间干掉BOSS的时候，对他进行偷袭也是可以的。”

　　“可惜，这么好的一个机会！”

　　在金河基地中的玩家看着这么一个情况，都有点惋惜的样子……如果林间和BOSS打起来，他们做渔翁，说不准不止能够干掉林间，甚至还能够将那只BOSS给干掉，这可是一箭双雕啊。

　　只是，剧情没有按照他们的想法发展，林间竟然退了，放弃了那一大堆的深蓝晶石。

　　没有继续在这个话题上面讨论下去，他们也没有想过趁着夜晚去偷袭林间的想法，金河的夜晚，非常危险……像刚刚出现的大怪物，金河之中，不止一条。

　　牧天龙有感而发，突然说道：“这游戏实在是太不公平了……”

　　神算子有点奇怪：“不公平？”

　　“是啊！”牧天龙看着神算子说：“刚刚这只生物，在现实中被我们称为蓝蛇！曾经我们干掉过半只……”

　　说到这里，神算子打断了牧天龙的话：“半只？”

　　“嗯！液体生命，半只有什么好奇怪的。”解释了等于没有解释，却是可以让人理解，牧天龙继续说：“我的兄弟们，死了二十一个人，才干掉了半只蓝蛇，得到了将近一百公斤的深蓝晶石，卖掉之后，得到了二十亿的太空币，一亿就是一条人命啊……而据我这一段时间的了解，在这游戏里面，一百公斤的深蓝晶石，卖给那些有钱玩家，就可以卖出十亿的太空币……不是游戏里面的太空币，而是现实中的太空币！”

　　“你说，这游戏是不是太不公平了！”牧天龙看着神算子说。

　　神算子点头：“的确很不公平！”

　　现实中，冒着生命危险，拼死拼活，牺牲掉二十一条人命，换来的就只是这么一个价值。而在《时空》之中，他们不需要担心什么生命危险，甚至花费的时间更少，就可以得到更大的收益……这也难怪牧天龙会带着他的佣兵团进入《时空》。

　　安全、效率、高收益……这等好事，他们这些雇佣兵怎么可能会放过。

　　当然，想要得到利益，前提是要拥有足够的实力。

　　“所以，我们来了！”牧天龙说：“不止是我们，还有很多的雇佣兵，都进来了。也正是因为我们雇佣兵进入《时空》，所以我们天龙星系才会比银河系更快进入六十倍重力区域。要真是按照玩家数量计算的话，哪一个星系的玩家数量能够比得上银河系！”

　　地球在银河系之中，银河系是人类最早开发的星系，也是如今最和平星系，银河系一直就是人力输出星系，往其他各个开发中、未开发和待开发的星系输送大量的人力。

　　一个银河系的人口数量，是天龙系人口数量的上百倍，人是多……但是人多并不意味着高手就多。

　　相反，银河系的高手，加起来都还没有天龙星系的百分之一……没办法，银河系太和平了。就算出了高手，也会到其他星系去打拼。在银河系讨生活，武艺高强是没有什么用的，难道去做保安？保镖？警察？这些职业有前途吗？或者应该说，有钱途吗？毕竟这个世界是金钱的世界。

　　“原来如此！”神算子这才知道，为什么银河系大区的玩家多，游戏进度却比较慢。

　　牧天龙突然说道：“现在，一定要盯紧无间，天一亮，我们立刻开始行动！”

　　“这么急？”

　　“我知道你对无间的研究很深。”牧天龙沉着脸说：“但是，人是会骗人的，人是会被人迷惑的。可怪物……我不相信无间会白白的送出那一堆价值不菲的深蓝晶石，给一只怪物，甚至连过过手试探一下都没有！无间，现在必定缺少能量！”

　　神算子眼睛一亮，说：“没错！如果无间是将那一堆深蓝晶石让给我们，那可能是在迷惑我们。可是让给怪物……如果试探一下的话，那还有可能是为了迷惑我们，可他竟然是连试探都没有试探，直接退走，必定是缺少能量战斗了。”

　　……

　　林间离开之后，没有继续刷深蓝晶石，而是在金河基地附近的河域安静的呆着不动。

　　林间不敢下线，在野外，在敌人的眼皮子底下下线，那绝对是自杀的行为。

　　神算子知道这个情况，也就更加的肯定林间现在的情况，说：“无间不刷怪了，应该是想要等天亮之后，抢夺从金河基地出去的玩家身上的能量条。”

　　牧天龙也觉得是这样，点头说：“嗯！这个机会很不错，普通玩家明天就别太早出去了，让我的人出去……他想要抢能量条，就试试看！”

　　“嗯，我会通知那些普通玩家，相信他们不会随便乱动的……毕竟，他们也不想被抢。”

　　“无间这几天抢了不少玩家，现在金河基地里面，也没有多少普通玩家了，都到其他基地去混了。”

　　“无间也是自掘坟墓啊，咎由自取，如果他用深蓝晶石去找那些普通玩家做交易，换取能量条的话，说不准会有更多的玩家到金河基地来。”

　　就算是龙老板也不敢轻易得罪在无十倍重力区域的普通玩家，要知道这里的普通玩家身后都是有公司、财团支持的，真正的独行玩家根本就没有几个，毕竟龙老板的势力，就是建立在这些公司、财团之上的。

　　龙老板在银河系之中，就像是高高在上的皇帝，而这些公司、财团就是皇帝手底下的地方官员一样。皇帝要清理地方官员，也是要有名义的，不然的话，这个皇帝就是一个昏君，而昏君是长久不了的。

　　而林间就不一样了，孤身一人，光脚不怕穿鞋的，不是他得不得罪人的问题，而是其他人不敢得罪他这个《时空》第一高手。

　　对付林间，是那些超级大势力，超级大财团的事情。

　　这些超级大势力，超级大财团，能够付出得起大悬赏，能够请的起顶级雇佣兵……他们这些小势力、小财团不行。

　　“趁夜色，开始布置！”

　　……

　　次日，天微亮！

　　几名身穿深蓝能量战甲的玩家出现在金河基地大门口，在金河基地大门口站了一小会，他们很清楚林间现在所在的位置，没有朝着林间的方向过去，而是向着远离林间的方向离开。

　　林间张开眼睛，展开流光之翼，朝着这几名玩家追了上去。

　　“无间果然追上来了！”

　　“缺少能量，又不敢进入金河基地，靠能量吸收装置吸收怪物死亡残余的能量，那是完全不够用的，也就只能干抢劫这种勾当……这是游戏啊，抢劫不犯法。”

　　“就算是犯法又能怎么样，死一次，下一秒又活过来了。”

　　“是啊，在现实中，如今的科技，不管是在哪里，都有法律和道德的约束。在这游戏里面，才是真正的强者为尊……而且，他还是孤身一人，没有任何的势力，这种存在才是最无法无天的。”

　　“速度快点，被追，就要有逃跑的觉悟！”

　　“真他妈的想停下来和这个《时空》第一高手大干一场啊。”

　　“你是不想要钱了？”

　　“废话，说说而已！”

　　几名玩家都是牧天龙手底下的雇佣兵，在战斗方面都有王座级的实力……他们以前都是在资源星球上面当雇佣兵的，整天出生入死，现实中的一场生死战斗，顶得上在游戏里面的千百场战斗。

　　游戏毕竟是游戏……太多太多的玩家，哪怕是一天PK上千场，混个几十年，到最后还是一点成就都没有，还是普通玩家一枚。只有极少数的玩家，在游戏里面PK，能够提升自己的实力。

　　而现实中的战斗，哪怕是一点战斗天赋都没有的普通人，经过一两个月的实战训练，进入虚拟游戏之后，也能够轻易的将游戏里面的高手打个落花流水。

　　这就是现实和游戏的差别！

　　因为这个原因，那些喜欢挑战，想要增强自身实力的高手，都不会出现在游戏里面，游戏中的战斗对他们来讲，太没有挑战性了。

　　在这些雇佣兵们看来，现在《时空》之中的那些王座级高手，就连那些游戏王也一样，都是被现实淘汰，才进入游戏，在游戏里面混日子的。

　　“快到了！”

　　“计算失误，无间还没有追上，怎么办？再跑一段路？”

　　“滚！再跑一段路，那就跑出预定位置了。”

　　“那要是被发现……”

　　“希望无间没有我们想象中的那么聪明。”

　　“咦！无间还真没有我们想象中的那么聪明，竟然一点都没有怀疑，过来了……”

　　“果然是菜鸟啊！”

　　这几名雇佣兵一点都没有怀疑林间这个玩家，他们进入《时空》也有大半年了，看不起游戏玩家的心理，还没有消除……甚至，反而是随着这一段在《时空》种的生活，越发的更加看不起游戏玩家。


第345章 BOSS出马！

　　“我日，那只BOSS的速度怎么这么慢……害得我还得控制自己的速度等它。”

　　“算了，到地方等它，不然的话，他们可能会放弃埋伏我的计划！”

　　在空中散发着金银两种光芒的林间，那真的是想看不到都不行。在金河河里的BOSS自然不可能看不到。

　　昨天，林间已经和这只大BOSS商量好了，说还有大量的深蓝晶石给它，比昨天给它的多上好几百倍……所以，它就一直跟着林间。

　　为什么林间能够跟着他？

　　这就是高级智慧生命和低级智慧生命之间的交流问题了……

　　这个世界有很多的小猫小狗，它们高兴、伤心、愤怒、低迷的叫声，很多人都能够听得出来。它们饿肚子的声音，它们哀求的声音，它们受伤的声音……人类都可以理解的。

　　而我们人类说话，它们听不懂。但是，我们人类愤怒的大叫，伤心的哭泣，高兴的笑声……它们却也是能够听得懂的。

　　人类，其实是可以和低等级智慧动物进行交流的，看的就是有没有那个心。

　　有没有那种习惯，有没有那种感触，有没有那种用声音表达情感的触动。

　　音乐……无疑就是生命之间交流，不需要语言认知的途径。

　　林间和一只拥有一定智力，甚至还知道自尊是什么东西的BOSS交流……虽然无法进行复杂的交流，却还是可以交流一些简答的东西。

　　那只蓝蛇BOSS让林间将深蓝晶石贡献给它，林间也就趁着这个机会和蓝蛇BOSS进行交流，同时也是在收集蓝蛇BOSS的语言资料，然后进行简单的总结，进行模仿……最后就说了一句，想要更多更多更多的深蓝晶石，就跟在我附近。

　　然后，蓝蛇BOSS就跟着林间了。

　　林间的辉煌战甲，就是一个无法忽视的指路明灯……至于接下来会发生什么事情，林间可以预料得到，没有人可以猜到他竟然能够和怪物进行简单交流，也就不可能猜到这条蓝蛇BOSS会一只跟在林间附近，潜伏在金河之中。

　　金河，之前已经说过，是一个非常适合打埋伏的地方，只要穿着深蓝战甲，启动隐形功能，潜伏在金河之中，就可以轻易的对岸边的敌人进行突然袭击。

　　如果有玩家要在金河基地埋伏林间，最佳的方式就是潜伏在金河之中。

　　此时此刻，或者说在之前，就已经有不低于三百数目的玩家，潜入了金河之中，在着几名雇佣兵玩家落点之处潜伏着，伺机待发。

　　张着三对银白羽翼的林间，快速的落下，非常嚣张狂妄的喊道：“跑啊，怎么不跑了！就带着一个普通的推动器，也想在老子的面前逃跑！”

　　几名雇佣兵玩家愣了……这是无间？

　　虽然他们不认识无间，但是他们看过无间的战斗视频，听过牧天龙和神算子对无间的评价，自然是知道无间是什么样的一个人。

　　他们立刻就在心里摇头感叹：“闻名不如见面啊……”

　　“你就是无间？”一个雇佣兵玩家站出来问道，他还是有点不敢确定，眼前这个气焰嚣张无比的玩家是那个阴险狡诈的林间。

　　“废话，我不是无间，难道你是啊！”林间非常不耐烦的说道：“自己把能量条拿出来，然后滚蛋！”

　　林间前几天打劫普通玩家，都是这个样子的，自动上交能量条的，不杀。

　　雇佣兵玩家之一取出一根能量条，拿在手中，微笑着对林间说：“想要，自己过来拿吧！”

　　流光之翼一震，流光四溢。

　　林间不急，却是一步一步缓慢的朝着这几名雇佣兵玩家走去，非常有节奏的步伐……只是，这几个玩家可是雇佣兵，在生死线上挣扎徘徊无数次，还能够生存下来的雇佣兵，他们的意志力，绝对不是普通人可以想象的。

　　林间在心中默默的计算着时间，那蓝蛇BOSS的速度虽然没有他飞行的速度快，却也是不慢，已经到达了附近。

　　金河河面水波荡漾，别人看不出什么，林间却是看得出来。

　　那蓝蛇BOSS到了，金河水里，暗流汹涌。

　　“到了就好！”林间微微一笑，继续面对眼前这几个玩家，一边使用催眠步伐靠近，一边大声说道：“让我自己过去拿……你胆子不小啊，从《时空》开服到现在，还从来没有人敢这样做的。”

　　“……”

　　突然，站在林间面前的几个雇佣兵玩家，全部都呆呆呆的站着不动了。

　　林间看到这个情况，脚步没有丝毫错乱，但脸上却闪过一丝不敢相信的神情，大声说道：“原来是一群垃圾，连我的催眠术都抵抗不了……杀你们怕脏了我的手！”

　　说着，林间靠近之后，伸手朝对方手中的能量条抓了过去。

　　在林间即将抓住能量条的一瞬间，这几名雇佣兵全部动了，都没有使用武器，用的是双手和双脚对林间进行攻击。

　　在林间面前的两个玩家，两个拳头一左一右朝着林间的脑袋轰了过来。

　　还有两只直接俯身从流光之翼地下冲过，闪到林间的身后，对着林间的膝盖关节处攻击。

　　“速度好快！”

　　林间对这几名玩家的实力判断，很明显低估了他们……四个王座级实力的高手，林间如果真的清楚的话，根本就不会冒险靠近。哪怕现在根本就无惧四个王座级实力的高手，林间也一样不会靠近。

　　这几名玩家对林间是偷袭，林间何尝不是时刻防备着他们的偷袭。

　　林间扭身转动，流光之翼上面用银晶石铸造而成的羽毛那就是一柄柄利刃，划破空间，切开空气，似乎是切开了空气中各种气体分子的分子键，发出了一声声轻微的爆炸声，震开了周围的气体，形成真空切割。

　　闪避、切割、格挡！

　　四个雇佣兵玩家全部放弃攻击，闪身而退，分散到在林间的左前右前，左后右后，四个方位，站立不动。

　　“真是训练有素，配合密切啊！”林间由心的发出一声感慨。

　　也就是这一刹那的交手，这是为雇佣兵玩家也已经感觉出来了，林间真的是很强大，个人实力强大，警惕心强大，最无可奈何的一点就是林间的装备实力更加强大。

　　强与弱，永远是相对的，林间的强大，就是相对于他们四个人来讲的。

　　“真不愧是阴险狡猾的无间，刚刚装得真像啊！”

　　“你们也不差，我一开始也真以为你们被我的催眠术给催眠了，装得差点将我骗过去了。”

　　一瞬间，大家都不装了，装也没有用，反而可能会因为一念之差，被对方得到可趁之机。

　　突然一个雇佣兵玩家开口说道：“投降吧，投降的话，我们会给你一个痛快！”

　　“一个痛快……”

　　听到这话，林间直接就愣了，这话什么个意思啊？

　　有点乱！

　　不过，林间很快就搞清楚……这他妈的就不是一群玩家，或者说没有将自己的观念转换过来，忘了这里是游戏。他们是现实中的高手，不是游戏里面的高手。

　　现实中，敌人和敌人之间，不只是存在生与死，还有生不如死，还有求生不得求死不能……

　　林间摇了摇头说：“拜托！这是游戏！”

　　“……”

　　林间的话，照样让这些玩家愣了一下……没错，他们刚刚和林间交了一手，知道林间是个高手，顿时热血澎湃起来，瞬间就将“游戏”这个词语忘得干干净净了，所以才会冒出“给你一个痛快”这样一句话。

　　“呃……抱歉！抱歉！忘了这是在游戏里面！”

　　“我也一样，脑子一热，就忘了这是游戏！”

　　“是啊！游戏！”

　　“又不会真死，而且也不会出现什么血腥画面……折磨刑罚手段，在游戏里面没用。”

　　雇佣兵玩家你一句我一句的说了起来。

　　他们说，林间听……林间听到这个词语，默念了一遍“折磨刑罚”。

　　“下次要注意，不要再把现实中那一套带到游戏里面来了，省得被人当做菜鸟，被人鄙视……你自己被人鄙视不要紧，不要连累我们雇……我们公会也被人鄙视。”

　　“记住了，一定改，一定改！”

　　“大家相互监督，相互提醒。”

　　“……”

　　他们真的是说个没完没了，林间知道他们在拖延时间，林间乐见其成，时间拖得越长，就表示那只大BOSS做事越加的彻底。

　　……

　　在金河水中的蓝蛇BOSS，跟着林间的方向，在金河中快速跟随。

　　虽然，林间的速度远远比它更快，不过为了林间口中那更多更多更多的深蓝晶石，它怎么可能会放弃。

　　蓝蛇BOSS看到林间从空中落下，落到了金河边上，也就松了一口气，总算是没有跟丢。

　　蓝蛇BOSS冲到林间所在的金河流域，庞大的身躯带来的就是……莫名其妙的将好几个隐匿身形的玩家吞入身体之中，而玩家一被蓝蛇BOSS吞入身体之中，蓝蛇BOSS立即就察觉到了，他吞入身体的就是深蓝晶石，庞大的，上千斤重的深蓝晶石。

　　液态生命之间的相互吞噬，也是这个样子，谁也看不到谁，都隐匿在水中，混乱吞噬，能够吞到比自己小的，那是自己运气好，万一被巨大的液态生命吞噬，那也就是到大霉了。

　　被蓝蛇BOSS吞入腹中，有一点可以确定，那就是被隔绝，无法利用网络和外界联系……或者更应该说，在金河河水之中，除非有线路连接，无线信号会被隔绝，无法传导散播。


第346章 滴水舍利！

　　吞了好几个玩家的蓝蛇BOSS，尝到了甜头，野性爆发，食欲大增，立即就开始胡乱喝水，将隐匿在河水之中的玩家，一个个的吞入腹中。

　　金河水中暗流汹涌，表面却是和平常没有多少分别，还是徐徐波击岸。

　　这些雇佣兵玩家在等，林间也同样在等。

　　只是，林间等待的和这些雇佣兵等待的，完全是两回事。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声出现，一朵巨大的浪花出现在水面上。

　　“什么情况？”

　　四名雇佣兵玩家同时转头看了过去……发生了什么事情，一个个不都是藏得好好的吗，怎么就发生爆炸了。难道谁倒霉，被金河之中的液态生命给撞上了？

　　就在他们转头的这个时候，林间动了，炎魔战刀出现在手中，流光之翼猛烈一阵。

　　刷！

　　金银光影带着一丝红线，以林间站立的位置为中心，拉出了一个光圈。

　　四名包围着林间的雇佣兵玩家在一转之下，全部死亡……林间没有回到原地，而是远远的飞了出去。

　　然后！

　　轰轰轰……先爆炸的不是包围林间，被林间杀死的四名雇佣兵玩家，而是那些被蓝蛇BOSS吞入腹中的玩家。

　　被蓝蛇BOSS吞入腹中的那可是战甲，使用者死亡就会自爆的战甲……最关键的一点是，那都是能量战甲，不是真实战甲。

　　林间在金河岸边的空中起起落落，稳定在一个高度范围内，看着金河河面，淡淡念道：“怪物，还是比人更好骗啊！”

　　数百个玩家潜伏在金河之中，会被蓝蛇BOSS全部吞入腹中吗？

　　很明显是不可能的，随着爆炸声连续出现，一个个透明的水人金河之中冲了出来，有的冲出来之后落在岸边，有的冲出来之后就漂浮在空中……不管他们冲出金河之后在哪，第一时间都是转头看着金河水面爆炸出现的位置。

　　幸存的玩家不多，落在岸边的只有二十多个，而漂浮在空中更是只有三个！

　　“发生什么事了？”

　　“怎么会出现爆炸？”

　　金河水面，一朵朵水花出现，众人还不知道究竟发生了什么事情。

　　很快，上百朵水花升天之后，终于……答案浮出水面！

　　一个用水凝结而成巨大蛇头随着一声响亮的爆炸，炸飞，升上空中。

　　“蓝蛇！”

　　“BOSS！”

　　这一条蓝蛇BOSS本身会有多长，会有多巨大，林间不知道。不过现在被炸飞，飞上空中的蓝蛇BOSS的蛇头，也就是一段蛇头，不超过五米长的蛇头。

　　林间的能量探测程序一直启动着，看到这个蓝蛇BOSS的蛇头，眼前的屏幕上出现一组数据：“一百二十八万九千六百度……这还只是一个蛇头！”

　　昨天，林间看这条蓝蛇BOSS，那就是和之前看躲在姗姗岩浆里面的火焰岩浆蜥蜴BOSS一样，都是问号。

　　正是因为这条蓝蛇BOSS的蛇头，脱离了水面，才能够显示出具体的数字。

　　轰！

　　又是一声爆炸，发生爆炸的物体，就是蓝蛇BOSS飞在空中，还在不停上升的蛇头，又被炸掉了一节，剩下的部位，真的就只有蛇头了。

　　蓝蛇BOSS的蛇头继续上升，紧接着又是一声爆炸！

　　蛇头被炸开了，非常彻底，被炸散，化为一团团液体，四散分开。这些液体还是有能量存在的，这就是液态生命的强大之处，四分五裂依旧不死，只要还有能量在，这些液体就能够汇聚在一起，再次形成原本强大的液态生命……当然，实力肯定就没有原来那么强大了，毕竟会损失很多的能量，而且会有一部分身体无法收集回来。

　　在这次的爆炸之中，有用一团拳头大小的水珠子，没有被炸散，再次被炸飞，飞得很高很高……在高空中，这一团拳头大小的水珠子，首先是颜色出现了变化，从透明状态变成了蓝色，就如同深蓝晶石一样，不过颜色没有深蓝晶石那么深，是一种天蓝色。接着就整体从液态转化成为了固态，变成了一颗拳头大小的圆球，一滴滴的水滴从这天蓝色的小球上面形成，在天蓝色小球上升的时候，水滴被逆行产生的风力吹动，从上空滴落下来。

　　林间的眼力是在场玩家之中最强大的，看到了这颗天蓝色小球，没觉得什么……毕竟，他没有使用科技手段，看不到天蓝色小球上面一滴滴凝聚起来的水滴，就只是觉得那是一颗圆形的深蓝晶石而已。

　　可是，其他人就不一样了……他们在某种程度上，比林间可是有见识多了。

　　三个漂浮在空中的雇佣兵玩家，本来站得就比较高，看得也更加真切，都没有说话，直接就向着那天蓝色小球的方向冲了上去。他们这个时候已经不在意什么计划，什么林间了。

　　无声无息，看到好东西先抢到手再说！

　　可落在金河岸边的数十名玩家就不一样，他们看着蓝蛇BOSS的蛇头爆炸，看到一团凝而不散的液体被炸飞之后，都还没有落地，形态就直接出现变化，就已经非常奇怪了，更何况看到那团液体直接就变成了天蓝色的小球……幸好现在是凌晨，太阳刚刚从天边升起，一片红色的天空。

　　这些玩家看到天蓝色小球，有几个认识这玩意的，立即就惊讶的大声喊道：“滴水舍利！”

　　滴水舍利……将其放在有水汽的地方，就会将水汽聚集过来，将水汽凝聚成为水珠子，滴落。

　　“滴水舍利！”

　　林间听到这声音，视线立即就回到那天蓝色小球上面……三个飞在空中的雇佣兵玩家已经启动了冲过去了。

　　“看到这玩意，这些玩家一个个都这么惊讶……肯定是好东西！”

　　这种思维，这种念头，一闪而过，林间的流光之翼也震动了起来，马力全开，化为一道双色光影，一飞冲天，直冲滴水舍利。

　　好东西，岂能不抢！

　　是啊，不只是林间，还有在岸边的数十名普通玩家，在这个时候也都动了，推动器百分百功率开启，冲上空中。

　　三个雇佣兵玩家配合默契，面对这种情况，显然有着充足的应对经验，其中两个没有继续往上冲，而是减速，在空中停下，面对着底下的玩家。只有一个继续朝着滴水舍利冲上去，这个朝着滴水舍利冲上去的，就是这只雇佣兵团队的团长牧天龙。

　　牧天龙，最靠近滴水舍利的人！

　　林间，距离滴水舍利最远的人！

　　只是，林间的速度，却是最快的，流光之翼马力全开的速度，在一定范围内，根本就无所谓距离。

　　牧天龙现在想着的事情就只有一件，那就是得到这颗滴水舍利……而且马上就要得到了。至于这一次埋伏林间的计划，在滴水舍利出现的时候，已经完全被他抛到脑后了。不是因为别的，就只是因为林间刚刚说过的，这是游戏，根本就不存在什么死亡。

　　由于50十倍重力的影响，滴水舍利上升的速度急剧下降，已经要接近定点，马上就要开始坠落了。

　　牧天龙张开的手掌，已经将滴水舍利给包裹起来了，只要将手指合拢……滴水舍利就到手了。

　　咔！

　　五指合拢……抓住了！

　　牧天龙微微一笑……这次的任务就算没有完成，也不亏了，绝对不会亏，而且还是大赚，只要他不死，带着这颗滴水舍利去卖掉，那就赚了。

　　没有危险，还能够带来巨大利益的工作……这才是他梦寐以求的工作！

　　牧天龙已经不小了，有五六十岁了。从二十多岁就加入天龙雇佣兵兵团，一步步的成长，一步步的提升，二十多年，上千次的生死经历，才走到今天这一步。亲眼见过上千个兄弟在他面前死亡，有曾经打过他骂过他的前辈，也有他整天打骂的晚辈，还有在危险之中救过他也被他救过的同辈……早就想带着自己的兄弟退出雇佣界。

　　只是，退出佣兵界，他又能够带着兄弟们去干什么呢？每一个兄弟的背后，都有一大家子要养活，而且他们早就过惯了大手大脚的生活，怎么样才能够让兄弟们没有经济负担的生活下去。

　　现在，终于是找到了。

　　找到了这个没有生命危险，还能够带来巨大利益的工作。

　　还没有收手回来的牧天龙微笑着低头，眼睛猛然睁大。他看到了林间从他的两个兄弟中间冲过来，他的两个兄弟竟然没有任何的阻拦，就被那金银双色的光影划过。

　　紧接着，林间就从到了他的眼皮子底下，这时候他的手才收回了一半。

　　再接着，林间没有出刀，伸出了他没有握刀的左手，一个手刀劈在了他手臂关节位置……轻蔑的笑容在他的脸上浮现，只是这个笑容刚刚浮现，就立刻变化，非常震惊。

　　他的手掌，他紧紧抓着滴水舍利的手指头，竟然不由自主的松开了……对这一点，他只是震惊，并非难以理解。在佣兵圈子里头，能够做到这一点的人有，而且不少，光他认识的就有数十个。只是他万万没有想到，现在他竟然在游戏里面碰到了一个，碰到了一个能够将暗劲贯穿战甲缓冲空间，直接打击战甲使用者身体，而且还能够精确无比的打击在神经上面的玩家。

　　这是一个玩家啊！

　　游戏里面的玩家，不是雇佣兵之中，那些神通广大，不穿战甲都能够干掉穿着战甲的那些佣兵之中的王者、传说、神话！


第347章 无命！

　　牧天龙是一个高手，在佣兵界也是一个高手，一流的佣兵。所以，林间这一击，他非常完全清楚其中的奥妙。他真的是非常震惊，不敢相信会出现这样的一个情况。

　　这还是一个游戏玩家吗？

　　不是佣兵界的退役高手？

　　他得到的一切关于林间的资料，难道全部都是假的？

　　这还是一个游戏吗？

　　这种顶尖的暗劲技巧怎么会出现在这个游戏里面？

　　最最关键的一点，在这种高速前进的状态之下，林间竟然还能够将这种暗劲技巧，分毫不差、不偏不倚的使用出来……这么可能？

　　就算是那些佣兵界的王者，也没有几个能够办得到的。

　　叮的一声轻响。

　　牧天龙手指张开，滴水舍利脱手，林间立即就将滴水舍利抓在手中，脸上带着淡淡的微笑……只是，这微笑并不是因为到手的滴水舍利，而是因为林间这一击，让他清清楚楚的知道，牧天龙身上穿着的战甲竟然不是能量战甲，而是真实的将军级战甲。

　　如果是能量战甲的话，无法拆卸，杀掉战甲使用者，能量战甲自爆，反重力装置基本上也就毁了……可真实战甲是可以拆卸的，拆卸之后，反重力装置能够完好的保存下来。这个穿着真深蓝战甲的家伙能够在五十倍重力区域漂浮，是用的反重力装置绝对是超过五十代的。

　　超过五十代的反重力装置，怎么可以不搞过来自己使用呢？

　　真深蓝战甲，怎么可以轻易的放弃呢？

　　虽然林间已经得到了两件五十五代的反重力装置，就算这牧天龙身上的反重力装置级数不高，加上真深蓝战甲，那就值得林间掠夺一次了。

　　牧天龙震惊当中，他是万万想不到自己这次面对的竟然是这种等级的高手，要是他事先清楚的话，肯定不会接这个任务，这就是自找麻烦的，自讨苦吃。

　　林间趁着牧天龙震惊的这一刻，抓住滴水舍利冲了出去，随即一个一百八十度的急转弯，有绕了回来。

　　“靠！还以为是个高手，都快过一秒钟了，竟然还没有恢复过来！”

　　牧天龙还处于震惊当中，还没有回复过来，就被林间握着刀柄的手，用刀柄轻轻的一击，打在脑袋上面，顿时脑袋震荡，眼冒金星，晕迷过去。

　　当！

　　一击不保险，再来一击。

　　当！

　　两下还是有点不保险，再来一下。

　　当！

　　连续三下，将晕迷的牧天龙打入深度昏迷状态，抓住，夹在胳膊下面，迅速的朝着远处飞去。

　　拥有超过五十代反重力装置的牧天龙，那真是轻飘飘的，一点重量都没有，除了体积大一点外，根本就不是负担。相比较而言，拳头大小的滴水舍利反倒是重达数百斤，是一个巨大的负担，不过流光之翼还能够负担得起。

　　“幸好，之前碰到了那个穿着真深蓝战甲的叛乱军将军，要不然的话，还真叛乱不出来这个玩家身上穿着的是真深蓝战甲。”林间没有回头也没有低头看，直直的朝着远处飞去。

　　在林间底下，还在往上冲的众多玩家，眼睁睁的看着滴水舍利落入林间的手中，眼睁睁的看着这么一个财宝被抢走……甚至对方还不止是将滴水舍利给抢走了，连人都抢，难道不怕玩家直接自爆吗？

　　他们看得都非常清楚，那个人可是无间。

　　想要追上是没有任何希望的，他们的推动器怎么可能追得上林间的流光之翼。

　　不约而同，数十个玩家没有继续往上冲，开始缓缓降落。

　　他们却是没有考虑到另外一件事情，刚刚被炸得支离破碎的蓝蛇BOSS的身体，一团团凝而不散的液体落入金河之中，落到金河岸边，或者被炸得不知道飞到哪里去了。但是，起开始的爆炸就是在金河河中爆炸的，蓝蛇BOSS绝大部分的身体还是在金河之中。

　　这短短几十秒的时间，蓝蛇BOSS已经将大部分躯体聚拢起来了，没有完全恢复，甚至可以算是重伤，实力不足被炸之前的一半……但BOSS就是BOSS，剩下一半实力的BOSS，依旧非常可怕。

　　最可怕的是，在空中缓缓下落的数十名玩家，完全没有考虑到液态生命BOSS这个特殊存在。

　　嗷呜！

　　愤怒的蓝蛇BOSS已经不敢再吞噬这些玩家了，刚刚吞一个爆炸一个，炸得它支离破碎，连滴水舍利都从身体里面被炸飞出去，哪里还敢吞这些玩家。所以，它是直接使用自己巨大的身体，如同神龙摆尾，巨大的透明身体，狠狠的冲击这些从空中缓缓落下的玩家。

　　一个个被击中的玩家，如同石子一样被拍飞，或落入金河水中，或被拍打落地在地上弹了几下，就不再动弹了。

　　随后，就是一声声的爆炸声。

　　干完这件事情，蓝蛇BOSS从金河水中探出脑袋，抬头望着林间刚刚消失的方向，蛇头缩回水中，消失得无影无踪，只见一道河浪，逆着金河水流向着金河上流蔓延而去。

　　……

　　林间没有用多少时间，就去而复返，然后直冲金河基地。

　　进入没有埋伏的金河基地，直接前往传送大厅，通过传送大厅传送……一番长途跋涉，去了秘密研究所一趟，从秘密研究所出来，就到了最开始的陆兵城！

　　陆兵城依旧火爆，玩家依旧多得数不清，热闹得难以想象……有很多玩家，这一辈子恐怕也就只能够一直呆在陆兵城了。也有很多玩家，一进入《时空》也就只会在陆兵城呆上一小会，就再也不会出现在陆兵城。

　　林间也没有在陆兵城里面呆多久就离开了，只是林间来的时候是一个人，离开的时候却是两个人。

　　两个人飞在空中！

　　“无间，没想到你在这个游戏里面，真的很有名气啊！”一个女人的声音，声音非常甜美，说起话来节奏平稳。

　　“呵呵！对了，你怎么会起这么一个代号！”林间评价了一下：“无命……这代号听起来就十分不详啊！”

　　“无间就祥了？”

　　“呃……这倒也是。”

　　“无命的意思，其实很简单。在游戏里面，谁都有无数的生命，可以无数次的复活。同时，生命之所以是生命，就应该只有一次，游戏里面的生命，也就不是生命，玩家在游戏里面是没有生命的。”

　　“哦！”

　　“对了，接下来要干什么？”

　　“等第四次特殊训练开启，带你进去！”

　　“什么时候开？”

　　“不知道，不过应该快开了。在特殊训练开启之前，系统会发信息通知我的，这就是我的优势，应该只属于我一个人的优势。”

　　“只属于你的？”

　　“嗯！三次特殊训练，我都是最终获胜者，这是胜利者的待遇。等这一次特殊训练结束，到时候你再到处去逛逛，了解一下这个游戏！目前，我们能够接触到外界的方法，也就只有这个游戏了。”

　　“你是想利用第四次特殊训练教我什么？”

　　“要教你的东西，不是很多，不过很复杂，不是一年两年就可以学会的，甚至有可能永远学不会……”

　　“到底是什么？”

　　“记忆力！过目不忘的记忆力，还有摸过、尝过、闻过、看过、听过……就能够记住的身体记忆力！”

　　“这也能教？”

　　“有什么好奇怪的，有人能够做到的事情，就可以用科学总结出来，能够总结得出来，就能够训练得出来……区别也就是，有些人一辈子都练不成，估计要两三辈子才行，而有些人一两天就可以练成，再不济一二十年也就差不多了。”

　　“……”听这话，说了等于是没说。

　　一路前行，不得不说林间的运气真的很不错，能够得到“穿越”这种无数人梦寐以求的机遇，运气要是能差就奇怪了。

　　牧天龙是天龙佣兵团的团长，他们获得的一些好东西自然也是他在保管，所以林间从牧天龙的空间背包中得到了不止一块的反重力装置……都是六十代的。牧天龙是从天龙星系大区过来银河系大区的，是从两个大区的交汇点60倍重力区域过来的，怎么会没有六十代的反重力装置。

　　为什么会有不少呢？

　　原因很简单……那就是银河系大区这边还在五十九倍重力区域和叛乱军奋战，在牧天龙还没有进入银河系大区之前，根本就没有人得到六十代的反重力装置。

　　奇货可居，六十代的反重力装置自然能够卖出大价钱……所以，在进入银河系大区之前，收购了不少，拿到银河系大区卖了几块，直接就回本了。剩下的就是怕自己的下属死亡，留下几个预防。

　　没有想到，接受干掉林间的这个任务，竟然会导致他们整只佣兵团全灭。连他自己都被林间给活捉。

　　活捉！

　　这种事情，牧天龙实在是万万想不到的，毕竟他是个高手，同时也从来没有听过虚拟网络游戏有玩家活捉玩家的情况。

　　就这样，他的一切，都便宜了林间。

　　传送！

　　飞行！

　　如此反复，经过了近二十天的旅程，林间带着无命来到了六十倍重力区域的联盟军基地。

　　林间一进入六十倍重力区域的联盟军基地之时，立刻就收到了一条特殊信息。

　　智脑说：“军部发来特殊消息，第四次特殊训练即将开始，可前往六十倍重力区域的军事基地报名参加，报名条件‘摧毁一座六十倍，以及六十倍以上重力区域的叛乱军基地’！注，可组队参与摧毁叛乱军基地，队伍人数限制十名！时间限制，一个月，或一万个参训名额满员！”


第348章 无人基地！

　　尸骨基地！

　　一个有点诡异的名字，这就是林间现在踏入的这个基地的名称。没错多少玩家，至少在基地大门口看不到半个玩家。

　　无命和林间刚刚踏入基地大门一步，无命继续往前走了几步，却是发现林间停在门口的位置不动了，转头看着林间问道：“怎么了？”

　　林间微微一笑，说：“刚刚收到了特殊消息，第四次特殊训练报名开始了。”

　　两人使用的是聊天工具，除非有人拥有和林间一样恐怖的听力，还得近在咫尺，才有可能听到他们的对话。

　　“这么巧！”

　　“没错，就是这么巧……”林间向前跨了两步追上，和无命再次并肩行走，边走边说：“其实也不能算是巧合，应该是第四次特殊训练在等我。现在我到了，就准备要开始了。”

　　无命说：“等你？”

　　林间说：“这很奇怪吗？怎么说我也是前面三次特殊训练的唯一获胜者……幸好这次的特殊训练的报名条件没有军衔要求，不然的话，我还真不知道该怎么带你进去。”

　　“那报名条件是什么？”

　　“摧毁一个叛乱军基地！”

　　“很难吗？”

　　“有难也可以，说不难也行……”

　　“为什么？”

　　“摧毁一个叛乱军基地，对我来讲不难，但是要找到一个叛乱军基地，那真不是一件简单的事情。”林间缓缓说道：“重力系数越高的区域，建立起来的基地也就越小，基地越小建立地点的选择性就越多，隐蔽性就越强……从五十倍重力区域开始，想要找到一座叛乱军基地都已经是非常困难的事情了。”

　　“哦！”

　　无命对《时空》还真是很不了解，她才进入《时空》这个游戏没有几天。

　　甚至可以说，无命对任何的游戏都不了解。还可以说，无命对这个世界还不是很了解，不管是现实还是虚拟的，比林间这穿越者了解得更少。

　　无命……就是林间第三次特殊训练的最终获胜的胜利奖品，和林间一样是一个克隆人，由神之集团制造出来的克隆人。

　　现在是林间的女人，林间的老婆，虽然没有登记，不过登不登记都一样。她是自己人，还是目前唯一的一个自己人，更是林间未来不知道多少个孩子的母亲，林间自然要全力以赴对她进行培养。

　　到达这里的第一件事情，不是干别的，就是开始收集信息。

　　“没有！”

　　“没有……”

　　“什么都没有！”

　　一个非常奇怪，却可以理解的情况，在军部网站上面，到达了六十倍重力区域的玩家，在网上留下来的信息，全部都是一些没有用的信息。一点战斗信息都没有，一点关于怪物的信息都没有，一点关于叛乱军的信息都没有……什么都没有。

　　为什么说是可以理解！

　　在信息时代，信息是非常重要的资源，怎么可能随意的发出来……要知道，现在处于六十倍重力区域的玩家，全部都是有根底的，都是有势力归属的，而且基本上都是相互竞争的大势力，怎么可能将自己辛辛苦苦，付出大量代价得到的信息免费的挂在网上让别人知道。

　　不过，有些信息的性质不一样，毕竟他们这些大势力也有着共同的敌人，就是林间。所以，在军部网站上面有不少关于林间的消息。

　　“针对无间开发的战斗程序无效，无间应该是在第四次特殊训练里面弄了新的刀法。”

　　“无间的悬赏金额，提升！”

　　“天龙佣兵团前往银河系大区五十倍重力区域对付无间，进行中！”

　　“……”

　　“天龙佣兵团被灭！”

　　“无间的悬赏金额，提升！”

　　“牧天龙被杀，战甲被剥夺，其身上还有数枚六十代反重力装置，肯定也落入无间的手中。相信不久，无间就会到达六十倍重力区域。”

　　“已确认，无间拥有直接穿透缓冲空间，攻击战甲使用者的能力。”

　　“已确认，无间身上，目前拥有一套黑魔战甲，一套深蓝战甲，辉煌战甲头和腿，炎金战甲胸和手……还有火焰舍利和滴水舍利！”

　　“无间的悬赏金额，再次提升！”

　　无间和无命看着这些消息，无命总算是知道无间在《时空》里面的地位究竟怎么样了。她从低级区域了解到的，也就是无间的名气。而在这里，看到这些信息，才真正了解到无间的强大。

　　“无间，你还真是招人恨啊！”

　　“呵呵！”

　　对这种事情，林间习以为常。

　　在21世纪的时候，很多大型网络游戏里面，林间可不仅仅是招玩家恨，最恨就是那些游戏运营公司，只要林间一进入游戏，不用几天，该游戏就粗言恶语满天飞，在线玩家就会大幅度的减少。游戏BUG一个个出现，并且传播出去，游戏秩序开始混乱……结果就是，游戏维护。

　　等到维护完毕，不用几天，甚至可能不用几个小时，又要再次维护。

　　然后请黑客对付林间，接着聘请林间干活的公司也会派黑客来帮忙……一场混战也就开始了。

　　无命从刚刚进入这尸骨基地，到现在都还没有看到任何一个玩家，问：“这基地，好像没有玩家！”

　　“是啊，我也奇怪，这座基地是距离银河系大区最近的基地，怎么会连一个玩家都没有呢，至少，从银河系大区过来的，应该会在这个基地才对啊。”林间知道天龙星系大区，有不少人带着六十代的反重力装置到银河系区的五十九倍重力区域基地里面贩卖，数量不多，却也不少，那些买了六十代反重力装置的玩家，怎么可能会不过来呢。

　　“没有玩家，就没有交易，单单能量就是一个大问题，难不成找NPC做交易？”无命虽然是第一次玩游戏，不过这一段时间也是了解过的，加上一路上林间给她普及了一些基本知识，她也就知道了这些东西。

　　找NPC交易……几乎所有的游戏，在游戏里面找NPC做交易，都是做亏本买卖，这一款游戏也不例外。虽然这一款游戏是百分百模拟现实，只是现实中也是如此。

　　玩家，毕竟是玩家，非常特殊的一个群体！

　　像，一套将军级战甲，卖给NPC，如果能够卖出一亿度八代能量的话，那么卖给玩家的话，至少能够卖出两亿度的八代能量。

　　“我这里的能量，支撑到第四次特殊训练开始，绝对不是问题，毕竟我们用的都是真战甲，不是能量战甲。”

　　“战甲维护修理呢？”

　　“这个只能是找NPC，花点军功而已……这次的特殊训练不需要军功报名。”林间知道摧毁一个叛乱军基地，是可以获得大量的军功，而现在只能是作为报名参加特殊训练的条件，本身就相当于消耗了大量的军功。

　　无命继续说：“没有玩家，也就没有交易要做，也没有什么需要准备的，我们现在就出去找叛乱军基地？”

　　“嗯！”林间点头说：“报名时间只有一个月，还真不知道够不够找一个叛乱军基地出来，走吧。”

　　对于找叛乱军基地，在五十倍重力之前的区域，那是很容易找。可在五十倍重力区域之后，就相当难了。林间没有这方面的经验，毕竟在五十倍重力区域呆了没几天，就跳到这六十倍重力区域来了。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　无间和无命，两人缓缓地走出尸骨基地。

　　一路走出来，无命还是没有看到半个玩家，还是非常好奇：“真的除了我们两个，这座基地就没有其他玩家了。”

　　林间走到基地门口，低头看了一下，再抬头左右看了一下，说：“本来是有人的，附近有些凌乱的脚印，还有一些战斗留下的痕迹，也就只有玩家才会在基地门口战斗PK了。”

　　对于这种在城市门口，基地门口，战斗PK的习惯，林间很清楚这是如何而来。如果一个游戏有专门开通的PK场所，那么玩家基本上都会在PK场所PK战斗，而《时空》这种没有专门用来PK的场所的游戏，就会选择在门口PK切磋。

　　这话总习惯，NPC是绝对木有的。

　　所以，从基地门口的环境，林间就可以轻而易举的判断出这里有没有玩家，甚至还能够在一定程度上面判断出PK玩家的水准。

　　“可能是组团去打BOSS了吧！”无命根据这一段时间的经验，猜测道。

　　“……”

　　林间微微一笑，没有说话。他不知道为什么这个基地的玩家都离开了，但是有一点，就是这些玩家离开已经有一段时间了，至少也有十天以上了。也就是说，那是在他刚刚干掉牧天龙之后，没有过几天，这里的玩家就离开了，没有再回来过。

　　对这个问题没有深入思考，没有这时间，还得要找叛乱军基地呢！

　　于此同时，从银河系大区的五十九倍重力区域，有一群玩家买到了六十代的反重力装置，正往六十倍重力区域过来。

　　“尸骨基地距离我们最近，快到了，赶紧的。”

　　“等等！不能去尸骨基地！”

　　“为什么？”

　　“废话，你就没听说吗……无间在尸骨基地！”

　　“无间在尸骨基地？你确定？”

　　“废话，尸骨基地距离我们银河系大区最近，你说无间如果去的话，会挑近的去，还是挑远的去？”

　　“还真是，那就不去尸骨基地了，下一个……不，挑个距离尸骨基地远一点的去。”


第349章 无人战场！

　　林间会抢夺玩家的东西……这一条消息在五十倍以上重力区域，那是人尽皆知，不止是银河系大区，天龙星系大区，还有很多游戏星系大区的高层玩家都知道。

　　其他玩家大多是有后台背景的，谁也不敢轻易动谁，因为游戏里面的恩怨，可是能够延伸到现实中的。

　　林间就不一样了，林间孤身一人，不属于任何势力，目前更是不知道跑到哪里去了……最让人无奈的是，林间是一个高手，一个一般人无法应付的高手。

　　所以，现在谁都怕被林间盯上，被林间给抢了，别说抢不抢的问题，就是被林间干掉一两个，那都是莫大的损失。

　　再所以，林间可能会出现的地方，大家都不敢去，更不敢呆着，也就只能离开了。

　　也就是因为这个极其简单的原因，林间到达的尸骨基地，一个玩家都没有，全部跑了……或者说转移阵地了，在林间达到尸骨基地之前。

　　幸好，林间并不是一个睚眦必报的人……如果林间是这样一个人的话，那就不可能在21世纪的网络游戏圈里面混得风生水起了。在网络游戏里面，被骂、被抢怪、被大号欺负、被小号群殴……都是很正常的事情，要是一个个报复回去的话，猴年马月都搞不定。

　　绝大部分游戏恩怨，最终都只能是一笑而过……哪怕是骂爹骂娘的恩怨，也是一样滴。

　　只是这些玩家都不知道，他们都是以己度人，认为林间和他们一样，如果谁招惹我了，而且还出钱通缉悬赏，等自己有实力有机会的话，肯定要报复回去的。

　　而林间有实力，机会……碰到他们就是报复的机会了。

　　所以，他们自然不会给林间这种报复的机会，先躲得远远的，等到有实力的时候的，再回头来对付林间。

　　……

　　林间和无命开始在尸骨基地附近搜索叛乱军基地。

　　尸骨基地所在，不远处有一个非常特殊的地方，这个地方叫做“埋骨之地”……可能就是因为这个原因，尸骨基地才会叫做尸骨基地。

　　埋骨之地，其实是一个个陨石坑，被天上落下的陨石砸出来的天坑。

　　天坑中有大量的动物尸骨……如果仅仅是只有尸骨的话，那到没什么，关键是在曾经有很多人，在这些天坑，在这些动物尸骨之中发现好东西。比如，一些特异的骨骼，坚韧无比，比将军级战甲强度更高，重量更轻，甚至比将军级武器更加锋利坚韧。这些还不是最重要的，最重要的是这些死亡的动物，乃是这颗资源星球上面，不知道几亿，还是几十亿，甚至是几百亿年前就堆积在这里的，有些动物基因还完好的保存在一颗颗的奇异的琥珀之中。

　　相对来讲，那些尸骨材料，还有各种金属材料，各种资源，都是副产品。

　　这些保存完好的远古时代的动物基因，才是最为珍贵的东西，有着巨大的研究价值……仙侠小说中无数修真者的最终目标“长生”，一直就是人类科技研究的终极目标，而这些远古时代的动物基因，对如何长生，有着巨大的研究价值。

　　因为，在其中，曾经找到与如今人类的一样的，上百亿年前的人形骸骨，还不止一具。

　　埋骨之地的战斗并不是在地面上，而是在天坑下面，人类为了开采宝藏而建造出来的地下矿洞之中。

　　在地底，没有网络信号，无法连接网络。

　　这是尸骨基地的基本资料，在军部网站上面不花钱，只要登记一下身份，就能够查到的资料。

　　类似于埋伏之地的环境很多，牧天龙他们得到的六十代反重力装置，也都是在这种地方打出来的，里面的叛乱军很多……当然，那是一开始的时候，随着一个个玩家高手加入战斗，就变成了玩家的地盘，变成了联盟军的地盘了。

　　开荒的好处……就是怪多。

　　开荒这种好事情，就轮不到林间了。牧天龙他们一行人再进入银河系大区找林间麻烦之前，就在这里停留了几天，将埋骨之地的叛乱军清洗了一遍。

　　无命问道：“埋骨之地去不去？”

　　“去！想找到叛乱军基地，自然得从叛乱军出现的地方开始找起。”林间说道：“不过……你还是别去了吧，在这里等我！”

　　“嗯！”无命想了一下，点头说：“好！那我就直接下线好了。”

　　无命很清楚，她现在和林间在一起，那纯粹就是给林间添麻烦而已。要技术没有技术，要经验没有经验，就算是装备再好，也就是浪费能量而已。

　　“到时候我下线叫你！”

　　……

　　埋骨之地！

　　埋骨之地很大，近百万平方公里的占地面积，有着无数大大小小的陨石砸出来的天坑。而能够被开发成为地底入口的天坑就是那些巨大的，深度至少有上百米的天坑……要是从那些很浅的天坑挖入口，就真是白痴了。这可是六十倍重力区域，这里的密度最低的土壤，都比地球上钢铁的密度高，在这种地方挖坑，每挖一寸都需要耗费大量的能量，怎么可以不选个好地点呢。

　　“这就是天坑……”

　　林间站在一个天坑之中向上望，如果不是从上面飞下来的，而是从地里面出来的，那肯定会觉得自己是深处大山的山谷之中。

　　“埋骨之地，1号天坑，1号入口！”林间站在1号入口处，左右看了看，周围存在一些痕迹，一些战斗痕迹，这里的战斗痕迹，林间就无法判断是玩家留下的，还是NPC留下的。不过可以肯定，这里曾经发生过大规模的，至少是几百对几百的战斗，必然是NPC之间才会爆发的战斗。

　　而这是1号天坑，1号入口，距离尸骨基地最近的地下入口……不用说，叛乱军肯定知道尸骨基地的所在位置，不然也不会在这里进行大规模的战斗。

　　林间现在特别注意这些蛛丝马迹，因为他想要找到叛乱军基地所在位置，可以依靠的，也就是这些蛛丝马迹了。

　　进入地下矿洞！

　　“没人……”

　　林间没有利用自己的强大听力，而是使用超声波探测装置进行探测，毕竟科技在非战斗的情况，人的听力再强大也比不上科技的力量。

　　“连一只大型生物都没有……”

　　小型生物就不必说了，多得数不清。

　　缓缓前行，开始收集着地下矿洞的地图。这种工作林间不是第一次干了，进入《时空》没有多久，就接到了探查蚁穴的任务，后来在各种战斗中都碰到过不少次。

　　一边走，一边观察通道中存在的痕迹。

　　如果这个游戏的游戏背景不是战争的话，那么这矿洞里面应该是有不少人在勘测，在挖掘，在运输……相对来讲非常和平，现实中的这个地方就是如此，不过这是游戏，不一样。

　　“危险禁区！”

　　林间在通道中走着走着，走了好几个小时，拐了不知道多少个弯，总是看到一个不一样的东西。一块竖立在通道正中央，还拉着一条绳子挡住通道的牌子，牌子上面画着一个骷髅头，就是危险的标记。

　　林间走过去，将危险标记的牌子转过来，在牌子后面写着危险原因：该处地势不稳，禁止挖掘，以防坍塌。

　　“禁止挖掘，以防坍塌，进去看看！”林间相信归相信，却还是要自己亲眼看看的。

　　进入危险禁区，危险禁区只有一条通道，不长，也就是一百多米就走到尽头了。林间一路走一路看，到处都是挖掘的痕迹，没有半点战斗的痕迹。

　　至于什么“地势不稳”，林间虽然不懂，但是在外面看了那么久，却是可以看出这种地方的地势和那些正常地区之间的差别。

　　原路返回，继续探索自己没有探索过的区域。

　　也不知道这个地下矿洞究竟是用了多少时间，用了多少人力物力才挖出来的，反正很大，大得离谱。

　　危险禁区说多不多，说少也不少，林间在这地下矿洞里面呆了整整三天，碰到了数十个。无一例外，全部都进去看了。

　　而战斗痕迹，林间发现了不少上千处……战斗痕迹和挖掘痕迹的区别，就是战斗痕迹基本上都是直来直去的，或者是大面积的撞击痕迹。而挖掘痕迹是钻出来的，在通道上面留着螺旋纹，这种螺旋纹可谓是无处不在，因为这些通道，都是被钻出来的。

　　可就是没有碰到半个人，玩家没有，联盟军NPC没有，连叛乱军NPC也没有，甚至连一只大型的动物都没有碰到。

　　“日啊！究竟是怎么回事，怎么会一个叛乱军都没有呢？”

　　林间不知道这里之前被牧天龙他们给血洗过，不然的话，就知道原因了……牧天龙他们一伙数十个人，每一个最少都拥有王座级的实力，血洗叛乱军那是轻而易举的小事。

　　也就是因为这个，杀得叛乱军根本就不敢再派人到这里来了。

　　而联盟军一方……因为基地位置被叛乱军知道，屡次被埋伏偷袭，损失惨重，正等待着从低倍重力区域的援军，也就是玩家。

　　可因为林间的存在，没有玩家敢来。

　　这就是造成现在这种情况，联盟军和叛乱军的双方原因了。


第350章 发现叛乱军基地！

　　两个星期后，林间还是在地下矿洞之中，搜索叛乱军的行动毫无进展。

　　不过也不算是毫无进展，林间从自己收集到的环境信息，可以确认，他现在正处在距离叛乱军基地非常近的地方……这个附近有一个天坑入口，有大量斑驳已久的痕迹，以前肯定经常有NPC在这里出入，同时这周围也开采得非常彻底。

　　“又是危险禁区！”

　　林间如同以往碰到危险禁区的情况一样，平平常常的走了进去，照旧细心的查看每一寸土壤岩石。

　　没有什么不一样的！

　　林间正准备离开的时候，却是突然出现了异样的情况。

　　一粒微尘，无声无息的从林间上方的岩石墙壁掉落下来，落在林间的身上……如果是在其他的地方，这一粒微尘，完全可以忽略再忽略不计的东西，在这六十倍重力区域之中却是仿佛一粒沙子落在林间的战甲上面。

　　也就是这样一个细小得不能再细小的事情，让林间停住了离开的脚步。

　　这种事情如果发生在其他人身上，那根本就不可能有所察觉，而发生在林间身上，那真的是非常清楚。

　　林间抬头看着上方：“巧合吗？”

　　站在原地，林间保持着抬头看的动作，一动不动。

　　而在这个时候，在林间所在的位置，上方，隔着数十米岩石层的地方，一个穿着黑魔能量战甲的叛乱军，扛着一柄巨大的黑魔战斧，正好从林间正上方走过。

　　叛乱军基地！

　　不过林间不敢肯定，毕竟掉落一颗微尘，在这个矿洞里面真的是再平常不过的事情了，可能是因为自己走路震动，可能是因为自己移动带动起来的风吹过，可能是什么微生物弄出来的事情……种种可能。

　　当然，也可能是因为上方存在叛乱军基地，有叛乱军NPC弄出什么动静。

　　林间需要确定！

　　所以，林间就保持不动，站在原地，没有进行任何的动作……这一站，就是长达两个小时的静止，而且还是精神完全集中的状态。

　　两个小时的时间一到，林间的眼睛不是显微镜，看不到那细微得肉眼无法看到的震动，只能够看到两粒微尘从空中掉落，而且还不是从其他位置掉落下来的。

　　林间还是没有动！

　　又是两个小时的时间，这一次倒是没有微尘掉落。

　　然后，又是再两个小时的时间，这一次掉落的微尘比较多，最少也有十多颗。

　　林间依旧没有动。

　　接着又是两个小时，又有微尘掉落，不多，就只有那么屈指可数的几粒。

　　林间不动不摇，站在这个地方保持了二十四小时的时间，脸上是很早之前就已经保持着的微笑表情……每两个小时，就会有微尘掉落，这种规律肯定不是地壳变动引起的，太有规律了。

　　如此有规律的事情，只能是人引起的。

　　是谁？

　　不用说也知道了。

　　得到确切的消息之后，林间的动作就迅速的了起来，朝着1号入口的方向冲去。

　　这个地下矿洞的地图不用说，早就记录下来了，就算没有智脑记录，林间自己的脑子也可以将这里地下矿洞记得清清楚楚。

　　……

　　两个穿着黑魔能量战甲的玩家出现在天坑入口，距离尸骨基地最近的1号天坑，1号入口。

　　“大哥，他们不是都说无间在尸骨基地吗，怎么没有？”

　　“废话，无间也要打怪，怎么可能一直呆在尸骨基地里面。”

　　“大哥，这尸骨基地附近，好像也就只有埋骨之地这个打怪的地方吗……”

　　“嗯！根据我买到的资料，是这样没错！”

　　“那无间不也会在尸骨基地打怪吗，万一，我们碰上无间的话，被他干掉的话，我们变卖家产，凑钱买到的六十代反重力装置，岂不是……”

　　六十代反重力装置，价值至少上千万啊，不是一般的有钱人舍得买的。

　　这个大哥说道：“小弟啊，不是早就和你说过吗，无间那是我哥们。就因为无间在这里，所以我才会来这里，懂不！”

　　“大哥！”小弟说道：“换做是我说这话，你信吗？”

　　“当然信啊，你可是我亲弟弟啊，连亲弟弟的话都不信，那我还当什么大哥！”大哥非常确定的说。

　　“……”做小弟的也只能是闭嘴了。

　　大哥认识无间，和无间是好哥们？

　　这怎么可能，大哥从进入《时空》，除了开始在新手军营的那几天，剩下的时间，和自己几乎是形影不离，大哥认识的人，哪有自己不认识的。

　　从无间开始出名了之后，大哥就整天和别人吹嘘他和无间是好哥们……可是，无间从来没有和他联系过，更加没有见过无间来找过他。

　　认识？

　　可能！

　　但绝对不会是“哥们”！

　　要是在尸骨基地碰上无间的话，那还可以借助基地看看自己的大哥和无间究竟是什么关系，毕竟基地里面还是很安全的。可现在是在基地之外啊，要是碰上无间，被干掉了，真就亏大发了。他们两兄弟，以后就只能去过穷苦日子了。

　　两兄弟走入步入天坑入口。

　　“开始干活！”

　　大哥一声令下，小弟立即就行动了起来，打开空间背包，将空间背包里面的探测工具拿了出来，一人一件，插上能量条，开始干活。

　　“金矿……垃圾！”

　　“银矿……垃圾！”

　　“钻石……这个还可以，拿工具，准备开挖！”

　　大哥很快就准备开始挖矿了……只是，小弟看不过去，无奈的说道：“大哥啊，我们花了这么多钱买六十代的反重力装置，就是来挖钻石矿的？我们现在用得可是八代能量，挖钻石……那可是亏本买卖啊！”

　　“呃，这倒也是……继续找吧！”大哥听劝，立即放弃，随后立刻就有了新的发现，大惊道：“我靠！金刚玉！快快快……拿工具，开挖！”

　　“大哥，挖金刚玉一样会亏本啊……”

　　“嗯！也是，这才进来没几个小时，就碰到这么多矿，一定还有好东西，不然联盟军和叛乱军也不会在这里打得你死我活了。”

　　“嗯！你这样想就对了！”

　　两人的前进路线是根据探测仪器的数据前进的，非常有规律，就是不停的前进，向着矿物密集，向着曾经联盟军和叛乱军双方战斗频发的地点前进。毕竟，当初这个地下矿洞被挖掘出来的路线，就是他们按照探测仪器发现的路线，也就是按照他们两个现在走的一条路线。

　　这两个来挖矿的兄弟也在前进！

　　林间也在前进！

　　“咦！有人！”

　　林间突然听到不一样的声音，是玩家的声音，是玩家在大呼小叫的声音……眉头一皱，之前没有玩家，现在却出现了，这不得不说是一个奇怪的现象，林间自然要过去看看的。

　　降低速度，放轻脚步，缓缓靠近！

　　“我靠！这边有反应，高级反应……这是什么矿物？”

　　“不知道……反正是高级矿物就对了，开挖吧！”

　　两兄弟并不是什么博学者，他们的智脑里面也没有储存记录关于六十倍重力区域的矿物资料，根据探测仪器给的数据，知道是好东西。

　　拿出超级金刚钻……这个时代，绝对没有用锄头挖矿的。

　　嗡嗡！

　　咔咔咔……

　　呜呜呜……

　　“有了有了，好大一块，起码几百斤……快点快点，赶紧挖出来，被人发现会被抢的！”这位大哥，那可是资深旷工，如果发现好东西，挖出好东西，被抢是非常正常的事情。

　　做小弟的无语说道：“大哥，不用急，我们一路走进来，别说玩家了，怪物都没有看到一只，慢慢来，将整矿挖下来，大块的比较值钱！”

　　大哥非常慎重的说：“谁知道究竟有没有人，埋骨之地那么大，就算没有玩家，也肯定有NPC，至少会有叛乱军！”

　　“这倒是！那我们还是快点吧！”两个人同时动手，亲兄弟，配合多年，那是动作真的是相当的利索。

　　林间沿着声音，很快就发现了这挖矿的两兄弟。

　　在这个地方，没有网络，林间就算是军衔比他们两个高，连接不到网络，也无法得到他们两个的资料。

　　“普通玩家！”

　　林间做出判断。如果是那些大集团、大财团的势力，那么挖出好东西有被人抢的可能吗。基本上是不可能的，反而应该是去抢别人的才对……这两个玩家，肯定是普通玩家。

　　于是，林间转身离开。

　　可就在林间走出没几步，就听到后面的声音传来。

　　“咦，还有别的金属矿……这是什么？”

　　“黑色的，上面还有些像鬼一样的金色图案！”

　　“不认识就闪边，看我把它给挖出来。”

　　林间正奇怪着这两个玩家怎么说话，都不用通讯工作反而是打开喇叭说话。突然就听到了这两个玩家的对话，听到了其中一个玩家说着他们看到的矿石的纹路，立刻就停住了脚步。

　　“黑色的，像鬼一样的金色图案……这不就是D宇宙级稀有金属，魔鬼黑金吗！这不就是制造‘鬼眼’的主材料吗？”

　　鬼眼，战甲辅助装置，可看透次元空间的眼镜！

　　林间在秘密研究所得到过一幅还没有完全制造出来的“鬼眼”……要不是因为那个时候，林间已经练就了“过目不忘的记忆”的话，恐怕林间听到这一段简单的叙述也想不起“魔鬼黑金”“鬼眼”的事情。

　　如果林间是在进入时空之前就拥有过目不忘记忆力，就有身体记忆力的话，那么听到这两兄弟的对话，一定可以想起其中一个人是谁的。


第351章 狐假虎威！

　　D级宇宙级稀有金属“魔鬼黑金”……这玩意必须得抢啊！

　　不抢对不起自己这番奇遇……这毕竟是游戏对不对，能够到六十倍重力区域来挖矿的，绝对没有穷苦玩家，必然是有钱玩家。

　　“好东西！级别很高的好东西！”

　　两个不认识魔鬼黑金的家伙，却不妨碍他们用探测仪器得到的数据分析魔鬼黑金的价值。

　　“今天运气真好！”

　　这个做大哥的有一个好习惯，就是挖到好东西的时候，会加快手上挖掘速度，还会分出一点精神来注意周围的环境……没办法，经常被人抢，残酷的游戏生活迫使他练就了这一门分心二用的超级技能。

　　不只是做大哥的拥有这一门超级技能，连做小弟的也一样被残酷的游戏生活逼迫，不得已的情况下，领悟了分心二用。

　　通道……有一个很明显的好处，就是其他人出现，必然只会从左右出现。

　　两兄弟配合默契，一个顶着左边，一个顶着右边。

　　林间在这个时候，无声无息靠近……辉煌战甲加上炎金战甲，那真是想躲都躲不起来，靠近到一定距离，立即就被发现了。

　　之前无间查看了一次，那是他们两个当时都没有注意，不然早就能够看到了。

　　“哥！有人来了！”

　　“靠！老子的运气怎么这么差……”

　　两兄弟立即就停下了手中的工作，整整齐齐的朝着林间所在的方向转身，拿出武器，严阵以待。

　　“朋友，商量一下，这东西让给你，放过我们离开！”这个大哥冷静的说话，他非常清楚，能够到六十倍重力区域混的，就没有一个他们能打得过的。

　　“大哥！”这个做小弟的，很明显比做大哥的要聪明得多，立刻就大声喊道：“告诉你，我大哥和无间可是好哥们，无间就在附近。”

　　无间是我的谁谁谁！

　　我是无间的谁谁谁！

　　无间和我如何如何！

　　我和无间如何如何！

　　这种话，经常能够听到，在网上到处都可以看到……只是，林间还从来没有听到过。却是可以理解说这些话的人的心理，唬人嘛！

　　只是，竟然用自己的名头，唬到自己头上来了。

　　如果是在这个时间，在这个地点，唬的是别的玩家，说不准还真能够将对方唬住。

　　现在，只能说他们的运气……太好了！

　　林间刚刚看过这两个玩家，从他们的动作上面可以看出，都不是什么高手，有点战斗能力，但是……别说在六十倍重力区域了，就是在五十倍重力区域，想要找到一个打不过他们的，都相当困难。

　　“无间！好大的名头啊！”林间还没有露头，大声说道。

　　他还真不知道自己什么时候有“哥们”了，要真说有的话，以前的龙智算一个，除此以外，哪里还会有什么哥们，一直都是自己一个人在玩。

　　无间都还没有露头，只是说话。

　　这个做大哥的听到无间的声音，愣了一下，大声喊道：“无间！你是无间！”

　　“呃！”

　　林间愣了一下，这家伙还真认识我，光听我的声音，就知道是我……不过，凭声音能够认出自己的玩家，貌似很多，多得数不清。

　　“呃！”

　　这个小弟也愣了一下……自己倒霉，狐假虎威，想要唬的人竟然是那头老虎。

　　妈的……如果自己没有说那句话，说不准无间还真会放过自己和大哥，而现在，恐怕是别妄想了。

　　至于，这个做大哥的是不是真的和无间的关系那么好，他是从来都没有当真的。游戏嘛，男人嘛，说些大话，那是非常正常的事情。

　　林间想不到，这个小弟也想不到。

　　在这个时候，这个大哥竟然将武器放了下来，哈哈大笑了起来：“哈哈！总算是找到你了，无间，我是霸道啊，还记得我不？”

　　“霸道？”

　　林间愣了一下，这个名字……林间认识霸道，那是在第一次特殊训练结束当天，林间从新手军营出来的时候碰上的，两人一起进入陆兵城，霸道还找林间买了点装备和游戏币，以及介绍了一个专门贩卖消息的玩家给林间。

　　除此之外，就没有其他交集了。

　　霸道……林间认识的，除了那九个奴隶玩家之外的第一个玩家，也是第一个正常的未来玩家。

　　“靠！原来是你这个矿工啊！”

　　林间的话让这个小弟的心从万丈深渊一下子飞到了太空之上，从极度冰冷一下子沸腾了起来……妈的，自己的亲大哥，竟然还真和无间认识！

　　太刺激！

　　林间走出来，矿工霸道直接迎了上去，一点都不客气，直接给林间来了一个热情的拥抱……林间很清楚这家伙是一个什么样的人，自来熟啊。

　　霸道的弟弟看着这一幕……原来自己的大哥，还真没有骗自己，他和无间的关系真的很铁啊。

　　拥抱结束，林间问道：“你怎么到这里来了！”

　　霸道说：“来找你啊！”

　　林间奇怪：“找我？”

　　“是啊！听说你会到尸骨基地来，所以我就过来找你了。”霸道直接就开始说起他的游戏生涯：“你是不知道啊，矿工难做啊，在低级的地方还好，到了高级的地方，只要挖到好东西，就会被人抢……你是不知道，我们这一行竞争力有多大，天天被人搞，天天被人抢。”“听说，你刚刚从特殊训练里出来，很穷，连能量条都买不起，开始抢玩家的能量条。其他人都怕被你抢，到了六十倍重力区域之后，也不敢到尸骨基地来，本来在尸骨基地的玩家也全部转移到其他基地去了。”

　　“所以，我就想啊！”

　　“尸骨基地没玩家……那正是我发展的好机会啊！”

　　“所以，就倾家荡产，从天龙星系的商人手中，买了两件六十代的反重力装置，到这里来了。本来一过来，是先找你的，结果找不到，有你的号码也联系不上你……现在我才知道，原来你是在这埋骨之地里面，这里没有网络信号，联系不上你也正常。”

　　因为霸道的述说，林间才知道，尸骨基地为什么会没有玩家了。

　　等到霸道说完，林间才感慨了一句：“原来是这样啊，难怪我来这里这么久了，一个玩家都没有碰到。”

　　霸道说：“你不知道？”

　　林间说：“是啊！听你说了，我才知道原因的。”

　　“呵呵！那些玩家不敢来是正常的，怕你找他们报仇。”

　　“报仇？”

　　“是啊！现在通缉的悬赏，赏金可是相当高的，游戏里面杀你一次，就能够获得上百亿的赏金。在现实中干掉你，那更是能够获得上万亿的赏金，而那些玩家所属的势力，基本上都有参与，关于你的赏金，有一部分是他们出的。”

　　“原来是这样啊！”林间现在总算是释然了，不能够在现实中上网，那真是很麻烦的一件事情，很多消息都无法得知，“对了，这里可不止是没有玩家，连NPC和怪物都没有，这又是为什么？”

　　霸道摇头说：“这个……我就不清楚了！”

　　霸道的弟弟已经凑了过来，在这个时候开口说道：“这个我知道！”

　　林间转头看了一眼霸道的弟弟，然后看着霸道说：“他是你弟弟？”

　　霸道点头说：“嗯！亲的！”

　　“你好！”林间伸手：“怎么称呼！”

　　霸道的弟弟愣了一下，才伸手和林间握手，说：“王道！”

　　认识之后，林间直接问：“你知道这里为什么没有NPC和怪物？”

　　“嗯！”王道点头说：“这里是埋骨之地，本来就没有什么大型的怪物，好像是因为磁场的缘故，而且这里没有食物。”

　　“哦！”林间应了一声。

　　王道继续说：“至于这里没有NPC，大部分原因是之前被天龙星系的天龙佣兵团几十个玩家血洗了一遍，他们都是高手，叛乱军NPC也就不敢出现了，联盟军的NPC，你应该到过尸骨基地，就那么点，根本就分不出人手到这里来。”

　　“原来是这样啊！”林间弄清了这个情况之后，没有继续别的废话，对霸道和王道说：“刚刚听你们说，你们发现了什么高级金属？”

　　“嗯！这边，你过来看看！”霸道直接就带着林间过去看他们发现的矿物：“就是这个！”

　　林间看了一下，立即得到确认：“魔鬼黑金……貌似还不少，有几百斤，提炼出来的话，应该有几十斤。”

　　“魔鬼黑金！”

　　“D级宇宙级稀有金属，魔鬼黑金！”

　　这两个家伙不认识魔鬼黑金，却是知道魔鬼黑金这玩意的。之前霸道和王道都不知道这是魔鬼黑金，也就不知道这玩意的真实价值，也就不担心林间会抢。而现在知道，就不得不开始担心了……他们两都不是小孩子，都知道什么是利益，都知道利益会引发什么。

　　兄弟相残，父子反目……这都是很正常的。

　　更何况，这只是游戏。

　　霸道自己也很清楚，他和无间，也就是游戏里面认识而已。

　　只是，在他们担心的时候，林间突然说：“嗯！我有用，卖给我怎么样？”

　　王道听到这话，吞吞吐吐的说：“你不抢……”

　　“我和你们没仇，更何况霸道还是我朋友，抢你们的东西干什么？”林间说。


第352章 强大的契机！

　　王道吞吞吐吐的说：“魔鬼黑金啊……现在市面上，一斤价值上亿啊！”

　　“我又不缺钱！”林间突然有点无语：“不过，我还真不能用钱和你们交易，我占你们点便宜，用两套真将军战甲换，怎么样？”

　　林间的真将军战甲有不少，一套黑魔战甲是很久很久以前就得到的，从坎德上校身上得到一套黑魔战甲和一套深蓝战甲，还有足以打造两套深蓝战甲的深蓝晶石。还有一套深蓝战甲是从牧天龙身上得到的。

　　当然，目前只有四套，已经有一套给无命用了，身上也就只剩下三套。

　　现实中，两套将军级战甲肯定是比不上这样一块魔鬼黑金的，就算是十套也比不上。不过这是游戏，现在游戏里面宇宙级稀有金属的价值，也就差不多是这个价，这是林间刚刚从第三次特殊训练里面出来，在玩家交易区了解到的。

　　毕竟，在这个游戏里面，宇宙级稀有金属除了上缴军部以外，玩家想要自己用，就只能是拥有“研究所”。

　　拥有研究所才能够利用宇宙级稀有金属打造各种装备道具，而能够拥有研究所的玩家，那真的是相当的少，如今整个银河系大区，估计没有几个研究所出现。

　　无法利用的材料，再珍贵，也就只是材料而已，总不能直接拿着材料去砸人吧。

　　“两套真将军战甲？”霸道眨了眨眼睛。

　　魔鬼黑金是好东西没错，但是他用不了，只能是拿去卖掉，能够卖给谁呢……买家必定是那些大财团，如果是在现实中于那些大财团做生意，那到没什么，现实中有法律约束。可现在是在游戏里面，游戏里面杀人都不犯法，更何况只是欺诈什么的！

　　在游戏里面普通的东西想要找买家很简单，但是好东西却很难找到买家，因为价值太高，值得对方背信弃义。

　　眼前的林间，对霸道和王道来讲，却是一个非常合适的买家……背信弃义这种事情，如果林间要干，何必开口说交易呢，凭借林间的实力，对付他们两个，那是轻而易举。

　　更何况，林间开出来的这个价格，绝对不算低了。

　　他们可以将换来的两套真将军战甲拿出去卖掉，要是运作得好，找到合适的买家，那卖出去的钱绝对不比这一块魔鬼黑金的价值低多少。

　　“怎么样？”

　　林间看得出霸道的意动，基本上定了，问这一句，也只是人之常情而已，毕竟他口头上面还没有确定下来。

　　“换了！”霸道点头，不过刚刚点头，就问了一句：“对了，你用什么战甲换？”

　　“我有一套黑魔战甲和两套深蓝战甲，用两套深蓝战甲吧，毕竟在这里，深蓝战甲好用一点，碰到敌人，隐形，在强光照耀下，如果不仔细看还是很难看出来的。”林间在这里呆了十多天，对这里的环境很熟悉，到处都是五颜六色的土壤矿石，虽然是黑暗无光的地下，但玩家人人都带着灯，光照一下，黑魔战甲就原形毕露了，而深蓝战甲的隐形程序在水中才能完美隐形，却强光之下，眼力不够的人还是很难看出来的。

　　特别是，黑魔战甲相对来讲比较泛滥，价格也就比较低，深蓝战甲虽然也不少，却没有黑魔战甲多，相对而言，价值还是比较高的。

　　光辉战甲……这玩意那真是很少有人会穿。

　　当然，这说的是光辉能量战甲。毕竟真将军战甲，都是很少的，一万个高级玩家里面，很难碰到一个拥有真将军战技的。

　　一场交易，两语三言，迅速搞定！

　　王道站在一边，嘀咕了一句：“貌似……这块魔鬼黑金是我发现的啊！”

　　林间直接将两套深蓝战甲拿了出来，交给了霸道。

　　随后，霸道和王道开始挖矿，小心翼翼的将整块魔鬼黑金挖出来交给了林间。

　　交易结束，林间想了起来，说：“对了，我在这里探查了一部分地图，发现了一些矿点，传给你，你接收一下。”

　　霸道大喜：“太好了，不然我还得慢慢找！”

　　林间将自己这十多天探查出来的资料，全部传给了霸道。

　　搞定这个问题，霸道和王道也没有继续呆在埋骨之地，而是随着林间一同返回尸骨基地，他们要换上真深蓝战甲，毕竟穿着能量战甲可是很耗费能量的。

　　有霸道在，一路上那是聊得热火朝天。

　　在进入尸骨基地的时候，林间突然问了一句：“霸道，你们兄弟两，想不想参加特殊训练？”

　　“特殊训练？”霸道似乎没有听清楚。

　　“我们也可以参加？”王道明显听得很清楚。

　　林间点头说：“没问题，我可以带你们参加，这一次的特殊训练，不要求军衔，也不要求军功，只要完成一个任务就可以参加。”

　　“什么任务？”王道抢在霸道前面开口，对于特殊训练，王道有着比霸道更加强烈的渴望，因为王道了解的东西比霸道更多。

　　林间看不到王道眼中的渴望，但是他可以听出王道的渴望，问：“你很想参加？”

　　王道点头说：“是的！”

　　林间问：“为什么？”

　　王道双眼紧紧盯着林间，说：“无间，我听说，你是因为第一次特殊训练的缘故，才会成长为高手的！”

　　林间心中小小的惊讶了一下……这家伙竟然知道。

　　沉默了一小会，林间点头说：“没错！”

　　若不是第一次特殊训练，若不是第一次特殊训练是21世纪……林间怎么可能会有如今的成就，第一次特殊训练为林间打下了坚实的基础，虽然在第一次特殊训练里面林间只呆了二十多年，和原来的他相比，却是强大了千百倍。

　　千百倍……这绝对没有夸张。

　　刚刚从第一次特殊训练里面出来的林间，无论从智力上，还是从战斗力上，完全可以对付得了一千个没有经历特殊训练的自己。

　　第一次特殊训练是林间强大的基础，那第二次特殊训练学到的身体记忆，就是林间站上巅峰的主要助力。没有第二次特殊训练，林间满打满算，顶多也就只能是勉强和普通的王座级高手对抗一下，而且还是要依靠装备的因素才能够对抗的（流光之翼和火神枪不计算在内）。

　　听到林间肯定的回答，王道的渴望就更加强烈了，两只眼睛都在发光，全身血液都在沸腾。

　　机会！

　　这就是机会！

　　他和他哥霸道，来自地球……在地球，有个上亿家产都已经是富豪了。但是放眼整个银河系，上亿家产，那算什么，什么都不是。要是放眼整个宇宙的话，可能在资源星球上面奋战的雇佣兵、军人，他们身上穿的战甲，手中拿的武器，就已经上亿了。更不用说那些拥有自己军队，拥有雇佣兵军团的大财团大势力了。

　　钱！

　　在人类社会，是绝大多数人衡量一个人价值，衡量一个人地位的标准。

　　他和他哥霸道，在进入《时空》之前，还以为他们投入个千八百万，就能够在《时空》之中拉起一个庞大的队伍，征战《时空》，称霸《时空》。

　　若是在其他的虚拟网游里面投入千八百万，那绝对可以成为游戏里面的一方霸主。

　　没想到事与愿违，他们两个人辛辛苦苦在《时空》奋斗了将近两年，加上变卖家产，才只是得到一个进入六十倍重力区域的机会而已。

　　若不是运气好，选择了这个尸骨基地……

　　如果去的是其他的基地，恐怕现在已经被人杀回新手军营了，一切投资付诸流水。

　　他要强大！

　　强大……在他的认知范围内，需要的是历练，需要的是经验，需要的是知识，他自认自己的智商、天赋、能力，绝对不会比那些所谓的高手差，需要大量时间来让自己成长起来。

　　而特殊训练，就是这样的一个机会，一个绝佳的机会。

　　王道的想法没错，只是他错估了这一场特殊训练的残酷，弄错了这一场特殊训练的目的和意义……不过，只要能够撑过这一场特殊训练，不需要成为最后的获胜者，只要在这一场特殊训练里面撑住一年，甚至半年，就足以让他自身发生天翻地覆的变化。

　　即将开始的这一场特殊训练，是第四场特殊训练！

　　四！

　　在华夏是一个不详的数字，有很多华夏方言，四和死，发音是相同的……也就是卷舌和平舌的区别而已。甚至，有很多的场所，都没有“四”这个数字，直接将其忽略过去。

　　四！

　　很残酷！

　　只是，这个情况，没有一个玩家能够想得到……毕竟，这是一款科技类网络游戏。

　　“你呢？”林间转头问霸道：“想不想进去玩玩？”

　　“想！怎么会不想！”霸道是一个男人，还是有远大抱负的男人，打算雄霸《时空》的男人……这一点林间早就听他说过很多次了。

　　这样的一个男人，怎么会放过这种机会，更何况刚刚还听到他弟弟和林间的对话，林间亲口承认，他的强大是因为第一次特殊训练，不然林间也不会拥有今天威震《时空》的成就，也不会让无数大财团大集团联合对他进行高额悬赏通缉。


第353章 还是要挖！

　　“你们去准备一下，呆会大门口集合！”林间玩游戏玩出来的习惯，什么什么城市大门口集合，什么什么副本门口集合。

　　王道还是心有不甘的问：“无间，参加第四次特殊训练，到底要做什么任务？”

　　“是啊，无间，到底是什么任务？”霸道也想知道。

　　林间淡淡的说：“摧毁一座叛乱军基地！”

　　“啊！”

　　霸道和王道异口同声……这任务，貌似没有几个人可以完成啊。他们两个就更不用说了，六十倍重力区域的一个叛乱军NPC，说不准他们两个加起来都拿不下。

　　看著他们两个惊讶的表情，林间很是欣慰，微笑著说：“呃！团队任务！”

　　“哦！”

　　霸道和王道立刻就稳定了下来……组队，有林间在，他们只要打打下手也就可以了。

　　不过，王道立刻就反应了过来，问：“叛乱军基地，六十倍重力区域的？”

　　“嗯！”

　　“很难找啊！”对这个情况，王道还是很瞭解的，从五十倍重力区域开始，叛乱军基地就很小，隐蔽性极高，难以找到。至今为止，五十倍到五十九倍重力区域的叛乱军基地，都没有被找出几个来。而六十倍重力区域的叛乱军基地，他就不知道有没有被找出来过了，毕竟这个层次的消息，还是比较隐秘的，在网上想要找到很困难。

　　“我已经找到了，你们快去准备吧！”林间淡淡的说。

　　霸道应了一声，就转身往尸骨基地内部走去。

　　王道却是震惊了一下，他知道想要找叛乱军基地的困难程度有多大，不过也没有说什么，慢了几步，也跟著霸道去了。

　　……

　　王道加快了脚步，和霸道并肩走在一起。

　　王道问：“哥！你觉得无间这个人怎么样？”

　　霸道回答：“不好说！”

　　万道问：“怎么不好说？”

　　霸道回答：“我和他的交情，你虽然不知道，却也一定猜得到，不深，或者应该说很浅。”

　　两兄弟单独在一起，就不用再隐藏什么了……当然，他们的本性也不是这样的，只是说一些非常重要的正事，他们才会有这种态度。

　　“很浅……这你也敢赌，要是赌错的话，那我们可就要去当乞丐了啊，连玩游戏的电费都付不起！”王道激动的说。

　　霸道说：“老弟，交情归交情，无间这个人还是非常值得信任的！”

　　“这倒是！”王道应了一声，同意霸道这句话。

　　谁知霸道突然来了一句：“之前他去抢劫能量条的时候，说自动交出来的就不杀，真的就没有杀。”

　　“……”王道顿时无语，又激动的说：“我的老哥啊，你就是用这屁大点的事情来分析的？”

　　“是啊！不然呢？”

　　“拜托，以后不要明明不知道，还装得你有多懂似的。有空就多上网看看。”王道说：“无间值得信任，得从几件大事上来分析。”

　　“什么大事？”

　　“第一件，自然就是无间和龙智之间的合作。如果不是龙智最后被人催眠了的话，龙智就能够如愿以偿的得到个人场地赛的冠军了……这种才是大事。一个能够将别人打生打死的冠军让给自己合作伙伴的人，这种人自然是值得信任的。”

　　“还有呢？”

　　“第二件，就是关于第三次特殊训练了。无间找了他的克隆原体的哥哥和姐姐合作，事先就告诉他们，要利用他们……说到做到啊！”

　　“这也算？”

　　“当然算，怎么能不算呢？”

　　“那还有没？”

　　“……”

　　“这次的特殊训练是第四次特殊训练，四百倍的时间差，如果我们两个能够在里面呆足够长的时间，有所收获的话，恐怕就要欠无间一个大人情了。”

　　“不是一个，是两个！”

　　“是啊！”

　　最后王道霸道两兄弟确认，可以无条件的信任林间……反正他们现在身上的确没有什么值得林间贪图的。如果能够从特殊训练里面得到什么的话，还会欠下一笔人情债。

　　林间的动作比霸道和王道两兄弟可是快多了，下线，通知无命上线，然后自己立即上呆著……这样做的目的其实很简单，他不想让霸道和王道两兄弟知道无命是和他在一起的人。而霸道和王道两兄弟看到无命，也只会认为无命的身份，其实是和之前的“龙智”差不多，应该就是林间找的一个合作伙伴。

　　无命上线的速度也很快，毕竟在探险飞碟里面也就只有她和林间两个人，林间一直在游戏里面，她也不能够在现实中上网，只能够呆在探险飞碟里面看看一些储存在飞碟超级电脑里面的资料，瞭解一下这个世界。

　　无命，也是克隆人，对这个世界和林间一样不瞭解，正处于极度渴望知识的时期，什么都看，什么都需要学习。

　　……

　　当霸道和王道到尸骨基地大门口集合的时候，却是很惊讶，竟然不只是林间一个人在等他们，还有另外一个玩家。

　　霸道非常直接的问道：“无间，这位是？”

　　林间说：“无命！”

　　“和你一伙的？”两个人的代号相似，都有一个无字，如果没有凑到一起的话，那倒不会让人有什么想法，毕竟《时空》中的玩家实在是太多了，叫做“无什么”的玩家，数都数不过来。

　　“嗯！”林间点头。

　　林间可以肯定，霸道和王道绝对不会认为无命和林间在现实中是呆在一起的。

　　总所周知，林间再逃亡，或者应该说躲起来了，而且肯定不是躲在某一个星球上面，而是躲到宇宙虚空之中，才会让人无法找到。

　　而且，他们也绝对是想不到，林间会用一个特殊奖励的机会，找神之集团兑换一个克隆人。

　　林间转头对著无命说：“这位是霸道，这位是王道，两兄弟！”

　　“你们好！”无命对著两兄弟问候了一句。

　　霸道和王道听到无命的声音，在心中暗暗吃惊，女的……

　　没有继续废话，林间带队迅速朝着埋骨之地进发，进入埋骨之地，前往目的地。

　　站在叛乱军基地的下方，林间说：“叛乱军基地就在这上面，大概几十米吧。待会我用火神枪开路，融一条通道出来，然后你们在这外面等我一下，我先进去转一圈看看。”

　　无命没有说什么，不懂自然就不会开口。

　　可霸道和王道两兄弟可是矿工，虽然不是专业级别的矿工，却也是为了挖矿，专门学过挖矿专业的。

　　霸道再进来的时候就已经仔细的看过了，皱着眉头说：“无间！最好是不要动用火神枪！”

　　“为什么？”

　　霸道只是了解一些皮毛，王道比霸道专业得多，这种解释的问题还是得靠王道来处理：“这里的地势结构比较不稳定，而且各种矿物也比较复杂，火神枪是融化空间的武器，在这种复杂，却又极度密集的环境使用，很容易造成大范围的爆炸……这种爆炸，引发地震和地陷的几率，几乎是百分之一万。而地陷，很可能会直接将上面的叛乱军基地给毁掉，埋葬在土里……那样子的话，是算我们毁掉的，还是……”

　　听到王道的解释和猜测……林间有点郁闷了。

　　他还真没有想这么多，现在开始想……如果真是用火神枪将叛乱军基地给埋葬了，那算是完成参加特殊训练的任务吗？估计是不行的，特殊训练也是有游戏的一部分，也是由游戏中联盟军军方控制的，要证明自己真的摧毁了一个叛乱军基地，是需要足够的证据的，而所谓的证据也很简单，就是影像资料。

　　没有影像资料，就无法证明自己完成了任务，也就无法参加特殊训练……而另外再去找叛乱军基地，恐怕是来不及了。叛乱军基地实在是很难找，而且第四次特殊训练的报名时间已经过去一半了，现在肯定不止自己一个人知道特殊训练的消息，毕竟其他玩家会去找NPC询问的。

　　“难道要用挖的？”林间看着王道说。

　　王道点头说：“没错！”

　　“你们能搞定？”

　　王道再次点头说：“没问题，不就是几十米的土层而已……不过，需要不少能量，具体时间暂时不能确定，估计要好几天的时间！”

　　“时间还有两个星期！”

　　“肯定够！”

　　林间说：“那就交给你们了，能量的问题我来负责！”

　　王道想了想说：“还有安全问题，毕竟挖起来，上面肯定会知道。”

　　“了解，安全我负责！”

　　“那就行了！”

　　……

　　林间本来认为就是几枪能够搞定的事情，没想到需要大费周章。不过时间足够，能量的问题林间相信自己身上的能量也足够，大不了就带着无命回去，找个基地，让无命去弄一点过来。

　　王道和霸道开始干活！

　　挖矿，是一项枯燥的工作。不眠不休的挖矿生活，对他们两个来讲，似乎不是什么难过的日子。

　　有耐心，有毅力……这是成为强者的基本条件！

　　王道和霸道，也算是可以为进入特殊训练贡献出自己的力量，总算不是被林间轻轻松松的带着进入特殊训练，也就不用欠林间人情了。

　　这样子，他们两个就可以心安理得的参加这一次特殊训练，以后成为强者，也不会有什么心理负担，不会觉得欠林间什么了。

　　无命还是下线了……埋骨之地就是一个地下矿洞，没有怪物打。同时还没有NPC，很无聊，所以就下线了。等搞定之后，林间再去通知她上线。

　　五天的时间！

　　霸道和王道两人不眠不休的干活，总算是向上挖出了一条通道……虽然挖矿的声音很大，却没有叛乱军出现捣乱。

　　不过，叛乱军方面，很清楚有人在挖通道，挖一条直通他们基地的通道！


第354章 八个人的基地！

　　“停！”

　　王道突然对霸道喊了一声：“停！”

　　霸道有点莫名其妙，不过还是停下自己的动作后，才转头问王道：“怎么了？就差一点点就挖通了，上面的确有个不小的空间。”

　　霸道在《时空》中专职挖矿近两年的时间，就只隔着几米的距离，如果还判断不出上方的情况，那真的是白瞎了这么多的时间。

　　同时也证明林间的判断基本没有错，上方存在叛乱军基地的几率，无限接近百分百。

　　王道对自己这个大哥还是有点无语，不说别的，就是脑子比自己差了不少，无奈道：“大哥，你不会以为我们在这下面挖洞，挖了好几天了，上面的NPC还不知道吧！”

　　“这倒是！”霸道恍然大悟，问：“那现在怎么办？”

　　“当然是交给无间处理了，他要我们继续挖，我们就继续挖……”

　　球，就被传到了林间手中。

　　林间一直就在附近没有走远，收到通知立刻就过来了。

　　林间抬头看了一下，第一句话，就是直接问：“你们能够判断出，还有几米吗？”

　　王道没有说话，看着霸道，对于这种判断，霸道的直觉比他准确。

　　霸道想都没想，直接说：“四米到五米之间，绝对不会超过五米，也绝对不会低于四米，再准确的数字我就判断不出来了。”

　　林间没有立即行动，而是离开了一下，通知无命上线，等无命也集合了之后，才拿出了他的火神枪。

　　火神枪，空间瞄准……随着林间的控制，在他的战甲屏幕上慢慢的就出现了，叛乱军基地的影像。

　　空间瞄准系统并不是万能的，不可能随意的查看任何一个空间。

　　有着复杂的岩石层构造的土地，厚度达到一定程度，会极大的阻碍空间瞄准系统的推进。而现在就只剩下不到五米的岩石层厚度，这点厚度就已经无法阻挡火神枪的空间瞄准系统的窥视了。

　　“八个叛乱军NPC！”

　　出现在这个即将挖通的通道上方，有八个叛乱军NPC，他们正严阵以待，等着这个通道被打通，然后突然发动攻击……林间有点惊讶，真的是有点惊讶，竟然只有八个叛乱军NPC。

　　一个基地即将被发现，这种关系到一个基地生死存亡的大事，竟然只有八个NPC在守护。

　　可想而知，现在这个叛乱军基地的人手是缺乏到了何等的程度。

　　这也是一种悲哀啊！

　　基地太隐秘，甚至连援兵都不敢叫，生怕援兵一来基地被发现……当然，这些叛乱军之前被天龙佣兵团血洗了一遍，正是因为知道天龙佣兵团的强大，所以才不敢交援兵的，如果没有足够的高手过来，那再多的援兵也没有用。

　　也就只能是这样老老实实的呆在基地里面，不敢出来，也不敢叫增援，只能是希望安安静静的躲过这一劫。

　　当然，他们如果知道天龙佣兵团的那一伙高手已经全部离开了的话，他们早就叫赠言，早就继续出来逛了。

　　……

　　“你们先离远一点，我先杀上去，安全了再通知你们上去！”林间简单的说了一下，攻打一个叛乱军基地，竟然完全没有任何的战略战术：“你们上去之后，碰到敌人就跑，往我的位置引，没有碰到敌人的话，就去找找这个基地里面的仓库，谁抢到就是谁的……如果得到宇宙级稀有金属的话，可以和我做交易。”

　　“没问题！”

　　王道和霸道应了一声。

　　听到王道和霸道的回话，无命才想起了什么，也应了一声：“好！”

　　无命是林间老婆，如果再说得深刻一点的话，无命可以说是林间的财产……无命不管得到什么，都等于是林间得到的。而无命的这一声回答，虽然慢了一拍，却也是撇清了她和林间的真正关系。

　　林间走到通道口下方，抬头！

　　双手，握拳，张开，握拳，张开……一阵调整呼吸之后，忽然对着上方的岩石开始一阵狂击。

　　砰砰砰砰……

　　王道和霸道看得傻了……这是什么意思？他们完全看不出来，也猜不出来。

　　无命这个算起来才出世没有多久的克隆人那就更不用说了，不可能搞懂林间这是在干什么。

　　炎金战甲手臂，炎金战甲胸甲……一个是武器，一个是动力。

　　两者相加发挥出来的力量，那真是不好估计。

　　周围的一阵颤动，一颗颗细碎的石块从上方，从边上的墙壁掉落下来。

　　而在叛乱军基地，正低头盯着不停颤抖的地面的八名叛乱军NPC，他们也都相当奇怪，这不是挖矿发出来的声音，反而像是用钢铁拳头击打岩石的声音。

　　几百拳之后，林间才停了下来。

　　从战术背包里面取出炎魔战刀，流光之翼也启动，不过没有展开，而是合拢在一起……这通道毕竟是钻出来的，而且追求的还是速度，只容得下两个人站立，根本就无法支持流光之翼的舒展。

　　林间微微下蹲！

　　霸道和王道，还有无命都看到了林间这个动作……这个动作是什么意思，他们就看得出来了，不就是想要直接冲上去吗。

　　可……这是将近五米的岩石层啊，还是连接在一起的，在这六十倍重力区域，那重量真的是无法估计，最少也需要上百万斤的冲击力才有可能冲破着五米的岩石层。

　　当然，林间的战甲是完全没有问题的，炎金战甲手臂，几百万斤的冲击力也一样可以扛得住！

　　没有说话，也没有人发出质疑的声音。

　　他们毕竟是普通玩家，完全无法理解林间这个层次的技术……没错，就是技术，力量方面，实在是没有什么不好理解的。

　　砰！

　　林间果然如同他们想的那样，猛的向着上方的岩石层撞了上去。

　　只是，意料之外的情况发生了……那岩石竟然松动了，就好像是一根卡在岩石层之中的石柱一样，而不是和周围连成一体的岩石。

　　整个岩石柱被林间给顶了上去，嗖的一下往上串。

　　一个接近圆形的通道出现在眼前，林间和那一根不到五米长的岩石柱已经冲上去了。

　　“这是……用拳头打出来的！”王道不得不将林间刚刚击打岩石的事情联系到一起，毕竟才刚刚发生没有几秒钟。

　　“这就是传说中的游戏王级数高手的实力吗？”霸道无比吃惊，他所知道的，最强大的玩家级别，就是游戏王利卡那个级别的玩家。

　　而林间现在做的这件事情，游戏王利卡也不可能办得到。

　　在第二次特殊训练之后，林间的实力就已经无比的接近游戏王利卡的水准，而经历了第三次特殊训练之后，就已经远远的超出了。毕竟第三次特殊训练那两百多年的时间，林间可没有浪费多少，有身体记忆这种恐怖的能力存在，每天都会有所进步，哪怕是一点点，这么长时间下来，也会有深不可测的积累，量变产生质变。

　　“……”无命倒是没有什么感觉。

　　她目前的层次太低了，甚至连基本的科学知识都没有多少，无法理解，也就不知道这件事情的难度有多大。就像一个三岁小孩看着飞机飞上天空一样，却完全不清楚一架飞机要飞上天空的难度有多大。

　　哗！

　　突然，流光之翼张开，流光四溢，八名叛乱军在刹那间就全部被林间的流光之翼给解决掉了……然后，就是轰的一声，一块巨大的岩石重重的落在地上。

　　林间左右看了看，这是叛乱军基地的外围，虽然表情不变，心中却还是很震惊……基地，不是全方位监控的吗，自己都经打进来了，怎么连警报都没有响起来。

　　林间以前摧毁过的叛乱军基地，那可真是不少，没有上百个，至少也有几十个。而那些基地，一旦发现联盟军攻击，哪怕就只是一个人的攻击，也会在第一时间响起警报。

　　“真是奇怪！”

　　林间没有立即攻进叛乱军基地内部，而是又一次拿出了火神枪，利用火神枪的空间瞄准系统，开始观察这个叛乱军基地内部的情况。

　　几分钟的时间过去！

　　林间才放下手中的火神枪，站头看着倒在自己附近的八个NPC，惊叹道：“尼玛的，原来这个叛乱军基地，竟然就只剩下八个NPC……”

　　这八个NPC，身上穿着的竟然都是真将军战甲，没有一件是能量战甲，在叛乱军基地中，死亡也不会自爆，这就白白的便宜了林间。

　　将八套战甲收起来，将他们身上的空间背包也摘下来，林间才慢悠悠的通知就站在下方不远的霸道王道和无命，让他们上来。

　　紧接着，就开始了对叛乱军基地的一轮洗劫！

　　四个人肯定是无法将这里搬空的，王道和霸道很想提议多来回搬几趟在摧毁这个基地……林间自然是不会同意的，距离第四次特殊训练的报名时间结束，虽然还有一个多星期，却是说不准因为一个小时的时间，导致名额全部被霸占了。

　　轻松无比的任务，还真是多亏了前一段时间，牧天龙带着他的手下来埋骨之地的洗劫。要是没有牧天龙他们的所作所为，说不准林间这一次根本就没有机会找到这座叛乱军基地。

　　毕竟，一个安静的环境，是林间找到这一个叛乱军基地的主要原因之一。


第355章 残酷的训练开始！

　　预料之中，本来简单的事情变复杂了，而复杂的事情却变得相当简单。

　　事实难预料！

　　林间和无命带着霸道和王道报名第四次特殊训练，距离报名时间结束还有一个星期的时间。也就是说，报名时间已经过去了四分之三，而一万个名额，竟然也已经被拿走了四分之三，只剩下两千多个名额。

　　这个任务，对现在的玩家高手来讲，困难的就只是寻找叛乱军基地而已。

　　林间自己是一个人独立寻找，其他高手却是一大批的帮手，虽然他们没有林间神通广大，却是人多力量大，寻找的范围广，寻找的目标多，运气稍微好一点的话，自然不会比林间慢，只会比林间更快。

　　接下来还有一个星期的时间特殊训练才会开始。

　　林间也没有干其他的事情去，下线陪着无命这个没有举办婚礼的老婆。

　　这个游戏百分百虚拟现实，也就是这一点无趣，没有所谓的经验值，没有所谓的怪物刷新点，没有所谓的副本。非要说有的话，其实也算是有副本的，一些虚拟训练场，一些虚拟战场，还有就是特殊训练也是一个特殊的副本。

　　霸道和王道就非常的繁忙，二十四小时混在埋骨之地里面。

　　埋骨之地，这个没有竞争者，没有怪物，还有大量矿产资源，甚至还有可能挖出特殊物品的地方，就是一处宝地。他们每个小时，都有巨大的收获，这种收获，那是可以换成货真价实的金钱，对此他们不可能放过任何一点点的时间。

　　……

　　时间，本来就过得很快！

　　眨眼再眨眼，时间就过去了，第四次特殊训练也就开始了。

　　……

　　本次训练场景相关资料！

　　年代：3900年！

　　地点：未知星球！

　　重要提示：1，本次训练，无任何禁止条例。2，角色死亡即淘汰。3，本次训练时间持续到所有玩家死亡即结束。4，本次训练，下线做淘汰处理。5，本次训练不发布任何任务，将其他所有玩家淘汰出局，最终获胜者即可获得神之集团的现实奖励。

　　奖励补充，本次任务，最终获胜者可获得B+级奖励，倒数第二个被淘汰的参训者可获得C+级奖励，倒数第三个被淘汰的参训者可获得D+级奖励。

　　“B+级奖励！”

　　“一年！”

　　“这次竟然有三个名额……”

　　还没有进入训练场，这一次参训者就都兴奋了起来……以往，都是林间一个人独自得奖，而这一次竟然可以有三个人获奖。虽然奖励相差非常巨大，却依旧非常吸引人。

　　虽然大部分玩家都不知道这些奖励究的价值究竟有多高，却还是有一部分玩家是清楚的。神之集团的特殊奖励，最大的价值，就是兑换那些外界没有的，只有神之集团才有的，价值不高，却非常特殊的科技，或者物资。

　　林间现在想的就是，将这些奖励一个个储存起来，积累到足以兑换那一段“史实”的时候在进行兑换……毕竟，他现在不缺钱，有钱也花不出去不敢花。

　　“这次就靠你们了，一定要干掉无间，将前三都抢过来，将所有的奖励都拿到手。”

　　“……”

　　“无间，是我们的共同敌人，我们都已经约好了，在除掉无间之前，相互合作。”

　　“……”

　　“我们都是签了合约的，你们可以暗中布置，在除掉无间之前，绝对不可以在明面上对付我们的合作伙伴。”

　　“……”

　　眼一闭一睁，天地换，容颜改！

　　林间睁开双眼，看到的是令他自己完全不敢相信的一幕，随即脑子里面的信息一闪而过，答案就出来了……这一次的特殊训练，未免也太残酷了。

　　眼前一片雪白，惨白！

　　人很多，非常多，眼中全部都是人。

　　林间是站在地上，看不到全部，基本的数字确实可以判断得出来。在这一个足球场大小，没有任何建筑物，就只有四周十多米高的围墙，围墙上面还拉着电网，有一批身穿黑色全封密的厚衣服手持激光枪的卫兵……就这样一个巨大的广场上面，站着密密麻麻的人，最少也有一万个。

　　这最少一万个人，有老有幼，大部分都是青壮年，而且全部都是男的，全部都是穿着雪白的衣服。

　　微微抬头，就可以看到一架架飞机、浮空车在空中巡逻。

　　林间判断这一次特殊训练的残酷，就只是从那些卫兵身上的衣服，就得出了绝对正确的结论……那种黑色全封密的衣服，有一个非常骇人的名字，叫做“辐射防护服”。

　　一群穿着辐射防护服的卫兵，一群就只是穿着白色上衣白色长裤的人……这是什么一个情况。

　　林间自己也是一样，穿着的就是白衣白裤，还有脚上的一双拖鞋。

　　这些人是犯人！

　　自己扮演的就是犯人之一！

　　与那些穿着辐射防护服的卫兵联系在一起……这些犯人就有了一个全新的，不会让人感到陌生的称谓，叫做“小白鼠”。

　　这就是一个拿犯人做实验的地方……或者应该说是监狱。

　　实验！

　　辐射防护服！

　　这里做的就是辐射实验……林间和其他的参训者，这一次扮演的就是被当做小白鼠的实验体。

　　科技，为全人类带来了巨大的好处，带来了巨大的便利。

　　而在科技发展的背后，并不是一片平静、和谐、美好……科技，不是那些科学家在脑子里面想一想大胆猜测一下，然后安安静静的在实验室里面做几次实验就能够获得的。

　　这一点林间非常清楚……21世纪，甚至在21世纪之前，各种残忍的，被人类所弃绝的无人道实验，早就不是秘密。

　　而进入宇宙大时代的人类，人类的数量已经多得难以计数，人类被分散到全宇宙各个生命星球……难免的事，一些没有人性的科学家，就会利用这种无人道的实验，进行各种实验，收集实验数据。再配合一些没有良心的有钱人，那就是有钱、有人、有道具、有资源、有材料、还有地方，一切水到渠成，一拍即合。

　　用犯人来做实验，也仅仅是让那些掌控者，在良心上面比较过得去而已。

　　犯人……在宇宙大时代，那真是要多少有多少，根本就不可能会缺。

　　广场中人很多，还都是犯人，哪怕有一些是被冤枉的，绝大部分还都是货真价实、证据确凿的犯人。这样的人都是很难管理的，场面自然非常热闹。

　　林间所在的是男子监狱，监狱是什么样一个情况，林间一点都不陌生。

　　林间现在有点后悔……因为，照正常的特殊训练规则，无命现在肯定是在女子监狱。无命那样的一个女人，出现在女子监狱……绝对不好过。女子监狱的残酷程度，完全不比男子监狱要低。

　　“哎！”

　　林间深深的叹了一口气……不过，都已经进来了，再想也没有用了。

　　林间所在的这一批犯人，是刚刚从各个星球送达这个地方的，现在是在集合。

　　广场上面，一架敞篷浮空车漂浮在空中，浮空车上站着一个穿着西装打着领带的中年人。

　　林间很奇怪，这家伙竟然没有穿辐射防护服。

　　他看着底下乱糟糟的场面，开始说话：“大家好，首先自我介绍一下，我叫‘碎片’，是这个监狱的监狱长！代表这个监狱，欢迎大家的到来，相信大家会在这里愉快的走向生命的终点。”

　　“不用怀疑，你们都是死刑犯，而且都是不存在减刑可能的死刑犯。”

　　“当然，我也知道你们之中有一些人是被冤枉的。不过不多，顶多也就几个而已。”

　　一些七八岁的小孩子也是死刑犯，也是不可能得到减刑的死刑犯。

　　这些小孩子可能犯了什么罪。当然，小孩子也有犯罪的能力，也有犯那种需要被处以极刑的罪的能力，这一点林间丝毫不觉得奇怪。

　　只是，林间正想着，自己现在扮演的这个年轻人，犯的是什么罪。

　　低头看了看自己的双手，一双白白嫩嫩，明显没有练过，甚至连洗完洗衣服这种粗活都很少碰的手……科技的力量，就是赋予普通人无比恐怖的破坏力，当然也会赋予普通人无比强大的创造力。

　　“……”

　　碎片监狱长一阵叽里呱啦之后，最后一挥手，说：“好了，都进去吧！”

　　接着，上万个罪犯，就被那些穿着辐射防护服，手持激光枪的卫兵，押着，从广场周边的各个入口走进了监狱之中。

　　监狱，主体是建立在地底下的。

　　这种非人道的实验，在未来同样是不合法的，同样是被弃绝的，自然不可能在地面上进行，只能够在地下操作。

　　随着人流，林间走进了一个通道，进入了一间牢房之中。

　　单人牢房！

　　这里的犯人，全部住的都是单人牢房……毕竟是做实验，作为实验体，自然要尽可能的摈弃一切可能影响到实验的情况。

　　白色墙砖和白色的地砖，构造除了一个白色的牢房，非常干净……简直就不像是一件牢房！

　　一张铁床，白色床单，白色被子。

　　墙角是一个全新的银白色水龙头和一个全新的白色马桶……再没有其他的任何装饰了。


第356章 重要人物！

　　新的！

　　一切都是新的！

　　林间这才回忆了一下刚刚看到的那些围墙，也都是新的……这就是一座全新的，刚刚建立起来的监狱。

　　崭新的围墙！

　　也就是围墙，完完全全的围墙，没有任何的出口，进出都是靠飞机和浮空车，甚至是搭天桥出入……这一点林间就无法看出来了，毕竟刚刚人太多，绝大部分视线被阻挡，根本就无法完全看到。

　　甚至，还有一点林间不知道的，刚刚的那个广场，随着犯人一个个进入地下监狱之后，就升起了一个巨大的钢铁蛋壳，将整个广场个盖住了，没有留下一丝的缝隙。

　　监狱……未来的监狱，不可能有逃犯逃出去的监狱！

　　为什么这么说，因为这座监狱所有的防护人员都已经退出了监狱，在监狱里面只有两种人，或者说一种人……犯人和机器人！

　　这座监狱，会等到所有的犯人死干净以后，经过数次确认，才会再次打开。

　　当然，所谓的不可能，并不是绝对的不可能，只是概率很小很小，小到完全可以忽略不计！

　　林间在这小小的牢房里面转了一圈，然后就躺到床上，盖上被子，闭上眼睛，竖起耳朵。

　　这牢房太小了，一个小小的铁门，透过铁门的缝隙，只能够看到对面的一个铁门，仅此而已。

　　只能用听的……不过，暂时也听不到什么，只有一些非常细微的，来自其他牢房的犯人的叫骂声。

　　如果是正常的监狱，犯人喊骂，会引来狱兵的警告，或者被狱兵开门打上一顿……可是在这里，却是无人理会！

　　这里的犯人，哪怕是生病了，也只能扛着，抗不过去，死了也就死了。

　　绝对不会有什么医生在这里负责帮犯人看病治病，别说医生了，在这里面是绝对没有任何药物的。

　　“这种囚犯生活……不知道有多少玩家能够扛得住！”

　　“哪怕是没有任何的实验，就单纯的只是关押……恐怕能够抗得过一年的玩家，也没有多少个。”

　　“更何况，绝对不只是关押，还有辐射实验！”

　　“……”

　　“哎！不知道无命能够撑多久！”

　　林间现在也是有负担的人了……这是游戏，林间倒是不担心无命身体会怎么样，他担心的是心理上面的问题，毕竟林间对特殊训练太了解了。这里的一切感觉，酸甜苦辣……各种味道，都是那么的真实，绝对是找不出任何与现实不同的味道。

　　时间一分一秒的过去！

　　林间有一件一直在做的事情，就是计算时间……在林间的脑子里面，他那特殊的记忆宫殿里面，构造出了一个记忆时钟。

　　牢房里面的灯很明亮，没有开关，一直就是亮着的。

　　林间进入特殊训练，过了六个小时，傍晚时分。

　　“吃饭时间到！”门外过道上的喇叭响起。

　　是碎片监狱长的声音，林间自然是听得出来的。

　　就在这声音结束，牢房铁门上的一个小窗口打开，一瓶塑料瓶被丢进了牢房里面。

　　林间顿时有点傻了。

　　人家监狱，哪怕是全封密的，哪怕是建造在太平洋底下的，吃饭也都是大家一起吃饭……这里呢，你竟然是直接丢一瓶营养液进来，就算是晚餐了。

　　林间还想着利用吃饭时间，放风时间，和其他的NPC打一打交道，摸一摸这座监狱里面有多少个玩家……现在呢？全部落空了。

　　连吃饭都是在自己的牢房里面，自己吃自己的……那还会有什么放风时间吗！

　　“不会就这样一直关着吧！！！”

　　林间现在脑子里面就只剩下这个问题，之前想的东西，全部抛诸脑后。

　　吃饭！

　　林间将地上的塑料瓶捡了起来，打开，将其中的营养液慢慢的，一点点的灌入已经在抗议的肚子里面。

　　“味道还不错，就是分量少了一点！”林间也就只有这一句话了。

　　林间本来还想要看看伙食如何，如果营养充足的话，还能够锻炼一下身体。显然，这一次的食物分量，也就只能够支撑他……活着，以及继续活着。

　　林间对自己的判断显然是非常信任了。

　　吃完之后，林间确认塑料瓶里面连一点营养液都没有，甚至还用水清洗了一遍，将水喝下去，才将塑料瓶在床底下放好。

　　十分钟过后！

　　“吃饭时间到，大家自觉一点，将瓶子放在门口……谁私藏瓶子的，下一顿就没了。”还是碎片监狱长的声音。

　　林间老老实实的将塑料瓶从窗口递了出去，放在门外面，然后继续回床上躺着。

　　生活很简单！

　　训练很无聊！

　　而正是这种简单，这种无聊……随着时间的延长，变得越来越恐怖，越来越可怕。

　　就是这样，日复一日，没有任何的变化，甚至每一天的吃饭时间都是固定的。一天三顿，早上六点左右一顿，中午十二点一顿，下午六点一顿。

　　林间的耳力非凡，天天都能够听到有犯人在喊饿死了，饭不够吃的声音。

　　这些声音，也是没有得到任何的回应。

　　甚至有些犯人，拒不上交塑料瓶以示抗议……结果，就是吃了这一顿，没有下一顿。

　　接下去就老实了。

　　七天之后，辐射实验终于是开始了。

　　一般人，一般的犯人，经过了七天枯燥无味的生活……那些大喊大叫的，已经没有力气大喊大叫了。那些原本很强壮的，现在也都是虚有其表。

　　从某种角度来讲，七天的时间，已经将这些本来强弱不均的犯人，拉倒了同一个强度上面了，虽然还有点差距，却是比原来的巨大差距减小了很多。

　　最正常的人群，就是那一群本来就不强壮的，还有那一群小孩子。

　　“吃饭时间又到了！”碎片监狱长的声音又一次响起。

　　现在，很多人听到这声音，都会不由自主的流口水。

　　随后，还是老样子，一瓶营养液被丢进了牢房里面。

　　林间翻身，缓慢的下床……这七天，林间每天做的事情，就是吃饭，睡觉，尿尿的次数都屈指可数。

　　这种情况，也就造成了林间现在的精神，比其他绝大部分犯人都要好得多。

　　捡起塑料瓶，打开盖子，放到嘴边，一点点，缓慢的将营养液倒入口中……喝着喝着，林间的本来微微眯着的眼睛，突然睁大。

　　“不对……这瓶营养液里面有一点别的东西！”

　　林间将手中的瓶子放了下来，张着嘴巴，舌头在嘴巴里面四处搅动，眉头微皱，立即就干咳了几声……最后舌头伸出来，在舌尖上面有一块块肉质物体，只是颜色并不是肉的颜色，而是一种惨白的颜色。（营养液的配方是多种多样，变化无穷的，生活在不同地区的人，适合的营养液就不同，大人小孩老人的营养液也不同，男女的营养药剂也不同……当然，这是指市面上。在这监狱里面的营养药剂，都是有肉丁的）

　　林间伸手将舌尖上面的肉质物体给取了下来……不用怀疑，这绝对不是普通的肉，至少是已经变质的肉，而且这种变质还不是一般的变质。

　　林间在第二次特殊训练中和贝鲁博士研究过各种病毒，在第三次特殊训练种更是活了两百多年，如今的科学知识已经不是当初的林间可以相比的，刚刚尝了一下味道，现在又看了一眼，立刻就分辨了出来：“被异种辐射感染，并且产生变异的肉块！”

　　盯着手中的肉块，林间皱着眉头，感叹道：“平常的科学家，对辐射的研究，一般都是直接进行对生物和非生物进行辐射实验。这个科学家竟然是先利用辐射，对一般的实验体进行辐射，再拿变异体身上具有微弱辐射的血肉来给人服用……说不准这还不是原变异体身上的血肉，而是二代变异体，甚至三代变异体身上的血肉。”

　　可以说，仅仅只是多了一个环节……却是一般的科学家所想不到的。

　　“这种想法……真是够可怕的！”

　　“看来，在这个时代，至少出现了一个非同寻常的人物。”

　　林间作为三次特殊训练的最终获胜者，早就总结了一套关于特殊训练的经验……第一次特殊训练，在21世纪，21世纪的高手，那真的是很多，毕竟那个时代个人武力还是非常重要的。第二次特殊训练，非同寻常的人物也一样不少，不过林间只知道两个，就是研究出《斗转星移》，使得身体记忆形成训练系统的绝顶聪明人，还有就是贝鲁博士这个弄出丧尸病毒的科学家了。第三次特殊训练，就是创造出特殊音乐的人，李明月只是其中之一，还有其他不少人，却是林间没有见过的。

　　这一次，第四次特殊训练……林间现在就已经发现了一个，这个想出了这种辐射实验的科学家。虽然还不知道那是谁，是一个什么样的人物，更加没有亲眼见过，不过已经可以百分百确定，就是有这么一个人的存在。


第357章 实验成果！

　　“若不是我的味觉超乎寻常……其他人肯定是发现不了，这一次的营养液和之前的营养液的不同。”

　　“吃了这块变异肉，会发生什么呢？”

　　林间是没有吃这一块变异肉的想法……虽然，他可以肯定，吃下这一块变异肉，绝对不会有什么生命危险。

　　估计，除了他，恐怕其他所有玩家，都已经吃下了这么一块变异肉了。如果吃这一块变异肉就会死的话，那么这场特殊训练未免也太简单了。

　　林间没有将这一块变异肉丢掉，而是放了起来，放得地方也不敢距离自己太近，这可是有辐射的东西，只能是放在距离自己最远的地方……马桶后面。

　　有了着第一次，接下去每一次吃饭，营养液里面都有一小块的变异肉。

　　林间每一次都没有吃下去，都是放了起来。

　　随着变异肉的出现，林间发现，这个监狱从一开始的热闹向着沉默发展，而变异肉出现之后，就喧哗就开始复苏了……那块变异肉似乎蕴藏着大量的能量，可以让人回复元气，都有骂人的力气了。

　　“我艹你吗的监狱长，放我出去！”

　　“我快疯了……放我出去！”

　　砰砰砰……随之而来的，踹门、轰门的声音也是连绵不绝。

　　厚厚的铁门，原本被狠狠的踹一脚，那是纹丝不动。可是随着时间一天天的过去，就出现了特殊的变化，隐约可见，那些铁门上面都有一道道脚印、手印、凸痕。

　　第一个星期，一切平安！

　　第二个星期，喧哗四起！

　　第三个星期开始……林间就发现了，营养液中的变异肉分量加大一倍。

　　同时，随之而来的，就是除了林间的房门，其他所有的房门都在奏乐……此起彼伏，一天二十四小时，就从来没有安静过。

　　“能量充沛！”

　　“力量增强！”

　　这就是那变异肉的作用。

　　“狂躁不安！”

　　“智力下降！”

　　这就是那变异肉的副作用。

　　第三个星期，犯人们的反应开始出现了巨大的变化差距。

　　“我艹！放我出去！我要自由！”

　　“我要杀了你们……该死，通通都该死！”

　　“哈哈哈！我是宇宙之王！”

　　“……”

　　这些是疯了的。

　　“啊啊……”

　　“嗷嗷……”

　　“呀呀……”

　　这些是彻底的疯了的。

　　有些犯人还能够说出完整的语言，或者说还有语言能力。而绝大部分犯人，却是只会愤怒狂躁的叫喊，不会说话了。

　　这就是差距的开始……不过，不知道是不是条件反射，还是这些人其实都还有思想，还有思考的能力。每当到了吃饭时间，就会全部安静下来，吃完各自的营养液之后，还懂得将营养液的瓶子放在门口。

　　林间的脑子里面，有着完整的资料。

　　“那些原本就比较安静，比较沉默，或者说比较聪明，比较喜欢动脑子的犯人，却是先失去语言能力，只会乱吼乱叫……而那些原本就比较爆炸，刚刚关进来就整天大喊大叫的犯人，却是还拥有语言能力。”

　　“对脑子的影响……难道是看脑力运动程度的，脑子动得越频繁，影响就越快？”

　　“对身体的影响……那些本来就比较好动的，力量增强的速度也比较快。那些比较不喜欢动弹的，却是力量成长比较慢。”

　　这些都是林间听出来的，一个人的力量大小，普通人也听得出来。至于语言方面，除了听，虽然看也能够看出来，不过林间没有机会看到，都只能用听。

　　“破坏脑子，增强力量！”

　　“我估计……他们的研究目标应该是在不破坏脑子的前提下，增强力量。毕竟，没有智力的话，武力再强，也是野兽而已。”

　　“甚至，可能在研究如何延长人的寿命！”

　　“……”

　　“这种东西，对玩家不知道有没有影响？”林间现在最关注的就是这个问题，没有办法了解，因为他也就只知道附近的几十个犯人的变化，而周边着几十个犯人，都不是玩家，都已经被影响了，都已经疯了。

　　当然，据他的判断，影响是肯定有的，关键是大小的问题。

　　拿自己做实验……林间可不会在这种时候干这样的事情。

　　如果无命现在也像是这些犯人一样，那么……这次特殊训练，对无命来讲，几乎是白来了。

　　……

　　第四次特殊训练，还是在一颗星球上面。

　　数千个监狱……也就是数千个试验场地。

　　而在这颗星球的外太空，一艘巨大的宇宙飞船上面，一个科学家和一个商人正在交谈。

　　“你确定，实验成果已经出来了？”

　　“是的，非常确定！”

　　商人问道：“结果如何？”

　　科学家回答：“经过这数十年的研究和实验，结果已经确定，已经获得了一组完美的基因，在不会影响人的智力，不破坏身体血肉组织的情况下，寿命可以达到三百六十九年。同时，人体的力量极限也会提升至原来的两倍左右。这是完美基因，短时间已经无法再继续提高，除非能够找到全新的辐射物质。”

　　“其他的结果，如果要继续延长寿命的话，人体力量会增长，但是智力会大大的降低，蜕变为野兽……不过，可以像控制野兽一样，对其进行控制。也算是另类的收获。”

　　“如果要最大幅度的增强力量，可以达到原本人体极限的十倍，但是寿命会极大的缩短，可能只有几年，甚至只有几个月……这方面，没有太过深入的研究，毕竟力量在强大也远远无法和科技的力量相比。”

　　“还有，智力方面的提升，这个对身体的影响是最大的……比如说，让一个人的智力提升为原来的两倍，那么这个人距离死亡的时间，就是按秒计算的。不得不说，我们人类的脑子实在是太精密了，哪怕有一点点的改变，也会极快的导致基因崩溃。”

　　商人有点奇怪，问：“基因崩溃是什么意思？”

　　科学家解释道：“基本崩溃。简单的说，就是这个人死了，再从他身上提取基因，只要当时还和大脑有关系的身体部位，包括身上的毛发、血液、骨髓、骨头，甚至连口腔里面的唾液……也提取不到完整的基因链，提取到的就只是崩溃的基因。”

　　商人眼睛一亮，说：“也就是说，用这种方法杀人，被杀的人的身份就无法用基因鉴定鉴定出来？”

　　科学家皱了一下眉头，说：“是的！”

　　商人说道：“这个好，不管是用来杀人，还是用来自杀，都是好东西，肯定有杀手组织愿意出大价钱购买！”

　　科学家皱着眉头说：“现在，这颗星球上面的实验室和实验体如何处理？”

　　商人想了想：“放着吧，以后还会有用的。”

　　科学家总算是微笑了起来，说：“放着，也行！不过，现在我短时间内已经不需要做这类的实验了，我可不会花钱在这个上面。”

　　这下子轮到这个商人皱眉了，看着科学家问：“你不出钱了？”

　　科学家说：“是啊，我又不傻，继续出钱维护，几十年花费的钱，都已经够我在重新建造一个更好的实验室了。更何况，现在的科技，日新月异，说不准明年就有更好的设备了，还要这些老旧的设备干什么？我是科学家，不是商人，科技讲究的是与时俱进，而不是站在原地不动。”

　　商人问：“我自己出钱……”

　　让一个商人投资，投资一个已经不会有回报的生意……那可能吗。

　　商人摇头，继续说：“算了，我也撤了。不过，下面还有不少好东西，可以拿去卖掉。”

　　科学家愣了一下。

　　商人问：“怎么了？”

　　科学家说：“下面是做什么研究实验的你自己清楚，要弄你自己去弄，我就不奉陪了。”

　　商人这才想起来，这颗星球上面做的研究，都是辐射实验，来自宇宙各地的各种辐射源……可以说，这颗星球已经完完全全的被弄得一塌糊涂了，哪怕是星球表面的一颗石头，一滴水，都可能存在危险致命的辐射，更何况那些用来做实验的，距离辐射源最近的器材，更是被辐射污染得难以置信。

　　商人问：“那这颗星球，要毁掉吗？”

　　科学家说：“我只负责研究实验，至于后果……你想怎么处理就怎么处理，我可没有精力耗费在这个上面。”

　　商人无奈道：“算了，反正这颗小星球，除了我以外，连你这个在上面呆了几十年的人都不知道坐标……就这样吧，我也算是法外开恩，让上面的囚犯，自生自灭！”

　　说完，一阵沉默。

　　突然间，商人开口问道：“上面的能源，还够维持多久？”

　　科学家看着商人：“半个月左右吧，怎么了？”

　　“这么少！”

　　商人透过一个巨大的光影显示屏看着那颗小星球，本来他还想回收一些能量的，这么少，就不值得去回收了，淡淡的说道：“那就这样吧！”

　　这艘巨大的宇宙飞船快速的飞行，远离这颗小星球，飞出了不知道多少公里，才打开一个巨大的虫洞，整艘宇宙飞船钻了进去，消失在茫茫星空之中。


第358章 未知情况！

　　数以千计的巨大地下监狱，数以万计的机器设备和机器人……可想而知，每天需要消耗的能量是一个多庞大的数字。

　　所谓的自生自灭，也是需要非同一般的运气才行。

　　试想一下，一个全自动化的监狱，如果失去了所有的能量……最重要的一点，就是没有能量，营养液就无法合成；抽水泵无法抽水，水很快就会用光；电灯也会灭掉；机器人也无法继续送餐……等等，等等！

　　囚犯们全部都是被关在牢房里面，如果没有办法打开牢房房门的话，能撑得了几天？就算打开了牢房房门，又能撑得了几天？

　　砰！

　　砰砰砰……

　　连绵不绝的撞击声，一个个房门正在经受拳脚的考验。林间所在的监狱，上万间牢房，也就只有林间所在这个牢房的房门还是完好无缺的。

　　这是一个奇怪的现象，非常特殊的现象。

　　这种现象一开始可能会被忽略过去，但随着时间一天天的过去，自然而然的，落入了碎片监狱长的眼中。

　　“调阅监控！”

　　林间所在的牢房，三百六十度无死角的呈现在碎片监狱长的眼前。林间的一举一动也都落入了碎片监狱长的眼中。

　　“这么完整的牢房，竟然没有被破坏一丝一毫，被子和床铺都还这么整齐，还能够躺在床上盖着被子睡觉……难道，变异肉对这个囚犯无效？”

　　碎片监狱长作为监狱长，可以调阅任何意见牢房的监控，其他的牢房，早就没有几个是完整的了。被子，基本上都已经被囚犯们撕成了碎片。床铺，早就凌乱不堪，甚至有些牢房的铁窗早就变形了。牢房的干净程度，也是因人而异，有些牢房里面的囚犯，早就不知道什么叫做卫生，马桶被砸坏了，随地大小便都是非常正常的事情。牢房墙壁，也都是坑坑洼洼，到处都是手印和脚印。

　　估计，所有牢房只有一个共同的完好位置……那就是水龙头，囚犯们虽然现在可能都不算是人了，但之前都是人，在每一个人的潜意思里面，都知道水是生命之源，没有水，很快就会死掉，所以没有人破坏水龙头。

　　对一些事关生命的重大问题，不止是人类意识得到，就算是失去了理智，也不会失去生存的本能。

　　“看看记录资料！”

　　很快，碎片监狱长就有所发现……这也是没有办法的事情，林间在这个小小的牢房，几乎没有任何遮掩物体的牢房里面，想要在科技的力量下隐藏，根本就是不可能的事情。

　　“原来是这样……变异肉的味道，和普通肉的味道，在一般人的嘴里根本就没有任何的分别。”

　　“看来，这个囚犯的舌头，还真是不一般，竟然能够尝出变异肉！”

　　“这个情况，怎么处理呢？”

　　监狱长是用来干什么的？就是用处理一些突发事件的，不然的话，每一个囚犯都是被关在独自一人的囚牢里面，哪里需要什么管理，有机器人固定工作就可以搞定一切了。

　　“让他将那些藏在马桶后面的变异肉吃掉……等等，这些变异肉好像都已经变质了，不知道还有没有变异效果？”

　　“让他将下次的变异肉老老实实地吃掉，不然就不给饭吃……这个好像行不通，这个送饭程序不是我可以更改的，都是已经设定好的程序。只有不交瓶子的情况下，负责营养液的机器人才会不给饭吃。”

　　“……”

　　“貌似，我什么都干不了！”

　　这个监狱长，竟然一点管事的权利都没有。他能够做的，也就只是看着。

　　“吗的，我这个监狱长……其实也一样就只是一个囚犯。只不过，我本来就是这个组织里面的人，所以才能够当上这个监狱长而已。”

　　也难怪，特殊训练开始的时候，这个监狱长虽然是坐在浮空车上面，却没有像其他卫兵那样穿着辐射防护服……他，同样也是一个囚犯，只不过比较特殊，是一个知道内情的囚犯。

　　“还是直接上报吧！”

　　“至少……我家人的安全可以得到保证！”

　　监狱长的权利，也就是监控这个监狱，并且能够将发现的异常情况上报而已。

　　碎片监狱长立即联系上级，或者说是曾经的上级。

　　信息很快就发送了出去……只是，一般会立即回复的信息，这个时候竟然没有任何的动静。

　　“没人！”

　　碎片监狱长等了一会，还是没有得到回复信息。

　　“奇怪了……怎么还没回复呢？”

　　“算了，说不准这个情况没有被他们放在眼里，也就不回复了。”

　　日子一天过去！

　　监狱长的待遇和一般囚犯还是不同的，他是真正的囚犯，只是被关着，不是实验体，不用吃含有变异肉的营养液……只不过，他会被关到死为止！

　　监狱长的囚犯待遇，和一般的囚犯还是有一定差别的，至少牢房比别人的大得多，而且还有电脑……和其他囚犯相比，也算是天堂和地狱的区别了。

　　“为什么，没有回复呢？”

　　碎片监狱长一睡醒，对昨天的情况还是非常的奇怪，他想要搞清楚究竟发生了什么事情，所以就又再次发送信息过去。

　　如同昨天一般，还是没有任何的信息回复。

　　昨天他只发了一次信息，今天却是发了好几次……可是，全部都是石沉入海。

　　又一天过去！

　　再次清醒，喝着热乎的营养液的碎片监狱长看着面前巨大的光影显示屏幕：“还是没有回复……大概可以确定，一定是发生了什么变故。不然，绝对不会连续两天，都不给我回复。”

　　“要不……再试试？”

　　这一次，碎片监狱长发送了一条虚假的信息，也是曾经有人嘱咐过他，是别人想要得到的信息。

　　这一次，同样是没有立即得到回复。

　　碎片监狱长在这一天，又是连续的发送信息，各种不同的信息，都是假的……可是没有一条立即得到回复的，甚至连一条警告信息都没有回复过来。

　　然后，碎片监狱长又在等待中度过了一天，这一天碎片监狱长没有睡觉……他的心情很复杂，有点渴望，有点期盼，又有点不希望发生变故。

　　“到底发生了什么事情！”

　　这是碎片监狱长现在最想知道答案的问题……他想了很多，只是他不够聪明，并没有办法确定自己的想法，就算是猜中了真实原因，也无法确定哪一个才是正确的。

　　……

　　碎片监狱长每天还是一样过，提醒一下囚犯们用餐时间，似乎只要碎片监狱长的声音一出现，那些发疯了的囚犯就会立刻安静下来，等到食物的到来……都已经形成条件反射了。

　　只是，看过了太多“正常”的情况，现在他每天最喜欢看的就是林间吃饭。

　　吃饭时间到！

　　林间掀开被子，从床上缓慢的爬了起来，捡起地上的塑料瓶，打开盖子，慢悠悠的吞咽着……一直到变异肉出现，林间才会停下来，将熟料瓶从嘴边拿开，伸手将舌尖上的变异肉取下来。

　　每一餐变异肉的分量，一个星期增长一倍，这是按照第一次变异肉出现时的分量计算的。现在已经是第四个星期，变异肉的分量是第一次的三倍。

　　不过，林间就算是将所有的变异肉拿出来了，也只会慢慢的吞咽营养液，让所有的营养液从舌头上面流过，才放心的让它们进入喉咙之中。

　　吃完，还是一样，用水将塑料瓶清洗一遍，将洗后的水灌入口中，保证不会浪费一点食物。

　　林间吃完，将塑料瓶放到门口，然后继续躺倒床上，盖上被子。

　　突然，一个声音出现，一个只出现在自己房间里面，而不是从门外过道的喇叭传进来的声音。

　　“喂！你叫什么名字？”碎片监狱长的声音出现在林间的房间里面，声音不大，虽然也会传出去，按照正常的听力情况，除非站在门口倾听，不然是听不到的。

　　监狱长……

　　林间刚刚闭上的眼睛就睁开了，说：“你是监狱长，难道还会不知道我的名字！”

　　碎片监狱长说道：“懒得查！”

　　林间直接回了一句：“那你叫我食神吧！”

　　“食神……”碎片监狱长的声音顿了一下：“难怪你能够尝出变异肉，原来是食神啊！”

　　林间从来不认为自己的举动能够瞒得过科技……是科技，而不是人。

　　“变异肉……”林间愣了一下，恍然大悟道：“原来是变异肉啊，不是毒肉！”

　　“毒肉……”这回又轮到碎片监狱长发愣了，不过这才是最正常的，一个普普通通的囚犯，怎么可能会将一些肉和变异肉联系到一起。

　　毒肉，的确是最合理的解释。

　　毒……会让人精神失常的物质，对普通人来讲，就是毒。变异肉，说是毒肉，从这种角度上面来讲，也是完全正确的。

　　“没啥差别，肉变异了，也就有毒了！”林间淡淡的说道：“别说变异，就算是变质，也会产生毒素！”

　　碎片监狱长问道：“那你为什么还将那些变异肉放着，而不是放进马桶冲掉？”

　　“呵呵！”林间笑了两声说：“问你个问题，可以不？”

　　“可以！”

　　“有两种死法，一种是饿死，一种是被毒死……你会选择哪一种？”


第359章 妖孽无间！

　　“有两种死法，一种是饿死，一种是被毒死……你会选择哪一种？”

　　“……”

　　碎片监狱长沉默了，让他选，或者说让任何一个普通人来选，恐怕都会选择被毒死。只是想到这里，碎片监狱长眉头微皱：“可是，毒死，有可能比饿死更痛苦！”

　　林间微微一笑：“整天听外面的鬼喊鬼叫，就算是个傻子，也知道那些毒会让人失去痛觉，哪里还会有什么痛苦！”

　　“……”

　　又是一阵沉默，碎片监狱长说：“你知道他们这种样子，是因为吃了变异肉？难道，你不认为只有你的营养液里面，才有添加变异肉？”

　　林间淡淡的说道：“添加，会添加得那么稳定，从第二个星期开始，每餐添加一克。从第三个星期开始，每餐添加两克，从第四个星期开始，每餐添加三克……计算得也太精准了吧！之前，我还以为这监狱是拿犯人来进行毒药实验，没想到是用变异肉进行变异实验……不过，貌似也没有多大差别……都是拿囚犯做实验！”

　　碎片监狱长这个知情者，都不知道这些事情，不知道每一餐里面的变异肉是多少，他只知道里面有添加变异肉。

　　“你竟然能够猜到！”碎片监狱长很是惊讶。

　　“这有什么好奇怪的，拿囚犯做无人道的实验，从古至今，什么时候断绝过。”

　　“这倒是！”

　　从古至今……古代的道士炼制“丹药”，拿皇帝做实验都不是什么秘密……不过，一般来讲，道士是不敢拿皇帝做实验的，都是被皇帝逼的。现代，什么生化武器实验，什么毒品实验，更不用说一些对人体没有太大危害的药品实验……实在是数不胜数。

　　林间突然又说道：“对了，再问你一个问题，可以不？”

　　碎片监狱长笑着说：“你怎么这么多问题啊，问吧！”

　　林间问：“你其实和我们这些囚犯一样，也是一个囚犯对吧？”

　　碎片监狱长这下真的大大的愣住了，许久，才开口说：“你怎么知道的？”

　　“其实，从第一天来到这所监狱，第一次见到你的时候，我就有所怀疑，刚刚听你说，那些肉是变异肉，就可以肯定了。”林间淡淡的说道：“那一天，在监狱周围巡逻的卫兵，身上穿着的都是辐射防护服吧。而你，堂堂一位监狱长，虽然穿着西装打领带，本质上却和我们这些囚犯一样，都没有穿辐射防护服，这就让我可以肯定，你也是一名囚犯，特殊的囚犯！”

　　“你……”碎片监狱长震惊道：“真聪明啊！”

　　碎片监狱长想不到，这个时候林间竟然又说道：“再问你一个问题，可不可以？”

　　“问吧！”

　　一个碎片监狱长绝对不可能猜到的问题出现了，林间问：“有两种死法，一种是饿死，一种是被毒死……你会选择哪一种？”

　　“又是这个问题……你什么意思？”

　　“呵呵！那我再问你一个问题……”林间笑着，这次没有再经过碎片监狱长的允许，直接说：“你这几天是不是碰上了什么本不该出现的事情，应该是和我有那么一点关系的事情，或者说，是由我而引发的事情？”

　　“……”碎片监狱长沉默着。

　　林间没有等碎片监狱长的回答，自顾自的说了起来：“这几天，我发现了一个非常让我担忧的情况，水压在降低，电压也在降低。是从这个星期，也就是四天前开始的，之前的三个星期，水压和电压一只很稳定，肯定是发生了什么事情，才会出现这种情况。”

　　“而据我的推测，出现现在这种情况的原因，只有一个，那就是能源问题，是能源得不到补充，正在快速的消耗，从而引起水压和电压的降低。”

　　“而能源得不到补充的原因，我就不敢肯定了，有那么几个可能。”

　　“一，这是一场实验，大型的实验，绝对不止只有这么一个监狱被用来当实验场地，绝对有上千个。投资太大，绝对需要巨大的资金和技术支持，有可能是投资一只没有收获，现在投资方已经不想再继续投资，就进行撤资了。”

　　“二，你我都知道，用犯人做实验，虽然很多人都在干，却依旧改变不了它无人道、违法的本质。可能是被发现了……所以，能源方面被控制了起来，也有可能被破坏了能源注入渠道。”

　　“三，一个不可能的可能……投资这场实验的人，已经获得了他想要的成果。”

　　“功成身退！”

　　“正所谓，飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹……等到能源耗尽，这就变成了一个打不开的钢铁牢笼，没有食物，没有水源，死，就变成了指日可待的事情了。”

　　“所以，一开始我问你，是选择被毒死，还是被饿死。是想要试探一下，你究竟知道多少。谁知，你知道的，竟然比我推断出来的东西还要少……”

　　林间摇了摇头，将被子拉起来，将自己的脸也盖上了。

　　碎片监狱长非常震撼，本来是无聊，想要找一个人来聊聊而已……现在，这一所监狱，上万个囚犯，除了林间以外，剩下的人都疯了，就算有一些还没有完全疯掉的，却也不可能与正常人进行语言交流。

　　他的选择，也就只有林间这个没有吃变异肉的正常人。

　　谁知，这个正常人竟然也不能算是一个正常人，呆在一个小小的牢笼里面，每天的生活就是吃饭、喝水和睡觉，连上厕所的次数都少得可怜，这样的一个人，竟然是一个做到传说中“足不出户，知天下事”的妖孽！

　　恐怖！

　　天才！

　　这是一个智商高得离谱的犯人！

　　等等……这个食神，虽然有可能是真的，他的推断有可能是准确的。却也只是有可能而已，一切的根据，就是“能源方面真的出了问题”，可能源方面出问题了吗？

　　电，一样还有！

　　水，一样不缺！

　　他凭什么说水压和电压在降低的，这种事情，除了使用科学仪器，人怎么可能测量得出来！

　　想到这里，碎片监狱长忽然就精神一震，说道：“吗的，差点被你给忽悠了！”

　　听到这话，林间掀开被子，眼睛看着上方灯光的方向，微微一笑，有点蔑视的神情，淡淡的说道：“呵呵！忽悠，忽悠你这个名不副实的监狱长，有什么好处吗？你能够让那些机器人给我都送一份食物，还是你能够让那些机器人不给我送食物，或者你能够关掉我这件牢房里面的电灯，还是你能够停掉我这里的水……不能，你什么都做不到，你能够做到的，你可以做的，也就是看着这一间监狱，看看每一间牢房的情况……顶多，就是能够在发现异常的时候，将情况上报。而你，现在估计上报了，也没有任何人理会吧！就算有，也应该是非常程序化的回复……不过，按照你的心情、语气，我估计，你能够联系到的上级，应该没有想到设置自动回复，应该是没有给你任何的回复吧！”

　　林间说完，就再次将被子蒙在了脸上！

　　碎片监狱长已经被震惊得完全说不出话来了……他实在是想不到，林间竟然连这个都可以猜得到。

　　这就是林间学习音乐的好处了，可以从地方的声音中听出一些隐藏不了的情绪，更何况碎片监狱长也没有想过要隐藏什么。所以，林间就听出了碎片监狱长那种“打了几十个电话，就是无人接听”的郁闷情绪，再加上碎片监狱长知道林间没有食用变异肉的事情，这种事情必然会被上报……和那种“打了几十个电话，就是无人接听”的情绪结合在一起，就猜到发生什么事情了。

　　林间似乎觉得不过瘾，刚刚盖上的被子一下子就又被掀开了，说：“你是不是觉得，我不可能知道电压和水压降低的事情？”

　　“呃！”碎片监狱长听到这句话，虽然不是当面被询问，却还是不由自主的点了点头说：“是啊，这可能吗？明显是不可能的事情嘛！”

　　“呵呵！”林间笑了笑说：“电压降低方面，可以从灯光的亮度体现出来，虽然你看不出灯光变暗了一点点的事实……我教你一个方法，你可以试一下，方法很简单，就是‘趴着，闭上眼睛，将被子盖在头上’时间越长约好，最好是几个小时，然后转头，掀开被子，睁开眼睛直视灯光……你可以计算一下，你的视力需要多少时间才能够恢复正常，没有刺痛感，能够清晰的看着灯光！”

　　“还有！”

　　“水压降低方面，就更加简单了，你有电脑，也就可以计算时间……你应该可以调阅我这里的影像记录资料吧。你可以先看看刚刚进来的那一段时间，再看看最近这几天的，看看我喝水的资料……记住，注意时间！”

　　“电压降低方面，可能需要好几次的实验你才能够确定。水压降低方面……反正你也是闲着无聊，自己去看吧！”


第360章 获得信息！

　　之前，碎片监狱长看林间所在牢房的影像资料，那就是以快进快进再快进的方式，匆匆掠过，他关注到的地方，也就只有一个，就是林间将变异肉从营养液里面挑出来。

　　现在，碎片监狱长再次打开林间所在牢房的影像资料，关注的地方就不再是吃东西方面了。他注意到了，林间每一次睡醒，都会掀开被子，双眼睁得大大的，瞪着头顶的灯光，然后才开始做他的事情。

　　这个看不出什么……所以，林间之前给碎片监狱长做了详细的解释，让他自己去看。

　　碎片监狱长现在特别关注的地方，是林间喝水的情况。

　　叮！

　　碎片监狱长看着影像中林间吃完了营养液，将塑料瓶子放在水龙头下方……这一刻，碎片监狱长伸手在光影屏幕上面，按下了慢速播放的按键。

　　入狱第一天的影像资料！

　　林间左手握着空空如也，只剩下一点残渣的塑料瓶子，将塑料瓶子放在水龙头下面，右手放到水龙头上面，轻轻的匀速旋转水龙头，正好用了一秒钟的时间，将水龙头完全打开。

　　哗哗……

　　干净的自来水一点都不急，缓缓的落下，落入塑料瓶子里面。

　　时间在一秒钟一秒钟的过去，五秒钟正好，林间就开始关闭水龙头。关闭水龙头的速度和时间，与打开水龙头的速度和时间几乎是一模一样，可能会有极其细微的差距。

　　前前后后，一共七秒钟的时间，塑料瓶子里面的水正好装了一半。

　　林间将塑料瓶子的瓶盖盖上，轻轻摇晃起来，然后打开，将里面的水全部灌入口中。

　　这就是林间喝水的全部过程了。

　　碎片监狱长看完这一段，立即就快进，跳到下一段！

　　连续看完了三段林间喝水的影像资料，碎片监狱长非常惊讶：“这个食神，简直就是一个机器人！”

　　精准无误的开水龙头时间，精准无误的注水时间，精准无误的关水龙头时间！

　　关键是精准！

　　碎片监狱长将两段影像资料放在一起，同步观看……简直就像是从同一条影像资料里面剪辑出来的一样，以他的眼力，重复播放数十次，竟然无法找到任何不同的地方。

　　其精准度，加起来只有不到千分之一秒的误差。

　　这就是身体记忆的强大能力了！

　　这就是经过了第三次特殊训练两百多年修炼之后，身体记忆的强大复制能力。

　　碎片监狱长对林间的囚犯生活不感兴趣，不可能仔细的观看，只会看一些特殊的事情，不然的话，如果碎片监狱长能够像对待一部电影一样，来看待林间的影像资料，就会发现，林间的生活简直就规律得有点像是在重播，不停的重播。

　　很快，碎片监狱长就看到了这个星期，也就是四天前，林间喝水的影像资料。

　　林间的动作没有任何的变化，还是用七秒钟的时间打水，然后喝水。

　　第一次，碎片监狱长没有看出什么异常。

　　第二次，也还是没有。

　　……

　　一直到最近的这一次，同样没有任何的发现，一切正常！

　　碎片监狱长看不出异常，这一点都不奇怪，那用七秒钟装的半瓶水……第一次和最近这一次，水量的差距，不过只有两毫米的差距，微乎其微，真不是一般人能够看出来的。更何况，碎片监狱长是循序渐进的观看，那就更加看不出来了。

　　“食神！”

　　碎片监狱长的声音，又出现在林间的牢房里面……这一次，有点愤怒。

　　林间从碎片监狱长的声音里面，听得出碎片监狱长现在的情绪，带着一种被人戏耍，被人欺骗的情绪……林间摇了摇头，他还是有点高估了这个碎片监狱长，除了科学家的那种严谨思想，谁会在意一杯水的两毫米落差，两毫米的水差，也就是几克水的差距而已。

　　这个碎片监狱长不是一个科学家，甚至他原来的身份，都不是什么精英，应该就是一个小头目而已。

　　没等碎片监狱长继续说话，林间就抢先开口说道：“自己截图，然后用电脑分析一下……你的眼力，还真是一般啊！”

　　两毫米的差距，普通的高手就应该看得出来，眼力本来就和实力有着密切的联系。要知道，两毫米，很可能就是生与死的距离。

　　“哼！”

　　碎片监狱长还是很相信自己的眼睛，不过也知道自己的眼力有点问题，虽然很不客气，还是听林间的话，去进行了一下截图分析。

　　这一分析，却是再也掩藏不了刚刚被自己眼睛忽略的事实！

　　“水少了！”

　　“真的少了！”

　　“零点几毫米的差距……还在不停的变大。”

　　“怎么会这样……能源竟然真的出了问题！”

　　“该死……现在该怎么办？”

　　“如果没有能源，这所监狱的一切设备都会停止运转，营养液合成设备也会停止运转，机器人没有能量运行，不会在继续送餐……最重要的是，水，很快就会断掉！”

　　“被饿死？”

　　“还是被毒死？”

　　“我连选都没得选，只有被饿死……不对，我还能够自杀？”碎片监狱长看了看自己的牢房，自杀的方法还是挺多的。但是，如果他会选择自杀的话，早就自杀了。

　　林间刚刚说的话，情不自禁的在脑中一一重现。这些话，如果落入其他囚犯的耳中，可能没有什么。可是落入这个他这个监狱长的耳中，却是慢慢的，将已经发生的，和现在正在发生的，还有未来马上就要发生的……一幅幅景象，在他的脑海中完整的呈现出来。

　　怎么办？

　　碎片监狱长没有任何的迟疑，立刻就将这个问题交给了林间：“怎么办？”

　　林间心中一乐，说：“什么怎么办？”

　　“没有能源，我们都不需要几天的时间，就会全部死在这所监狱里面，你说这要怎么办？”

　　“等死呗，能怎么办！”林间脑袋一转，被子一拉，将脸给蒙上了：“进来这里，本来就是来等死的！早死晚死，时间问题而已！”

　　“你……”

　　“我都准备好不少变异肉了，相信，一口吃下去，我这个没有变异过的普通人的胃，绝对消化不了！”

　　“你……”

　　“你房间里面应该也有马桶，甚至还有电线……都是自杀的好工具啊！”

　　“你……究竟想怎样？”

　　碎片监狱长的声音缓和了，林间才没有再次打断他的话，让他将一句话完整的说完。

　　“想活着离开吗？”

　　“是的！”

　　“那行，将你知道的一切，全部告诉我！”林间这才从床上坐了起来，严肃的说道：“我需要的是真实的，百分之一万可以确定的信息。估计你也知道，这个牢房的房门，其实并不是很坚固，是可以打破的。但是，在牢房外面的机器人，那可是有配备激光武器的机器人，它们身上的能量是能量条，就算是监狱的总能源消耗干了，它们还是可以正常运转很长一段时间，而这段时间，足以将我们困死在牢房里面！”

　　“可是，我不知道什么消息有用？”在碎片监狱长看来，这个监狱，那是完美无缺的，不可能逃得出去的。

　　“就从外面那些机器人开始说吧！”信息的重要性，不需要一而再的强调，林间自己非常清楚。了解的信息越多，他就越有把我从这所监狱里面出去。

　　不是逃！

　　现在，这所监狱已经名不副实了……在林间看来，现在所在的这个星球，才是一个真正的监狱。

　　“哦！好的，机器人，机器人……”

　　碎片监狱长的脑子有点混乱，一时之间，竟然说不出话来了。

　　林间只好问道：“你的电脑里面有没有相关资料？”

　　“没有！”

　　林间再问：“那就从机器人的数量开始说吧。”

　　“这所监狱，一共两千架机器人。”

　　“武器！”

　　“激光枪，强力蛛网……身上还有一些烈性炸药。”

　　“它们平常负责的工作有什么？”

　　“送餐，打扫监狱，维修监狱的一些机器设备，使用营养液合成装置合成营养液……等等。”

　　“多少时间，它们身上的能量条才会充一次能？”

　　“没有什么规律，只要能量条的能量消耗到百分之十以下，就会去充能。”

　　“……”

　　“……”

　　“这颗星球上面有多少这样的监狱。”

　　“具体数字我也不清楚，超过一千所，不到两千。”

　　“都是做同样的实验吗？”

　　“这个我就不清楚了，我知道的几所监狱，都是做这样的实验。”

　　“……”

　　“……”

　　“能源基地在什么地方？”

　　“不知道！”

　　“总控制中心在什么地方？”

　　“不知道！”

　　“……”

　　“……”

　　一问一答，碎片监狱长不知道的东西，就直接回答不知道。可就是这样，林间的问题还是连绵不绝，一整天的时间，竟然就是在问答的过程中过去了。

　　碎片监狱长自己都没有想到，原来自己知道的东西竟然这么多，虽然不知道的更多。也难怪，自己犯了错，就只能是在其中一所监狱孤独终老，不可能被放出去。


第361章 黑暗降临！

　　林间从碎片监狱长这里得到了大量的信息，都是有一定价值的，只是其价值，也就只有足够聪明的人才能够利用出来。

　　碎片监狱长见林间停止问话，就回问了一句：“还有什么问题？”

　　“暂时没了！”林间想了想说：“不过，将你从来到这颗星球开始，到被关进来之前，所见所闻，完整的说一遍，我需要借助你的经历，理一理脑子里面的东西。”

　　“好！”

　　碎片监狱长就开始讲他的故事，从他进入这个星球开始，娓娓道来……

　　时间还有，说长不长，说短不断。林间不可能现在就行动起来，至少要等到能源即将耗尽的时候，才开始行动。

　　前面，林间问碎片监狱长的问题，是重要的。

　　但现在林间听碎片监狱长说的经历，才是最重要的。

　　从中，他可以了解到这个组织的日常行为规范，可以了解到这个组织的行为守则，可以了解到这个组织的基本实力……可以了解到很多，林间自己问是问不出所以然的东西。而且，现在碎片监狱长说得就是他自己的回忆，回忆会影响人的情绪，林间也就可以得到一些碎片监狱长自己都不知道的事情。

　　就好像是，一个侦探对案发当场的路人进行问话。

　　路人只知道自己看到的，听到的……而侦探却可以通过路人所见所闻，有更深层次的猜测和推断。

　　连续近十天的问答。

　　林间依旧精神饱满，而碎片监狱长却是瘦了不止十斤，精神面貌极差，萎靡不振，说话都中气不足了。

　　这一段时间，电压方面，电压已经降低到了一个极点了，马上就要进入能源不足以同时供应所有监狱日常生活的程度了。同时，打开水龙头，水流量已经明显变小，很快就要断水的样子。

　　林间已经和碎片监狱长，设计好一个完整的计划。

　　这一天！

　　至关重要的一天！

　　“吃饭时间到！”碎片监狱的声音如约而至。

　　然后整个监狱都安静了下来，机器人送饭，大家吃饭，吃晚饭将瓶子放在门外。

　　平常这个时候，那些已经疯了，还有少数还没有完全疯掉的囚犯，马上就要开始发疯的时候，一个奇怪的，大家从来都没有听过的声音，出现。

　　“很，抱，歉，占，用，一，下……大家的娱乐时间！”

　　这是林间的声音，是碎片监狱长利用电脑，将林间的声音拷贝下来，然后在喇叭里面播放出来。这个声音有点奇怪，每一个音节，每一个字，都是一顿一顿的，充满异样的节奏感。

　　林间的声音在继续：“刚刚，我和监狱长商量了一下，我们呆在这个监狱里面，非常无聊，应该玩一玩游戏。这个游戏很简单，就是大家要努力将门外面的过道，给弄脏，越脏越好……既然是游戏，有赢有输，外面的机器人会过去打扫卫生，机器人在门口停留时间越长的，就是游戏的胜利者。”

　　“我们一共有一万人，也就会做出一个排名，将机器人拖在自己的门口打扫卫生，时间最长的前五千个，下一顿饭可以多吃一份。而后五千个，很抱歉，将会失去你的晚餐。”

　　“呵呵！大家可以不信的，只要你不怕饿。”

　　“游戏开始！”

　　林间的声音，充满了无法抵抗的煽动力，不管是疯子，还是正常人……这就是林间在第三次特殊训练里面两百多年，对音乐的研究成果。可惜的是，他的声音，也就是有煽动力而已，没有什么催眠能力，他没有什么催眠天赋，屡次研究很训练，都没有办法将催眠术和音乐结合起来。也就没有办法用声音控制他人的行动，只能是勾起他们心中的欲望。

　　而现在，这些疯掉的，以及快疯掉的囚犯，因为他们的“食欲”极其的强烈，也是他们所剩的，为数不多的强烈欲望……为了食物，有什么是他们做不出来的。

　　如果换成碎片监狱长来说话，那恐怕就只有少数几个囚犯还能够听得懂，而且就算是听懂了，他们也不一定会去做。只有林间，用来自音乐的力量，让这些囚犯听懂了，并且让他们的脑子在短时间内只想着吃饭的问题。

　　对于这些已经疯掉和接近疯掉的囚犯，他们是不是会听话去乖乖做事的情况，林间和碎片监狱长是做过实验的，不止一次……实验的内容也简单，就是让林间说说话，碎片监狱长将声音剪切下来，单独为一两个囚犯播放。

　　无疑，很成功！

　　一时间，整个监狱都混乱了……这种混乱和一般监狱的混乱自然是不同的。

　　一滴滴脏水从牢房里面甩出，落在门外过道上面。

　　布片、棉花碎片，到处都是。甚至还有一些人体排泄物也被弄出去……牢房里面有的，囚犯能够生产的东西，全部都被弄出了牢房，散落在过道里面。

　　监狱中的机器人都是有固定运行程序的，立即就忙碌了起来，数千架机器人，没有一架是例外的，全部都在打扫卫生。

　　这些机器人不会对这些破坏环境卫生的囚犯进行攻击，它们只会对强行从牢房里面出去的囚犯进行攻击……当然，如果有人控制的话，那就不一样了。

　　一个破坏环境卫生！

　　一个打扫环境卫生！

　　这是林间计划一个重要环节，碎片监狱长很清楚林间这个计划环节的目的，就是要消耗这些机器人的本身能量，只有将这些机器人本身能量消耗完毕，他们出去才是安全的，不然的话……

　　人和机器人打？

　　人可以赢的几率那是微乎其微，这不是小说，不是电影……更何况，非常重要的一点，就是人没有像样的武器，而机器人有。

　　林间对自己的实力非常有信息，只要体力足够的话，他一个人可以单挑这所监狱里面其他所有的囚犯。可是，让他对付一个机器人，除非有一定的工具，或者有一定的环境优势……不然，人的力量，怎么可能战胜科技的力量。

　　时间在这个时候过的很慢！

　　碎片监狱长坐在自己的床上，身体用被子包着，两只眼睛充满血丝，紧紧的盯着眼前的巨大光影屏幕，屏幕上又被分割成为数百个小屏幕，那是一条条过道，监狱里面的过道，一件件垃圾从过道两边的牢房飞出，还有流水从牢房里面渗透出来，流到过道上面……数千个机器人在过道中来来回回的快速走动着，清理垃圾。

　　在碎片监狱长眼前这个巨大的光影屏幕上，还有一个非常显眼，摆在正中间的小窗口，这个小窗口上面显示的却是最特殊的一间牢房，这就是林间所在的牢房。

　　林间安安静静的躺在床上，盖着被子，双眼紧闭，呼吸均匀……没有拿砸门的砰砰响声，这一觉非常香甜。

　　时间在这个时候过得真的很慢！

　　突然间，似睡非睡状态下的林间感觉到灯光闪了一下，立即就睁开了眼睛，大声喊道：“开始！”

　　碎片监狱长的手指头立即就从被子里面伸出出来，点在光影屏幕上。

　　“很抱歉，打扰大家了！”

　　“告诉大家一个不幸的消息，人类最高会议厅刚刚发布最新政策……恢复死刑制度！”

　　“作为第一批执行死刑的囚犯，政府已经撤消了对这个监狱的一切供给，电，马上就会断掉，水也马上就要断掉，食物，就更加别想了……最后说一句，祝你们好运，希望你们能够多活几天！”

　　广播……这一次不是面向整座监狱的广播，而是针对数千个变异得比较强大的囚犯，针对他们进行广播的。

　　碎片监狱长告诉林间，囚牢的铁门是可以打破的，只不过想要打破囚牢的铁门很困难，不是目前这些囚犯的变异程度可以做到的。想要让他们将牢门打破，唯一的方法，就是激发他们的生命潜力。

　　所谓的生命潜力……在现实社会虽然不常见，却是真正存在的。有些人在面临危机的时候，总是能够爆发出超越身体的恐怖力量，就比如孩子遇险的时候，母亲能够爆发出超人一般的力量。

　　现在，绝大部分的囚犯都已经失去了理智，都已经算是野兽了。

　　但是他们原来毕竟是人，是有理智的人，面临死亡，他们能够爆出来的力量，比野兽更加恐怖。

　　大部分囚犯是没有收到这一条信息的，他们没有资格，进化得不够强大，打破铁门的可能性很小……而且，他们还有林间分配到任务，就是破坏环境卫生，消耗那些机器人的能源。不然的话，就算有囚犯冲出了牢房，一样会被机器人使用激光枪瞬间击毙。

　　……

　　这些收到第二条消息的囚犯，他们听完林间这一次的广播，一下子就安静了下来。

　　灯还亮着，水还在流……刚刚听到的消息是真是假，他们的潜意识还有着自己的判断。

　　可是，就在广播结束过去没有几秒钟，灯光暗了一下，又亮了。

　　然后连续的暗了又亮……几次之后，灯就彻底的暗了。

　　黑暗，彻底的降临了！

　　水龙头中流淌的水，从哗啦啦，也变成了滴答答！

　　“啊……”

　　“嗷……”

　　黑暗中的一声声怒吼。

　　人的声音！

　　野兽的愤怒！

　　人和野兽，其实在很多情绪上面，完全是一样的。高兴、愤怒、害怕、伤心……都是一样的。

　　接着，就是砰砰砰……的踹门、打门、撞门的声音。

　　黑暗中，他们或者说它们，都很清楚，知道门在哪里。


第362章 计划变化！

　　听着一声声巨大的撞门声，黑暗中的林间微微一笑。

　　死亡，是一种压力，巨大无比，不管是人还是动物，不管是有理智还是只有野性的生物，都能够清清楚楚的感受到。

　　人，在面对死亡的时候。

　　有人会选择沉默的接受，有人会选择奋起反抗寻求生存的希望。这两种人，选择后者的，永远比选择前者的人更多。

　　野兽，在面对死亡的时候。

　　有野兽会选择沉默的接受死亡吗？

　　有！

　　也仅仅是有而已！

　　砰！

　　一声巨大的响声出现，就在距离林间所在牢房不远处的一间牢房。那间牢房里面住的是一个黑人，一个身高两米多，身强体壮的黑人。

　　林间从碎片监狱长口中得知，这个黑人囚犯，曾经是一个黑拳高手，嗜杀、残忍、无情。特别是受伤之后，变会发狂，失去理性，曾经在黑拳擂台上面将一个对手的脑袋徒手拧下来，然后喝血。

　　这也是这个黑拳高手会被关进来的原因，这种人无疑是一个上佳的实验体。

　　听到这声音，林间猛然睁开眼睛，不过立即就又闭上了。

　　黑人拳手一个强有力的冲撞，直接将钢铁牢门给撞飞了出去，在牢门上门留下了一个幅度巨大的凹痕，凹痕上可以看到裂纹，很明显这一次的冲击，已经达到了那钢铁大门材质的承受极限了。

　　这一撞，绝对可以媲美一辆摩托车80公里时速高速行驶产生的冲击力。

　　那钢铁大门被撞飞，撞到对面的钢铁大门上面，竟然将对门也撞开了……对门的囚犯却是很倒霉，被两个钢铁大门撞到身上，头破血流，身体多处骨折，倒在地上，接着就被两个大铁门压在了下面，动弹不得。这是一个正在为了下一顿饭破坏环境卫生的囚犯，对其来讲，黑暗，无法掩盖他渴望食物的欲望。

　　不过，还没死，破坏环境卫生的活也没有停止，鲜血从伤口流出，流淌了一地，流出了牢房，到了门口。

　　黑人拳手倒在地上，在地上趴着，鼻子抽动。

　　他闻到了鲜血的气息，脖子在扭动，脑袋在晃动，试图在黑暗中寻找到这鲜血的位置。

　　很快，他就找到了，张口，伸出舌头，舔着地上的鲜血。

　　机器人出现了！

　　机器人的职责，首先第一点是维持监狱治安，防止罪犯从监狱中逃跑……一旦发现，在没有特殊命令的情况下，直接击杀。

　　林间知道的关于这些机器人的职责，都是从碎片监狱长口中得知，以及自己推断出来的。

　　只是，这些机器人的程序当中，有一条……碎片监狱长是不可能知道，林间也没有推断出来的。

　　那就是……

　　3900年，39世纪，这个时代，人类社会已经跨越了银河系，分散到宇宙中多个星系。但是，人类始终是人类，人类的法律法规是从地球开始的，都是以地球时代的法律法规为基础进行改变发展的。这种改变，这种发展，并不全部是往好的方向发展。

　　比如，关于克隆人的法律法规……地球时代，那是绝对禁止克隆人类的。

　　可如今呢，克隆人到处都是，都已经变成了一种工具了。

　　克隆人已经成为了工具……但是，想要制作克隆人，却是需要克隆原体同意才行，不然就是违法行为。

　　利用克隆人做实验，那只能够在小范围内进行，像这种动则上万个实验体的试验，根本就不可能用克隆人来做实验。

　　克隆一个人简单，还是抓一个人简单？

　　这是不需要计算的问题，克隆一个人，最少也得几百万资金。而抓一个人，需要多少钱？甚至抓的还是罪犯，死刑犯，重刑犯，不可能减刑的囚犯。我帮你关押，你还得倒贴我钱，才算是合情合理，毕竟关押犯人，还得管吃管喝不是，如果是普通的犯人，可以让他们去干活，可这些犯人都不是一般的犯人啊。

　　这些囚犯，可以死，绝对不能够在重现人间！

　　意外！

　　意外之所以是意外，就是会发生，并且一旦发生，就会产生不可估量的后果。

　　这些用囚犯进行的研究，是违法的，绝对不能够让人发现，更加不能够让这些囚犯活着出现在不应该出现的地方。

　　他们可以死，但不能被发现用来进行研究实验。

　　一旦被发现，就是一场灾难，就有些人需要为之负责。

　　但是，他们事实上都已经被用来进行实验了……所以，他们注定是要被“毁尸灭迹”。

　　这场大型实验的负责人，也就是在半个月之前坐宇宙飞船离开的商人，他非常清楚，这些机器人就算是剩下百分之十的能量，也足以将整间监狱的所有囚犯都干掉，并且毁尸灭迹。

　　更何况，这些机器人本身储存的能量只要低于百分之十就会立即去补充能量，也就不存在低于百分之十的情况。百分之十的能量可以用多久……如果只是进行日常的卫生清理，送餐，巡逻和守卫，足以维持大半年的时间。

　　所谓的毁尸灭迹！

　　可不仅仅是毁灭尸体而已，还包括一切囚犯用过的物品。

　　两只发亮的眼珠子，手臂一抬，一道光束闪过。

　　发疯的黑人拳手脑袋就消失不见了……机器人走了过去，查看了一下情况，将两个钢铁大门掀起来重叠在一起，将两具尸体放在门板上面，才开始收拾这里两间牢房的东西，全部堆在门板上面，最后拖着门板离开，消失在这个过道之中。

　　吱……

　　铁门在地板上面划过，发出尖锐刺耳的声音。

　　这一道声音的出现，林间被惊得眼睛猛然睁开，直接坐了起来：“糟糕！碎片那家伙，竟然完全不知道这个情况……我自己怎么也没有考虑到这个情况！”

　　不过也就是这么一小会，林间就又安静了下来，在床上躺好，盖上被子。

　　又一个机器人出现在林间所在的这一条过道。

　　现在，囚犯分成两种，一种是还在破坏环境卫生的，一种是在不停的撞门。

　　这个机器人也就只走到过道拐弯的两间牢房门口就停下了脚步。

　　这两间囚牢里面的两个囚犯，一个在往门外甩脏东西，一个在不停的撞门……门口不用说，非常脏。

　　这个机器人转头，抬起激光枪，枪口对着砰砰直响的牢房大门，咻，一道激光闪过，在钢铁大门上面融出了一个人头大小的大洞，同时在门内撞门的囚犯，脑袋也消失不见了，脖子处一片焦黑，散发出人肉的焦香味。

　　“目标确认，已死亡！”

　　这个机器人转身，对着正在外门外甩垃圾的囚犯的牢房大门，同样也是一枪，和刚刚射击的位置不同，却一样将门口囚犯的脑袋给打没了。

　　“目标确认，已死亡！”

　　接着，这个机器人直接就是用机器的力量，将牢房大门直接从墙上拽了下来，然后走进牢房里面，和之前那个机器人一样，将囚犯尸体和一些垃圾放在钢铁门板上面拖走。

　　吱……

　　再次出现这个声音，让林间的眉头紧紧的聚拢在一起：“还真是这个样子，能源消耗完毕，这些机器人就从管家的身份，变成了清道夫，负责清理整个监狱……一切和囚犯有关的东西。”

　　“难怪这个特殊训练会就开始放在这种监狱里面，原来是这样！”

　　如果一切正常的话，他们这些参加特殊训练的玩家，就会在监狱里面被当成是实验体做实验，直到死亡。而正是因为这样的变故，就让他们有了逃离监狱的机会。这些机器人如果没有办法在门外杀死囚犯的话，就会破门而入，对囚犯进行攻击……这就是机会了。

　　一个万人监狱，两千机器人。

　　平均下来，一个机器人只需要负责五名囚犯的清理工作……这对机器人来讲，实在是太简单。

　　“之前还想着可以将那些机器人的能量全部消耗光，现在看来是不可能了，只能想一下如何离开……”

　　“第一个难题，就是从地下监狱出去，有一道铁门！”

　　“第二个难题，就是逃出地下监狱之后，还要从全封闭的监狱离开，才算是真正的逃出监狱。”

　　这个监狱在囚犯进入地底之后，就完全被封闭起来。这是林间从碎片监狱长口中得知的，毕竟碎片监狱长以前干的工作，就是那些穿着辐射防护服的卫兵。

　　林间从怀中摸出了一瓶营养液……这是最后的营养液，林间没有吃，留着就是拿来用的。碎片监狱长的营养液也没有吃，也存放了起来。

　　本来，林间的计划是：一，利用大部分的囚犯破坏环境卫生，来消耗机器人的能量。二，让那些变异得比较过分的囚犯打破牢房牢门，然后他和碎片监狱长利用营养液为诱饵，让那些打破牢房牢门的囚犯将自己的牢房牢门也打破……也就是这样了，只要能够离开牢房，什么事请就都好办了。

　　虽然计划赶不上变化，营养液一样还是有用的，只是要如何用的问题。


第363章 打开出口！

　　林间这一条过道，一共有五十个囚犯，五十间牢房，负责这一条过道清理的机器人也就有十个！

　　这五个机器人自然就一个接着一个的出现，做完自己的工作，就一个接着一个离开。

　　其他地方怎么样了，林间不知道，不过这一条过道的情况，和附近几条过道的情况林间倒是听得很清楚。

　　马上，就要清理到林间所在的牢房了。

　　机器人的脚步声，铿锵有力……这对那些已经完全发疯和近乎完全发疯的囚犯来讲，那真是一点都引不起他们的注意，在囚牢里面，他们都自然非常安全，哪怕刚刚自己隔壁囚牢的牢门被拆掉了，他们顶多就是闻到了烤肉的香味，变得更加兴奋，更加疯狂而已。

　　噔噔噔！

　　林间知道，这一次，这个脚步声是在向自己靠近，前面的囚犯都已经被清理掉了，到自己了。

　　听着这个声音，林间变得异常的冷静。

　　心，波澜不起！

　　机器人只会对着铁门射击，而对着铁门射击，是打不到林间现在躲避的位置的，林间躲在门边上的角落里面。想要从外面击中林间，只能对着墙壁射击，而靠激光枪想要击穿墙壁……可以是可以，两枪就行。

　　但是，机器人会选择连续开两枪，还是会破门而入之后再开枪？

　　如果是连续开两枪的话，林间也会在第二枪发出之前转移自己的位置……无疑，机器人不管是有制定的攻击模式，还是会随机选择，结果都只能是选择破门而入对林间进行攻击。

　　激光枪，可是很耗费能量的。

　　这些机器人身上的激光枪，都是直接安装在机器人身上的，拆下来的话……也就只能够当成一根异常坚硬和极度抗热的管子使用。

　　蹬！

　　机器人在林间的牢房门口停止脚步……多么令人熟悉的声音，以往都是送餐来的，现在却是要命来的。

　　咻！

　　一枪射出，铁门洞穿，随之而来的是一股浓烈的肉烤焦的味道……对门的囚犯被干掉了。

　　吱嘎！

　　机器人转身……这是钢铁和钢铁之间摩擦产生的声音，声音很细微，却逃不过林间的耳朵。

　　铛！

　　机器人伸手，钢铁铸造的十指抓住了牢门，开始用力。这力量非常稳定，林间靠着墙能够感受到这力量的巨大。

　　哐当！

　　牢门被拆了下来，放在一边，靠着墙壁……这机器人没有随手丢掉铁门的程序。

　　噔噔！

　　两步，机器人就走进了林间所在的牢房的范围。

　　林间双手一掀，用马桶水湿透的被子扫了过去，直接将机器人整体给包裹住了……林间不是没有想过破坏机器人，这种事情他不是办不到，毕竟机器人虽然是用钢铁铸造，但内部毕竟是复杂的线路和各种电子芯片，用暗劲破坏不了机器人的机械身体，却可以轻易的破坏其内部线路和芯片。

　　只是林间不敢这么干，他非常清楚，这些机器人是会爆炸的！

　　尽管这种机器人爆炸的威力，比普通的炸弹爆炸威力大不到哪里去……但是，有效杀伤范围因能量大小而异，最低也能够在十米之内对自己造成死亡威胁。

　　林间用湿透了的被子将机器人给蒙上之后，脚步移动，从机器人身边溜了出去。

　　机器人不会有什么愣神的状态，突然遭到莫名的袭击，自然而然的就会对情况进行分析……如果是遇到普通攻击的话，那它立刻就能够进行反击。而现在这种情况是以往所没有遇到过的，在芯片资料里面也没有任何的记录，这一番分析的时间也就稍微有点长，最后才选择针对类似袭击的处理程序进行处理。

　　而这一番分析的时间，也就是林间从机器人身边溜出去的时间了。

　　机器人伸出机械手臂，抓住这湿透的被子，一左一右，用力一扯，将这一条被子撕成两半……随即，立即转身，刚刚才跨入牢房的脚步，这才没过几秒钟，就准备要离开了。

　　可是，就在机器人分析情况，撕裂被子，还有转身的这一套动作刚刚做完。

　　一个门板直接就朝着它压了下来，直接将其压倒在地……林间选择的时机实在是太精准了，如果是机器人没有转身，那这个门板是不可能将机器人压倒的。如果机器人转身动作完全完成的话，那这个门板也不可能将其压倒。机器人哪怕是力量巨大无比，也是要遵循一切规则定律的。

　　砰！

　　在门板将机器人压倒之后，林间高高一跃，双脚重重的落在门板上面……这一落还有个名堂，叫做千斤坠，一种不算太高级的武术技巧！

　　咔嚓！

　　机器人身上好几处钢铁骨骼被压断，内部线路断裂，开始发出电火花。

　　林间没有任何的停留，千斤坠压着门板对机器人进行攻击之后，立刻后退，往边上俯冲离开。

　　滋滋滋……轰！

　　机器人在林间呆了一个多月的牢房里面爆炸了。

　　强大的冲击波从打开的大门涌出，涌入对面的牢房里面，还有一些余波对过道两侧造成冲击，不过这种余波威力实在是不怎么样，也就相当于一阵突然刮起的强风，吹得林间的衣服猎猎作响。

　　林间从地上站了起来，回头看了一眼：“威力不错，不过，这种威力还不足以炸开出口大门！”

　　这机器人的爆炸的威力，炸开牢房铁门是绰绰有余，甚至连牢房的墙壁都炸不开，想要炸开从地底监狱到地面上的出口大门，除非是数十个机器人集体爆炸。

　　林间走回自己的牢房，在面目全非的牢房里面找了找：“激光枪的枪体，还有几根铁棍……这下对付那些机器人就简单多了。”

　　这些棍状武器还是有尖锐处的，可以刺。

　　林间将这些武器收集起来，然后迅速的到对面的牢房去看了一下，将这件房间里面没有被炸成碎片的被子弄了出去，撕出一条条布条，其中一条布条将刚刚收集起来的棍状武器一根根扎起来，背在背上，有两根拿在手中，一手一根。

　　林间迅速找了一间，之前已经被清理过的房间，躲了起来。

　　噔噔噔！

　　这里发生爆炸，立即就吸引了正在附近过道中干活的机器人，它们立刻就放弃了手中的活计，向着爆炸出现的地方集中。

　　机器人有一点永远无法和人类相提并论的地方！

　　一个人，在前往一个危险的地方时，一路上都会注意周围的情况，甚至一些比较小心谨慎的人，对一些安全的地方都会非常小心的观察。

　　机器人不会，机器人的目标非常明确，它们要到一个地方，那就只有到达之后才会对周围环境进行观察分析。

　　林间就站在一间已经被清理过的牢房的门内，甚至就是正对着门口站着，只要眼角余光一扫，就能够看到。

　　而现在，第一个过来的机器人，径直的从林间面前不到三米的距离走了过去。

　　接着就是第二个，然后第三个，第四个。

　　四个！

　　只有四个机器人过来，这一点林间听得清清楚楚的。

　　就在这四个机器人全部从林间的面前走过去之后，林间从牢房里面窜了出来，站在过道上面，手中的有带着尖头的钢铁棍子被用力的，对着最后一个机器人背后一处线路密集的地方投掷而去。

　　这个机器人十分配合，在听到林间的脚步声时，停了下来，准备转头。

　　不过，它的脑袋还没有转过来，背部就被林间投掷而出的棍子插入……攻击位置非常精准，不偏不倚，电光在跳跃。

　　而攻击出手，立即就闪身躲进了牢房里面。

　　滋滋滋……轰！

　　……

　　与林间这种技巧性的战斗相比，在这一场特殊训练的其他监狱中，有不少玩家的战斗就显得非常的粗狂，富有激情。

　　和其他玩家相比，林间的优势，就是脑袋还完完全全是自己的，而其他玩家显然都已经吃过不少变异肉，但还没有完全失去理智，不然的话早就被淘汰出局了。

　　它们拥有强大的变异力量！

　　在机器人破门而入，对他们进行攻击之后，他们躲过激光枪的射击，就伸手抓住了机器人身体的某一部位，或是机械手臂，或是机械脚……然后将数百斤中的机器人直接拎起来甩动。

　　理智足够高的玩家，还知道在机器人爆炸之前将机器人丢掉，而理智不足的玩家，只能是与手中的机器人同归于尽了。

　　仅仅一个多月，特殊训练外的时间才过去一个多小时……就有将近二分之一的玩家被淘汰掉了。

　　而和玩家一样，还能够保持一定的理智，能够对机器人进行反击的囚犯NPC，数量绝对是远远超过玩家。

　　1000所监狱！

　　每一所监狱有一万个人的话，那就是有一千万个囚犯，而其中只有一万个是玩家，剩下的九百九十九万都是NPC……特别是，这些囚犯那基本上都不是普通的囚犯，都是可以被判死刑，甚至死上几十次几百次都不足以衡量他们所犯罪孽的囚犯。其中能够在变异肉的变异效果下，保持自己一定理智的NPC，绝对比玩家的数量要多得多。

　　就算是本来已经差不多完全失去理智的囚犯，在听到巨大的爆炸声，也会受到影响，从而恢复一丝理性。

　　爆炸！

　　会让人产生恐惧！

　　而恐惧，是恢复理智的一剂良药！

　　就算是本来没有理智可言的野兽，在听到爆炸声，也会受惊逃跑。


第364章 出口被堵！

　　黑暗，林间在干掉所有的机器人之后，这一条过道又陷入了深深的黑暗之中。

　　没有太多的迟疑，林间立即前往之前他对面的囚牢，将那被先被激光枪一枪融化了脑袋，又被爆炸余波摧毁得身体支离破碎的囚犯尸体，将其尸体收敛了一下，全部放在一块还算是完整的门板上面，拖着，朝着地下监狱的出口方向前进。

　　地下监狱的出口有不少，林间自己进来的时候就记住了一个，后来碎片监狱长又告诉了他好几个，不过他还是选择相信自己，朝着自己记住的那个监狱出口前进。

　　一路上，林间又干掉了几具机器人，而且还是选择机器人干掉囚犯之后，才将机器人给干掉的，立即就有收敛了好几具囚犯尸体。

　　将这些囚犯尸体，一一拖到出口处放着。

　　紧接着，林间就开始去释放还被关在牢房里面，还活得好好的囚犯。

　　用的自然是工具，杠杆原理，用坚硬无比的激光枪枪杆子，加上一些铁棍，足以将牢房牢门给撬开。

　　林间和其他玩家相比，最大的优势就是他能够跟这些近乎疯掉的囚犯沟通，说是沟通，其实也就是带着他们去找食物，毕竟和疯了的囚犯交流，也就只能够做这种交流了……而食物，其实就是他之前收敛的那些囚犯尸体。

　　他自己是不可能去吃那些尸体的，但是这些发疯和近乎发疯的囚犯，闻到焦香的烤人肉味道，都不用林间催促，立即就冲上去，开始饮血吃肉。

　　紧接着，几个机器人出现！

　　对着这些正在吃尸体的囚犯开枪射击……出口大铁门，就在一道道激光下，被融出了一个大洞，足以让人进出的出口。

　　计划比想象中的要顺利得多，林间干掉这些机器人，将这些尸体，一具一具的从大洞中带出去……这些尸体对那些野兽一样的囚犯来讲，就是食物。

　　林间清理好出口处的尸体，就回到地下监狱去，继续释放囚犯，去杀机器人。

　　林间前前后后，忙碌了好几个小时，也就只是干掉了上百具机器人，释放了数百个囚犯而已。

　　很快，林间就碰上了一个猛人！

　　一个浑身肌肉比巅峰状态的施瓦辛格还要恐怖的猛人，这个肌肉猛男不知道是什么原因，忽然惊醒，恢复了一定的理智，然后一个机器人破门而入，却是被这个肌肉猛男用马桶砸出了牢房房门，然后机器人就在门外爆炸了，肌肉猛男才侥幸活了下来……不过，也被这机器人的爆炸声给吓醒了绝大部分的理智。

　　肌肉猛男恢复了一定的理智之后，也就弄清楚了现在的情况，没有继续在牢房里面停留，离开牢房之后，就开始寻找出口。

　　途中，也就碰上了好几个机器人。这个肌肉猛男毕竟是一个罪犯，这个时代的罪犯，也就清楚机器人的一定行为程序，像林间一样进行偷袭，却没有用工具，而是用自己的身体。

　　他总是先躲到牢房里面，等机器人经过，一把抓住，然后狠狠的甩出去。

　　这个肌肉猛男的动作，那真是又快有准！

　　绝对是一个高手，比游戏里面的王座级还要高上一个层次的高手，不过距离游戏王利卡的水准，还差上一点！

　　这样的NPC，在林间经历的特殊训练里面，第一次特殊训练碰到不少，第二次就没有碰到几个（冲出星球之后一直就在宇宙飞船上），第三次非常多（毕竟冲出了音速星之后碰到的），这一次肯定会更多，比之前三次碰到的加在一起更多。

　　毕竟，囚犯，特别是重刑犯，就是等于是人类社会的一个另类的精英群体。

　　肌肉猛男在几个小时内，经历了数十场简单的战斗，找到了一个出口……最后，在出口大门前，被围堵上来机器人用激光射杀，出口大门也就留下了一个人头大小的小洞。

　　像肌肉猛男这样的囚犯似乎有不少，林间隐藏着，没有什么动作，却是在各个出口处发现不少激光融出来的小洞……尸体自然是没有，囚犯被干掉之后，就被机器人给拖走了。

　　“如果是对死亡有这极高感知能力的高手，完全可以站在出口大门前，躲避机器人的激光射击，利用激光来打开大门！”林间想到的这个方法，就是其他玩家，从地下监狱离开的基本方法。

　　他想得到，其他玩家在面临被淘汰的情况，也绝对想得到。

　　甚至，还可能想到其他的方法，不止这么一种……本质上，林间利用其他囚犯吸引机器人使用激光攻击的方法，和这种方法是一样的。

　　只不过，一个是靠其他人的命，一个是靠自己的命。

　　林间能够和那些发疯了的囚犯做基本的交流沟通，才能够靠用别人的命来打开大门……其他人是做不到的，就算他们懂得将尸体拉到出口处，也没有办法将其他囚犯弄到出口处去送死。而想要让其他囚犯自己跑到出口，需要等待很长的时间，这一段时间足以让机器人将出口处的尸体清理掉了。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　林间将整座监狱转了一遍。

　　到现在，从能源耗尽，监狱陷入黑暗之中，已经过去二十四小时了。

　　林间忍着饥饿感，一直没有将手中的营养液吃掉。

　　林间一个身负强大身体记忆能力，身体会自动调节，节约身体能量消耗，调整身体状态。这样一个人都感到饥饿，其他囚犯就更不用说了，都已经饿得受不了了。

　　饥饿会带来什么？

　　对普通人来讲，饥饿会让人发疯，失去理智，饿到一定程度，就算是本来脑子非常正常的人都会疯掉，见到什么能吃的东西就会扑上去。

　　可是，在这监狱里面的，百分之九十九都不是普通人，饥饿和恐惧一样，是会让人恢复理智良药。

　　随着饥饿感越来越强，身体对食物的需求越来越高，还活着的囚犯也就越来越理智，越来越冷静……这是林间之前没有想到的，现在才发现。

　　“竟然，一个个都变聪明了！”

　　“难怪系统会将第四次特殊训练的开始放在这种监狱里面……原来，这种变异状态，也是能够压制得了的，不需要任何的药物，依靠的就是饥饿的感觉！”

　　现在有很多的囚犯都隐藏在那些被清理过的牢房里面，虽然很安静，连呼吸都控制得很好，但是他们在没有发现光亮（机器人身上才会发光）的时候，肚子会叫的。也就是因为肚子叫的声音，让林间推断出了这个重要信息。

　　“保持一定程度的饥饿感……这里的囚犯都不是普通人，要做到不难，恐怕现在就算是有食物放在这些人的面前，他们也不会吃太多，甚至不会去吃。”

　　强者和弱者的差距，就是对自己身体的控制，对自己欲望的控制，对自己理智的控制……保持理智，才有机会继续活下去。

　　与活着相比，肚子饿一点又有什么关系。

　　饥饿，这最最正常的一种身体反应，这种反应能够让囚犯恢复理智……这一点，正是那些科学家所没有预料的情况，如果他们预料到了，那肯定就不是现在这么一个情况了。

　　……

　　机器人们现在已经将囚犯都清理完毕了，除了那些活着逃出牢房的。整个监狱也都清理的干干净净的，尸体都被他们丢进一个深坑里面……林间到过这个深坑，非常深，数千米深的大坑，直通地底岩浆。

　　站在坑口，往下看，只能够看到那遥远的一点红光。

　　那是火光！

　　也是血光！

　　机器人现在还有一千多具，活着的囚犯只有一百个多点，其他的囚犯自然全部被清理掉了。

　　不过，现在除了林间打开的一个出口，其他出口全部还处于未打开的状态。

　　而林间打开的这个出口，竟然还没有被其他或者的囚犯发现，也就没有任何一个囚犯从地底监狱逃出去。

　　林间将整个地下监狱转了一圈之后，就准备先离开这地下监狱。

　　他猜测的剧情发展，就算是没有他，肯定也会有人能够突破这所监狱逃出去的。

　　只是，等林间回到出口处附近的时候，却是发现，被他打开的出口处通道，那真是非常光亮，简直就和开着灯是一样的……不用直接看，林间也知道现在出口处的情况了，就是一队队机器人列队站在出口处，把守着这个被打开的可以供人出入的出口。

　　林间过去，想了想，将自己的营养液全部吃掉，将里面的变异肉挑了出来，然后将自己这一段时间收集起来的所有变异肉都放进营养液的瓶子里面，盖上，瓶子继续用布条绑着挂在腰间。

　　接着，林间就行动了起来，在各个有囚犯隐藏的地方喊：“出口在这里！”

　　“出口在这里！”

　　“出口在这里！”

　　“……”

　　林间慢慢的移动着，不停的喊话，将附近已经基本恢复理智的变异囚犯，用声音指引，让他们朝着出口的方向移动。黑暗中，没有光线，幸好剩下的这些囚犯都是高手，听声音也能够大概的判断出黑暗中的地形环境。

　　用别人的生命，用别人的努力，来达到自己的目的……这应该也算是一种智慧，残忍而又自私的智慧！


第365章 食人者活！

　　有二十多个囚犯到达了出口所在过道的附近，他们看到了亮光。而林间现在已经再次隐藏了起来，在黑暗之中隐藏，实在是太容易了。而且林间现在不饿，还有身体记忆的强大能力，根本就不可能会被其他囚犯发现。

　　二十多个囚犯，在有光的地方，哪怕是光线昏暗，也有了一定的视力。

　　基本上，都看到了彼此的存在。

　　衣衫破烂的，或者是光着屁股的……总之，这些囚犯就没有一个像林间能够穿着完整无缺的衣服，他们的衣服都是之前他们发疯的时候弄坏的。

　　衣不蔽体，也就暴露出了他们身上本该影藏在衣服底下的肌肉。

　　非同一般的肌肉，变异过的肌肉，如果是白人的话，必须要细看才能够看出异常。而变异过的肌肉放在黑人的身上，那就非常明显了。

　　在场的还有几个黑人，本该是黑色的皮肤，现在竟然变得无比的白皙……不过，还有些地方没有变异。这几个黑人，只有一个变异白化到了脖子的位置，整张脸和脑袋都还是原来的肤色。其他的都已经变异到了脸上，由下往上变异，有的变异到了鼻子的位置，半个鼻子是白色的，半个鼻子是黑色的。有的变异到了嘴巴的位置，上嘴唇是黑色的，下嘴唇却是白色的……

　　而他们身上还没有变异的位置，也有一些白色的变异细线从下往上冒出，落在还未变异的皮肤上面，只要脸部肌肉一运动，这些细线就不停的扭动着，看上去就像是活的一样……事实上，它们就是活的。

　　“如果没有那些细线的话，怎么看都像是化疗失败的样子！”林间的眼力非同一般，看得比普通人更加细致。

　　林间继续隐藏着，不敢露头再看，躲得远远的，不过还在用耳朵可以听到声音的范围之内。

　　二十多个囚犯，没有一个冲动，而且非常默契，没有自相残杀的情况出现。

　　其中几个，从过道口冲了过去，扫了一眼过道底部的出口……确认了，出口确实是被打开了，可以自由的出入。

　　这些把守着出口的机器人，看到了从过道口跃过的囚犯，就有两具机器人，肩并着肩，端着激光枪，朝着囚犯们的方向走来。

　　林间没有看到，仅凭声音也听出了现在的情况，心中感慨：“真像是在玩游戏啊！”

　　游戏！

　　这就是一个游戏！

　　怪物都没有什么智能的游戏，怪物有所谓仇恨值，怪物会被一个个拉过来，然后被玩家给一个个干掉……差别就是，现在这一场游戏，没有所谓的BOSS。

　　这些变异后的囚犯，真的很暴力！

　　两个机器人走来，在过道口准备转身，就被两个力量奇大无比的囚犯给抓住，然后抡了起来，甩进了那列满机器人的过道里面。

　　轰！

　　第一声爆炸。

　　轰轰轰……连续的爆炸声就出现了。

　　同样是爆炸声，在相对密闭的空间内爆炸，和在空旷的地方爆炸，声音是有很大不同的。

　　后来的几十声爆炸声连续出现，隐藏在黑暗中的林间慢慢的抬起头，看着天花板：“靠！原来不是出口的地方，也是出口！”

　　于此同时，在过道附近的囚犯们，在爆炸结束之后，从乱石堆里面爬了出来，一个个抬头看着上方。

　　天花板被得坍塌了，破了一个巨大洞，直通地面！

　　地面和地下监狱空间，两者之间的距离，也不过就只有五米多的距离。一两个机器人爆炸，不会有什么影响，但是上百具机器人连续爆炸，就不是这五米多的隔层能够扛得住的了。

　　这些囚犯没有什么开心兴奋的表情，一个个面色凝重！

　　他们看到的，不仅仅是一个巨大的出口，还有一个巨大的钢铁罩子将这个地方完全的罩住了……为什么有一个钢铁罩子罩着，没有阳光、月光、星光射入，他们却能够看到？

　　因为上千道光束在上方，在这个钢铁罩子内部，交织出了一面光网。

　　上面有机器人，数量……看那些光束就知道了，最少也有几百具机器人。

　　上面是一个巨大的广场，空旷环境，对他们这些囚犯来讲，却是一个屠宰场，被屠宰。

　　空旷的环境，对拥有激光枪的机器人来讲，真的是绝对的主场。

　　上方的光束移动，焦点变汇聚在这个刚刚被炸出来的出口上，并且，从这些光束判断，机器人们正朝着这个巨大的出口移动过来。

　　这点基本的判断能力，他们还是有的。

　　地底下的囚犯，立刻就一个个隐蔽起来。

　　这些机器人毕竟不是人，这个时代的机器人所拥有的只能程序和100世纪的智脑相比完全不是那么一回事……这些机器人一般状态下都是时时刻刻旅行自己的职责，如果林间没有将数十具尸体弄到地面上，这些机器人也不会到外面去。

　　当然，如果只是尸体的话，也不会有这么多的机器人到地面上去。

　　关键是，经过这些机器人的分析，有囚犯跑出去了，自然要追出去清理掉……但是，它们到了外面之后，竟然没有找到林间这个囚犯，只好增加人手，扩大搜索范围，增强搜索力度。

　　于是，就出现了数百具机器人在地面上的情况了。

　　现在，爆炸发生，地面被炸出了一个巨大的坑洞，这些机器人自然会遵循它们的职责，过来查看，而且还会下来查看。

　　“机器人就是机器人！”

　　黑暗中，不知道是哪一个囚犯说了这么一句话。

　　地面上是机器人的主场，地下监狱这种复杂的环境就是囚犯们的主场了……可惜，对这些机器人来讲，地下监狱也是它们的主场，所以就毫不客气，一点迟疑都没有，就有一批数十个机器人从大坑上面下来了。

　　轰！轰！轰！

　　一批机器人下来，没有任何意外，立即就被这些变异囚犯给迅速干掉。

　　一个个机器人爆炸，也就不断的将这个坑洞扩大……而且，因为机器人爆炸的声音，也吸引了越来越多的囚犯在这里聚集。

　　这些囚犯，回复理智之后，似乎都是比较正常的，没有出现什么因为饿肚子就自相残杀吃人肉的情况。不过，只有林间知道，其中有不少是刚刚吃了东西过来的……这些吃过东西的囚犯，吃的会是什么呢，不用想也知道，现在整个地下监狱，食物只有一种！

　　“有十多个囚犯，吃过人肉了！”

　　林间看不到，闻不到，为什么会知道有些囚犯是吃了东西过来的呢？

　　很简单，就是靠听……饿肚子的囚犯和吃过东西的囚犯，脚步声也是不一样的。

　　其道理很简单，一个饿了一天的人，和一个刚刚吃过东西的人，两人的脚步声能是一样的吗？如果是在演戏的话，那可能会是一样的，但这不是在演戏，没有人会刻意的去掩盖这一点。

　　“机器人也过来了！”林间听到了完全不同于人的脚步声。

　　聚集到这里的可不只是囚犯，还有那些没有离开地下监狱，没有被干掉的机器人，也在朝着这个地方聚集。

　　可惜的是，这些聚集过来的机器人，也一样不是变异囚犯们的对手，一个接着一个被干掉。

　　轰轰轰……

　　每一声爆炸，都代表着一个机器人被干掉了。

　　也有囚犯因为意外被干掉……虽然这些囚犯现在都是力大无穷，绝大部分都是饿着肚子的情况，饿肚子，会让人变得凶残，但是饿到了极点，却是会让人极度的虚弱。有不少囚犯，之前消耗太大了，都已经没有抓起数百斤重的机器人挥舞投掷的力量了。

　　“不止是机器人的数量在减少，囚犯的数量也再减少！”

　　囚犯们对付机器人的战斗很简单，就是靠突然爆发的速度和强大的力量，这样的战斗非常快，对那些饥饿状态的囚犯同样是极大的消耗。

　　随着战斗爆发，没有多少体力可以消耗的囚犯，战斗减员自然是非常正常的事情。

　　“估计，最后能够活下来的囚犯，就只有那些敢吃人肉的囚犯了！”

　　林间一直猫着，他就刚刚吃过一顿，现在就算是不吃不喝，也能够再支撑两三天……当然，这是在不参与战斗的情况下。如果参与战斗的话，恐怕也坚持不了多久。

　　地面上的环境，一览无遗！

　　机器人损失惨重，囚犯这边也是一样……经过了长达两个小时的局部战斗之后，就只剩下十多个囚犯了。其中，没有吃过人肉的囚犯，绝对不超过三个。而这三个不吃人肉的囚犯里面，竟然有一个看起来才七八岁的小男孩。

　　机器人也就只剩下两百多具！

　　相对于囚犯的数量，机器人的数量还是比较好听出来的。

　　囚犯们已经都跑掉了……剩余的机器人正在处理死亡囚犯的尸体。

　　地面广场，恢复到黑暗状态！

　　林间一只计算着时间，他很清楚，现在这个时候，在这个完全封闭的监狱外，是白天……还有一些非常细微而又密集的声音告诉他，外面下着雨！


第366章 冲出监牢！

　　林间不知道他所在的这个监狱，现在还活着的十多个囚犯里面是不是有玩家存在，因为剩下的这十多个玩家，只有三个没有吃过“食物”，其中更是有一个不可能是玩家的小孩子。

　　玩家会吃人肉吗？

　　这可是一款游戏，就算是假的，但是……玩家应该下不了口才对。

　　毕竟，玩家就是玩家，大不了就退出这一场特殊训练，何必去吃人肉呢。换做是他，在吃人肉和退出训练，两者之间进行选择的话，必然会选择退出训练。

　　林间在这一场特殊训练里面，可以杀“人”，可以对“人”使用各种酷刑，但是他绝对不会吃人肉。

　　这是一种根深蒂固的思想问题，是超越了道德层面的思想问题。

　　超越道德层面！

　　自古以来，为了活着而吃人……屡见不鲜。

　　可是，更多遇到“不吃则死和吃人活着”这个选择的人，他们却是会选择死亡，甚至根本就没有选择过，就理所当然的死亡。而这种人，根本就不会出现在历史记录之中，这种思想早就根深蒂固的存在每一个正常人的脑子里面了。

　　不然的话，也不会出现那么多因为战争，因为灾难，因为饥荒，而被饿死的人了……如果在这些被饿死的人脑中，人肉也是食物的一种的话，那么世界上几乎就不会存在被饿死的人了，只有被当做食物吃掉的人。

　　也正是这种无形存在的思想，才会让人类发展到如今这种盛况。

　　林间躺在一张床的床底下！

　　他默默的听着外面的发展，没有任何继续出手干扰的想法……他需要知道一些事情，这些事情只能够用事实呈现出来。

　　他想要知道的，其实就是其他玩家在这种状况下会做什么，会怎么做……最终才能够掏出这个监狱。

　　时间不会太长！

　　因为机器人一直在清理尸体，而那些囚犯，就算是那些食人肉的囚犯，也不敢吃饱，他们只敢吃少量的人肉，保持自己的饥饿感，维持自己的理性状态……饱暖思淫欲，在这里如果吃饱了，那饥饿带来的理智就会丧失。他们想要继续活着，就不可能吃太多，更不可能吃饱。

　　一天之内，结果就会出来。

　　时间拖得越长，对囚犯们就越不利，出去的可能性就越低。

　　很快，战斗就又打响了。

　　有一个囚犯拉了一个机器人在地面上战斗，这个囚犯的想法很简单，就是要利用机器人的激光枪，在监狱的隔离罩上面融出一个出口来。

　　可惜，没有与其他的囚犯商量，没有配合，其他囚犯也都是抱着坐收其成的想法，眼睁睁的看着数十个机器人过去支援……然后，这个犯人都还没有将机器人拉到隔离罩附近，就被干掉了。

　　一次失败！

　　仅仅一次失败，哪怕失败的结果是死亡，也不可能打消其他囚犯的想法。而是促使这些囚犯联合起来，开始商量配合的问题。

　　最后，决定，一半人出去，一半人拦截前去支援的机器人。

　　出去的人危险，还是负责拦截的人危险？

　　这真是不好说，出去的人要吸引机器人的火力攻击，要用生命来“控制”机器人的激光，一不小心，或者有那么一点点的失误，就是死路一条。而负责拦截的囚犯，他们那么几个人，却要拦截上百个机器人，防止机器人出去破坏他们的行动，危险性同样是非常之高。

　　简单的计划，简单的配合，却是都需要拼命……不管哪一方不拼命，那结果就是计划失败。

　　时间！

　　还是时间问题！

　　如果他们不用担心食物的问题，那么他们完全可以布置出更加安全，更加繁琐的计划……比如，大家先努力一下，将所有的机器人引开，就只留一个机器人在出口附近，然后在让人将这个机器人带出去“开门”。

　　可惜，没有时间！

　　这十多个囚犯，简单的沟通，迅速分配，立即行动。

　　……

　　地面上的情况林间完全听不到，在地下监狱被炸出来的出口附近的战斗林间倒是能够听得出来。

　　几名囚犯守在出口附近，有机器人想要出去，就干掉。然后，后来的机器人就改变了目标，转而是对这些把守出口的囚犯进行攻击。

　　结果很快就出来了……囚犯们一个个因为体力方面的缘故被机器人干掉。

　　负责拦截机器人的囚犯，一个个被干掉，死到了最后一个的时候，才听到上面传来：“出口打开了！”

　　这个囚犯听到这话，一愣神，被一枪爆头！

　　林间也听到了这个声音，就是有一个囚犯站在坑洞上面对着下面大声喊出来的，喊完就跑了。

　　“这么快！”

　　“竟然还有功夫回来报信……这个声音，应该是那个小孩子！”

　　林间没有睁开眼睛，直接就从床底下钻了出来……上次，打开了通向地面的出口，离开了一段时间在回来的时候，却发现出口被机器人把守着。这一次，林间担心离开监狱的出口再被机器人把守，那可是在空旷的地面上，想要突破出去，可是非常困难的事情。

　　所以，他立即就行动了。

　　报信的声音自然也被机器人听到了，所以这些干掉最后一名囚犯之后，机器人也朝着地面出发。

　　林间抢在机器人的面前冲上了地面。

　　黑暗！

　　不过有一点光明……那是一个不小的洞口，就在监狱的墙壁上面。

　　下面，机器人已经靠近出口，再过几秒钟，它们就能够出来了。

　　林间朝着出口的方向，全速跑了起来！

　　“三百米……那些家伙，明明有不到五十米的地方可以选择，为什么会选择这个距离这个出口最远的方向。”

　　林间想了想，也就知道原因了……那些囚犯出来的时候，这地面上并没有机器人存在，没有光，也就是一片黑暗，他们也不可能站在原地等机器人出来，只能是选择一个方向跑，他们运气不好，也就选择了这个最远的方向。

　　“以我现在的速度，跑三百米，最少也需要四十秒……而顶多再过十秒，机器人就会上来。我也就是有三十多秒的时间，需要躲避它们的射击。”

　　“呃！不止三十多秒，毕竟我要躲避它们的攻击，就算是速度不会降低，路线却是一定要改变的。”

　　十秒的时间，林间跑出了不到八十米……林间现在这个身体还算是不错的，只是长达近一个月没有锻炼，能够跑这么快就很不错了。不是不能再快了，只是如果再快一点的话，身体会出问题的。

　　他需要保持自己的最佳状态，而只有在这个速度，才能够维持长时间的最佳状态。

　　咻！

　　第一道激光出现，林间没有回头，只是在危险刚刚萌芽的时候，就立即闭上眼睛，身体变向……激光一闪而过，就算闭着眼睛也能够感觉到一股猛烈的强光突然闪现，并且一股热浪从侧面袭来。

　　一枪之后，就是短暂的安全时间。

　　激光枪的攻击冷却时间林间非常清楚，0.5秒的冷却时间，或者说是这类型的机器人的攻击间隔时间。

　　咻！

　　又是一枪，林间计算着节奏，又是一个变向，提前闪过……0.5秒的时间，说是时间，不如说是一种节奏，也就只能是当成节奏，才能够对这么短暂的时间做出精确的判断。

　　这些机器人的攻击目标，攻击位置非常明确，林间也非常清楚，就只有一点，那就是脑袋……正是因为如此，才容易判断，林间才敢冒这个险来躲闪。

　　又一个机器人出来了，第二个机器人一出场，也没有任何的停顿，调整好枪口之后，立即开枪对着林间的脑袋进行射击。

　　咻咻咻……

　　机器人一个接着一个出现，林间从一开始有时间往前跑，变成了完全偏离出口的轨迹，横向奔跑，距离出口的位置越来越远。

　　激光枪的射程有多远，很远很远，就算是从地球射到月球也没有问题……但是，这是射程，不是有效杀伤射程。激光枪的有效杀伤射程，在百米内能够融化数十厘米的钢铁，两百米的话，也就只能够在钢铁上面留下一个红印了，超过三百米，被射中顶多就是感觉被烟头烫了一下，超过五百米，那就只剩下光照的效果了。

　　林间感觉……这简直就是和“虚拟远程射击闪避训练场”的训练方式一模一样，后面开枪射击，自己在前面躲避。

　　这个念头一出现，之前考虑的状况就贯通了。

　　恐怕，还真会有不少玩家能够活着走出监狱……只要能够恢复理智，这一点时间到了就可以；只要能够躲过第一个机器人清理，这一点只要恢复了理智，基本上就没有问题，毕竟都是经过变异，力大无穷；只要能够离开地下监狱到达地面，这一点也不难，只要同时让数十个机器人爆炸，就可以炸开地下监狱，直达地面；到了地面之后，只要挑选好正确的逃跑方向，在逃跑过程中就可以借助机器人的激光射击，打出一个出口逃出去。

　　只是……无命不知道可不可以做到，她能够恢复理智，但是她对机器人不了解，很有可能在牢房里面就会被机器人清理掉。就算是她可以逃过机器人的第一次清理，也没有对付机器人的经验，极有可能在逃出地下监狱之前就被干掉。就算是能够借助其他囚犯打开的通道逃到地面上，恐怕也躲不开机器人的攻击，毕竟她不是什么高手，而且只进行过一次新手的“虚拟远程射击闪避训练”。

　　不知不觉间，林间感觉到脸上出现冰凉的感觉……出来了！


第367章 救世主！

　　无命，想要活着离开监狱，是非常困难的一件事情。

　　同样，霸道和王道这两兄弟恐怕也差不了多少……不过，这种锻炼，哪怕就是这么一次，哪怕时间非常短暂，也定能让他们两兄弟留下永远无法磨灭的记忆，对他们未来的成长造成极大的影响。

　　身体的躲避本能，来自身体记忆的恐怖能力，让林间的脑子还有空间为别人担忧。

　　雨的时间！

　　雷光时不时划破天空，狂风夹带雨袭来，让人感到冰凉，脑子清醒。

　　监狱外……就是一片密林！

　　这个宇宙的生命星球都是相似的，似乎生命进化的路线都是类似的。

　　不管是在宇宙的哪一个角落，都是类似的，哪怕是有些不一样的生物，也能够从人类对动物的科目分类上面找出一类来归纳。

　　在雨中，在风中，在林中……林间慢慢前行。

　　机器人追杀出监狱之后，并不会再继续追击多久，超过一定范围，机器人就会退回去，继续呆在监狱里面做它们本就被设定好的工作。

　　“这颗星球上，没有人类城市，只有一座座监狱，以及一些非常隐秘的研究所、实验室！”

　　这是林间从碎片监狱中口中得到的信息，这个星球在宇宙一个非常偏僻的角落里面，想要在这里从夜空找到熟悉的星系星座是不可能的事情……正所谓横看成岭侧成峰，在宇宙中不同的角落看同一片星系，看到的是完全不一样的状态。

　　“照这样发展，估计这些监狱，会慢慢的演变成为一座座基地……”

　　一个安全的居住地非常重要，自己建造的话，建造出来的顶多就是石头房子，而且也只能是房子。这些监狱，就是现成的居住地，只要清理掉监狱里面所有的机器人，可以自由出入……清理监狱中的机器人，问题不大，组个团队，保证自己不会被饿死，保证自己的理智存在，大家都力大无穷，完全可以在几天的时间内，就打出一个没有机器人的监狱。

　　“不过，一开始，应该没有多少人能够想到这个情况……”

　　“毕竟，没有多少囚犯知道这颗星球是一个什么样的星球，毕竟大家都是被弄晕之后，秘密送到这里来的。所以，应该都会到处去寻找人类城市。”

　　林间如果不是依靠碎片监狱长的消息，他也想不到自己是在这样的无人星球上面。毕竟，在他看来，在很多的正常人看来，一颗生命星球，只要适合人类居住的，怎么可能会没有人类居住开发呢。

　　每一颗生命星球的价值，那都是巨大无比的，足以支持数以亿计的人类生存繁衍。

　　当然，在某些人的眼中，和自己的寿命相比，别说一颗生命星球的价值了，就算是上千颗上万颗都不值一提……这才有了这样一颗被发现，却没有人类移民居住的生命星球。

　　宇宙中，被人类发现的这样没有开发的生命星球还有多少……绝对不多，却肯定不止这么一颗。

　　林间一边走，一边打量着这树林之中的环境。

　　主要是植物，昆虫类的小生物在雨天基本上都躲起来了，特别是这种大雨天气，更加不会出现。

　　突然，林间停住脚步，双眼注视着正前方十多米远的地方。

　　那有两道奇异的光芒……下雨的黑夜，林间的眼力也看不了太远，听力也一样分辨不出太多的声音。

　　能够在十多米外发现，已经是非同一般的眼力了。

　　咔嚓！

　　一道闪电划破天际……一闪而逝的光明，足以让林间看清楚在自己面前的是什么玩意了。

　　一匹狼，一匹黑狼，一匹身上竟然连一点毛发都没有，皮肤看起来非常光滑，雨水落在身上都会形成一粒粒小水珠滑落，从黑色光滑的皮肤上面滑落的黑狼。

　　特别是那眼睛，蓝色的眼睛，散发着蓝光的眼睛……真的是散发蓝光，是光源，而不是反射蓝光。

　　这点分辨力林间还是有的！

　　“蓝色发光的眼睛，黑色光滑的皮肤，没有毛……不是狗，而是一匹狼！”

　　咔嚓！

　　又一道闪电！

　　“黑色的牙齿……”

　　什么动物的牙齿是黑色的？不知道，反正林间自己是从来没有见过，连听都没有听过。

　　“变异狼！”

　　安静了一小会，林间突然皱起了眉头，心中感慨：“真有玩游戏的感觉啊！”

　　就是这么一小会，变异黑狼的周围就又出现了三头黑狼。

　　狼……一头不可怕，两头也不算什么，超过三头就不一样了。三头狼，就已经可以称之为一群了。

　　头和群，虽然只是量词的变化，却存在质的差别。

　　“碎片监狱长这个家伙，竟然没有说这监狱外面竟然有变异动物……”林间不知道，这一点碎片监狱长自己都不知道，因为他从来没有离开过监狱，到监狱附近了解过。做环境调查这种事情的，都是机器人，也就只有机器人才能够做到的真正的保密。

　　“不打不行啊！”

　　林间空手握拳……之前的“武器”，已经丢掉了，为了逃出监狱，怎么可能在身上放那些负担，这可不是那些虚假的“带着匕首和背着巨锤，还能够跑出相同速度”的“游戏”。这是一款非常真实的游戏，特别是在特殊训练之中，更加是真实不掺杂一点虚拟，一点点重量对速度和平衡都会有极大的影响。

　　林间缓缓的后退了两步，背靠一颗大树。

　　四头变异黑狼显然不会放过眼前的猎物，立即行动，分散开，左前后右前后将林间包围了起来。

　　在八颗蓝色眼睛的紧盯之下，林间还是能够分出一点注意力观察周围，确认这附近只有这四头黑狼，才放心下来，严阵以待。

　　武术！

　　林间现在的武术境界，已经是传说中的境界了，也就只有那些常年在生死线上面徘徊，并且还能够好好活下来，雇佣兵中的雇佣兵高手，才能够与之相比。这自然是身体记忆和特殊训练带来的福利了。

　　战甲这玩意，能够极大的增强个人的战斗力，同样也限制了人本身的战斗技巧发挥。

　　这种限制，对普通人来讲不是限制，几乎是不存在。

　　只有高手，真正的高手中的高手，才能够感觉到战甲对自身的限制。

　　没有穿战甲的林间，能够将自身的战斗技术发挥到一种不可思议的程度，这就是所谓的境界了。

　　林间的视线在面前这几头变异黑狼身上扫过……脑袋、心脏、躯体关节，对付活物，对付这些强大的野兽，暗劲，就是恐怖无比的利器。

　　空手握拳，拳心中空，里面是一团水！

　　水……对林间这种境界的高手来讲，也是一种暗器。

　　一小团的水，远一点的话可能还起不到什么杀伤作用，但是在近距离内，暗劲内藏，弱点攻击，也是可以起到杀伤性作用的。

　　林间根本就不需要什么战斗经验，他需要的是一击必杀，不允许自己受到任何伤害，甚至不允许自己有过多的体力消耗。

　　高手的战斗……就好像是现代化的科技武器战争一样，需要的就是信息，准确的信息，致命的信息。

　　观察，信息的来源！

　　观察这些变异黑狼的基本动作，推断它们的行动习惯。观察它们的身体，推断它们的致命弱点在什么地方。

　　“呼！”

　　林间一口气吐出，他已经准备好了，再吸一口气，稳定一下，就立刻会发动攻击。

　　突然！

　　真的很突然，连林间都没有察觉到的突然……林间听到了从上方传来的，有长条状物体从高空坠落的声音。

　　咻咻咻咻！

　　这声音本来就很难听到，更不用说在这狂风暴雨的夜晚，就更加难以听到了。

　　林间没有动，他听得出，这些坠落的物体并不是对着自己而来的，而是对着在自己附近的四头变异黑狼。

　　四根尖锐的金属管子从空中落下，有三根非常精准的命中三头变异黑狼的脑袋，它们竟然没有发出任何的动静，就直接挂掉了。

　　只有一只金属管子没有命中目标，从幸存的变异黑狼脑袋边上落下，插入大地，吓了那变异黑狼一大跳。

　　变异黑狼急忙往后大跳……不过，它还是没有躲过死亡的召唤，一个白影从天而降，仿佛提前预知它的动作，双手抓着一根金属管子，准确命中抬头向上看的变异黑狼的狼口。

　　距离不远，林间在这个黑影落下的时候就已经看清了，是那个从监狱里面逃出来，并且最后还回去报信的七八岁的小男孩。

　　“没事吧！”小男孩从变异黑狼口中，将金属管子拔出，黑色的狼血从管口和雨水混在一起流到地面上，转身看着林间问道。

　　尼玛的，竟然“被救”了……林间有点意外。

　　“咦！”还没等林间回一句，这个小男孩看清了林间的情况，大大的震惊了一下，开口说：“你竟然没有变异！”

　　随后，这个小男孩安静了，还是没等林间开口说话，就继续说：“难怪你奔跑的速度那么慢……对了，怎么称呼？”

　　林间说：“食神！你呢？”

　　“呃！食神……外号？”听到林间的名字，小男孩愣了一下，见林间点了点头，也就明白了什么，说：“那你叫我救世主吧！”


第368章 类似的变异！

　　“救世主……”林间睁大了眼睛看着眼前这个小家伙，变异程度除了被雨水淋湿头发遮盖住的头皮，脸部已经完全变异白化了。

　　“怎么样，这个外号不错吧！”救世主笑着说。

　　“……”林间赶紧转移话题说：“听你的口音，是华夏人？”

　　“嗯！”救世主点头。

　　“哪个星球的法律会将你这种年纪的孩子，判死刑？”现在，每个星球的法律基本相同，只有少数一些法律法规是因地制宜。

　　“我可不是小孩子！”救世主生气了，怒道：“刚刚我才救过你，你都还没有谢谢我呢！”

　　“……”林间无语：“谢谢啊！”

　　林间看得出这个救世主，性格十分叛逆，不过本性还是很不错的，从之前的行为，加上刚刚的行为……而且，这个救世主在思想方面也异常的早熟，不能够将他当成一个小孩子，显然已经是一个有故事的人了。

　　不过也是，能够在七八岁的年纪，就被判死刑，还被关到这种监狱，没有故事是不可能的事情。

　　“态度一点都不诚恳……”说完，救世主转头，将他刚刚打出的武器从变异黑狼身上收了起来，然后对林间摆手：“再见！”

　　林间微笑了一下，喊道：“等一下！”

　　救世主停住脚步，转头看着林间说：“还有事？我可不给你做保姆！”

　　“……”这个小家伙的想法林间可以猜得到，不就是认为林间没有变异，在这森林之中没有能力保护自己，怕林间开口要他保护他。林间当然不可能说这样的话，微笑着说：“感谢你救了我，送你一条消息！”

　　“消息？什么消息？”救世主问。

　　林间说：“这颗星球是无人星球，如果你想要去找城市的话，我劝你还是呆在这里，将监狱里面的机器人清理干净，将这个监狱当做基地比较简单！”

　　“无人星球！”救世主眨了眨眼睛，转头，身影在雨中消失。

　　林间看着救世主消失的身影：“竟然不信……这小家伙，是个好苗子啊！”

　　如果让林间对救世主这个小家伙进行训练，不需要教他身体记忆，甚至不需要几年的时间，就可以将他调教成为游戏王一般的存在。

　　可惜，这小家伙戒心太强……不过也是，面对一个死刑犯，没有戒心的话，那纯粹是找死的行为。

　　……

　　林间没有立即离开，而是停下来，检查这四头变异黑狼。

　　“变异方向似乎差不多……”

　　囚犯是白色变异，这些黑狼是黑色变异，从最简单的表象来看，就知道是不同的变异。但林间看的并不是颜色，而是从肌肉组织上面看。

　　变异！

　　从好坏分类，就是良性变异和恶性变异。

　　良性变异也会附带一些恶性变异，恶性变异也会附带一些良性变异……科学研究实验的首要目标是消除或者控制恶性变异，然后才是促进和控制良性变异。

　　林间检查过不少死亡的变异囚犯尸体，囚犯们的身体肌肉变得更加有韧性，更加富有韧性的肌肉，也就能够承受更强的力量，能够爆发出更强的力量，承受更大的打击。这四头变异黑狼的肌肉，同样是朝着这个方向变异的……当然，想想也对，那些恶性变异的动物，肯定活不了多久，不是因为变异死亡，就是被这些良性变异的动物给干掉了。

　　毕竟，所谓的恶性变异，寿命降低，身体变差……出现病变还不算是重点，毕竟良性变异也经常带着病变状态出现。

　　脑子方面……这些变异黑狼似乎不像囚犯那样慢慢的失去理智，而是变得更聪明了，当然这种聪明是相对于本来黑狼的智慧而言。

　　林间根据自己的推断，继续脑补！

　　“难道，这颗星球，整颗星球上面所有动物，甚至包括植物，都是实验体……毕竟，囚犯的数量相对于一整个星球上面的动植物来讲，那真是太少了。”

　　“利用大浪淘沙的方法，对这颗星球上面的动植物进行辐射变异……时间，自然会将其中良性变异的生物保存下来，而恶性变异的生物会在时间长河中消失。”

　　“而我们这些囚犯吃的肉，其实就是那些良性变异的动物的肉！”

　　林间很清楚，那些变异肉不是人肉，也不是猪牛羊肉……根本就是他不认识的，从来就没有吃过的肉。

　　“当然，试验的最终目的还是要用在人身上，但不可能一股脑的对人类进行实验，那样的话，就算是再多的人，也撑不起这种变异实验。”

　　“所以，才会用这些良性变异的动物血肉，给人食用，看看能够对人体发生怎么样的变异影响……这样的安全性、可控性都很高！”

　　“真是大手笔啊！”

　　林间设想的这个可能性，很容易证实，只要再到处去看看，再见到一些其他的变异动物，基本上就可以确定下来了。

　　“只是，为什么给我们吃的这些变异肉，并不是这种变异黑狼的肉？”

　　两种肉的肉质纹理不同，显而易见。

　　“给我们吃的变异肉，会是什么动物的肉？”

　　“既然是给我们囚犯吃的，那应该是经过实践检验出来，最安全的，也是最可能激发我们人类身体进行良性变异的变异肉……数量不小，一个囚犯一顿饭虽然只是几克的分量，一万个囚犯就是几十公斤，一个月就要好几吨，一年就要上千吨。”

　　“这还只是一个监狱，而这样的监狱足足有上千个……每年需要上百万吨的变异肉。”

　　“必然是那种数量极大的……食草动物！”

　　“而且还必须是，那种经过变异之后，依旧还是食草动物的食草动物！”

　　“这些变异黑狼的肉，恐怕效果不会比这些变异白肉差，副作用恐怕会更强大……”

　　保证脑子正常！

　　这是必须的，这也是做任何变异研究的基础。

　　可是，一个正常人，如果拥有强大的力量，行为处世就会依靠自己的力量。如果一个正常人拥有强大的势力，行事就会使用自己的势力。如果一个正常人拥有强大的财力，做事也会依靠自己的财力。

　　这是人！

　　这是一种规则，一种法则……不只人会受影响，无数的动植物都一样受这个规则的影响。

　　物质会影响理智，极大的影响理智！

　　一个位高权重的人，在被一个一无所有的人辱骂之后，会利用自己可以利用的一切，将其干掉。如果他不这样做，那岂不是代表着所有人都可以辱骂他，后果会极其严重，有可能会让他失去一切，变得一无所有。

　　而这个一无所有的人，被这个位高权重的人辱骂之后，恐怕就只能是笑一笑。如果他敢骂回去，那结果就变成了上面的情况。

　　同样是人！

　　同样是被辱骂！

　　反应却是完全的不同……不是没有特例，只是特例实在是太少太少了。

　　这是身体和大脑的关系，这是力量和精神的关系。

　　力量的强大会侵蚀精神，身体的强大会破坏脑子的正常运行。

　　从变异角度上看！

　　身体强度变异，就是代表着力气变大，肌肉发达，身体表皮硬化，抗击打能力增强……要知道，“神经”是大脑控制身体的桥梁。

　　而身体变强之后，神经会随之便粗壮吗？

　　如果不会的话，神经承受不了身体的进化，一个大力跳跃，就会造成大腿神经损毁，导致大脑失去对大腿的控制；被巨力撞击，造成剧烈震荡，身体抗住了，神经没有抗住，损毁，结果会造成身体局部皮肤死亡……种种种种。

　　而身体变强之后，神经也随之变得粗壮，变得更加有韧性。这代表着什么，代表着“轻轻的”这种感觉，大脑就不再感受得到了，只有达到一定程度的感觉，才能够通过粗壮而有韧性的神经传递给大脑……就算神经承受得住，精密的大脑是不是能够承受得住各种猛烈有力的感觉。

　　变异，是非自然的快速进化！

　　“非自然”和“快速”，带来就是不稳定和不协调……结果，可想而知。没有安全的变异，没有无副作用的变异。

　　脑子变异，身体萎缩。

　　身体变异，大脑退化。

　　这根本就是无可避免的事情……而这个研究实验，就是要从中找到一种平衡。

　　“据碎片监狱长的消息，这实验已经进行了数十年，从一开始只有少量的几座监狱，到现在足足上千座监狱，遍布整个星球……碎片监狱长根本就没有接触过最核心的实验数据，也正是因为如此，他才有活下去的机会。要是他接触过实验核心数据的话，恐怕犯错之后，第一时间就会被干掉。”

　　“可惜，还是死了……”

　　没有变异的碎片监狱长，是被机器人给干掉的，因为他的牢房，实在是太特殊了。林间去的时候，牢房被清理得干干净净的，碎片监狱长留在身上的营养液也被机器人给回收了，不然林间那时候就有两瓶营养液了。

　　林间从变异黑狼的身上弄了一些变异黑肉下来，也就离开了。

　　他现在的目标，是尽快找到无命！


第369章 2号监狱！

　　就像是一个绿色金属大碗倒扣在大地上面，这就是监狱。

　　这个绿色的金属大碗边缘，有不少大小不一的圆形孔洞，还有好几个缺角……显然，这座监狱也有囚犯逃出。

　　一个狼狈不堪的身影，从其中一个缺角窜了进去。

　　这是林间，从监狱里面逃出之后，来到另外的这个监狱的林间。

　　林间用了一个月的时间，跨越了一百公里的路程，找到了碎片监狱长告诉过他的，距离他原来呆的那个监狱，最近的另外一个监狱，也就是现在他所在的这个监狱。

　　现在林间的精神状态很不好，两只眼睛虽然还炯炯有神，但是整张脸看起来就像是长期处于那种吃了上顿没下顿，饿得只剩下一层皮的乞丐……没错，就是乞丐，他身上的衣服也已经是破破烂烂，头发虽然很短，却是非常的凌乱和肮脏。而且，脚上的鞋子早就不知道哪里去了。背上背着一个用兽皮制成的肮脏还有几个破洞的背包，里面装着不少的东西，大部分都是木质的。

　　这个监狱，就被林间定位2号监狱了。

　　进入2号监狱之后，林间在这个地面广场上面扫了一眼，看着地面上还有未消失的脚印：“男人的监狱……”

　　不用说，无命这个女玩家，绝对不会出现在男人的监狱里面。

　　不过，林间没有立即离开，快速的找到一个被炸出来的地下监狱的入口，也不管现在这个监狱里面是不是还有机器人存在，直接就钻了进去。

　　寂静的地下监狱，林间竖起耳朵，静心听了一会：“没人！”

　　没人，没有囚犯，也没有机器人！

　　林间的动作就慢了下来，每一个监狱的构造都是基本相同的，哪怕有些诧异，也不大。

　　在黑暗中闭着眼睛慢慢的潜行，找了一个比较偏僻的囚牢，钻了进去。

　　将背上的兽皮背包解下来……背包里面的东西就散落出来了，几根干燥的木柴，一团干草，两块黑色的小石头，一个木制的小锅，一个装着水的竹筒，还有一堆颜色各异的野草野菜，还有一小包白花花的盐巴。

　　生火，烧水做饭！

　　没有任何的肉，就是一锅浓稠的野菜汤……林间花了半个小时才搞定这一顿饭。

　　吃完，将东西收拾好，离开这间牢房，散步到另外一间相距挺远的牢房，直接就躺着睡觉。

　　他这一个月，就没有好好的睡过一觉，现在虽然没有吃饱也没有喝足，却是可以好好睡觉了！

　　……

　　一觉睡醒，虽然是睡觉，林间却还是清楚的知道自己究竟睡了多长时间。

　　二十个小时！

　　身体和精神已经恢复到最佳状态，虽然肚子有点饿……从离开1号监狱到现在的一个月内，他的肚子，就没有饱过，一直就是饥饿状态。

　　恢复好了，自然就要继续出发。

　　这一场特殊训练，系统的定义是……活下去！

　　活得越久的玩家，就是胜利者。

　　因为这一场特殊训练，想要活下去，真的非常困难。

　　以正常人的体质在这个星球上面生活下去，如果不依靠科技的话，就算是林间，顶多活到五六十岁……那个时候，身体开始老化，已经不可能对付得了那些变异动物了。所以必须要有科技的帮助，如果可以制造出枪械，那活到八九十岁也没有问题。

　　林间走到地下监狱的出口附近，就听到脚步声。

　　林间没有躲起来，来的是人，不是机器人，也不是变异野兽：“这脚步声，不是大人，是小孩子的脚步声。”

　　黑暗中，一双蓝色发光的眼睛出现在林间的前方，发现了林间。

　　“食神！”一个低沉的声音。

　　林间一愣，这声音和之前听过的声音虽然有着巨大的差别，却不妨碍林间猜到这个人的身份：“救世主？”

　　“是我！”救世主眼中的光芒暗淡了一点，说：“你竟然还没死，而且，也还没有变异……”

　　林间看着救世主，在救世主从眼中散发出来的微弱蓝光，看得到救世主现在竟然和一个月之前有着巨大的差异，可没等林间说话，救世主就开口问道：“你吃的什么东西，怎么还没有出现变异现象？”

　　林间说：“野菜、草、树叶！”

　　“没吃过变异肉？”

　　“没有！”林间终于是找到了问话的机会了，说：“你是吃了什么，才变成现在这个样子的？身体出现大量的黑斑，这倒是没什么。眼睛竟然像那些变异野兽一样会发光了……现在，你的脑子，恐怕维持不了长时间的理智状态了吧！”

　　“我就是吃了一些黑色的变异野兽的肉！”

　　“多少？”

　　“忘了，加起来最少也有好几十斤了！”不是每个人都可以计算得出自己吃了多少东西的。

　　“最近还在吃？”

　　“不吃，怎么活！”

　　听到这个答案，林间微微皱眉，说：“你的胃，不能吃植物？”

　　救世主说道：“一开始可以，后来吃了一次变异黑肉，就不行了，吃多少吐多少！”

　　救世主从1号监狱里面出来，肚子饿得受不了的时候，虽然有到处都有黑色的变异野兽，有大量的变异黑肉……但是，黑色的肉，一般人都不会去吃，所以就去吃一些植物。可是，总是吃素，并不是什么人都能够承受的，忍不住就吃了一顿肉，接下来，就再也吃不了素。

　　变异黑肉，吃下去之后到了胃里……将胃给同化变异了。

　　接着，就开始对整个身体进行同化变异。

　　嗅嗅！

　　“咦！这是什么味道？”救世主的鼻子动了动，闻到了非同寻常的味道，眼眶里面那蓝色的光芒瞬间绽放，口水直接从他那黑白相间的牙齿缝隙中流了出来。

　　“尼玛的……人也不例外！”

　　林间苦笑着……这个情况，他已经清楚了，黑色的变异野兽，都是食肉动物，除了肉，其他什么东西都不吃。这一个月来，他每天都会碰到黑色变异野兽，狼、虎、豹……甚至还有大量的黑色变异鸟（不是乌鸦），只要他一出现，就好像是开了群嘲一样，百米范围内，没有不攻击他的。

　　从那些变异野兽的叫声中，林间听得出，自己对他们有这致命的吸引力。

　　简单的讲，就是他这一身上百斤的没有变异的人肉，对黑色变异野兽有着致命的吸引力……现在，还确认了一点，对黑色变异囚犯，同样也有着致命的吸引力。而对白色的变异囚犯却没有，不然当初林间还在1号监狱的时候，怎么会不被发现。

　　救世主在闻到林间的味道之后，瞬间变身野兽，张牙舞爪，流着口水，直接朝着林间扑了过来。

　　林间微微侧身，手臂一甩，手肘直接对着救世主的后脑勺用力的敲了下去。

　　救世主直接就扑在了地上，眼中的蓝光消散，陷入了昏迷状态。

　　如果林间要干掉救世主的话，暗劲入脑，直接就可以隔着头骨，将其大脑打成浆糊……不过，这个救世主对林间来讲，有用！

　　……

　　从昏昏沉沉之中苏醒过来的救世主，感觉到自己的鼻子不通畅，好像是被什么东西给堵住了，正想伸手将鼻子上的东西扣掉，却听到了一个声音：“别动！”

　　救世主也没有停止手上的动作，睁开眼睛，蓝光散发，看到了林间，张嘴说：“食神……”

　　这才刚刚张开口，就被林间塞了一团东西到嘴巴里面……味道极其浓郁的东西，导致整个口腔、鼻腔到处都是浓浓的异味。

　　咕噜一下，救世主直接将这东西吞进了肚子。

　　救世主感觉到自己的喉咙，自己的肠胃，竟然没有反胃过敏的状态出现，立即问：“这是什么？”

　　“人工配置的营养液！”林间说：“你不能够闻到我的味道，一闻到，就会失去理智，对我发动攻击……”

　　林间还没有说完，就被救世主给打断了，救世主问：“闻到你的味道就会攻击你？为什么？”

　　“不知道，可能我的肉比较香吧！”林间淡淡的回答：“外面的黑色变异生物，只要闻到我的气味，就会扑上来。就好像之前你第一次见到我的时候，看到的那几头变异黑狼一样，就算是下着大雨，它们都能够在一定范围内闻到我的味道！”

　　“……”

　　这个救世主年纪虽然小，却不是一般的成熟，至少拥有成年人的思维……而且还不是一般的成年人的思维。甚至他所拥有的知识，也不是一般的成年人所拥有的。思想接受能力就更不用说了，明知道自己变异了，都还能够保持正常人的心态，保持一份良知，相当的难能可贵。

　　“在想什么？”林间问。

　　“在想你说的，是真的，还是假的？”救世主毫不在意的说了出来。

　　林间微微一愣，说：“你是想说，我之前提醒过你，说这颗星球是无人星球的事情？”

　　“嗯！”救世主说：“现在，我基本上是信了。但是，既然这个星球是无人星球，可你为什么不呆在原来那个监狱，而是到这个监狱来？”

　　林间没有想，直接说：“我在找人！”

　　“找人……也是囚犯？”救世主实在是没有想到得到的竟然是这样的答案，说：“恐怕，找不到的几率比较高吧！”

　　“总不能不找吧！”

　　“也是！”

　　救世主想了想，说：“这个营养液怎么配置？”

　　林间微微一笑：“就知道你会问这个，我留了一份下来，等一会我教你做。”

　　营养液这玩意，林间在第三次特殊训练的200多年时间里面，不可能没有接触过，凭借他过目不忘的记忆力，脑子里面记下来的营养液配方，不下百种。而这一种，是用各种植物和矿物配置，拥有“肉质感觉”的营养液。吃起来，就好像是煮的稀巴烂的肉。

　　给救世主吃这种营养液，对林间来讲就是一个实验，没想到还真成功了。


第370章 沿河找人！

　　林间在2号监狱呆了几天，对2号监狱的情况也基本摸索清楚了。

　　2号监狱的机器人全部被2号监狱的囚犯们给干掉了，然后幸存下来的2号监狱的囚犯就离开了，和救世主这个不知情的1号监狱的囚犯一样，去找人类城市了。

　　这一段时间，林间在救世主身上进行了好几种实验，救世主毫无察觉的实验……其实也大部分实验，就是吃一些东西而已，如果不是2号监狱周围能够找到的东西有限，林间就会在2号监狱多呆一段时间。

　　救世主还是没有和林间一起上路，暂时留在了2号监狱。

　　有了林间给他肉味营养液配方，他已经不需要再吃变异黑肉了。

　　黑化变异和白化变异不同，身体力量上似乎没有多大的变化，还一样是力大无穷，就是身体对食物的要求不同。这并不是重点，重点在脑子方面，想要维持脑子的清醒，已经不仅仅是维持饥饿就可以做到的，还必须要远离一些“诱惑”……比如食物的味道，比如血腥的味道，比如疼痛（要知道，能够让变异后的囚犯感觉到疼痛，已经是很不容易的事情了）。

　　这些现象，就好像是野兽一样，野兽饥饿的时候闻到食物的味道，会变得疯狂。受伤，或者闻到血液的味道，也会变得疯狂。

　　还有一些情绪上的影响，不能够太过兴奋，也就是要尽量维持心情的平静，愤怒、开心、伤心……等大喜大悲的情绪都要控制住。

　　这些都是林间在救世主身上试验出来的，小小的语言挑逗，就可以得到这些结果。

　　……

　　这一次，林间准备算是比较充足，身上涂抹着一种味道极其刺鼻的植物汁液（在救世主身上进行的实验成果，其实验不难，就是找一些味道刺鼻的植物让救世主闻，然后就得到了现在的成果），一路畅通无阻，也就只有碰巧遇上的几头变异黑牛，就没有再碰到什么大型的变异生物了。

　　这一次，路途漫长而又遥远。

　　足足用了三个月的时间，徒步行走近三千公里的路程，才逛了碎片监狱长所知道的十几座监狱。

　　这十几座监狱，和2号监狱差不多，都是男子监狱，都有囚犯逃生，只是有的监狱里面还有机器人存在，而有的监狱没有机器人。

　　而这三个月的时间里面，林间除了在监狱附近以外，在其他的地方，竟然幸运到没有发现任何“人工”制造的痕迹……显然，逃出监狱之后的囚犯，绝大部分都不幸了。

　　终于，第20号监狱，是一个女子监狱！

　　站在20号监狱的广场上面，看着广场上没有被抹除的一些脚印，林间提起了精神：“无命在这一座监狱的几率很高！”

　　没错，这是林间计算出来的。

　　因为，第二次特殊训练，林间和龙智是在同一个基地参加特殊训练的，在特殊训练中出现的位置相距不远。第三次特殊训练，林间带着林世和林玫进场，同样在特殊训练里面出现的位置相距不远。

　　这一次，他和无命是在同一座基地进场的，不出意外的话，无命在这座基地出现的几率绝对很高。

　　林间手中拿着从其他监狱里面弄来的武器“钢铁棍”，走进了地下监狱。

　　很幸运，这一座监狱的机器人也被清理得干干净净。

　　林间立即就开始一间牢房一间牢房的搜索起来，林间和无命有约定一些暗号，虽然在监狱出口没有看到，但那可能是因为逃跑得匆忙没有留下，也可能是无命在牢房里面就被机器人给干掉了……不管怎么样，都要确认，林间才会死心，才会停止寻找无命。

　　很不幸，林间在这座监狱里面呆了两天，没有发现任何无命留下来的暗号，又一次无用功。

　　所以，林间就继续出发。

　　女子监狱和男子监狱的比例，真的是差很多，林间将碎片监狱长告诉他的几十座只有大概方向和距离的监狱全部转了一遍，竟然只有一座是女子监狱，其他的全部是男子监狱。

　　“没了，这是最后一座了……其他的，只能是靠自己的本事，以及碰运气慢慢找了！”

　　最后一座监狱，是男子监狱，林间就只是进去看了一眼，就转身离开，走进密林之中。

　　这一颗星球的绿化极好，不存在沙漠，也不存在南极那样的冰封大陆。

　　“怎么找？”

　　“还是找人好了……找到人，问一问是从什么监狱出来的，如果找到女人的话，那就更好了。”

　　现在，在这颗星球上面的人，都是囚犯，都是从某一座监狱里面出来的囚犯。

　　只要找到一个人，或者一群人，几乎就等于是找到了一座监狱……如果是找到一个女人，那自然就是找到了一座女子监狱。

　　人会动，生存在这颗星球上就会留下痕迹……相比于那些不会动的监狱，人是好找多了。

　　带着不同的目的，林间自然是用不同的思维模式去找。

　　找监狱，因为有碎片监狱长的资料，寻找的是方位和距离。

　　而找人，就不同了。

　　生存，有几个必须条件，第一个就是水源！

　　只要沿着河流、小溪寻找，自然能够大大的提高找到活人的几率，这是想要找人最简单的方法。而且，其他的囚犯想要寻找人类城市，恐怕也都会在水边寻找……所以，林间在附近找了一条最大的河流，然后顺着水流的方向，一路向下寻找。

　　河流！

　　水中生物！

　　水虽然不能够完全阻隔辐射，却可以阻隔大量的辐射，所以水中生物，有不小的一部分是没有变异，或者不完全变异的……最重要的一点，就是水中生物，很大一部分都是属于肉类，而且是食草而不是食肉的。

　　林间在其他的地方没有碰到囚犯，其根本原因就是因为，那些从各个监狱里面逃出来的囚犯，他们想要找人类城市，想要活着，想要找到其他的人，都是在水边寻找的。

　　就算是那些不小心吃了变异黑肉，产生了黑化变异，不得不食肉的囚犯……他们也能够在水边得到食物，而不会因为一直食用变异黑肉而不断的黑化变异。

　　聪明人，了解基本情况的人，绝对不止林间一个。

　　被关押在这个星球上面的囚犯，绝对没有一个是傻子，只要能够保持理智，在生死存亡之际，总能够爆发出难以想象的智慧。

　　“靠！”

　　林间刚刚找到一条大河，刚刚沿着大河走了没多久，就发现了一个“囚犯”：“尼玛的，这么快就碰到一个了！”

　　不用问，这个位置距离监狱实在是太近了，也就几里路而已，这个囚犯是从刚刚那个监狱里面出来的，这个几率可是相当的高，无限接近百分百。

　　“身上的衣服非常整齐……而且很干净！”

　　“裸露在外的皮肤都是白的，连一些小斑点都没有……白化变异程度直到脖子的位置，整张脸都还非常正常！”

　　“可惜，是个男的！”

　　如果这个囚犯是个女的，那附近肯定还有一座女子监狱……没有如果，男女性别的变异不叫变异，那叫变态。

　　林间没有立刻靠近，而是远远的躲了起来，暗中观察。

　　这个囚犯正在捕鱼，拿着的是一只长长的削尖了的木棍，站在河岸边，双眼盯着河中的游鱼。

　　嗖的一下，尖木棍插入水中。

　　又快有准，缩回来的时候，木棍上面已经有一条黑色的三四斤重的大鱼了。

　　“高手！”

　　“不过，如果不是高手的话，那才是值得奇怪的事情……毕竟，能够活着从监狱里面出来的，除了那些运气好的，剩下的都是高手。”

　　这个囚犯看了一眼木棍上插着的黑鱼，随手往后一甩，黑鱼从木棍上面脱落，飞出上百米。

　　林间顺着黑鱼飞去的方向望去，那里已经有一堆鱼了，起码有二三十只……这一手，绝对是一个高手中的高手。

　　这个囚犯的脑袋都没有转，将木棍伸入水中摆了摆，将棍子上面的黑色血迹用水洗掉，然后才拿起来，继续抓在手中……他的眼珠子还是直直的顶着河中，时刻准备着如果有他要的食物出现，就绝对不会错过。

　　忽然，这个囚犯的眼睛一亮，手中的尖木棍迅速的插入水中，微微一笑，慢慢的将木棍提了起来……是一条红色的大鱼。

　　带着这条红色的大鱼，囚犯开心的转身离去。

　　“红色的鱼……”

　　林间跟踪！

　　这个囚犯带着刚刚打上来的红色的大鱼，走进了一个小树林，在小树林里面找了几种野菜……最后是到了距离河边不到两百米的一间小木屋！

　　崭新的小木屋，绝对是刚刚建造起来没有多久。

　　囚犯走进了小木屋，关上门……林间就看不到里面的情况了，不过靠近后还可以听到。

　　小木屋很简单，一个厅，一间房！

　　大厅的正中间有一个空地，是用来烧火煮东西的。

　　囚犯开始处理红鱼，用的是一根石刀，快速的处理红鱼，然后用一口石锅开始煮鱼，将刚刚采摘的植物都放进石锅种和鱼一起炖……香味就从小木屋里面飘出来了。

　　这是一种草木的香味，不是肉的香味，不会将附近的变异生物吸引过来。


第371章 营养液配方！

　　林间在第一次特殊训练中得到过一次训练指引，从而学习到暗劲。第二次特殊训练中也得到了训练指引，学习到了“身体记忆”。第三次特殊训练虽然没有所谓的训练指引，林间却也学到了非凡的东西，这一次……在这个无人星球上面，这颗星球没有土著NPC，只有囚犯NPC的星球，这些囚犯NPC的特殊性非常之高，其中必然有不少身怀绝技的。

　　而林间对这一点很清楚，自然不会错过任何学习的机会。毕竟，现在想要找到无命，遥遥无期。

　　“是玩家？还是NPC？”

　　这是林间需要分辨出答案的第一个问题。

　　无疑，如果没有进行观察收集资料分析，直接进行概率分析的话，是NPC的几率远远高于是玩家的几率。

　　林间很不幸，或者说这个囚犯很不幸。

　　他刚刚吃完饭，说了一句话：“都快半年了，怎么还没有人找来呢，他们不会都死在监狱里面了吧……呆会再去检查一遍记号！”

　　一句话，就连续好几次暴露身份，哪怕林间只听到其中一小段，也完全可以肯定，这个变异囚犯，就是一个玩家。

　　知道这一点，林间就明白自己要怎么做了。

　　从偷听的地点离开……

　　这个囚犯玩家吃晚饭，发完牢骚，决定了接下来要做的事情，就出发了。到了这附近的那一座监狱，在监狱附近他之前记下过记号的地方，检查了记号，确认所有记号清晰无误之后，又去了河边……天已经黑了，要准备晚餐。

　　囚犯玩家刚刚靠近河，就听到声音传来：“他乃乃个熊！又系黑鱼！”

　　囚犯玩家听到声音，自然就没有立即现身，而是隐藏在暗处。这不是一般的玩家，能够活着从监狱里面出来的，还是孤身一人的玩家，绝对是货真价实的高手……而且，这个囚犯玩家显然不是笨蛋，没有吃过变异野兽的变异黑肉，不然的话，也不会到现在身上只有白化变异的现象。

　　最关键的一点，就是这个囚犯玩家之前吃了一条四五斤重的大鱼，绝对可以吃饱……这就代表着他不需要利用饥饿来保持理智，或者已经习惯了变异带来的精神方面的副作用。

　　这个囚犯玩家，在意志力方面，绝对不是一般游戏中的王座级高手可以相提并论的。

　　“他乃乃个熊！刚刚明明看到一条白鱼在河里出现的，现在怎么就看不到了呢！”

　　在河边打鱼的人的声音再次传进了囚犯玩家的耳中。

　　他想，这个囚犯的口音非常奇怪，好像是华夏某一个地区的方言口音。

　　未来世界的主要语言只有两种，一种是英语，一种是汉语。而华夏人的思想，导致未来世界的人口，有百分之五十以上是华夏人，也就导致了汉语变成了未来世界的主要交流语言。想要在星际上面与其他星球，与其他星系接轨，华夏语是必学的，从小就要学习考试的。只要会说华夏语，在宇宙中就不用担心语言交流的问题……而华夏语，就是最最正宗的普通话。

　　他想，应该不是玩家！

　　他想，这个囚犯全身上下，竟然看不到白化变异的地方，难道是这个星球的土著NPC？

　　他想……

　　“他乃乃个熊！让你再躲，最后还不是被我抓到了！”在河边打鱼的就是林间，林间此时正拿着一只长长的木棍，顶着木棍顶端的一条大白鱼哈哈大笑。

　　“他乃乃个熊！看着都让人流口水，在监狱里面吃了几年年的营养液，终于可以吃一顿肉了！”林间开始准备自己的晚饭。

　　在监狱里面吃了几年的营养液……这是什么意思？

　　这句话非常关键，代表着这个没有变异的人，不是这颗星球的土著NPC，应该是和他们一样是囚犯。吃了几年的营养液……已经可以肯定，这个人不是玩家，毕竟这一场特殊训练开始到现在，对玩家来讲，也就才过去大半年而已。

　　不过，这个囚犯玩家就算是这样也没有出现，继续躲在暗处观察。

　　林间开始煮鱼……煮鱼的时间，他也没有闲着：“他乃乃个熊！天都快黑了，趁现在，再配几份营养液存着以后吃！”

　　配营养液存着！！

　　这个囚犯玩家听得是那么的真切……没办法，林间说话的声音太大了。

　　差一点，这个囚犯玩家就要从隐藏位置走出去了，不过还是忍了下来，安安静静的看着。

　　林间将包裹中的植物和矿物都拿了出来，还弄了一个简易天平，从附近捡了几块重量相差不大的石头，才开始配置营养液。林间为这个偷窥者设想得非常周到，似乎很怕对方得不到完整的营养液配方。

　　第一份营养液配置开始！

　　“这是一种草……我住的地方边上到处都是！”

　　“这是什么土……看起来很普通啊！”

　　“石头粉末……好像到处都有这种石头！”

　　“这种植物我也见过，好像附近就有！”

　　“这是什么植物，好陌生的样子……要记下来！”

　　“……”

　　“好复杂啊！顺序是记得清楚，但是那些材料我记不清楚，更不用说每一种材料的分量……不过，幸好这个家伙，用石头来测量材料的重量，这营养液的配方我一定能搞到手！”

　　在这个到处都是变异生物的星球上面，可以安全的食物很少……营养液显然是最佳的选择，吃不饱，有的不好吃，有的没有任何味道，甚至有的味道非常恶心，但它能够提供给人足够的营养物质。

　　仅这一点，就价值不菲。

　　营养液……体积小，食用方便，价格便宜，还可以长久保存不变质，是宅男家中必备，杀手外出必带的东西。在未来世界到处都是，一种又一种的营养液配方被开发出来，各种口味的营养液，任由挑选。

　　可以说，未来世界，一般人可以没有吃过猪肉，甚至没有见过猪跑，但不能没吃过营养液。

　　未来世界的各种营养液配方，也没有什么好稀奇的，上网随便搜一搜，百八十面网页全部都是各种营养液配方……但是，营养液这玩意受材料限制非常严重，各个星球有各个星球独有的营养液配方，甚至同一个星球的各个地区都只生产不同的营养液。

　　这颗星球上面的材料数目有限，能够配置出来的营养液必然也就只有那么几种。

　　而能够配制出这几种营养液，必然是对营养液极其有研究的专家才能够配置出来……营养液研究专家，在人类社会中并不是什么稀有职业，但在这个特殊的星球上面，在现在这种特殊的局面下，绝对是属于珍稀保护动物，还是特级的。

　　只是，这个囚犯玩家并没有想过招揽一个做了好几年劳的死刑犯，其危险程度真的不小。

　　对犯人的不信任，是常人的心态。

　　对一个死刑犯的不信任，那更是不用多说的真理。

　　他只想要知道这个囚犯手中掌握的这一种，可以用采集得到的材料配置出来的营养液配方。

　　幸好，林间现在准备配置的营养液不止一份！

　　囚犯玩家拿着一根石刀在地上记录着他看到的一切：一颗石头分量的“窝边草”，两颗石头分量的“黄色的土”，三颗石头分量的“白色圆叶植物”……

　　第一种和第五种材料，碾碎。

　　第二种和第七种材料，烤。

　　第三种和第九种材料，烧成粉末。

　　第四种和第十九种材料……

　　林间前前后后，一共配置了五份营养液……没办法，材料不足了。

　　想了想，林间生怕这个躲在暗处偷窥不相信这营养液配方的作用，看了一下还在煮的鱼，用自制的筷子动了动，说：“他乃乃个熊！还没煮熟，先吃一份营养液垫垫肚子！”

　　于是，林间就将自己刚刚配置好的营养液塞进了自己的嘴巴。

　　然后静静的等鱼煮熟……吃完鱼，林间就准备离开了。

　　林间只是将自己自制的餐具收拾了一下，没有收拾那些剩余的营养液材料，也没有收拾那自制的简易天平……非常爽利的离开了。

　　当林间的身影消失在囚犯玩家的眼中时，囚犯玩家立即就从隐藏处跳了出来，风一样的冲到林间配置营养液的地方，将林间剩下来的材料，还有简易天平，还有林间留下来的那几颗当做天平砝码的石头全部收了起来。

　　确认地上没有任何的剩余，囚犯玩家才看着林间离去的方向，感慨道：“没想到我的运气竟然这么好，碰上了这样一个NPC！”

　　囚犯玩家拿着这些东西，连晚餐都顾不上了，直接回到自己的小木屋里面。

　　这个时候，林间又溜了回来，嘴巴里有几种草药，一边细细的咀嚼，一边听着小木屋里面的动静。

　　许久，林间确认这个囚犯玩家真的是完完全全的将自己的营养液配方记住了，才离开这个地方。

　　离开的时候，林间嘴巴里面轻声念着：“一个救世主是NPC，还有现在这个玩家，希望他们两个能够将这一份营养液配方给大范围的传播出去……还不够，得让更多的NPC和玩家懂得配置这种营养液才行！”


第372章 一群囚犯！

　　一个救世主，一个囚犯玩家，两人都得到了同一份的营养液配方。

　　无事献殷勤，非奸即盗……莫名其妙得到的好处，在普通人看来，可能没什么。但是这里的人都不是普通人，绝大部分都是罪大恶极的罪犯，这些罪犯不会轻易的相信另外一个罪犯，甚至绝对不会相信另外一个罪犯。

　　林间选择让这个囚犯玩家“偷”到营养液配方，不用说，这个囚犯绝对是百分百的相信自己偷到的东西，不会是假的……事实上的确不是假的，只是真的有点过分而已。

　　而救世主不一样，救世主算是救过林间一次，第二次见面，林间完全可以干掉救世主，却没有……所以，救世主自然不会怀疑林间给他营养液配方有什么企图。

　　不用说，囚犯玩家偷到的这一份营养液配方，是一份有副作用的营养液配方……所以，林间在囚犯玩家的面前吃了一份，后来就找到解除营养液副作用的药材吃了。

　　这是从哪学到的？

　　林间可是和贝鲁博士呆过很长一段时间，研究毒药很多年……营养液配方确实也是真的，就是多了一点很难让人察觉到的东西而已，除非是对植物学、矿物学、生物学有着极深研究的人，不然是发现不了的。

　　这就是知识的力量了！

　　科技，用在破坏上，其威力总是恐怖得让创造者都会感到恐惧。

　　科技，用在造福人类上面，除非有钱赚，不然的话，总是只有极少数的人受益。

　　顺流而下，这一路真的是碰上了不少人。

　　几乎，每隔两三天就能够碰上一个，或者一伙人。

　　玩家和NPC都有，而林间所做的，就是用各种不同的手段，将自己这一份营养液配方给“传授”出去。

　　只是，不管是玩家还是NPC，全部都是男的，就没有碰到过一个女的。

　　同时，林间也再次找到了数十座监狱，自然都是男子监狱，没有一座是女子监狱。

　　千辛万苦，林间终于是在即将走到大河尽头的时候，看到了一群女人……不止是女人，这一群人之中还有不少男人，加起来足足有五十六个！

　　五十六个囚犯，清一色的白人，全部都是白化变异程度达到百分百的，连头发、眉毛、胡须都完全的白化的。

　　这是一伙凶人！

　　林间就算没有用眼睛看，凭感觉也感觉到了，那感觉就像是带着无边的暗黑席卷而来，一个个都是恐怖至极的高手，绝对都是那种可以干掉游戏王利卡的存在。

　　“好恐怖的感觉！都是高手中的高手，没有一个例外！”

　　一两个，林间自己还能够对付。

　　三四个，那林间只能跑……当然，这是在对方变异，而自己却没有变异的情况下。如果对方都是没有变异的话，那林间一次性对付三四个应该是没有问题的。

　　所以，林间在发现这一伙人的时候，没有出现，甚至都不敢靠近偷听他们大声的对话。而是选择躲在一个地方，等他们靠近自己，从自己附近经过，听听他们的对话。

　　林间是顺流而下，这一伙人是逆流而上！

　　“完全的白化变异……他们是怎么办到的？”

　　“到现在为止，我也已经见过数百个囚犯了，却从来没有见过完全白化变异的，现在竟然拿一次性见到五十六个。”

　　白化变异，必须要食用变异白肉，并且是长期稳定的食用。

　　“身上背着布包……当初我怎么没想到留点被子和囚犯的衣服呢！”

　　林间看着这些人身上的完整无缺就是沾了点血迹的衣服，再看看自己现在这一套越来越破的衣服，用野草编织的草鞋，和藤条制成的背包……智者千虑必有一失，每一个聪明人的聪明，都是不一样的。

　　“刀！”

　　“金属刀！”

　　林间看到这五十六个囚犯腰间，或者背上，都带着刀，金属刀……这是用金属棒子磨出来的金属刀，从刀柄处就可以看出来。

　　这一点林间当初倒是想过，可惜他没有那种时间和精力，最重要的是他没有变异囚犯那种因为变异而得到的恐怖力量。

　　“来了，可以听到他们说话的声音了！”

　　林间立即就安静了下来，整个身体完全的隐藏了起来，只有耳朵接收着外来的信息。

　　……

　　“欧斯卡，今天我们吃鱼？”

　　“卡拉，你们想吃什么就吃什么，别引来野兽群就行！”

　　“莉娜，还没有怀上？”

　　“欧斯卡早就说过了，我们的身体变异后就丧失了生育能力，想要孩子，下辈子吧。”

　　“菲力，今天我的午餐就交给你负责了！”

　　“行！”

　　“吉姆，如果在发现蓝宝石的话，记得通知我……”

　　“……”

　　五十六个人中，有十多个人在说话，两三个凑到一起，各说各的，听起来自然有点混乱……林间是全盘接受，再利用自己的脑子，进行排除整理。

　　在这个五十六人的团队中，为首的两人走到了一起。

　　一男一女！

　　女囚犯说：“欧斯卡，这是我们寻找的第五条大河了吧！”

　　男囚犯交欧斯卡回答：“嗯！是第五条！”

　　女囚犯说：“也就是最后一条了？”

　　欧斯卡点头说：“没错，就是最后一条，我一定能够找到我当初留下的记号。”

　　女囚犯问：“对了，你说进化组织留在这星球上的能源耗尽了，到时候我们怎么进去。就算进去了，没有能源，如何启动那些研究实验设备？”

　　欧斯卡说：“到时候派点人去找能源！”

　　女囚犯问：“什么意思？”

　　欧斯卡说：“这一块我负责，你就不用多问了。找到研究总部之后，进去并不是很困难，要弄能源也不难……”

　　女囚犯插嘴：“说重点！”

　　欧斯卡说：“碧丽丝！在研究总部里面，有大量的机器人，有多少我也不清楚，最少上万，这些机器人不是你们之前见过的那种机器人，更加先进，更加高级，它们自身携带的能源足够维持自身工作数十年……战斗力极其恐怖，你们需要操心的，就是如何干掉那些高级机器人，而且还是在不破坏研究总部的情况将它们清理掉，给我一个安全、完好的研究所！”

　　女囚犯点头说道：“这个我负责，会尽量减小损失。”

　　欧斯卡说：“不是尽量，我需要的是百分百！”

　　女囚犯说：“百分百……那我需要更多的人手。”

　　欧斯卡摇头说：“不行！”

　　女囚犯问：“为什么不行？”

　　欧斯卡沉默了一会，才开口说：“因为，研究总部只有两种人可以呆在里面，一种是完全变异的实验体，一种是完全没有变异的正常人……如果有不完全变异的人呆在研究总部里面，当研究总部的系统启动恢复的瞬间，就会自动启动爆炸程序！”

　　女囚犯皱着说：“我们可以在他们帮忙清理完机器人之后，启动总部系统之前，将他们全部干掉！”

　　欧斯卡看着女囚犯说：“碧丽丝，你以为你的人，在所有的犯人之中，是最厉害的吗？我告诉你，我还是进化组织的一名研究员的时候，见过不下二十个比你厉害十倍的人……要是那些人正好被我们找进来，怎么办！”

　　女囚犯碧丽丝说：“比我厉害十倍……还不下二十个！呵呵！你在开玩笑吗？”

　　欧斯卡说：“这还是我见过的，我就只是一个研究员而已，我没有见过的有多少罪犯，我没有见到过的高手有多少，你可以猜一猜……你以为我一个研究员的战斗力为什么能够和你们这些真正的顶级罪犯相比，不是因为别的，就是因为我从当初看到的那些恐怖的存在身上，学到了点皮毛！”

　　碧丽丝有点相信了，问：“他们有多厉害？”

　　欧斯卡说：“我问你，你还是正常人的时候，面对一辆正面以两百公里时速冲撞过来的汽车，在不躲闪的情况下，能够做到什么程度？”

　　碧丽丝说：“应该勉强能够保命！”

　　欧斯卡说：“那些人，都可以将汽车掀飞，甚至我见过的最强大的一个，他可以被汽车撞倒，然后像磁铁一样吸附在汽车上面……最后，进行身体检查，身体完好无损，甚至手掌连破皮都没有！简单的讲，就是说，这个人如果从数十米高的大楼上面掉下来，都不会有事！”

　　最后，欧斯卡加了一句：“如果你不信的话，等到了研究总部，启动总部系统之后，我可以将那些资料调出来给你瞧瞧！”

　　……

　　躲在一边偷听的林间，神色不改，心情却是非同一般的激动……从数十米高的大楼掉下来，拥有身体记忆的他，也是可以做到的，不过危险性极高，却不可能完好无损。

　　从四五米高的地方跳下，是个高手都可以安然无恙。

　　从十四五米高的地方落下，没有暗劲，没有将暗劲练到一定程度，就算没摔死，也会出现骨折之类的情况……这是林间现在不依靠身体记忆，纯粹靠自己的暗劲卸力技巧可以做到的。

　　而从数十米高的地方落下，和从数百米高的地方落下，和从数千米高的地方落下。

　　因为重力加速度、空气阻力、人体重量、阻力强度……等多种因素结合，落地的速度是差不多的。


第373章 返祖现象！

　　声音越走越远，林间的听力虽然如神，但也不可能达到顺风耳的程度。如果他听到的是别的什么八卦，他会直接放弃，可是这些人之中，竟然有一个是和碎片监狱长一样，是同一个组织的。

　　碎片监狱长是什么，也就等于是一个保安，负责巡逻和看门的，根本就不可能接触到这个所谓的“进化组织”的核心机密。

　　而这个欧斯卡，竟然是这个进化组织的一个研究员……似乎还非常清楚，这一项研究的绝大部分秘密。

　　作为一个研究员，不知道犯了什么错误，竟然没有被处死，而是像普通囚犯一样被关起来……有可能，其中一个原因就是，这个欧斯卡在完全白化变异之后，竟然还能够保持理智，这一点被进化组织看中，所以才没有被干掉。

　　林间能不跟上去吗？

　　明知是火坑，也得往里跳啊！

　　保持最远的距离，明知道对方不可能看到自己，更不可能听到自己发出的声音，却担心他们之中有人能够察觉，利用自己的身体记忆能力，模仿一只野兽，悄无声息的跟了上去。

　　也就因为林间跟上了，很幸运的听到了更多他想要知道的秘密，也知道了真正的答案，发现他自己猜错了。

　　碧丽丝问：“你知道这么多，为什么没有被杀死？”

　　碧丽丝不是笨蛋，立即就想到了这个问题。

　　碎片监狱长知道的东西太少，所以没有被直接干掉。而这个欧斯卡知道的东西太多了，不管是在什么组织里面，只要组织的首脑不是白痴，必然会将欧斯卡给直接干掉的……这种情况，别说这种非法的地下组织了，就算是正规的国家政府的官员出现这种问题，也会被秘密处决，不可能会留着过夜。

　　欧斯卡脸色一沉，说：“在你看来，一个研究员，一个科学家应该是什么样子的？”

　　碧丽丝没有说话，睁大眼睛看着欧斯卡。

　　她可以给出的答案很明白，欧斯卡的身手和意志，绝对不是一个科研人员该有的。

　　欧斯卡继续说：“在两年前，这一项实验项目的成功已经指日可待的那一天……我，还有其他一共加起来五百多个研究员、科学家，全部被关进了各个不同的监狱！他没有杀死我们，那是因为，我们五百多个研究员，在研究总部都有自由通行的权限，不管我们做什么，研究总部的那些机器人都不会我们这些研究员下手……那些机器人的核心程序都是固定的，不能够更改的。”

　　“他只能够利用机器人来对付我们，而机器人来对付我们，需要一个条件，就是我们这些研究员的身体出现变异现象……你应该猜得到，研究辐射变异的实验很危险，一不小心就会接触到辐射源。”

　　“而身体出现变异现象的研究员，就会被隔离……隔离的方式很简单，就是被带到各个监狱里面关起来！这一点他也没有办法改变，毕竟我们都是研究员，在机器人的程序里面，身份特殊，我们就算变异了，也不会被直接杀死！”

　　“所以，在我们毫无防备的情况下，他对我们使用了辐射源，让我们的身体出现了变异现象，然后全部被关了起来！”

　　“被关起来之后，我才发现，自己竟然能够在变异的情况下保持自己的理智……我的基因很特殊，控制大脑的基因竟然不受变异影响。”

　　“不过，我知道，他一定在看着我们，他不会放心我们活下来的。”

　　“我见过很多普通人变异之后的样子，我的记忆力很好，就装成跟一个普通人一样，骗过了他……我的记忆力很好，在监狱里面的那段时间，一直在学习之前我见过的，那二十多个高手被关押在监狱里面发疯的时候所做的动作，才在短短一年多的时间里面，达到了现在的程度。”

　　“我还有希望，因为我很清楚实验其实已经成功了，最剩下最后的将所有的数据收集补充完毕……实验成功之后，这个星球就会被抛弃，因为这个星球到处都是变异生物，开发价值已经变得太低太低了，没有人会来开发这种星球。所以，我知道，这就是机会，我不会被关太久！”

　　“这颗星球不会被毁掉，因为这个星球极其隐蔽，是一个非常好的秘密实验基地，以后一定会再被利用起来的。而且，这颗星球的星空坐标，只有一个人知道，那个人还不是他！”

　　碧丽丝在这个时候插嘴问道：“是谁？谁知道这颗星球的星空坐标？”

　　欧斯卡说：“我也不知道！”

　　碧丽丝沉默了好一会，才又开口问道：“对了！能说说这个实验的事情吗？为什么我们变异了，还能够恢复？还有……”

　　碧丽丝的问题还没有问完，欧斯卡就打断了碧丽丝的话，说：“我说，你听得懂？”

　　碧丽丝皱着眉头，说：“用我能听得懂的话说！”

　　“好吧！”

　　说完，欧斯卡开始组织自己的语言，他和碧丽丝呆在一起的时间也不短了，十分清楚碧丽丝是一个什么样的人。碧丽丝是一个高手，一个恐怖高手，曾经在一颗星球上面被整个星球政府通缉，通缉了十多年才被抓住，然后就被送到这颗星球来了……碧丽丝的知识程度，也就是一般，和普通的正常人没有多大分别，如果说有的话，也就是比普通人多了一些技能，会驾驶多种运输工具，会使用多种强力杀伤性武器。除此之外，就没有别的分别了。

　　碧丽丝等了好久：“你到底说不说？”

　　“在组织语言！”

　　“你是看不起我的学历是吧！”

　　“呃！”欧斯卡愣了一下，问：“你是什么学历？”

　　“……”碧丽丝嘴角抽了一下，说：“当我没说，你继续！”

　　许久，欧斯卡才准备开口说，而在这个时候，周围其他五十六个人都凑了过来……之前，欧斯卡说的那些事，对他们来讲都不算什么事，毕竟这种你害我，我害你的事情，在人类社会太普遍了，不是当事人根本就不会有什么特别的感觉。

　　而现在，欧斯卡要讲的是变异的事情，这和他们的生命息息相关，怎么能不来听一听呢……欧斯卡根本就不会在意这种事情能不能说，说了会怎么样，他只在意一点，就是要取得他们这些人真正的信任。

　　欧斯卡开始说：“变异，是一种非自然的快速进化！要说变异，那就得提一提自然的进化是什么了……”

　　说到这个，欧斯卡的话立即就被打断了，碧丽丝的身手很快，他们都是有目共睹，今天他们却是见识到了她的另一种快，嘴快，大家都想说的话，被她抢先说了出来：“进化论就别说了，就算没看过，也听过！这一段，跳过去！”

　　“呃！好吧，我有点低估你们的学历了！”欧斯卡这话立即引来一阵怒目，话说，他们其他五十七个人看过的书，加起来都可能没有欧斯卡一个人看过的一半。如果是记住的知识，那就差得更远了，因为他们其他五十七个人学过的知识，基本相同。

　　欧斯卡沉默了一下，将脑子里面准备好的东西删除了一大堆，那些几百万年的人类进化史和一些非常基础的知识，被删掉了，才开口继续说：“进化，从根本上讲，是基因的改变，只有基因改变，才能够将进化的成果一代代的繁衍传承下去。”

　　“变异，就是对基因的快速改变！”

　　“这种改变有极大的副作用，对身体，对脑子……虽然我们现在力大无穷，脑子还保持完好，但是有些副作用却是我们感觉不到的，对我们来讲，最重要的一点就是寿命。”

　　“寿命是由我们身体细胞的寿命和细胞进行新陈代谢的速度！”

　　“我们现在的寿命，多的也就是十年左右，少得可能活不过一两年了。”

　　“……”

　　“接下来，我要说的是重点！”

　　“在我们人类这几千年有文字记录的发展历史上，有一种概率极小的现象经常出现，毕竟人类的人口数目越来越大。在几十万个人之中，总会有那么一两个出现这种现象。”

　　“这种现象叫做‘返祖现象’！”

　　“简称，退化！”

　　“返祖退化，其表现想象，一般是身体长了不该长的毛发，比如脸上到处都是，像猩猩猴子一样，还有短尾，多乳头……而这种返祖现象，经过研究、总结、归纳，最后成就了一项基因科技，这一项基因科技，叫做‘基因还原技术’。”

　　“基因还原技术……具体的我就不多说了，其中有一点，就是我们即将用上的。”

　　“就是，越不稳定的基因，越容易退化还原。”

　　“而变异，对基因产生的影响和改变，就是一种极其不稳定的短时间内造就的进化……所以，我们现在要做的就是，去研究总部，利用那里的实验器材，将我们的基因给还原成原来的基因。”


第374章 变异大猜想！

　　欧斯卡说道：“基因还原之后，变异状态也就消失了，寿命也就回来了！”

　　“等等！”一个囚犯插嘴说道：“我想知道，变异为什么会影响我们的寿命？”

　　欧斯卡回答：“这个原因很简单，我们的身体就好像是一台正常的发动机，可以保持正常的工作运行一百多年。变异，就等于是突然给这台发动机增加了一大堆的附加装置，能够让这台发动机爆发出比原来强大数倍甚至数十倍的马力……你说，这台发动机还能够想原来一样运行一百多年吗？”

　　“这么简单？”问话的囚犯奇怪。

　　“好吧！”欧斯卡无奈道：“那我用专业的语言来回答你这个问题……”

　　从欧斯卡嘴中蹦出了一大堆的专业术语，各种专业的数据，那真的不是一般人能够理解得了的。至少，在场的，除了林间以外，根本就没有人能够理解，就算是林间，也只能够理解其中的一部分，大部分也是听不懂……林间对基因学、进化学、变异学的了解，也就是停留在37世纪，是从上一次的特殊训练里面学到的，而且还不是专精，只是了解一个大概。而这一次特殊训练的时代是39世纪，欧斯卡在这一方面的知识更是超越了这个时代，只有到40多世纪，正常的人类社会才会普及这些知识。

　　但是，听不懂归听不懂，并不妨碍林间将这些专业的东西记下来。

　　“……”

　　听得一头雾水，大家也没有再继续询问什么问题。毕竟这种高深的科学知识，欧斯卡说什么就是什么，他们理解不能，也就无法反驳。

　　一瞬间，这只五十六人的队伍变得沉默，安安静静的逆着大河河流的方向走着……不知不觉间，就分散开了。

　　虽然没有人说话了，林间还是继续跟着！

　　这个欧斯卡不是一般人物，身份极其特殊，林间怎么可能会放过，冒险也要跟上，林间一边跟着，一边回忆、分析、理解刚刚欧斯卡说的那些专业的知识内容。

　　“抗体生成……”

　　“免疫效应……”

　　“裂化感应……”

　　“基因链载体……”

　　林间可以非常确定，这个欧斯卡刚刚所说的一切都是真的，没有掺杂一点水分。

　　随着时间一分一秒过去，林间的恐怖记忆力和长久训练得来的思维能力，在这个时候发挥了强大的作用，一点点的分析，一点点的理解，一点点的猜测。

　　最终，林间虽然还无法理解那些具体的实验资料，但整个实验的大体思路却是被他给分析了出来。

　　“变异！”

　　“变异退化！”

　　“这是这一场大型实验的具体表象，就好像人生病，病好了之后，身体就会自然而然的产生一些病毒抗体。”

　　“变异也就相当于是生病了，只不过这种病，是基因生病。而变异退化，就等于是将这病给治好了，治好了之后，基因却不是彻底的还原，还是有一些改变的，这种改变是对基因的改变，非常细微的改变……基本上没有什么作用。”

　　“但是，这只是一次。”

　　“变异退化，基因还原之后，基因就有了一点点细微的不足以影响到身体的改变，或者有影响，但是微乎其微……在这个基础上，再进行第二次变异。”

　　“然后再第二次变异退化、基因还原。基因的改变，就比第一次多了一点点。”

　　“接着就是第三次，第四次，第五次……”

　　“不断的重复，一直到基因不会在因为身体变异和变异退化，发生任何的改变……这个时候，这个实验体的基因，就和原来的人类基因有一定程度的差别了。”

　　“这一段基因，就是研究实验的成果！”

　　“这种基因，可以完全免疫这种变异，可以消除其中几乎所有的变异副作用，得到一定的良性变异……寿命应该不会降低，反而会增加。身体力量会有一定的成长，不过应该达不到变异之后的效果，却也是实实在在的成长了。脑子方面，恐怕也会有一定的提升。”

　　“虽然好处少了，但是坏处一点也没有……这肯定是他们的研究目标，已经达成的研究目标！”

　　“……”

　　想到这里，林间沉默了一下，突然眼睛一亮。

　　“一种变异，一份好处……如果是两种变异的话，在第一份成果的基础上，再继续增加。”

　　“没错！就是这个！”

　　“在这个星球上，我见过的变异种类，目前只有两种，一种是黑化变异，一种是白化变异……如果这两种变异的好处都得到的话，那绝对能够大大的延长寿命，提升身体强度，提升大脑的思维速度！”

　　“没错，就是这样……换做是我的话，我也会这样做！拿死刑犯来做实验，良心上面确实不会太过意不去！”

　　这多亏了欧斯卡这个研究员欺负在场的其他人听不懂他那些专业的知识，带着一种炫耀和鄙视的心态，说得相当仔细，不然的话，林间也不可能从他的那一番专业解释中猜到这一切。

　　“这个欧斯卡，以前可能是一个纯粹的科研人员……但是，经过这样的一场变故，他的思想产生了极大的转变。”

　　“研究总部……恐怕他想要的，不仅仅是还原基因，恢复寿命！”

　　“毕竟，他现在能够承受白化变异，更不用说得到一定免疫基因之后，可以自动抵抗一部分变异副作用的第二次变异、第三次变异了……他一定是想利用研究总部的研究仪器实验设备，和自身能够进行承受完整变异的能力，不断的进行变异和还原，从而获得白化变异的所有好处！”

　　“不然的话，他何必隐瞒这些东西呢！”

　　“在这些高手眼中，寿命可比力量重要多了……毕竟，他们也都是和我一样，就算没有变异附带的强大力量，一样能够在这颗星球上活下去。”

　　“单单活下去，还不是最重要的，还得要离开这颗星球，回到人类社会去……研究总部，不知道有没有飞船？”

　　“估计是没有，就算原来有，也应该被带走，或者摧毁了……不过，只要没有经过确认，总是还有那么一分希望，不是吗！”

　　欧斯卡在之前，就已经明明白白的告诉他们这一伙人，研究总部有飞船，可以离开这颗星球的宇宙飞船……也如同林间现在猜测的一样，研究总部原来的确是有宇宙飞船，不过都被带走和摧毁了。

　　这五十六个人一路停停走走，欧斯卡的主要任务就是找研究总部……毕竟，只有他知道研究总部在什么地方，而且这个知道也仅仅是当初他进入研究总部之前，在飞行器上面看了一眼，记下来短短的一幕画面，他只记得有一条大河，有几座大山，而研究总部就在大河不远处的几座大山之中。

　　幸好，欧斯卡这个科研人员的记忆力真的不是盖的，他能够有现在的知识，就是受益于他强大的记忆力。他能够有现在的恐怖的实力，也一样是受益于他强大的记忆力。

　　他们五十六个人，这一路走来，那真是血雨腥风，只要有囚犯被发现，毕竟只有死路一条，因为欧斯卡的缘故，他们绝对不允许任何人因为他们的原因找到研究总部。

　　杀人，毁尸灭迹……他们还有一个习惯就是收拾战利品，衣服、武器、食物，以及配置好的营养液。

　　所以，林间预料中的一幕，出现了好几次……就是林间散播出去的那一个营养液配方，被他们得到了。至于他们得到营养液配方的方法，同样非常血腥暴力，就是严刑拷打。

　　几次得到同样的一份营养液配方之后，他们就不再干这种浪费时间的事情了，正事要紧。

　　林间从大河的上游下来，停停走走，走了好几个月的时间。

　　而他们这一伙人从下游上去，同样是停停走走，速度却是比林间快了好几倍……不到一个月的时间，欧斯卡终于是找到了记忆中的几座大山，离开了大河，进入了大山之中，开始搜寻研究总部的所在位置。

　　欧斯卡在飞行器上，看到过这一条大河，看到过这几座大山……但是，当初在飞行器即将进入研究总部的时候，单他就没有继续看下去了，离开了飞行器的窗口，准备进入研究总部。

　　所以，欧斯卡也就只知道，研究总部就在这几座大山之中，并不知道准确的位置，只能够进行地毯式搜索寻找……幸好，他们人手多，而且个个身手不凡，都不是普通人，眼力非凡，找起来的速度极快。

　　没过两天，研究总部的大门就被找到了。

　　研究总部的大门掩藏咋一块巨大的岩石下面，如果是正常打开的话，整块岩石会被下面的机械掀起来，露出大门通道……可现在，他们用自身恐怖的力量，将岩石敲碎，扫清，露出一面巨大的长宽都有十米以上的巨大金属板。

　　“怎么打开？”

　　一群人看着这被清理出来的研究总部大门，不约而同的望向欧斯卡。


第375章 钢铁破坏法！

　　钢铁大门，还不是一般的钢铁，厚度至少也有一两米的，重达数十万斤的钢铁……这要怎么打开呢？

　　如果有“激光切割器”“金刚钻”“高温炸药”……那这种大门实在是没有什么了不起的，轻而易举就可以打开。

　　可惜，他们这一群人手中没有工具，只有一堆武器……武器其实也是工具的一种，但一般人的理解，工具和武器是不一样的，武器是武器，工具是工具。特别是未来时代，工具和武器的划分，就更加的明显了。

　　欧斯卡微笑着说：“呵呵！来几个人和我去找一些东西，剩下的人就好好的呆在这里看着。”

　　欧斯卡带着五个囚犯离开，剩下的囚犯全部在大门口等着。

　　这一等，时间还真是不短，足足十天的时间，欧斯卡才带着人回来，同时带回来的还有一个个巨大的包裹。

　　碧丽丝的眼睛很尖，看到了那些大包裹外面的绿色汁液和矿物粉末，问：“你就是要用这些东西打开这个大门？”

　　欧斯卡看了一眼碧丽丝，他真心不想和这种脑子就是用来思考如何使用暴力的人组队，不过既然人家诚心诚意的发问了，自己还是要回答一下的……这是欧斯卡的习惯，欧斯卡可是在一些顶顶有名的学府里面讲过课教过学生的。

　　欧斯卡将自己手上的包裹放下，打开，拿出一块黑色的岩石，说：“我带回来的这些东西，有镍铬黑岩，就是这……”

　　欧斯卡本是要详细的介绍一下他带回来的东西，然后在详细的说一下这些东西的用途。可是，其他人在意的不是这些东西究竟是什么东西……

　　碧丽丝直接就打断了欧斯卡的话，问：“说重点！”

　　“好吧！”欧斯卡耸了耸肩，放下手中的镍铬黑岩，非常简洁的说：“我要用这些东西，配置出一种超强酸，在这里溶出一个入口！”

　　“……”众人无语。

　　人家是科学家，人家需要的东西，只要条件满足，就能够制造出来……不像他们，一些简单的东西他们可以自己制造，稍微复杂一点的，他们就只能想到几个方法获得“买”“抢”“偷”。

　　溶解金属……这种方法，他们不是想不到，而是做不到。

　　如果是在正常的人类社会，他们会有上百种方法来打开这样的一个金属大门。可惜，这里不是正常的人类社会。

　　……

　　林间没有跟着欧斯卡去收集材料，而是一直呆在研究总部的大门附近，监视着这些留下来的囚犯。

　　这个时候，林间听到了这个欧斯卡竟然能够在这种原始的，没有任何工具器材的情况下配置出一种足以溶解这个金属大门的强酸，眼睛就亮了。

　　“这个欧斯卡，之前肯定就想到过现在这个情况……”

　　“配置一种强酸，换做是我，也不是做不到。但是，要找到足够的材料，不知道得花多少时间，没有几年的时间是做不到的，毕竟我对这个星球不熟悉！”

　　欧斯卡之所以能够在短短的十天内找齐所有的材料，那正是因为他呆在这个研究总部很长一段时间，虽然从来没有从研究总部出去过，却是对附近非常的了解。

　　极其繁琐的程序，就算是准备好材料，要将最后的强酸配置出来，需要上百个步骤，前前后后最少一个月的时间……这是科学，不是那种将所有材料混合在一起，就能够得到最终成果的游戏！

　　欧斯卡他们配置强酸的这一个月时间，林间不得不离开好几次……没办法，他身上配置好的营养液用光了，需要在去找材料配置。

　　林间配置好够多的营养液之后，回来继续盯着！

　　突然间，林间想到了一个非常严重的问题……这个欧斯卡，是一个非同一般的科学家，而不是一个普普通通的科研人员。林间弄出来的那个营养液配方，其中不该有的部分，欧斯卡很有可能知道得一清二楚，只是没有提醒其他人。

　　“一个能够配制出这种强酸的科学家，一个对上千种植物和矿物的作用都无比熟悉的科学家，怎么可能会计算不出那一种只有几十种普通的材料配置出来的营养液的效果……这一段时间，从他们得到我的营养液配方之后，这个欧斯卡就没有使用过。”林间对这个欧斯卡，瞬间产生了强烈的危机感。

　　一个科学家，不可怕！

　　一个高手，也不可怕！

　　可怕的是，一个如同自己一般，拥有强大智慧为后盾，怀有不轨之心，阴险狡诈的高手！

　　“最讨厌碰上这种人了……”

　　林间就是这样一个人，自然不喜欢和自己一样的对手。

　　本来，林间的打算是，让这些人开路，进入研究总部，将研究总部里面的机器人清理干净，毕竟这活不是他一个人能够短时间内做到的。然后，借助这个欧斯卡对研究总部的熟悉，了解一下研究总部里面的情况，至少要通过欧斯卡了解一下研究总部里面各种研究设备和实验器材。

　　现在，林间在察觉到欧斯卡的可怕之后，立即就否决了自己之前的计划……绝对不能够让这个欧斯卡进入研究总部，否则自己绝对会被玩死在研究总部里面，根本就不可能在研究总部里面探听到任何资料信息。

　　“其他囚犯，倒是自从找到我的这一份营养液配方之后，使用的都是我的这一份配方……”

　　“欧斯卡，能够配制出这种强酸，怎么可能会配置不了一份营养液……难道，他就从来没有想过配置一份营养液出来，省得还得经常去找食物，还得费功夫将食物保存起来！”

　　“不过，就算是他知道这一份营养液有毒……难道他计算不出如何解毒吗？能够看出这一份营养液有毒，可比解毒要困难得多。”

　　“这又是为什么？”

　　林间在营养液配方里面的毒，是一种混合毒，本身没有任何的危害，只会将这些“有毒”物质储存在身体里面……如果，再吸入一种植物燃烧散发出的化学物质，就会产生剧毒，会让人在极短的时间内死亡的剧毒。

　　林间猜的很准，却是有一点他没有猜到，也猜不到！

　　林间不知道这个欧斯卡的江湖经验不足……

　　欧斯卡可不像林间，习惯性的就会将自己的知识应用在施展阴谋诡计上面。欧斯卡看得出这一份营养液配方有毒，知道如何诱发这种毒性，也知道如何解除这种毒……但是，他经验不足，常年生活在“科学”这个圣洁的圈子里头，就没有想太多的阴谋诡计。

　　知道有毒，知道如何诱发这种毒性，知道如何解毒……也就习惯性的知道，这玩意不能吃，所以就没有吃。

　　欧斯卡的思维，其实是很简单的！

　　他被人利用过，利用完了就被抛弃了。现在，他的想法也就是利用别人，利用完了抛弃掉……仅此而已，完全没有林间想得那么复杂！

　　所以，一开始，欧斯卡找人来帮忙的理由很简单，就是告诉这些被他找到的人，说变异会大大的缩短寿命，他们已经没有几年可以活的了。然后在告诉他们，只要进入研究总部，他就可以帮他们恢复身体，甚至还能够让他离开这个星球，回到正常的人类社会去。

　　欧斯卡，就只是想要利用他们这些人来帮忙清理研究总部的机器人，然后去收集材料，制造能源，重新启动研究总部而已。只要做完这些，就是他将他们抛弃的时候。

　　面对这些真正的死刑犯，欧斯卡最后是不是能够达成自己的目的，还真是很难说……在科技上面，欧斯卡是一个巨人，这些死刑犯都是刚刚出生的婴儿。但是，在某个方面，情况却是要反过来。

　　这些囚犯，何尝不是在利用欧斯卡来寻找生存的机会！

　　……

　　林间从欧斯卡身上感觉到危险，这其实就是一种以“小人之心度君子之腹”的心理作用……不知不觉间，他将欧斯卡想象成为一个和他一样阴险狡诈的人了。欧斯卡是有阴谋，可欧斯卡的阴谋，真的是很简单很直接的阴谋。

　　“等他们清理完机器人的时候，我一定要将欧斯卡干掉，绝对不能够让欧斯卡掌控这个研究总部……其他人，倒是无所谓！”

　　“不过，要干掉欧斯卡，就必须要干掉其他人才行，他们是不可能让我轻易的干掉欧斯卡的，更何况欧斯卡也不是那么容易被我干掉……那就是要全部干掉，诱发他们身体里面的毒性，最后和欧斯卡单挑。”

　　“也只能这个样子了！”

　　“启动研究总部需要的能源……到时候再看吧，希望是我能够制造出来的能源！”

　　强酸一步步成形，最终彻底的完成了。林间也将这一种强酸的配置方法和材料完全的记在脑子里面。

　　欧斯卡利用强酸，在研究总部大门上面溶解出一个足以让两个人通行的大洞。

　　不过，他们谁都没有进去，而是呆在门外等待着。


第376章 军用战甲机器人！

　　意料之外的意料之外！

　　林间万万想不到的一个情况竟然发生在自己的眼前……碧丽丝和一群站在欧斯卡身边的囚犯，二话不说，突然间七柄长刀从各个方向出现，瞬间洞穿了欧斯卡的身体。

　　欧斯卡没有大喊，似乎他的脑部痛觉神经全部断裂了一般，只是愣住了，双眼睁得巨大，一副不敢相信的表情看着碧丽丝。

　　为什么？

　　欧斯卡眼神中表露出来的意思非常明显，不用说话，碧丽丝就可以完全理解，回答：“为什么？你真是一个聪明的白痴……如果我们将研究总部里面的机器人全部清理掉，让你进入研究总部，那我们还有活命的机会吗？别傻了，我们都不是傻子，虽然你说的话都是真的，但是有太多的东西你没有说出来，而我们又猜不到。不过，有一点我们是猜得到的。”

　　“那就是，研究总部是你的地盘，如果让你活着进入你的地盘，我们的下场，恐怕就不仅仅是被拿来当小白鼠的囚犯了……还会成为你的奴隶！你想要什么，我们就得给你什么，最后能不能活着离开这个鬼地方，还真很难说。”

　　“为什么？”

　　碧丽丝看着欧斯卡的眼神变幻了一下，不过表达出来的意思还是一样的，只不过为什么的情况不同。

　　“为什么我们会知道你的想法吗？那不简单得要命，我们这些人，大部分都是当惯了老大的，你这种小心思怎么可能瞒得过我们……虽然，杀了你，我们就会失去关于研究总部的情报，不过我们可以慢慢去调查摸索，你当这个地方只有你是天才啊！”

　　“我来给你介绍下，我……是一个爆破专家，就算没有你弄出强酸来，我也可以弄出高爆烈性炸药将这个大门炸开。”

　　“这个，李瑞思，黑客！顶尖黑客！被抓到这里来的原因，是因为他从人类联盟政府的系统里面弄出了一堆不可以让人知道的资料……在网络中，他就是神！而他之所以是一个高手，就是因为他在网络上，偷到了太多太多所谓的武功秘籍了，练了十多年，不成高手就怪了。”

　　“还有这位，机械专家……就算没有你，也没有我，他也可以打开这一道大门，告诉你吧，他收集了一大堆的机器人机械碎片，组装了一把聚能激光枪，藏起来了，不可能让你这个外人见到。”

　　“其他的……我就不大清楚了，他们和我毕竟不熟，不可能将他们的底牌透露给我！”

　　“也就只有你这种聪明的白痴，才会一见面就将自己的真实身份透露得干干净净，问什么就答什么……不过，要不是你这么傻的话，我们也不可能知道那些东西，更不可能聚集在一起，找到这个研究总部！”

　　“我们最最没想到的是，你竟然敢在打开研究总部大门之后，还靠我们靠得这么近，找死也没有你这么找的，你难道不知道我们都是死刑犯吗？”

　　“再说了，你之前可是将我们当成小白鼠来做实验的人，我们相信谁，也不会去相信你啊！”

　　峰回路转，林间省事了！

　　尼玛的，这些死刑犯，全他妈的是影帝啊……我跟了他们这么长时间，竟然一直没有发现他们的异常。

　　幸好林间是见过大场面的人，才没有被着意料之外的情况给吓到，心跳保持稳定，没有暴露出来。

　　看着躺在地上，深思十多个血孔不停流淌着红色鲜血，死不瞑目的欧斯卡，碧丽丝这种死刑犯自是眼都没眨一下，摆了摆手，立刻有人将其尸体拖走。碧丽丝甩了甩手中的长刀，转头看着刚刚被介绍过的黑客李瑞思（女），问：“瑞思！几年没有碰过电脑了，没问题吧？”

　　“不就是重启的时候将程序改一改吗，只要这研究总部里面还有另外的电脑，就没有问题！”李瑞思笑着，这样一个现代化的研究总部，可能只有一台电脑吗？

　　有人担心道：“瑞思，你好像被抓快十年了吧，你的技术……”

　　李瑞思微笑着说：“你忘了，这一场实验，都已经进行几十年了，那时候这个研究总部就已经建好了。那个时候，我恐怕才刚刚出生！”

　　这个顶尖黑客李瑞思快十年没有碰过电脑了，网络的发展那是日新月异……可这座研究总部是在几十年前建的，基本上这研究总部里面的电脑也从来没有换过，毕竟这个时代已经不是电脑刚刚出现的年代了，如果没坏的话，几十年不换也是很正常的事情。这些电脑，对李瑞思来讲，也可以算是古董。

　　这活让林间来干，也是很简单的事情。

　　启动电脑的时候，只要在启动过程中给电脑附带一些繁琐的内存占用量大的程序，就可以大大的延长电脑的启动时间，启动时间一长，事情就简单了。

　　简洁实用的程序，很难编写出来……那些没用、复杂、繁琐的程序，却是相当的简单。大不了就是弄一个死循环程序，让电脑CPU一直处于启动状态。

　　几个人守在研究总部大门口听着里面的动静，其他人就开始商量起大事了。

　　“首先，要找点人来，不然的话，我们五十五个人，对付上万机器人，很麻烦，死人的可能性极大……”

　　“何必去找人呢，让人来找我们不更简单，碧丽丝弄点烟花出来，晚上一放，看得到的肯定会找上门来！”

　　“这倒是！”

　　“……”

　　“我们有一个营养液配方，完全不用担心食物的问题。”

　　“说得也是，我是搞炸药的，对营养液的配置不熟……那欧斯卡肯定懂得配置营养液，可这几个月的时间，他一直就是将自己当成是老大一样，食物都是交给我们负责，他妈的，要是弄个营养液配方出来，我们早就到这里了，也不会拖这么长时间。”

　　“呵呵……他弄出来的营养液配方，你们敢吃吗？”

　　“为什么不敢，他缺人手，不可能在食物上面动手脚。”

　　“说实在的，欧斯卡还真不愧是一个科学家，上千种材料配置出一种强酸……那记忆力，真是太厉害了！我自然记忆力不差，却是只能记住其中几个和我的擅长的东西相关的步骤，剩下的那些都忘得差不多了。”

　　“我也是……对了！之前欧斯卡说的，关于变异基因还原的那些东西，你们记住了多少？”

　　“没记住多少，无法理解，记忆困难！”

　　“算了，那么多的囚犯还活着，每年都有大量因为盗窃基因被判刑的人，我就不信没有一个活下来的，到时候好好问一问，我们只要控制住电脑系统，一切就是我们说得算。”

　　“要是能够顺便控制住机器人就好了！”

　　“也是，受控制的机器人，和靠程序自动运行的机器人，爆发战斗力可是完全不一样。”

　　“别想了……指望那个，还不如指望机器人爆炸后多留一些完整的机械零件下来，到时候我多弄几只激光枪出来。”

　　“……”

　　这一群人干正事也都没有什么正形，商量正事的时候一样会胡侃八卦一番……不过，正事也就在这样的聊天中一件件确定下来。

　　他们都是死刑犯，能够多活一天，那都是赚到的。如果欧斯卡不坦白他自己曾经是进化组织的研究员的话，那今天可能就不会死在这一伙死刑犯手中……可如果欧斯卡不说自己是进化组织的研究员，那这些死刑犯也不可能会老老实实的跟着他在这颗星球上转这么长时间。

　　热火朝天的讨论声，并不代表着这些人就完全忽略了周边的动静。

　　“发现逃亡实验体！发现逃亡实验体！”

　　“执行最终指令，就地格杀！执行最终指令，就地格杀！”

　　从研究总部的大门里面传出来的冰冷机械的电子合成声……从这声音可以听出来，在研究总部大门出现的机器人不多，就只有两个。

　　站在钢铁大门门板上面的几名囚犯，听到声音并没有动，整整齐齐的低头，从门上大洞看了下去。

　　都是高手，绝对非凡的高手，曾经无数次在生死线上出生入死的高手。

　　这一低头，立刻就察觉到危险，几乎是同一时间，全部从自己站立的位置跳开。

　　速度快得难以置信，一道道红色激光直接就冲破了钢铁大门，在钢铁大门上面溶出了一个个食指粗的孔洞，击穿了他们这些囚犯留在原地的残影，没入天空之中。

　　突发情况出现，所有人立即散开，不敢继续凑堆。

　　所有人的视线都放在了那钢铁大门的大洞上方……接下来就发生了一件出乎他们意料的事情。

　　咻！咻！

　　两道人形银白色身影从大洞先后飞了出来，漂浮在十多米的高空中！

　　“靠！是军用战甲机器人！”

　　“还他妈是附带了反重力装置的军用战甲机器人！”

　　“……”

　　“跑！”

　　军用战甲机器人，还是列兵战甲机器人……很恐怖吗？需要被吓得逃跑吗？

　　玩了这么长时间《时空》的林间，对这个情况很是奇怪！


第377章 危险机器人！

　　军用战甲机器人！

　　关键是“军用”两个字……战甲从开发出来，就是军用。那为什么还要在战甲机器人前面加上“军用”两个字呢！

　　两只战甲机器人飞出洞口，出现在囚犯们上空，低头看着地面上。

　　“外逃实验体五十五人！就地处决！”

　　“实验体四处奔逃，无法快速击杀，立即进行追杀！”

　　这些囚犯一个个都是马不停蹄的往外逃窜，两只战甲机器人追着两个目标飞追而去。这些囚犯本身就是身手非凡，在没有变异之前，就已经是对身体控制达到一种常人无法理解的高度，如今变异之后，拥有了确确实实的超人力量，全力爆发出来的速度，简直是恐怖。

　　“这是什么情况？”

　　对于这个情况，林间真的是疑惑不解，不就是战甲机器人吗，还是最低级最普通的列兵战甲机器人，有什么好怕的。就算厉害，也不会比之前那些监狱里面的机器人厉害多少啊。

　　这些囚犯就算没有变异，也不需要怕成这个样子啊。

　　变异后，就更不需要害怕了。

　　也就是十多秒钟的时间，五十五个囚犯就彻底的消失在林间的视听范围之内，没入山林之中了。

　　也就是这十多秒钟的时间，一个个战甲机器人出线，飞出了研究总部大门，朝着个个方向分散飞去……暂时没有任何停止的迹象。

　　林间隐藏得很好，这些战甲机器人如果没有配备特殊的探测器，那肯定是发现不了他的。

　　“到底是怎么回事？”

　　“为什么那些囚犯，一看到这些军用战甲机器人，想都没想，就立刻逃跑了呢？”

　　这个问题，林间需要消耗一定的时间进行思考。

　　“还是普通的战甲机器人啊，动作……战斗程序等级虽然不低，却也高不到哪里去，如果他们不会爆炸的话，没有激光枪的话，我一个人把守洞口就可以将它们全部一个个给干掉。”

　　“到底是有什么不对的地方呢？”

　　林间苦思冥想……这个问题想不通，他是不会贸然出手的。

　　“不同的地方……似乎只有一点，就是能量问题，这些战甲机器人和普通的机器人不同，战甲机器人的能源消耗速度很快，根本就不可能从能源断绝的时候，坚持到现在！”

　　“除非这些战甲机器人一直处于休眠状态……不过这也不可能啊，这才打开大门没有多久，就有战甲机器人出现在门口，它们肯定是在执行一定的巡逻任务程序。”

　　“不是节能的问题，那就是能源本身的问题！”

　　“我所知道的列兵战甲机器人，能源万全充满之后，顶多也就是维持一两个月的正常运行……这些战甲机器人既然能够维持到现在，使用的自然是不一般的能源，不可能是《时空》刚刚开始的那种只需要1点军工就可以完全补充的廉价能源。”

　　“能源？”

　　“只有能源？”

　　“似乎只有这一点不同……想不到其他什么不同的地方了。”

　　“能源！”

　　“好吧，无法肯定，那就假设确确实实只有能源不同……这些战甲机器人，究竟是装备了什么样的能源，可以直接就吓退那些杀人不眨眼，常年在生死线上面徘徊的死刑犯呢？”

　　“恐怖的能源！”

　　林间的眼睛一亮，结果非常明显的摆在眼前……就是能源，核能！

　　但不是现在这种高科技生产出来的稳定的没有任何危害的能源，只能是原来那种最初级的核能。那种带着大量核辐射，一旦爆炸，威力恐怖而又巨大，非常不稳定的核能！

　　“小型核反应堆！”

　　“也就只有这个可能，才会让这些军用战甲机器人能够维持这么长时间的正常运行。也就只有这个可能，才会直接吓退那些身手不凡、胆大包天的囚犯……就因为，这些机器人伤不得，一旦干掉一个，爆炸，想躲都没有地方可以躲。”

　　“最初级的核能核反应堆……在这个时代，那真的是非常廉价的技术，廉价的能源，就是危险性依旧非常高。”

　　“莫非，这一项实验使用的能源，都是最初级的核能？”

　　“看来就是如此了……也难怪那个欧斯卡会说能源的事情交给他搞定，别说他这种正牌的科学家了，就是我，也能够搞的定！”

　　“不过，现在最大的问题不是能源问题，而是这些使用小型核反应堆作为能量的军用战甲机器人！”

　　“怎么样才能够将它们给处理掉呢？”

　　“貌似……只能够等它们的能源消耗完毕……如果他们什么都不干，就只是呆在研究总部里面的话，那维持几十年肯定是没有问题的。只有将它们全部放出来，不断的消耗能量，才能够快速的解决它们。”

　　“又是时间问题！”

　　“走吧，继续去找无命……无可不想和这种不能打死，却又没有体力限制，甚至还拥有反重力装置会飞的机器人对着干。”

　　林间想要安全离开，也是需要找对时机的，万一离开的时候突然一只机器人从头上飞过，被发现了，那麻烦就大了。

　　研究总部里面的军用战甲机器人足足有上万个，这还不是一个确定的数目，欧斯卡这个在研究总部里面呆了不知道多久的研究员都不知道准确的数据。

　　林间在研究总部大门口埋伏着，整整两天，平均下来，每分钟最少一个机器人飞出来。两天，出去了三千多个机器人，然后就再也没有机器人离开研究总部了。

　　安全了，林间也就偷偷摸摸的离开了！

　　“原来，还以为能够有什么大收获。没想到，竟然是做了几个月的看客，一次出手的机会都没有……不过，也算是有点收获，知道不少有用的消息。”

　　林间接下来的日子，就是继续找囚犯，继续找监狱，从中寻找关于无命的消息。

　　……

　　轰！

　　巨大的爆炸声，巨大的蘑菇云，巨大的冲击波……又一具军用战甲机器人爆炸了，大地都为之一颤。

　　没办法，这颗星球比地球小多了，总面积也就几千平方公里而已。

　　上百公里之外的核弹爆炸，别人如果没有看到的话，可能感觉不到什么，林间确实可以清清楚楚的感觉到大地的颤抖。

　　“第九十八个了！”林间正躲在一片密林当中，天空中一只机器人快速的飞过，朝着爆炸声出线的地方飞去。

　　不用说，肯定是不知情的囚犯或者玩家，将机器人给干掉了。

　　就算每一个机器人爆炸只能够炸毁一个大型村庄，所有的机器人加起来，也足以将这颗星球的大地给犁上一遍了。

　　“不管无命被淘汰了没有，我都不能再去找无命了！”

　　这才不到一个月的时间，就已经有九十八次核爆炸出现……谁都知道，核爆炸的直接杀伤范围不大，但是核爆炸产生的冲击波，留下来的辐射，那范围可是非常大的。

　　核辐射这玩意，可不像白化与黑化的良性变异辐射，核辐射的变异效果，百分之九十九点九九九……是会产生恶性变异，导致生物死亡的。

　　“从现在开始，我必须要在还能够找到足够材料的时候，储备大量的营养液……不然，可能再过几个月，这颗星期上就找不到可以安全食用的东西了。”

　　这是大事，绝对的大事，他可不想因为肚子饿，被淘汰出局。配置营养液是一件麻烦的事情，配置一堆营养液那就是一件麻烦得不能再麻烦的事情了。

　　别人配置一份营养液的时间，大概需要半个小时，也就是他拥有身体记忆，任何的东西在手上一掂量，就知道准确的分量，才能够快速的进行人工配置营养液。

　　“能弄到多少，就弄多少！”

　　“……”

　　“这一场特殊训练，真是够变态的，比第二次特殊训练变态了上百倍！”

　　二，不是一个好数字。

　　四，却是一个不详的数字。

　　倒是第三次特殊训练，相对而言，真的是一场美好的特殊训练。

　　……

　　林间不去找无命了。

　　每天就是到处寻找制造营养液的材料，不管是白天还是黑夜，除了使用营养液和睡觉以外，剩下所有的时间都在寻找营养液的材料与配置营养液……至于储存营养液的方法很简单，就是找些竹子，直接用竹筒密封包装，然后找个地方挖坑掩埋起来。

　　他所制造的营养液，不是他放出的去那一种营养液配方，而是另外一种，一种保存期限长达五六年的营养液……不是没有保存期限更长的，只是材料不多，而且非常不好找，甚至在这个星球上面根本就找不到。

　　就在林间寻找材料的时候。

　　一个白化变异到了脖子的位置，脖子以上还保持着一种被晒得有点发黑的棕黄皮肤的女囚犯，也在同一片山林里面寻找各种配置营养液的材料。

　　这个世界，很经常会出现一种情况，就是有些东西不知道放哪了，怎么找都找不到。可是，当你不再特意去寻找的时候，却突然会出现在你的面前。


第378章 命之痕！

　　“有人！”

　　林间敏锐的听觉，这一片密林根本就阻挡不了，相隔数百米的距离，听到声音，瞬间判断出是人，而不是野兽。

　　林间迅速朝着声音出现的地方靠近。

　　这是一个习惯，也是一个选择……林间想要赢得这一场特殊训练的胜利，就必须要将其他玩家都淘汰掉，活到最后。这个星球不大，对一个人来讲却依旧巨大，碰到其他玩家的几率还是很小的。

　　现在既然碰上了，哪怕不是玩家而是囚犯NPC，也不能错过！

　　林间进入可以清清楚楚的听到所有声音的时候，脑中构建出了一副画面……三个女人，五个男人，五个男人将三个女人包围在中间，三个女人之中的两个受了点伤，一个没有受伤，被保护在中间。五个男人没有着急将这三个女人拿下，就是包围着她们。

　　等到林间进入可以看到他们这两伙人的时候，还处于僵持状态，谁也没有动手……三个女人，每一个身上都背着一个布包，布包里面塞满了各种植物。五个男人身上同样是背着布包，只是他们的包里面却没有多少东西，扁扁的。

　　情况一目了然！

　　这五个男人想要抢三个女人身上的背包……没错，就是只是抢背包，抢背包里面的材料而已。抢人这种事情，在这个特殊的情况下，那是不可能做出来的，毕竟这颗星球上面还活着的人，基本上都是变异过的，而且都是死刑犯，非常危险。

　　“小莲，待会我和红莲缠住他们，你找机会跑出去，回去报信！”

　　“好！”叫做小莲的女囚犯没有受伤，变异程度直到脖子的位置，被其他两个变异程度都到了鼻子位置的受了点伤的女囚犯保护在中间。

　　两个受了点伤的女人，一个叫做红莲，一个叫做蓝莲，和这个小莲从同一座监狱里面出来。

　　林间看着这三个女囚犯和五个男囚犯，从他们站立的姿势保持的重心位置，手和脚动作的协调程度，脸上的神态，呼吸的平稳程度……轻而易举的判断出他们的实力如何。

　　五个男囚犯的实力很平均，都有王座级的水准。他们的变异程度也很平均，都是变异到了鼻子的位置，相差不大。而三个女囚犯，其中两个的实力和男囚犯差不多，就只有那个叫做小莲的实力不怎么样……不过，看其重心位置，脚步和重心的距离，可以得知这个小莲擅长逃跑！

　　当然，这所谓的擅长逃跑，并不是说她逃跑的能力就比其他囚犯强。而是和她本身的其他能力相比，就是比较擅长逃跑。

　　一个男囚犯说道：“把背包留下，我们不会为难你们的！”

　　这声音很让人值得相信的感觉……只是，这种能力在囚犯之中，实在是太常见了。太多太多的诈骗犯，他们的演技比影帝还要影帝。没办法，影帝的演技，那是一次次的NG，最终挑选最完美的一次，展现在人们的眼前。而这些诈骗犯，他们的演技没有NG，他们的演技是被逼出来的，不得不真实的演技。

　　都是囚犯，怎么可能会相信这种鬼话。

　　而且，都是死刑犯，有很多死刑犯都不是那种会轻易放弃自己东西的人，哪怕是一些无关紧要的小东西，也会用自己的命去保护。和正常人的思维存在极其微小，却是另一种极端的矛盾差异。

　　这样的囚犯很多，如果碰上那种你拿着刀，对方立即就跪在地上求饶的囚犯……那就更应该注意，这种囚犯才是最恐怖的。

　　“哼！”蓝莲没有回答，哼了一声。

　　“哎！”刚刚说话的男囚犯叹了一口气，自顾自的说：“我这么诚实的人，怎么就没人相信我的话呢？”

　　另一个男囚犯调侃了一句：“是啊！当初你和警察不知道说过多少次，人不是你杀的……结果呢？”

　　又一个男囚犯开口说：“对哦，听你说了那么多次，人到底是不是你杀的？”

　　“人真不是我杀的！我不是和你们说过了吗，是那个女人和我有仇，先将那个大人物杀死，然后自杀，在死之前，将武器塞到我手里的……现场又只有三个人！”这个囚犯叹了一口气说：“哎！怎么就没人相信我的话呢？”

　　“你说说，那个女的和你有什么仇吧！”

　　“我杀了那女的全家，将她给强暴了，还录了下来，传到了她的学校网站上面……这仇够大吧！她完全有理由用她的生命来陷害我……可怎么就没人相信我的话呢？”

　　“……”

　　“知道我们为什么不信吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你不可能让一个和你有这么大仇恨的人活着！”

　　“……”

　　“真实情况应该是这样子的……你在追求那个女学生，可是她又不喜欢你，你被拒绝之后，就去杀了她全家，然后去找她的时候，却发现她和那个大人物在一起亲热，就将那个大人物给杀了，并将她给强暴了，录了下来，并且传到网上，可就是这时候，她自杀了！”

　　“不多，我觉得真实情况应该是这样子的……你和那个女学生本来就是一对，结果你发现她劈腿了，而且她家里也不同意你和她在一起，就将她家人全给杀了，然后去找她。却是发现她和那个大人物正在亲热，所以你就将那个大人物给杀了，她知道那个大人物的身份，知道那大人物死了会有什么样的后果，而且她还不知道家人都被你给杀了，为了家人的安全，只能是自杀……”

　　就在这几个人胡扯的时候，三个女囚犯听得有点入神的时候……就是这个时候，非常默契，不约而同，突然发动攻击。

　　三个女囚犯，根本就来不及抵抗，全部被打晕了。

　　五个男囚犯将她们身上的包裹、衣服、武器都解下了下来，然后看着躺在地上的三具赤裸的异性身体，相互对视了一眼。

　　“三个女人……怎么分？”

　　三具赤裸的女性身体……林间也是看得清清楚楚，如果是别人的话，那林间肯定不会直接动手，而是会等这些男囚犯做某种运动的时候，然后进行偷袭。

　　可是，着三具赤裸的女性身体，其中一具，在胸口处，刻着一个“命”字……是用指甲抓出来的，而且不止一遍，应该有好多遍，一遍一遍的抓出来的。

　　“无命！”

　　“看来，她在这一段时间里面，也学了不少东西啊……也是，在这种环境，想要活下来，就不得不去学习！”

　　“特意去找，找不到任何的线索……没想到，刚刚决定不去找她，却就偏偏碰上了。”

　　“这些囚犯，都使用过我的那一份营养液配方……”

　　林间从自己的怀中掏出好几种植物，双手将其搓成汁液，然后将甩干净……然后，出手了。

　　带着异味的掌风突然袭来！

　　林间根本就没有靠近，暗劲控制着掌风，没有让这些带着异味的掌风靠近躺在地上的无命三人，从五个男囚犯的面前扫过，然后就消逝在空气中。

　　“有人！”

　　“什么味道？”

　　五个囚犯立即严阵以待，转头摆出防御姿态，面对着林间的方向，大声喝道：“谁在那里，出来！”

　　林间继续躲了一小会，才悠哉悠哉的从藏身地点走了出来，微笑着说道：“没想到竟然还有女囚犯……几位应该不会介意我分一杯羹吧！”

　　“一个人，竟然还敢出来，看来你是个高手啊！”

　　“躲在那里多久了，我们竟然没有发现，看来真的是个高手啊！”

　　“该出来的时候不出来，不该出来的时候却出来了……看来，你应该和这三个女人有关系！”

　　这五个男囚犯，的确不是白痴！

　　林间在之前一直躲得好好的，要偷袭的话，也应该是在无命三人还清醒的时候出来，进行偷袭，不应该等到他们将无命三人偷袭打晕之后才出来……显然，林间和无命三人有关系。

　　“聪明！”林间赞了一句：“不过，还不够聪明！”

　　林间突然来了这么一句，让他们有点奇怪，问：“哦！为什么这么说？”

　　“你们就不奇怪，刚刚闻到的是什么味道？”林间微笑着说：“如果你们够聪明的话，想到我和她们有关系，就应该第一时间将武器放在她们的脖子上……现在，你们也只能是……倒！”

　　“倒”字出口，五个男囚犯眼睛猛然一睁，整个人就往地上倒了下去。

　　倒在地上之后，黑色的血液从他们的嘴角慢慢的流出……

　　林间这才从怀中拿出几种药草，在手上搓碎，等了好一会，才慢慢的向着无命三人靠近。对其他两个女囚犯，林间也就是用她们原来的衣服盖在身上，对无命是慢慢的将衣服穿好，扶起来，让她靠着一颗大树躺着。

　　然后安安静静的看着她，细数着她身上的伤痕……变异后的身体恢复能力很强大，但是再怎么恢复，身上还是会留下细微的伤痕。

　　林间仔细的轻点了一下，单单在无命的手臂上，也有上百处已经恢复完好的伤痕，脚上大腿上的伤痕更是数不胜数！


第379章 检查尸体！

　　无命睁开眼睛，她还真是没有想到，睁开眼睛之后看到不是电脑屏幕（战甲中），看到的是一双黑眼，这一双黑眼很温柔，带给她一种心安的感觉。

　　不用问，无命也知道这一双眼睛是属于谁的，开口说：“你来啦！”

　　“我来晚了！”林间很内疚，这种感觉，前世他只对那些关心他的父母亲人出现过，今生也就现在才出现过。

　　要不是他让无命参加这一场特殊训练的话，她就不用吃这些苦头了。她原本就可以平平静静的呆在探险飞碟上面的，虽然会很无趣，却不会经历如此残酷的生活。

　　“没！”

　　无命可以感觉到自己的身体，安然无恙。

　　林间抚摸着无命手上的伤痕，说：“这段时间，你吃了不少苦！”

　　无命说：“这些不算什么！”

　　“是啊！好了伤疤忘了痛，身体上面的伤的确不算什么，总是会复原的。精神上面的痛，却是无法复原，想起一次，就痛一次！”无命的一切，林间都了如指掌，在林间的眼中，无命除了身体是成熟的意外，心灵上面却是纯洁无比……突然就经历了这么一场苦难，不受伤是不可能的事情。

　　林间很清楚囚禁是什么样的一种感觉！

　　她的心理防线，在那孤单的囚禁岁月中，被一次次的撕裂……就好像是一个小孩子，如果被关在一个没有人的地方，会是造成什么样的心理影响。

　　无命没有说话。

　　林间继续说：“我不该让你来参加这一场……根本就不算是游戏的游戏。我知道，一个人被关在房间里面的感觉！特别是，还需要吃那些会影响大脑神经系统的食物，一个人孤单的承受痛苦的感觉！”

　　这样的经历，哪怕是撑过去了，在未来的日子里面，每当孤独一个人的时候，就会想起来……

　　无命回答：“习惯了！”

　　无命这突然的回答，让林间不禁愣住了……习惯了？什么意思？

　　林间有点呆滞，有点疑惑的眼神，看着无命，无命微笑着说：“以前不也和那样子差不多吗？”

　　“……”

　　无命出生，不一样的出生，就是用试管培育出来的克隆人……出生之后，催化生长，在短短的一两个月时间里面，成长为一个成人。这过程之中，神之集团究竟还做了什么，林间就不知道。

　　林间在见到无命的时候，无命的思想很单纯，却不是小孩子的那种单纯，该懂的都懂。

　　林间之前没有过问，现在倒是机会，问道：“你在被制造出来以后，到见到我之前，过得是什么样的生活？”

　　无命淡淡的说：“呆在一个房间里面，带着一个头盔，就像是游戏头盔一样的头盔。进入一个虚拟空间里面，有一个人，教我控制我的身体，教我吃饭，教我说话，教我……”

　　林间这才想起来，一个克隆人被制造出来以后……不会说话，不会走路，甚至不会吃饭，什么都不会！

　　克隆人之所以是克隆人，没有被当成自然人……很多的一部分原因就是这个，没有经历过一个正常人该有的成长，什么都不会。所以，才不被当做人，才会像小白鼠一样，被当做工具用，来做实验……那些想要培养优秀后代的人，也就是将克隆人用来当成生育后代的工具，真的就只是工具。

　　林间自己这副身体，如果没有他的灵魂进入，也会是这样的一个工具……一个用来隐瞒犯罪事实的工具。也正是因为这个，林间穿越之后，没有从这个身体的大脑里面获得任何的信息。

　　……

　　“走吧，从今天开始，你又要学很多东西了！”林间伸手将无命从地上拉了起来，之前他光顾着看无命身上的伤痕，现在才注意到无命的特别之处，她竟然可以承受变异带来的精神折磨。

　　“走！”无命睁大了眼睛看着林间。

　　林间可以从无命的眼神中看出一些东西，转头看着还躺在地上保持晕迷状态的两个女囚犯，说：“放不下她们？”

　　“嗯！”无命点头说：“要不是她们的帮助，我现在已经死……被淘汰了。”

　　“还有几个？”

　　“连我也一起算在内，一共十一个！”

　　“都是NPC？”

　　“有一个玩家！”

　　“她也知道你是玩家？”

　　“知道！”

　　“她知道多少？”

　　“没多少，就只知道我是一个玩家。”

　　“……”

　　林间问：“要我做什么？”

　　无命答：“帮助她们活下去！”

　　“行！”林间没有丝毫停顿的回答……无命对林间的战绩很清楚，对林间的能力也很清楚，她的这种清楚可是切身体会，也就对林间有着无比强大的信心。

　　至于林间会骗她吗？

　　她知道，林间骗谁也不会骗她……原因，她心里非常清楚！

　　“我先回避一下，你去将她们弄醒！”

　　“嗯！”

　　无命走到蓝莲和红莲的身边，将她们弄醒过来……蓝莲和红莲睁开眼睛，看到无命，没有立即开口问情况，而是立即从地上站了起来，抓着盖在身上的衣服，看了看周围，看到躺在地上的五具尸体，看到站在远处背对着她们的林间，这才开口。

　　蓝莲一边穿衣服，一边问：“小莲，这是发生什么了，他们这么都死了，那个人又是谁？是他救了我们？”

　　无命回答：“我不是和你们说过，我有丈夫，我丈夫一定会来找我吗，他就是我丈夫！”

　　“……”

　　“……”

　　蓝莲和红莲保持沉默，这也太巧了，她们正好碰上五个男囚犯，被打晕了……无命的丈夫就在他们晕过去的时候出现，将她们给救了。

　　蓝莲和红莲皱着眉头，然后整整齐齐的转头，看着地上的五具尸体，抬脚准备走过去……她们要过去干什么，无命不清楚，林间却是很清楚。她们这是要检查一下，那五个人是不是真的死了。

　　林间不得不开口喊道：“停！别过去！”

　　蓝莲和红莲听到这话，警惕心就上来了，拉着无命就准备跑……没办法，显然这不是巧合，而是有预谋的计划，那五个囚犯她们就已经不是对手，现在还多了一个，那就更加不是对手了，不跑，难道还等事情重复上演一次。

　　无命被蓝莲和红莲拖着手要跑，就奇怪道：“你们这是干什么？”

　　蓝莲感觉到无命在抵抗她的拉扯，解释道：“干什么，快跑，这是有预谋的……我们两个要过去检查尸体，他却不让我们过去，显然那五个人都是在装死！”

　　林间在这个时候开口说：“他们是被我毒死的，你们要检查他们死了没有，可以拿石头砸！不要靠近，小心中毒！”

　　无命也开口说道：“是啊！你们可以拿石头砸！他们不可能还活着！”

　　听到这话，蓝莲和红莲停住了脚步，看了看已经转过头来的林间，再看了看一脸诚恳表情的无命，才放开拉着无命的手，从脚边捡起一块脑袋大的石头，对着尸体的脑袋砸了过去，结果……看得非常清楚，就算本来没死，现在也绝对死得不能再死了。

　　蓝莲和红莲都是死刑犯，对这种脑浆迸裂的画面，没有太多的感觉。

　　无命虽然经历着这长达一年多的特殊训练，能够承受住这种画面，却也不敢多看，会反胃。

　　看着不可能复活的五具尸体，蓝莲和红莲才转头仔细的打量起林间，这才算是第一眼，立刻就被惊住了：“你……竟然没有变异！”

　　无命这个时候也才注意到这个问题，看着林间眨了眨眼睛，说：“你怎么没有变异？”

　　没等林间回答，蓝莲竟然就朝着林间走了过去，一边走一边说：“原来没有变异啊，那还怕你干啥！”

　　“……”

　　林间顿时无语，这个叫做蓝莲的女囚犯，知道自己没有变异，竟然打算过来制住自己……没有恶意，但肯定有其他的意思。

　　蓝莲的力量是够强大，技术也非常厉害，可顶天也就是王座级的水准，距离自己可是有一定差距，林间不担心她能够对自己怎么样……就好像一个实战经验丰富，对人体非常熟悉的小孩子，根本就不会害怕一个比自己力气大的大人一样。

　　林间回答：“你们会变异，应该是吃了监狱里面提供的营养液，那营养液里面有变异肉，只要挑出来，不吃，自然就不会变异！”

　　“哦！”无命应了一声，她看着蓝莲朝林间走过去，完全没有想过蓝莲会对林间怎么样，也没有想过林间会对蓝莲怎么样。

　　就在无命应这一声的时候，蓝莲走到林间的面前，伸手朝着林间的肩膀拍了下去……蓝莲的身高很高，和现在的林间一般高，体格很健壮，完全不输给正常的健壮男人，不过还是和一般的男死囚的体格无法相比。

　　这一拍，蓝莲可是用了不少的力气，绝对可以将林间拍倒！

　　林间没有躲！

　　蓝莲的手掌落在林间的肩膀上，林间肩膀位置的肌肉和骨骼微微的颤动了几下，利用震动化解掉了蓝莲的手掌拍下来的力量。

　　蓝莲睁大眼睛看着自己的手掌和林间的肩膀，然后微微转头，眯着眼睛看着林间说：“高手！”


第380章 不一样的过程！

　　一巴掌拍在肩膀上面！

　　这只是蓝莲最开始的第一步试探而已，称赞了林间一句之后，立即就来了一个触不及防的膝撞，对准的目标是林间的下体要害。

　　没有用什么力气，无声无息，就算被击中，也就是一阵刻骨铭心的疼痛而已，这是一次试探……这一份本事，绝对是千锤百炼得来的，不知道这个蓝莲对多少男人用过这一招了。

　　而作为一个男人，该部位是致命要害，林间仿佛早就知道蓝莲会这么做一样，在蓝莲拍中他肩膀的时候，他的膝盖就已经抬了起来。

　　膝盖和膝盖对撞，动作暂停！

　　蓝莲愣了一下，没有收回自己放在林间肩膀上的手，也没有收回自己的膝盖，说：“行啊，竟然知道我的目的是出这一脚，看来你不是个好男人，以前肯定经常被女人这样扁过！”

　　“你的逻辑真是奇特！”林间微笑着说：“这可是男人的致命要害，作为一个高手，怎么可能不重点防守……再说了，你这动作，我在电影里面不知道看过多少遍了。只有那些没有被女人勾去魂魄的男人，才能够防得住这一招！”

　　“嘴巴还挺厉害的！”蓝莲说道：“可惜，我不是美女！”

　　“呵呵！那是你过去的观点，现在应该改一改了。在这个星球上，对那些不知道多少年没有碰过女人的男人来讲，你绝对是一个美女！”

　　“哦！这倒是……”蓝莲愣了一下，话锋一转：“知道我为什么一醒过来，就拉着小莲跑吗？”

　　这个问题，林间刚刚没有去想，现在被蓝莲提了起来，就想了一下，说：“因为我是她老公，可她却是一个处女，而我显然是一个正常的男人。而且，我老婆的年纪有点小，不符合……”

　　没等林间说完，蓝莲突然就收回自己的手脚，转头朝着无命走去，一边走一边说：“小莲啊，你这个老公太聪明了，和他说话真没意思！”

　　不仅仅是蓝莲，还有其他的女囚犯NPC，她们都看得出无命现在这个身份是一个处女，而且年纪不大，也就是十七八岁的样子……可她竟然说她有一个丈夫，而不是未婚夫，显然这个可能性极小。

　　还有最重要的一点，就是如今的社会，虽然不像过去，有些国家的法律会严格限制结婚年龄，可法律是为人而定制的，特别是女人，在社会上算是一个弱势群体，这个时代的法律，明文规定，不到二十岁的女人禁止结婚。

　　这就更加说明，无命不可能有一个丈夫。也就只有她们这一伙人之中，另外一个玩家清楚无命的确有可能存在一个丈夫！

　　若不是林间在第三次特殊训练里面离开了训练星球，进入了正常的人类社会，并且活了两百多年……他也不会这么清楚蓝莲不相信无命有自己这么一个老公的原因。

　　因为林间没有说话，无命却是有点奇怪，问：“什么意思？”

　　林间微笑着说：“你还没有到法律规定的结婚年龄！”

　　“哦！”

　　无命没有太大的反应，应了一声之后，走到林间的身边，说：“走！带你去见我们的大姐头！”

　　“反正我们也没出什么事情，还有这么一个高手保护，继续我们的任务，完成了再回去吧！”一直没有说话的红莲开口说道：“要不然，我们的营养液就不够吃了……”

　　听到这个问题，林间就有点奇怪，问：“什么意思？你们采集的材料不少了啊，足够配置上百份营养液了！”

　　“上百份！”

　　蓝莲、红莲和无命异口同声，转头睁大了眼睛看着林间。

　　“怎么了？”林间的脑子这下真的有点转不过弯来了，很奇怪，在瞄了几眼那大大的包裹，说：“没错啊，绝对够配置上百份了。”

　　无命问道：“真的能够配置那么多？”

　　林间点头说：“当然，看你们采集的东西，我就知道你使用的营养液配方是什么样的，配置上百份绝对没有任何问题……”

　　林间还没有说完，蓝莲抢着问：“你会配置这一种营养液？”

　　“呵呵！”林间点头说：“是啊，这一份营养液配方，还是我传出去的……等等，你们不会配置这种营养液？”突然，林间想到了，开口问：“你们知道这一份营养液的配方材料，却不知道如何配置？”

　　“是啊！”无命回答：“我们就是负责寻找收集材料，然后将材料交给一个会配置这一种营养液的人，那个人会要走一半，剩下的一半才是我们的……我们根本就不知道如何配置这一种营养液！”

　　林间在心中感叹……不愧是重犯集合的星球，聪明人真多啊，将营养液配方掌控在自己手中，压榨别人的劳动果实，甚至还可以通过营养液来让别人替自己卖命。

　　林间是想要这一份营养液配方传播出去，让尽可能多的囚犯吃到这种营养液！

　　虽然结果差不多，但是过程却是和他想得大相径庭，完全不一样……果然是智者千虑必有一失啊！

　　“你真的会配置这种营养液配方？”

　　“这营养液配方真的而是你传出来的？”

　　问话的自然不是无命，林间说的话，无命绝对相信。

　　“当然，要不我现在配置几份出来给你们两尝尝看？”林间加大了筹码，说：“这一种营养液，储存时间顶多也就是一年，我还知道其他不少营养液配方，其中可以让你们食用的，保存时间最长的可以接近十年！”

　　“靠！”红莲破口骂道：“他妈的，我还以为我们碰上一个好人，没想到竟然是这样……难怪会这么好心，帮我们配置营养液！”

　　“走！现在就跟我们回去，去干掉那个混蛋……”蓝莲紧接着说，这口气绝对是一个死刑犯的口气：“吗的，竟然拿我们当傻瓜，不将她的咪咪切下来，我就不是罪犯！”

　　……

　　林间跟着三个女人，一路走，很快就来到了一个山谷之中。

　　经过简单的介绍，林间也就认识了和无命呆在一块的其他人，不过他们十一个人并没有全在，还有三个没有回来。

　　这个女犯罪者集团，领头的不是别人，就是除了无命以外的另一个女玩家，叫做冰莲，不知道游戏里面是不是也叫这个代号……不过，可能性很低，现在进入特殊训练的玩家，基本上没有人敢叫自己原来的真实代号，这是林间引领起来的游戏风气。

　　当然，好处是显而易见的，能够让一些老对手不知道自己究竟是谁，可以隐藏住自己的看家本领……最重要的一点，就是在特殊训练里面结仇，也就不用怕会将这一份仇恨带到游戏里面去。

　　女犯罪集团，首领叫做“冰莲”，无命叫做“小莲”，其他的分别叫做“红莲”“青莲”“蓝莲”“火莲”“彩莲”“水莲”……，代号很好记，人也很好记。

　　而林间在这一场特殊训练里面的代号，就是“食神”了。

　　名副其实的食神，就是非常厉害的厨师一枚！

　　经过蓝莲和红莲的一番详细解释，加上林间出手配置了几份营养液出来，事实就明明白白的摆在了眼前。

　　等到了夜晚，玩家冰莲才回到她们这个秘密小基地。

　　林间、无命和冰莲聚集在一起，没有其他人，他们三个毕竟是玩家，身份不同，存在的意义和NPC完全不一样。

　　“食神！这个代号让我想到了‘财神’……”冰莲看着林间微笑着：“你应该知道‘财神’是谁吧！”

　　林间点头说：“知道，无间！”

　　冰莲淡淡的说道：“你用这个代号，会给我们招来很多不必要的麻烦。现在，已经没有几个参加特殊训练的，敢用华夏古代神明的称号来做代号了。”

　　“哦！是吗！”林间对这个情况倒不是很清楚，毕竟他可以交流的玩家太少了，获得信息的渠道太少了，林间说道：“别人用，可能是自找麻烦，我用就不一样了，会减少很多麻烦！”

　　“你用……”

　　冰莲能够混到这一步，绝对不是普通的玩家，至少脑子绝对非同一般，皱着眉头，盯着林间看了好一会，才开口说道：“如果你说你是无间的话，我信！如果你说你不是无间的话，我也信！”

　　林间这下子有点奇怪了，问：“为什么？”

　　“很明显的原因！”冰莲说道：“如果让其他玩家看到你，哪怕你什么都不说，恐怕谁都会第一时间将你当成无间……如果不是因为小莲的话，我也会将你当成无间！”

　　林间抬起自己的双手看了一下，非常明显的问题，他没有变异，一点都没有：“这一点，倒真是有点麻烦！”

　　“可以告诉我，你是怎么避免变异的吗？难道你提前知道这一场特殊训练的资料？”

　　“没有！”林间说：“我敢叫食神，就有食神的本事……我的舌头可以尝出，混在营养液里面，变异肉的味道！”


第381章 因为你是女人！

　　“我敢叫食神，就有食神的本事……”

　　之前，冰莲听林间和无间相提并论，一点也不稀奇。参加这特殊训练的玩家变态太多，一个个都想要干掉林间，只要干掉林间这个《时空》第一玩家，那自然就大大的出名了……她自己也是这么想的。

　　可现在，听到林间这一句话，她皱着眉头，说：“难道，你还真是无间不成？”

　　林间说道：“我说是无间，你确定你会相信？”

　　这个冰莲是一个女人……林间虽然不了解女人，却谨记着一句从无数的电视、电影、小说里面的话，“女人说话是可以不算话的”。所以，之前冰莲所说的，“如果你说你是无间的话，我信！如果你说你不是无间的话，我也信！”

　　她相信自己的话，那绝对是不可信的。

　　信了，自己就枉为两世男人了。

　　冰莲愣了一下，然后笑了，说：“看来你不相信我！”

　　“废话！”林间说道：“我们之间存在的就是竞争关系，想让我信你，或者想让你信我，都很难！”

　　“不过，我倒真的是有点相信你是无间了！”冰莲看着林间说：“能够尝出营养液里面的变异肉，这一点很容易验证……不过，你既然敢说出来，就一定有证明的能力！”

　　“只是有点？”

　　“嗯！说实话，确实就是‘有点相信’而已，还不能完全相信。”

　　林间微笑着说：“那我说一个，可以让你确定我就是无间的事情！”

　　冰莲也微笑着说：“你试试！”

　　林间保持着微笑，说：“那营养液配方，是我传出去的，你信吗？”

　　“这点我信！”冰莲说：“你说过你还有其他营养液配方，这一点也很容易验证，说谎也没有用。”

　　林间问：“你知道，这一份营养液配方，现在有多少人吃过吗？”

　　“不知道！”冰莲非常直接的回答，说：“不过，可以肯定，至少也有上千人吃过。”

　　林间继续问：“那如果在过一两年，会有多少人吃过？”

　　“到那个时候，估计这颗星球上面所有人都会吃过。”冰莲说：“当然，这是指没有再发生核爆炸的情况下，如果再继续这样下去的话，别说一两年了，只要几个月的时间，就找不到足够的材料配置这种营养液了。”

　　“这个时代的军用战甲机器人，能量装置就是核反应堆……这一点，恐怕就只有玩家不知道，只要是囚犯，基本上没有不知道的。”林间已经想通了，当时那五十五个罪犯，一看到军用战甲机器人之后，立即全部逃跑，就证明了这一件事情，不然哪有那么巧，正好只有他们五十五个知道。林间说：“引发核爆炸的，都是玩家，将近一百次的核爆炸，绝对有数百个玩家死亡……接下去，虽然还可能会继续发生，但绝对不会像这一两个月这么频繁。支持一两年，还是办得到的。”

　　“这倒是！”冰莲也想明白了：“到了那个时候，恐怕所有人都会吃过这种营养液了。”

　　“这份营养液，有毒！”

　　林间说这话的时候，和前面说话的语气一样，说的好像就是一件没什么大不了的事情。落入冰莲的耳中却是惊涛骇浪，不止是冰莲，就连站在林间身边一直没有开口的无命也大大的吓了一跳。

　　冰莲问：“真的有毒？”

　　林间点头：“嗯！这件事同样很容易确认，不是吗！”

　　“你是无间？”

　　冰莲对之前的三次特殊训练都了如指掌，特别是第二次特殊训练，林间最后能够胜出，就因为他弄了一个基地，在基地下面埋了几颗炸弹。这次埋的虽然不是炸弹，却也没有什么分别。

　　能够在特殊训练里面做出这种深谋远虑的大动作的……她所知道的玩家里面，也就只有无间能够干得出来。无间的思维，根本就不是一个正常玩家的思维，如果放在普通的游戏里面，无间就是一个破坏游戏正常运行，破坏游戏平衡的玩家。

　　现实中会有这样的人，游戏里面却不会有这样的玩家，无间是唯一的！

　　至少，在她看来，无间就是这样的唯一！

　　“嗯！”林间微笑着，说：“这次你信了？”

　　“不信行吗？”冰莲说道：“为什么要告诉我这件事情？想控制我来帮你？”

　　林间摇头说：“想控制你来帮我，还需要表明我的身份？还需要暴露我的这个大计划？”

　　冰莲奇怪了：“那你这是？”

　　林间说：“我是想让你来帮我，不是控制你来帮我。而想要让你来帮我，就必须要让你相信我，也要让我能够相信你。如果我能够证明我是无间，那你绝对会相信我，不是吗！”

　　“这倒是！”冰莲说道：“当初，如果不是龙智被人控制住删号的话，那龙智就是个人场地赛冠军了……你能够将冠军让给自己的合作伙伴，就绝对是一个可以相信的人，至少在利益的角度上，你绝对不会背叛合作伙伴！”

　　“嗯！”林间说：“这次的奖励有三份，如果你想要第一份的话，那就是你的！”

　　“为什么？”冰莲有点不敢相信自己听到的话。

　　林间问：“什么为什么？”

　　“为什么你肯将第一份奖励让给我？为什么会选择我？”冰莲真的不敢相信，这种好事会落到自己的头上。

　　“第一点……”林间转头看了无命一眼说：“如果不是你，我老婆肯定被淘汰了，如果换做别人的话，我老婆可能会经历更多的苦难。对我来讲，我老婆肯定是比这一次特殊训练的奖励重要！”

　　“她真是你老婆？”现在冰莲相信林间的身份，也就开始怀疑无命的身份，这不得不让人怀疑……林间的身份，现在也不是什么秘密了，林间就是一个克隆人，现在逃到了宇宙之中，不知道躲到哪里去了。而且林间是一个人离开地球的，怎么可能会多了一个老婆出来。

　　林间点头：“嗯！”

　　冰莲问：“现实中的？”

　　林间继续点头：“嗯！”

　　冰莲说：“当初你是一个人离开地球的？”

　　“嗯！”

　　冰莲听到这个确定的答案，愣了一下，她也是一个聪明人，脑子一转，接着说：“难怪这特殊训练里面竟然有那么单纯的一个玩家，原来和你一样，是一个克隆人……神之集团制造出来的？”

　　“嗯！”

　　“一定是你用奖励换的，对不对！”

　　“嗯！”

　　冰莲将话题转到正题上面来，说：“就因为我帮过她，所以你愿意将第一份奖励让给我？”

　　“是的！”林间微笑着说：“不过，这要我们能够坚持到最后，获得奖励才行！第二个原因，选择你，是因为你能够将那几个NPC凑起来，就证明你有足够的能力。第三个原因……”

　　“还有第三个原因？”冰莲还以为一个为什么对应的是一个原因。

　　林间说：“当然，第三个原因，是因为你，你是独自一人进入这场特殊训练的，在这场特殊训练里面没有伙伴。”

　　“呃！”冰莲问：“这你是怎么知道的？”

　　“看出来的……”林间说：“特殊训练，玩家和玩家进入之后是不可能会被安排在一起的，而进入特殊训练之后，就要有联系的方式，在这个没有什么通讯工具的地方，不是你来找我，就是我去找你……要找人，就要约定暗号。而在这附近，我一个暗号也没有发现。”

　　“原来是这样！”冰莲问：“还有吗？”

　　林间说：“第四个原因，是一个不是原因的原因，因为你是一个女人，所以我选你当合作伙伴！”

　　冰莲很奇怪：“因为我是女人？这算什么原因？”

　　林间解释说：“我没有变异，只要被其他玩家看到，就算我不是无间，也会被怀疑是无间，被其他所有玩家针对……而你就不同了，你是女人，不可能会被怀疑是我，因为你变异了，所以你很正常，不会被太过针对！而有我的帮助，等一段时间，大家都吃过这一份营养液之后，你就是无敌的，任何的玩家，任何的囚犯都不会是你的对手！”

　　冰莲仔细的思索了一下……如果大家都吃过这一份营养液，都中毒了。

　　才刚刚开始想，冰莲就遇上了关键问题，问：“这份营养液的毒是什么毒？”

　　林间说：“一种沉眠性剧毒！”

　　“沉眠性剧毒？”冰莲眼中充满疑惑，显然她对这种专业性的术语不是很了解。

　　林间说：“简单的讲，你吃了不少的这一份有毒营养液，可其实你并没有中毒，只是有点化学物质会残留在身体里面。如果另外一种物质通过鼻子或者口腔，进入你的体内，两者相遇，就会产生化学反应，生成剧毒物质！”

　　“原来如此！”

　　冰莲这下子就明白了，林间口中的中毒，是这么个意思。林间口中的无敌，是这么来的。

　　突然，冰莲笑了起来，看着林间说：“可是，我都还没有答应要帮你，你怎么就告诉我这么多？你就那么肯定我会帮你？”


第382章 走向结局！

　　“你就那么肯定我会帮你？”

　　听到冰莲这一句话，林间微笑着：“呵呵！说实话，我实在是想不到你不帮我的理由，有的话，你给我一个！”

　　这下子倒是轮到冰莲苦恼了，林间看到冰莲皱起眉头，眼中闪烁的女人特有的灵光，就知道，这个冰莲肯定是会帮自己的，现在她纯粹就是不想在言语上被林间占尽上风而已。

　　看着冰莲苦恼的神色，林间开口说：“从实际利益上，我可以让出最大的利益给你，所以你不可能在利益上面拒绝。如果你想要名气的话，如果你能够活到最后，也就证明你打败了我，你的名气虽然无法在普通玩家中迅速高涨，却可以在高手圈子里面一举成名！”

　　停顿了一下，冰莲没有反驳，林间才继续说道：“这是特殊训练，最重要的是训练，有时间才能够进行训练……和我合作，你能够获得大量的时间。不然的话，你现在的变异身体，寿命不会超过十年！”

　　冰莲大吃一惊：“这变异有问题？”

　　“你以为呢？”林间说：“你还真以为，这种变异的副作用真就只有那么点？基因变异引发的细胞变异，身体机能全面增强，带来的副作用，必然会引起细胞的新陈代谢加速，导致身体细胞寿命降低，这又不是什么秘密！”

　　“……”冰莲愣了一下，她还真不知道这个。

　　林间惊讶的看着冰莲说：“你连这都不知道？”

　　“呃！”冰莲怒道：“这又不是什么常识，至少也得上大学才能够接触得到……要是我书读得好的话，还用得着来玩游戏吗！大惊小怪！”

　　“……”

　　这回轮到林间无语了，他这个穿越者，太看得起未来玩家了，还以为所有正常的未来玩家就算不知道具体的科技知识，至少也应该粗略的了解过。现在想起来，在21世纪，那些一辈子活在深山老林之中的正常人，也是大把大把的。就算是那些活在大城市里面的，也有不少大字不识的民工。

　　看到林间无语的样子，冰莲感觉非常爽，虽然这种无语是靠贬低自己换来的，不过这场特殊训练里面，像她这种根本就没有读过多少书的高手，大有人在，不止她一个。

　　言归正传，冰莲说：“好吧！我帮你，需要我做什么？”

　　“一，最重要的一点，隐藏我的存在，现在知道我的，会泄露出去的，就只有那九个NPC，需要你和她们沟通一下。”

　　“这简单，继续！”

　　“二，储存足够的营养液，越多越好，明天就去干掉那个将你们当苦力的NPC，她那里应该储存了上千份的营养液，全部弄过来。”

　　“你的毒？”

　　“激活毒性和解毒的配方，待会我就教给你。”

　　“嗯！你继续！”

　　“三，将这份营养液配方传出去，越广越好，方法你自己定……最好不要像那个囚犯NPC那样将别人当做苦力来换，一旦被发现的话，很危险，容易遭到别人的报复。要知道，这一份营养液配方，知道的人，NPC和玩家，加起来绝对超过两三百人了。不过，这个方法还是可以用的，制定一个比较合理的价格就行。”

　　“行！我看着办！”

　　“四，也是比较重要的一件事情，就是要将那些军用战甲机器人一次性，集中在一起解决……这件事，倒时候我在通知你，前面的三件事情，是完成这一件的前提，一定做好！”

　　“嗯！还有呢？”

　　林间淡淡的说道：“还有就是见机行事……”

　　“见机行事……”冰莲撇了撇嘴，问：“那你干什么去？”

　　林间没有隐瞒，说：“训练我老婆，要不是时间问题，我也不会让我老婆来参加特殊训练。”

　　无间对他老婆进行训练，那绝对不是一般的训练，不得不让人好奇，就问道：“训练什么？”

　　本来，冰莲还以为林间会给一个比较特殊的回答，没想到却听到林间说：“记忆力！”

　　“记忆力？”对于记忆力训练，不管是过去，还是现在这个未来，只要上网一搜，绝对是满屏幕的记忆力训练的广告，各种关于记忆力训练的技巧……实在是没有什么好稀奇的。

　　林间点头说：“是啊！”

　　冰莲有点不相信，转头看着无命问：“小莲，他让你参加这一场特殊训练，就是为了训练你的记忆力？”

　　无命点头说：“是啊！”

　　冰莲摇了摇头说：“真浪费，训练个记忆力竟然要用掉一个特殊训练名额，而且还是让你这个《时空》第一玩家进行单独训练……”说到这里，冰莲的眼睛突然一亮，貌似想通了某些关键的东西，看着无命，说：“难道……”

　　没有下文了，一直到无命问她说：“难道什么？”

　　冰莲转头看了一眼无间，然后对无命说：“无间在两年前，也就是一个脑子里面空无一物的克隆人，而他的崛起，也就是开始于第一次特殊训练……难道他就是在第一次特殊训练里面训练出了非常厉害的记忆力，不然的话，无法解释他从一个克隆人到一个高手的蜕变过程。如果他训练出了非常厉害的记忆力，学东西看一眼就记住，才能够解释为什么他成长得这么快！”

　　林间说：“我的记忆力是很厉害！”

　　“什么程度？”

　　“过目不忘！”

　　听到过目不忘这个词，在冰莲想来，林间的实力就算再强，也完全解释得过去，她根本就不清楚，在身手实力方面，就算是脑子里面记住一套拳法，想要完美的将这一套拳法打出来，完全是和记住无关的事情。能够将脑子里面的完美的打出来，靠的是身体记忆。

　　冰莲问：“训练出来的？”

　　对于过目不忘的记忆力，冰莲还真不知道这能够训练得出来，只知道有些人天生就拥有过目不忘的记忆力。

　　林间点头说：“是的！”

　　听到这个回答，冰莲立即问：“可不可以教我？”

　　林间迟疑了。

　　冰莲看到林间迟疑，立即接着说：“我可以放弃这次特殊训练的奖励，只要你将我的记忆力训练到过目不忘！”

　　过目不忘……多少人的梦想！

　　林间说：“这倒不用，就是这个训练有点麻烦！”

　　冰莲问：“什么麻烦！”

　　林间解释：“这个训练，是一定能够训练出过目不忘的记忆力，可是需要的时间是因人而异，有些人只需要用几个月，有些人可能需要几十年甚至上百年，不然的话，我也不会想着利用特殊训练的时间来教我老婆。”

　　林间将某些时间夸大了，有些人只要看完《记忆宫殿是怎么练成的》，就立即能够打造出自己的记忆宫殿，拥有过目不忘的记忆力。

　　“在这特殊训练里面，时间完全不是问题，只要能够练成就行！”冰莲已经开始遥想自己拥有过目不忘的记忆力之后的美好前程了……上知天文下知地理，十八般武艺样样精通，称霸现实和虚拟两大世界！

　　她也不想想，在现实中，很多的科学家，都是拥有过目不忘记忆力的。可那些人，在现实中混得还不如绝大部分没有过目不忘记忆力的科学家。

　　甚至，过目不忘的记忆力，在理科考试方面……哎！不说了！

　　“就这么说定了！”冰莲最后拍板说。

　　……

　　第二天，冰莲带着其他几名女囚犯NPC去找那个利用她们收集材料的人算账，那个人呆的地方距离冰莲她们这个小基地不远，也就是隔着几座山……没有意外，那个人直接被冰莲给毒死了。

　　接下来的日子，就是积累的过程，一项繁琐，需要耗费大量时间和精力的过程。

　　冰莲的任务进行异常顺利，开始有NPC加入她的组织当中，开始大量的储存营养液，开始快速的将那一份有毒的营养液配方传播出去。

　　与冰莲的任务不同，林间也开始对无命的记忆力进行训练，异常的……不顺利。

　　无命的基因，那可是用一份C-级的奖励换来的，能够在神之集团上了等级的基因，那绝对是非同一般的基因，别说万中无一，就算是一亿个人里面，也很难出现一个能够和无命的基因相媲美的。

　　可就算是如此，林间对无命的记忆力训练，进展却是相当的缓慢……据林间自己估计，无命想要练成过目不忘的记忆力，至少需要五十年的时间，长的话，真的是要用上百年的时间了。

　　不过，这是第四次特殊训练，四百倍的时间差，如果可以度过现在面临的这一劫，说不准拥有的时间不止百年。

　　时间过得很快，一年就这样过去了！

　　期间，没有再出现多少次核爆……现在，不管是NPC还是玩家，都知道要躲着那些军用战甲机器人了。

　　冰莲对于隐瞒林间的存在，做得很好，没有人知道冰莲身后有林间的支持。对于传播营养液配方的事情，也是尽全力去完成了。储存营养液，更是长达十年使用，没有任何的问题。

　　而现在，林间已经等不了了，不管是不是所有的囚犯和玩家都吃过那份营养液，都要开始执行他的终极计划了。


第383章 规矩制定者！

　　曾经的游戏王利卡，现在已经不敢在自称游戏王了……可以说，他是最悲催的一代游戏王，竟然在一款游戏里面，屡次被一个连王座的家伙都不是，甚至曾经还是一个没有什么知识没有什么能力的克隆人（第一次特殊训练时），给干掉了数次。

　　利卡也参加了这第四次特殊训练，他什么都不要，他现在做的一切，都只是为了能够这个把他从王座上面拉下来，还踩了好几脚的家伙，干掉！

　　虽然很多玩家都想干掉林间，目的和利卡一样，但内心的渴望程度是不一样的，更多的玩家是想要踩着林间的脑袋，一举成名。

　　他们在这第四场特殊训练中活到了现在……这一场特殊训练的残酷程度和之前的三场相比，确实是完全不同，这场特殊训练才开始不到三年的时间，换做现实的时间，才过去两天多点，就已经有百分之八十以上的玩家被淘汰出局了。

　　不到两千名玩家！

　　平均起来，从一座监狱活着出来的，还不到两个。

　　他们从监狱里面出来之后，面临的第一个生存考验，就是食物……白化变异可以吃草，吃一些没有黑化变异的肉。但是，这两种食物，第一种根本就不足以给他们的身体提供维持正常消耗的能量，而第二种不能吃，一旦吃了，就会像毒瘾一样，抛弃不掉。

　　在他们面临食物危机的时候，一群恐怖的机器人出现了，这些机器人使用的都是核反应堆做能量，一旦干掉发生爆炸，那是不可能逃得掉的。

　　幸好，他们从各种渠道，得到了一种营养药剂的配方，算是解决了食物危机。

　　他们有些人知道配方的，就自己配置，不知道配方的，也可以采集材料去兑换成品……在这一场特殊训练，他们可以说，就像是狗一样活着。

　　为了生存而生存！

　　平常，他们做交易，都是在一个被密林包围的监狱里面进行的。

　　这座监狱，就是一个基地，一个到处都是囚犯NPC的基地……冰莲招揽了大量的NPC囚犯，来自增强自己这个组织的实力，防止玩家的突然进攻。

　　相比玩家，只有一条命的NPC，显然更加容易得到玩家的信任。

　　利卡带着一只十人团队，虽然利卡被林间屡次打败，但利卡的实力是摆在那里的，甚至因为知耻而后勇，现在的利卡比之前的游戏王利卡更加恐怖。

　　和往常一样，利卡带着这只团队，带着大量的材料，来到这一座监狱基地。以前，他们都是来直接用材料换取营养液，这一次他们要换的是营养液配方。

　　用一次次成功完美的交易，建立起来的五星级信任……就算有其他拥有这一份营养液配方的组织，以更低的交换价值来兑换，他们也会选择这个可以信任的组织。

　　今天是一个特殊的日子！

　　利卡带着他的团队出现在监狱基地大门口的时候就发现了，耀眼的火光从大门里面射出来，还有一阵阵鼎沸的呼喊声。

　　“干掉他！”

　　“打爆他的脑袋！”

　　“抓他鸡鸡！”

　　“我操，你他妈的怎么这么不经打，上啊……”

　　“投降！你竟然敢投降！我操，我的营养液，我的材料……该死的，别让我在外面碰到你，不然一定干掉你！”

　　“……”

　　利卡转头，对站在自己身边的一个瘦弱男子说：“米军，这会是什么情况？”

　　瘦弱男子代号米军，米军皱着眉头说：“不清楚！”

　　倒是其他玩家之中，有一个跳出来说：“不就是打拳和赌博吗，有什么奇怪的，如果是正常的监狱，这种事情不是很正常吗？”

　　米军淡淡的说道：“是啊！如果是正常的监狱，这的确很正常，但着是正常的监狱吗？”

　　“……”

　　利卡和米军听到从监狱基地里面传出来的声音，就很清楚这是什么情况了，他们思考的是这件事情背后所隐藏的东西……是阴谋，还是有囚犯NPC闲着无聊挑起来的游戏？

　　玩家，基本上是不会干这种事情的。

　　不过，这也是基本上，毕竟参加这一场特殊训练的玩家，都不是普通玩家。

　　“这里，以前是禁止任何人打斗的，更不用说摆擂，布置赌局了。”利卡说：“会不会是无间布置下来的局？”

　　因为林间的关系，现在只要是稍微有点脑子的玩家，一旦发现什么异常情况，都会思考一下，这是不是什么阴谋！

　　而利卡，深受林间毒害，一旦发现什么异常，第一时间就会联想到林间身上去。

　　“虽然这不大可能，毕竟无间需要对付的是我们玩家，而不是那些NPC。而我们玩家，现在分成数十个团队，来过这里的也就只有一半左右，更何况大部分的玩家，现在都在很远的地方，赶过来至少需要几天的时间！”米军说：“不过，安全起见，你们先在附近呆着，我进去打听一下。”

　　“好！”利卡对其他人不放心，对米军是很放心的。

　　利卡带着其他九名玩家离开，和这个监狱基地保持距离，米军孤身一人进入监狱基地……大概两个小时的时间，米军就从监狱基地里面出来了。

　　利卡立即问道：“里面什么情况？”

　　“人不少，有五六千人，不过没几个玩家，基本上都是NPC！”米军说道。

　　这个消息，很明显就让大家放心多了。

　　利卡问：“这么说来，不是针对我们玩家的阴谋？”

　　“基本上可以肯定，不是针对我们玩家的阴谋！”米军说道：“我在里面大部分时间都在辨认有多少玩家，所以花的时间长了一点。具体情况是这样的……”

　　“冰莲是一个玩家，这一点我们都知道。”

　　“她现在的势力很大，有数十个女NPC囚犯手下，还有上千个男NPC囚犯手下。这些女囚，虽然女囚的样貌和身材不堪入目，可毕竟是女人。她们思想比较开放，只要你情我愿，就可以和人上床……这也是一笔强力的资源！冰莲的势力，有很大一部分因素，是靠着这些愿意出卖肉体的女NPC囚犯，才建立起来的。”

　　“而最近，有几个实力非常强大的男囚犯对冰莲产生了兴趣……你们应该可以想得到，一旦有人提出，一旦有一个人得手，那其他人肯定也会提出相同的要求。”

　　“所以，冰莲就说了一个条件，不管是谁，只要他能够打得没有其他人和他争，她就陪他上床，同时将老大的位置让出来！”

　　“于是，就摆出了擂台……至于赌局，完全是那些囚犯NPC弄出来的，和冰莲无关。”

　　利卡听完，说：“原因就这么简单？”

　　米军说道：“据我打听到的消息，就是这样，不复杂……能够上擂台的，也就只有他们组织里面的人，外人可以参赌，却不允许上擂台！”

　　利卡想了想，皱着眉头说：“这样一场擂台赛，对他们组织内部有极大的好处，打出来的老大，肯定比冰莲更加有威信，说的话手下更愿意听……而冰莲完全可以通过控制这个打出来的老大，从而更加有效的控制这个组织。”

　　米军附和道：“没错！以前，冰莲的这个组织，也就是一盘散沙，大家干活都是出工不出力。要不是有那些女人，要是人多，恐怕早就被其他组织给干掉了……如果让他们将这一场擂台赛打完，到时候冰莲就可以用这个组织来对我们玩家进行清理！”

　　利卡点头道：“没错！男人通过武力来征服世界，女人通过征服男人来征服世界……这个冰莲，不简单啊！”

　　“一开始就能够让一群女NPC囚犯乖乖听话，这本身就相当不简单，现在势力大了，却不像以前那么好掌控，也就只能通过这种方法加强对组织的控制力度！”米军神色严肃的说：“绝对不能够让这个组织被冰莲控制在手中！”

　　玩家们一个个都是高手，可这些NPC都是死刑重犯，是来自全人类各个地区的犯罪精英，同样也都是高手……真打起来的话，人少的而且心不齐的玩家，怎么可能会是NPC的对手。哪怕这些NPC就只是NPC之中的一部分，玩家也不是对手。

　　利卡说：“而且，通过这样的一场擂台赛，恐怕会有更多的囚犯NPC加入这个组织当中……”

　　“没错！”米军说道：“冰莲放弃老大的位置，这一招才是最狠的，因为我们不可能眼睁睁的看着这个组织被她控制起来，肯定要加入这一场游戏之中……就算我们玩家最后获得胜利，她一样可以和胜利者合作。就算这一场特殊训练她拿不到第一，也能够拿个第二第三！”

　　利卡突然问道：“这场擂台赛什么规矩？”

　　“……”米军沉默了一会，才说道：“原来，这才是最狠的，她成了规矩的制定者。”

　　虽然米军没有回答利卡的问题，却也算是变向的回答了。

　　在这个世界，所有的游戏，最强大的不是玩家，而是拥有游戏规则制定权利和判决权利的裁判！


第384章 终结计划！

　　“原来，这才是最狠的，她成了规矩的制定者。”

　　这一句话，不是什么人都能够听得懂的。

　　利卡陷入了思考状态……他听懂了一部分，冰莲是这一场擂台赛的规矩制定者，意思就是这一场擂台赛现在根本就没有什么规矩。要说有的话，也就只有刚刚米军说过的哪一条“打得其他人都不敢上场”！

　　除了利卡之外，其他玩家听得有点迷糊，问：“到底什么意思？”

　　米军解释了起来：“简单的说，如果有一个她看得上的人上场，连续打了好几场，受伤了……她就可以站出来说句，今天到这里，明天继续！如果是一个外人上场，比如我们玩家，那她就可以站出来说，还有没有人上场，没人的话，从今天开始我就是他的了！”

　　“果然够阴险！”

　　“吗的，难怪米军你说她成为了规矩制定者……就好像是一部电影，她就是这部电影的投资商和导演！”

　　这个说法，很准确！

　　冰莲在这场擂台赛上，不用上场，却有喊“卡”“再来一遍”的权力……这权力完全可以让她挑选她想要的男主角。

　　米军感叹了一句：“是啊！特别是这个地方，没有什么法律，都是囚犯，都是破坏法律的犯罪者，不能够用一般的法律约束！”

　　突然，有一个玩家开口说了一句更绝的话：“特别是她还是一个女人，可以反悔耍赖，我们男人拿她没辙！”

　　显然，这个玩家应该是经常被自己的女人这样对付！

　　“……”

　　面对这一句话，众人无语……这也算是一种诡异的千百年来没有改变过的文化传承了。

　　利卡问米军：“要参加吗？”

　　米军苦笑着说：“不参加，行吗？”

　　这将是一场令人郁闷的比赛……找冰莲谈，这是不可能的事情，他们的实力不够，如果实力足够的话，到是有资格和冰莲谈。冰莲想要利用她可以操控的NPC大军来玩死他们几个玩家，是非常简单的事情。

　　利卡皱着眉头，他可以想象得到，就算他站在擂台上面，轻轻松松连赢数场，冰莲也可以用几句后轻易的挑起在场NPC囚犯的战斗热情，让他陷入车轮苦战，最终被玩死……好一会，他才开口说道：“看来，得找人合作了！”

　　米军点头说：“嗯！有共同的目标，谈合作很容易，他们不同意不行……毕竟，我们玩家，我们数十个团队，谁也不可能眼睁睁的看着一个女人得到一个恐怖的势力！”

　　利卡接着说：“如果要赢……就必须要装成NPC，骗过冰莲这个女人才行。”

　　米军说：“没错，冰莲不会让一个玩家获胜，得到她一手打造起来的庞大势力，这就等于是将训练奖励，拱手送出去……”

　　“等等！”利卡突然喊了一句。

　　米军问：“怎么了？”

　　利卡眯着眼睛，沉沉说道：“无间应该会来！”

　　米军听到利卡这个判断，倒是眼睛一亮：“没错，无间应该会来……无间不可能会看着一个女人成为这一场特殊训练的最终胜利者！不过，无间应该也知道，我们同样不可能坐视冰莲这个女玩家掌控这样一个巨大的NPC势力！”

　　“这么对付无间，到时候再商议，我们先去找人，将他们都拉过来，一起行动！”

　　“嗯！这一场擂台赛，不会太快结束，还有时间！”

　　……

　　在这座监狱基地附近，一个隐秘的地点，林间正和无命、冰莲呆在一块。

　　林间在对她们两个进行记忆力训练！

　　冰莲却是想着监狱基地内，擂台赛的事情，问林间：“食神，你就那么肯定，一定会有很多玩家参与这一场擂台赛？”

　　“肯定会有不少，所以这一场擂台赛不能太早结束！”林间说道：“你已经安排好这几天的上场选手了吧！”

　　冰莲点头说：“嗯！那些NPC高手都吃了不知道多少营养液，让他们乖乖听话，很简单。不听话的都已经死了，可以投降，只需要拖延时间，就等于是演戏而已，又不是什么生死大事！”

　　“那些死掉的囚犯尸体都要留下来，到时候用来吸引那些军用战甲机器人！”林间很清楚，是比赛，就肯定会打死人的，这种事情在囚犯之中，太正常不过了。

　　“嗯！这个也吩咐下去了！”冰莲回答完，问：“你还没回答我的问题！”

　　“这个不是很简单吗……你举办这场擂台赛，奖品是你和你的老大位置。你，可能还有很多NPC不感兴趣，但是你的位置，却是不由得那些闲散的NPC不动心，他们一定会参加。而这场比赛是我们组织的内部比赛，他们想要参加，就必须加入我们的组织。如果没有玩家参与，等到最后胜利者出现，我们这个组织就强大无比，没有人可以招惹。”林间转头看着冰莲说：“如果你是旁观的玩家，你会眼睁睁的看着这种情况出现吗？”

　　“不会！”林间说得这么清楚，冰莲自然不可能不明白。

　　林间继续说：“而且，他们都知道你是一个玩家，你想要获得这一场特殊训练的最终胜利，就不可能让其他玩家得到，会操控比赛……”

　　“等等！”冰莲说：“什么叫做我会操控比赛？”

　　“这不简单吗？如果有玩家高手上场，打得其他人都不敢上场，你就说几句话……比如，我们有多少营养液储存，我们又收了几个美女，我们又找到了什么没有变异的食物。保证有囚犯NPC会不断的上场挑战那个玩家高手，将他活活累死。如果有我们这一方的NPC打累了，你就说一句，今天休息，明天继续。这不是很简单吗？”

　　“反正我们又没有制定什么规矩！”

　　“就算是真的我们的人都被干掉了，站在台上的是玩家高手，却没有NPC敢再上去挑战……你也可以说一说，这个玩家是什么集团的人，和什么集团有仇……也就会有其他玩家上去挑战！”

　　冰莲听到这里，奇怪道：“我又不认识那些玩家谁是谁？”

　　林间微笑着说：“随便乱说，反正能够让其他玩家理解你的意思就可以了，何必一定要清楚的知道他们谁和谁有仇吗，他们自己清楚就行了！”

　　“这也行！”冰莲睁大了眼睛。

　　“有什么不行的！”

　　“好吧！”冰莲说：“那我岂不是要一直呆在现场？”

　　“最后离开不就行了！”

　　“怎么离开，万一被那些玩家发现异常……”

　　“借口实在是太容易找了，就说，前几天有人说你的态度很不公平，所以你决定公平一下，可看着一个不喜欢的人站在台上你又忍不住不开口，只好离开现场，不干预比赛，眼不见为净！”林间很肯定的说道：“这种借口，由你这个女人说出来，绝对不会被男人怀疑！”

　　冰莲：“……”

　　出尔反尔，喜怒无常……林间没有说，这样的事情还有降低那些玩家心中疑惑的效果。而对NPC囚犯来讲，这样的女人很恐怖，最好是不要让这样的一个女人当老大，不然的话，说不准哪天这个女人发疯，就将他们给干掉了。

　　男人，相对来讲，比较讲理！

　　时间一天天过去，擂台赛一天天进行，如火如荼……玩家也一批批的到来，加入这个组织当中，观看擂台赛，只有少量的玩家被派上去参赛打擂。

　　对玩家们来讲，他们的主要对手是林间，是林间这个还没有出现，甚至可能已经出现，却还没有被他们得到真实身份的恐怖对手。

　　冰莲在众多NPC和玩家的眼中，也越来越可恨……有不少玩家在擂台赛上面得到了不公平的待遇，也有不少NPC囚犯得到了不公平待遇。

　　玩家得到不公平待遇，能够忍得住。

　　而NPC囚犯就不行了，好几个NPC囚犯在遭到不公平待遇之后，愤起反击……幸好在冰莲身边有好几位身手恐怖的一塌糊涂的高手（知道自己中毒，不想死的囚犯），不然的话，冰莲肯定会身死当场。

　　终于，在肯定不会有多少NPC和玩家来参赛之后，冰莲宣布擂台赛不停，一直比到最终胜利者出现，同时她也不会在继续观战了……大家对这个情况大都表示赞同，实在是不少玩家和NPC高手，都因为这个女人在场，不该死的死了，该死的却还活得好好的。

　　冰莲的离开，也就代表着，林间已经准备好了。

　　在监狱基地外的森林之中，一只只被林间拉过来的军用战甲机器人，在其中寻找着，寻找他们这些从监狱里面逃出来的实验体。

　　越来越多……这些战甲机器人自有一套通讯系统，可以在这颗星球上面，在空旷的环境中交流信息。

　　一只军用战甲机器人在这里发现囚犯，而且还不止一个，然后被囚犯跑掉了，遵守程序指令，机器人立刻就呼朋唤友，开始对这一片密林进行搜索。

　　相对于玩家的速度，军用战甲机器人到来的速度可是快得多。

　　监狱基地再没有人进入，很大的一部分原因，是这些囚犯发现了军用战甲机器人的存在，所以就放弃了去监狱基地，放弃了去争夺那个老大的位置。


第385章 变异高手！

　　监狱基地所在的密林之外，一片小树林之中，隐藏着两个身体三分之一是黄色，三分之一白色，三分之一黑色的玩家。

　　两个玩家，一个魁梧，一个瘦弱。

　　“幸好，我们出来了！”

　　“……”

　　魁梧玩家问瘦弱玩家说：“老二，你分析一下，怎么会有这么多的机器人玩监狱基地的方向飞过去，却没有直接飞进监狱基地，而是在外面的林子落下。”

　　“哪有什么好分析的！”瘦弱玩家说话的声音很轻，似乎怕在头上数百米空中飞行的机器人听到一般，说：“之前有玩家通知我们，在监狱基地里面有一场类似于比武招亲的擂台赛……应该就是一个局，针对我们玩家而设置的局，不然的话，监狱基地这么隐秘，周围甚至被严令禁制战斗，不就是为了防止有被这些机器人发现吗。”

　　“而现在却被发现了，来的还不止一两具机器人，目前我们呆在这里看到的就有上百具了，其他方向更不用说，肯定也差不多……会让那些没有感情，只会忠实的执行程序指令的机器人来这么多的，肯定是被发现了大量的囚犯，或者囚犯尸体。”

　　“而出现这种情况，必定是那个叫做冰莲的女玩家搞出来的。”

　　“利用擂台赛来杀人或者伤人，将尸体或者受伤昏迷的囚犯弄到密林里面，将机器人都拉过去……这阴谋，现在看来，也没有什么了不起的！”

　　魁梧玩家问：“为什么这么说？”

　　瘦弱玩家说：“很简单，冰莲也就是利用她那个‘老大’的位置来吸引玩家过去，只要没有争夺老大的想法，没有争夺特殊训练最终获胜者的想法，自然就不会上当！”

　　一言中的！

　　可惜，参加特殊训练的玩家，有几个不是带着夺取最终获胜者的想法进来的……很少，而且带着这种想法的玩家，是很有自知之明的玩家。

　　“照你这么说，打酱油的，也有机会拿奖励？”魁梧玩家说：“如果那些进入监狱基地的玩家都被干掉了……”

　　瘦弱玩家打断了魁梧玩家的幻象，说：“大哥，拜托你也动动脑子好不好，怎么可能所有的玩家都进去了。这颗星球虽然不大，我们全速奔跑的话，花一两个月就可以绕上一圈，可也不小啊，这场擂台赛才开始多久？附近的玩家能够赶过来，远一点的绝对做不到，能有一半进去，就已经不少了。”

　　“才一半……”魁梧玩家说：“不过，我们也不是没有机会，只要我们躲好，什么都不去争，什么都不去抢……清理其他玩家的事情，自然有无间他们这种人去做。如果无间在这几年的时间里面，将其他玩家都干掉，那我们两不就发财了。”

　　“大哥，你忘了，无间还带着一个女人进来……”这两个玩家，就是王道和霸道两兄弟，他们没有实力，没有势力，也就没有妄想过什么，也就没有其他玩家逼迫他们做什么，和其他玩家相比，他们两个简直就是两个废物。

　　不过，他们的运气很不错，他们很有自知之明，他们去监狱基地换了一些营养液之后，直接就离开了……然后，远离监狱基地之后，发现了有机器人朝着监狱基地的方向飞去。

　　于是，就过来凑凑热闹！

　　就算是凑热闹，他们也不敢太过靠近，毕竟核爆炸不是闹着玩的。

　　却是让他们看到这一幕完全没有猜到的画面……王道的分析很厉害，却也就是一个事后诸葛亮而已。

　　“无间带到特殊训练里面来的那个女人，应该就是冰莲吧！”

　　“估计是……也就只有无间的帮助，冰莲才有可能布置出这样一场阴谋！”

　　“大哥，你说，如果我将无间带了一个女人进入特殊训练的消息，拿出去卖，能卖多少钱？”

　　“你敢吗？”

　　听到这句话，王道愣了一下，苦笑着说：“以前敢！”

　　为什么是以前，以前他们两兄弟完全没有想过，特殊训练竟然是如此残酷的训练，还以为也就是一场类似于副本的游戏，只是时间比较长而已……而经过这一次残酷的特殊训练，他们变强了很多，战斗技术、精神、意志都变强了很多，强得他们以前都不敢想象。

　　可是……正是因为如此，他们才可以想象，获得三场特殊训练最终胜利者的林间，是一个如何恐怖的存在。

　　以前敢，因为以前，他们也就是将无间当成是一个偶像明星一样的站在聚光灯下的人物而已，完全没有想到，这并不是舞台，哪怕这是一场游戏，一场并不会死人的游戏……

　　……

　　于王道霸道隐藏的地方类似，其他方向，也是密林附近，都有不少玩家隐藏着。

　　“麻烦大了，竟然真是一场阴谋！”

　　“要不要进去通知老大他们？”

　　“要，你去吧！”

　　“……不能这样，我们投票表决吧。”

　　“不用了，我去，你们做好接应准备。”

　　“接应个屁，这么多机器人，要是爆炸起来，那可是和以前单独的一两只爆炸不一样……我们能跑多远就跑多远，呆着这里就是等死！”

　　……

　　“一定又是无间的阴谋！”

　　“不是他，还能是谁……谁能够猜到，本来很简单的一场擂台赛，却会变成这个样子。无间还是一如既往的阴狠毒辣！”

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办，队长留我们在这外面，就是保留一点火种，以防万一……现在，即将发生的事情，已经可以百分之一万的预见，当然是跑啦，越远越好！”

　　“受了那么多的苦才活到现在，怎么能全部白白的进去送死。”

　　……

　　一批批的人马在隐蔽行动，天上还有机器人不停的集合过来，他们也不是想跑就能跑的，现在这么多机器人，万一被发现，那就很难跑掉了。

　　不只是玩家，更多的是那些迟到的NPC囚犯，他们根本就想不通，为何情况会演变成现在这个样子……照理说，大家都是囚犯，都是侥幸活下来，同在一条船上的人，怎么会有人将这一条船给凿穿了。

　　林间不知所踪！

　　冰莲的行踪却是很清楚，她带着十九个手下，正朝着远离监狱基地的一个既定的方向逃跑。

　　一共二十个人，其中有冰莲和最开始的九个女囚犯，还有十个，是冰莲在这一段时间里面招揽的高手，以及几个很容易建立忠诚度的囚犯。

　　在这个世界，总是有那么一群绝顶高手，他们没有太复杂的心理，脑子里面只有一根筋，所以能够很快的练就非同小可的武艺……而这种高手，太容易被控制了，不需要什么巨大的利益和真挚的情感，或许只需要一个小小的谎言，或是一个小小的陷阱，就能够让他们做出他们平常不会做的事情。

　　简单的说，这些人是被陷害，或者是因为一些巧合，才成为罪犯的。

　　当然，巧合的可能性太低了，冰莲招揽的这几个，都是被陷害，才成为罪犯。

　　这十个人之中，有两个一直呆在冰莲的身边。

　　兰卡思，一个高手，恐怖的高手，就算没有变异的情况下，也极有可能干掉林间的高手，因为林间从他的身上，感受得到浓郁的死亡气息。而他最奇怪的地方，因为他是一个黑人，而他的变异进度和常人不同，常人的变异是从下往上，而他的变异却是从左到右，就变成了一个一半黑一半白的黑白人。

　　路基，也是一个高手。他的变异诡异程度更在兰卡思之上，他的变异是左右两边同时朝着中间变异，也就变成了眉心、鼻梁、仁中……中间一条黄线隔离了两旁的惨白，头发、胡子就像是染色了一样，两边是白发，中间一带是黑发。

　　他们两个都是被冰莲用毒药控制住的，没有什么所谓的忠诚可言……他们怕死，或者说想要活着，有活着的必要，有让他们继续活着的希望在遥远的宇宙中正常的人类居住星球上存在着，所以他们很听话。

　　路基和兰卡思远远的，就可以感觉到大量的机器人靠近，而没过多久，他们就亲眼看到了大量的机器人从天边出现，飞来，从他们的头顶上面飞过。

　　“怎么回事？怎么会有这么多的机器人朝着基地过去？”路基奇怪，微不可闻的声音，小声的念着。

　　能够听清楚路基口中声音的，也就只有距离他最近的，同一个级别的高手兰卡思了，兰卡思说：“你就没有感觉到这一段时间，冰女王的行为很奇怪吗？”

　　“是有点，经常去见一个男人和一个女人！”

　　“这你都知道？”

　　“简单，看她的心情就知道了，很纠结的心情，愉快却又有点悲伤。典型的爱上一个有妇之夫的心情……”

　　“我知道，她每次出去回来，身上都会带着一种令人讨厌的气味，她去见人，身上拥有不知名的，会让我厌恶的味道。”

　　“……”

　　“……”

　　两个人碎碎念着，简直就如同玄幻小说中的传音入密一样，不过旁人还是能够听到他们在说话，只是根本就听不清楚他们在说什么。

　　冰莲是距离他们两个最近的人，也就听到了他们在碎碎念，因为听不清，就开口问：“你们两在说什么？”


第386章 前往总部！

　　路基和兰卡思平常不是没有这么聊天过，一般情况冰莲也不会过问什么，只是现在冰莲的精神状态有点小紧张，毕竟即将走向终结的这一场阴谋是一手打造出来的，虽然制定着并不是她……有点小紧张也是正常的，也正是因为如此，就想要缓和自己的情绪，也就想要找人说说话。

　　“怎么了？”没有听到回话的冰莲，用极其自信的语气说道：“没关系，你们一定是在聊这一次事件，而这件事情的结局，在我离开之后，基本上是改变不了了，有什么想知道的，你们都可以问！”

　　冰莲有点迫不及待的想要将自己做的事情宣传出去，好满足一下自己，享受一种她从未享受过的成就感。

　　兰卡思奇怪：“基本上改变不了了？”

　　冰莲点头：“嗯！”

　　兰卡思一开口，就停不下来了，他自己也非常的好奇，对冰莲，还有对冰莲背后的人，对他们的手段好奇，问：“这些机器人，好像在森林里面转了很长时间？”

　　冰莲说：“是的！”

　　兰卡思问：“怎么办到的？”

　　冰莲说：“这个简单，那些机器人的程序不难猜测，不就是凭借一些我们囚犯留下的足丝马迹来寻找其他的囚犯……只要有一只断手，一线血迹，甚至几块衣服碎片，就足以控制它们，让它们在一个地方转很长时间了。”

　　“现在，森林里面有很多痕迹？”凭借冰莲的这个问答，兰卡思可想到现在森林里面的样子，到处都是断手残肢，到处都是衣服碎片……应该很多，但实际上消耗掉的“材料”并没有多少。

　　冰莲说：“嗯！这是最花时间的一个环节……毕竟，人手不足！”

　　兰卡思扫了一眼距离他们并不远的其他十七个囚犯，说：“这是他们去做的？”

　　这个问题不需要冰莲回答，完全就是一句废话，路基在这个时候追问：“现在，基地里面的囚犯，几乎全部都是高手，如果他们发现机器人出现的话，虽然他们不敢干掉那些机器人，但想要跑出来，应该还是没有问题的……尽管会有一部分人被杀，却不会太多。”

　　冰莲笑了笑，说：“不！从我离开之后，就没有人能够活着离开监狱基地！”

　　“为什么？”

　　冰莲说：“因为我离开的时候，放了毒，用毒堵住了所有的出口，甚至连基地内我也放了毒……现在应该死了不少人了！”

　　“……”路基和兰卡思沉默了一下。

　　冰莲继续说：“和你们想的一样，就是那种可以致你们于死地的毒！”

　　“难道……”

　　冰莲微笑着说：“还是和你想的一样，他们之前都已经中毒了，没有一个例外。所以，我之前就和你们说过，在基地内，我就是无敌的，哪怕我也会被杀死，但绝对没有人可以杀了我，还继续活着！”

　　路基怀疑：“那么多人，怎么会全部中毒的？”

　　“你们可以试着猜一猜！”冰莲保持着微笑。

　　路基和兰卡思想了起来……能够让所有人全部中毒的，不外乎，食物、水、空气三种，水和空气基本可以排除，无色无味毒药，有，却不可能是这种会潜伏在人的体内，只有达到一定条件才会爆发的毒药。

　　“食物？”

　　“不可能！我们所有人都吃过的食物，也就只有营养液……而营养液的配置，那是非常严谨的，多一种材料或者少一种材料，都会破坏整个营养液的组成。”

　　“也不是不可能，如果是专门研究出来的有毒的营养液，就不奇怪了！”

　　显然，囚犯的思想和正常人是有区别的，研究这种有毒的营养液，在他们想来，非常正常。

　　兰卡思说道：“也对，因为研究有毒营养液，并且进行传播而被判刑的……虽然很少，却还是有的！”

　　这个倒是直接点到要害位置了，在第三次特殊训练，林间呆了两百多年的时间，他学到的营养液配方都是在那个时候学的，如何配置有毒的营养液，也是在那个时候学到的。

　　有毒的营养液配方，对那些顶级的科学家来讲，真的是一件非常轻松的事情。

　　林间虽然没有科学家那种科学理论水平，更没有他们的创新能力，但林间拥有无比强大的记忆力，足以将任何已经成型的科技理论记在脑子里面，并且严格按照该理论，付诸于实践之中。

　　路基说道：“只是，这种罪犯，那真的是，一毒就是成千上万，比核弹还要恐怖，基本上都是直接被当场处死，就算有经过法庭审理的，也不可能会被送到这颗星球上来。”

　　听到路基说的这一点，冰莲不知不觉间，浑身冷汗直冒……

　　如果无间在现实中是一个恐怖分子的话，那得有多恐怖！！

　　恐怕，这个囚犯云集的星球上面最恐怖的囚犯，也无法和无间相提并论。

　　兰卡思接着之前的话题继续问：“照你这么说，如果只是要杀那些人的话，应该用不着机器人，用毒就可以全部搞定……难道，这次的目的，其实是对付那些机器人？”

　　冰莲点头道：“没错，这次要对付的目标，就是那些机器人，利用他们，将这颗星球上的机器人集合在一起，然后引爆！”

　　兰卡思问：“那些人是不会干掉任何一个机器人的，干掉一个机器人，只有死路一条。他们不会选……难道，还有人愿意当敢死队，继续潜伏在那监狱基地里面？”

　　兰卡思和路基都很清楚，冰莲身边可以绝对信任的，愿意为了她去死的，都在这里了。

　　冰莲摇头说：“没有！”

　　“没有！”路基奇怪：“那如何引爆机器人？”

　　“自然有人会去做，虽然不知道是哪个，不过肯定会有。”冰莲说：“现在，监狱里面的那些人，发现有人被毒死之后，就会退入地下监狱之中。这也就给了机器人集合的时间，等到所有的机器人全部汇聚到一起的时候，也就会发现那监狱里面有很多人，也就会冲进去清理那些人……你们说，在一个出不去的地方，上万个人躲在一起，又有上数千个机器人进去找他们，他们却不能够杀那些机器人，只能任由那些机器人对他们进行攻击。这种必死的局面下，他们会怎么做？”

　　“……”路基和兰卡思保持沉默。

　　冰莲继续说：“如果，他们是一群普通人的话，那么他们可能会呆着等死。可他们不是，他们基本上都是囚犯，而且有相当大的一部分人，精神和心理，有严重问题……”

　　说到这里，冰莲笑了笑，已经不用继续说下去了。

　　路基和兰卡思他们认识太多太多的心理和精神都有问题的囚犯，甚至他们两个本身也是这样的囚犯……如果必然要死，那他们肯定会拉着所有人一起死！

　　冰莲说：“不过，还有一段时间要等，毕竟只有几十只上百只机器人还威胁不到他们，不到他们发现大量的机器人进入地下监狱之前，他们的精神问题是不会发作的。”

　　一阵沉默！

　　路基似乎想到了一个很关键的问题，问：“为什么要集中炸毁那些机器人？”

　　冰莲说：“你们都知道那些机器人是用从进化组织的研究总部里面出来的，如果要进入研究总部的话，只能是先将那些机器人全部清理掉，就算有些幸存下来的机器人，也绝对不能太多。不然的话，进入研究总部，是非常危险的事情。”

　　“你知道研究总部在哪？”路基和兰卡思异口同声。

　　“不然我为什么要设局，将那些机器人集中起来炸毁，闲着没事干吗！”冰莲说：“我们现在就是在前往研究总部的路上！”

　　“可是，我们去了，又有什么用？”路基说：“听说，研究总部里面的机器人，还有很多，不止是出来追捕我们囚犯的这数千只，可能还有上万只！”

　　兰卡思接着路基的话说：“而且，进化组织的研究总部，可以说是这个时代的顶尖科技结晶，我们这些文盲，去了又有什么用！”

　　路基和兰卡思跟着冰莲很长一段时间，亲眼见过好几个曾经和欧斯卡去过研究总部门外的囚犯，而且还是亲眼看着冰莲将他们一个个毒死……因为那些囚犯想要利用一些消息和冰莲做交易，说了不少，所以他们了解的东西也不少！

　　那些囚犯，很聪明，知道研究总部的位置，还以为他们只要不说出研究总部的位置，就不可能会被冰莲他们干掉……他们哪里知道，林间知道的比他们更多，也就导致冰莲知道的东西也比他们更多，除掉他们，还能够防止以后去研究总部干活的时候，会有太多的人去搞破坏。

　　“呵呵！”冰莲微笑着说：“我们算起来，真的是文盲没错，可有人不是！”

　　感谢这个计算机、自动化工程全部普及的世界，冰莲非常清楚，林间的计算机水平，就算是一般，也绝对领先这个时代的计算机技术好几千年！


第387章 神秘的常识！

　　如果是以前的话，冰莲肯定不认为林间的计算机水平如何，毕竟她知道林间是克隆人，虽然经过三次特殊训练，加起来活了几百年，可那些特殊训练的场景都是古老的时代，不可能学到什么高级的计算机技术……可是，冰莲亲眼见识过林间过目不忘的本事，既然有过目不忘的本事，那还需要说什么，就算林间在现实中没用多少时间去学习，却也肯定看了不少计算机方面的书籍，绝对可以轻松的应付这个时代的计算机。

　　至从和林间合作，冰莲越来越意识到知识的重要性……知识，绝对是最恐怖的力量。

　　而林间能够保持特殊训练最终胜利者的主要原因，就是知识！

　　其他玩家没有知识吗？

　　当然有，可惜的是，能够参加第一场和第二场特殊训练的玩家，都是高手，都是那种只有一些基本常识的高手。而经过了第一场特殊训练和第二场特殊训练，林间积累起来的某些专业知识，已经不是一般玩家可以相比的了。

　　而从第三次特殊训练开始，每经过一场特殊训练，如果林间能够一直保持胜利者姿态的话，那他就有大量的时间去学习，也就会越来越恐怖，越来越不可战胜！

　　冰莲知道其根本原因，就是因为林间拥有过目不忘的记忆力！

　　这才是林间真正强大的基础！

　　“一千个监狱，每个监狱一万个囚犯，也就是一千万个囚犯。这么巨大的一个基数，能够从各个监狱里面活着离开的，绝对有五六万个。而且，能够从监狱里面活着出来的，在外面基本上不会死……这一次，会死掉的人，大概会有两万多个，毕竟一个监狱说大是很大，却也不算是非常大，容纳不了太多人。”冰莲进行了简单的计算，说：“所以，这颗星球上还是有可能存在两三万个囚犯，关于营养液有毒的秘密，你们还是要保密，毕竟这是我们实力的绝对保证！”

　　“知道！”

　　路基和兰卡思点头说。

　　路基尝试着问了一句：“你经常去见的那一男一女是？”

　　对于路基猜到自己经常去见林间和无命，冰莲实在是没有感到奇怪，马上他们也要和林间汇合，然后前往研究总部，就说：“那个女的，是我从监狱里面救出来的，叫做小莲，青莲蓝莲她们都认识，在一起呆了一年了，实力一般……不过，她有一个非常恐怖的丈夫，也就是那个男的，叫做食神。托小莲的福，我才有和食神合作的机会！”

　　“食神？”

　　“非常恐怖？”

　　对于这个代号和这个形容词，如果是从别人的口中说出来，对路基和兰卡思来讲，可能就是一般，甚至还远远不如他们两个。可“非常恐怖”这个形容词是从他们眼中已经异常恐怖的冰莲口中说出来的……让一个恐怖的女人都感到非常恐怖的男人，那会恐怖到什么程度！！

　　“嗯！”冰莲点头，说起林间，她的神态就与之前完全不一样了，严肃的说道：“之前，你们吃的有毒的营养液，我也吃过……就是食神弄出来的！”

　　“……”

　　路基和兰卡思瞬间睁大了双眼，这个情况是他们完全没有想到的，他们还一直以为那营养液配方是冰莲弄出来的。

　　冰莲似乎很满意他们的表情，继续说：“所以，我才说是托了小莲的福，不然的话，我不可能活到现在，更不可能继续活下去！而且这一个计划，这一场行动，也都是食神设计出来的，我只是执行，摆在台上的人而已！”

　　“……”

　　这下子，路基和兰卡思才真正理解，为什么冰莲要用非常恐怖来形容食神了……原来，他们之前感到恐怖的冰莲，一直就只是一个替身而已。他们觉得冰莲恐怖，其实恐怖的是冰莲口中的这个食神。

　　不知不觉间，他们已经在脑子里面想象出林间是一个什么样子的人了，可是等真正见到林间的时候，他们才知道，林间的恐怖，绝对不是他们可以想象的，因为林间竟然没有一点变异！

　　……

　　边聊天边赶路，时间过得很快。

　　当林间和无命出现在众人眼前的时候，路基和兰卡思瞬间就惊呆了。

　　“这怎么可能！”

　　“竟然没有任何变异！”

　　路基和兰卡思不是一般人，林间虽然穿着衣服，他们却能够通过眼睛看和经验判断出，林间是一个完全没有变异的正常人！

　　冰莲没有提过这一点，路基和兰卡思的惊讶也就在她的预料之中，只是路基和兰卡思惊讶的原因，和她想的完全不同。

　　“可以完全抵抗变异，这种人怎么可能还活着！”

　　“是啊，应该早就被抓去解剖研究了才对！”

　　“而且，可以抵抗白化变异是一点，竟然连一点黑化变异都没有出现……要知道，现在整个星球，到处都是黑化变异辐射，虽然很微弱，却还是存在的，身体没有白化变异，怎么可能抵抗得了黑化变异！”

　　“两种变异，全部能够免疫抵抗……这是什么样的身体，什么样的基因！”

　　“……”

　　在路基和兰卡思的感叹之中，冰莲也瞬间醒悟过来，难怪他们两个比之前听到“有毒营养液和引爆机器人的计划”是林间弄出来的更加震惊。

　　这颗星球上面，现在到处都是经过黑化变异的变异野兽和变异植物，就算是水中也含有一定的变异辐射物质……不然的话，为什么进化组织抓他们来的时候，人人身上都穿着辐射防护服！

　　林间没有白化变异，那是因为他说过，他没有吃变异白肉……可他为什么也没有出现黑化变异呢？

　　看着震惊中的路基和兰卡思，冰莲也因为他们的对话震惊了，不过很快就从震惊中清醒过来，说：“他叫做食神，可以尝出变异肉的味道，没有吃过变异肉，也就没有出现白化变异……但是，他为什么没有出现黑化变异，我就不清楚了！”

　　汇合之后，林间没有多说什么话！

　　“跟着我！”

　　一句话说完，林间转头跨步前进。

　　路基和兰卡思没有问出自己心中的疑惑，他们毕竟和林间不熟，而且他们现在都知道，原来这个组织真正的首脑是眼前这个人，更加不敢随便说话。

　　冰莲却是不一样，快步走上去，和林间肩并肩，开口问道：“食神，你的身体为什么没有出现黑化变异？”

　　林间没有停住脚步，只是转头看着冰莲，眨了眨眼睛，说：“知道辐射防护服有几种吗？”

　　“……”

　　冰莲摇头，这种东西不属于常识，正常人都只知道辐射防护服而已，根本就不知道有几种的问题。

　　“好吧……”林间想了一下说：“知道避雷针吗？”

　　“这个知道！”冰莲点头，想了想说：“可，这个和避雷针有什么关系？”

　　林间微微笑了一下，自顾自的说了起来：“辐射防护服，最基本的有两种，一种是将全身包裹起来，完全隔绝身体个外界的辐射接触。而另外一个，就像是避雷针一样，并没有将全身包裹起来，而是对辐射进行吸收转移……这个听得懂不？”

　　这么简单的解释，冰莲怎么会听不懂：“你得意思是，你使用了什么东西，将辐射吸收集中起来，从而达到防辐射的效果？”

　　林间点头，继续说：“想要找到可以隔绝辐射的物质，不难，难得是将那些物质打造成衣服。而想要找到可以吸收辐射的物质，不止是不难，而且是非常简单，到处都是，很多含有特殊矿物质的土壤、植物，都有不少可以吸收各种辐射的物质。只要收集一些，涂抹到衣服上，就可以吸收辐射，定期清洗，就可以起到防辐射的效果了……不过，这也就是在辐射微弱的环境中有用，辐射要是强了，就没有用了！”

　　道理非常简单，可这就是知识，没有相应知识的人是不可能想到的，甚至会像路基和兰卡思一样感到非常的神奇。

　　“原来如此……就好像，想要皮肤晒黑，而且不被晒伤，就要涂抹防晒油一样！”冰莲作为一个女人，理解问题的方式和男人，还是有一点区别的。

　　林间无语道：“防晒油那是隔离紫外线好不好，那是属于第一种防辐射的方法……不过，对于暴露在外面的身体，我还是抹了一些具有一定隔离效果的东西，味道你也清楚，不是很好闻！”

　　路基和兰卡思都听到了林间的回答，也就都明白了……他们两个知道的可以吸收辐射的物质就有不少，可他们从来没有想到这种方法，竟然真的有人拿来用，而且还很成功。

　　要知道，这种方法和第一种方法相比，是据有一定危险性的，不是百分百能够完全防辐射的。

　　再加上第一种方法，的确能够大大的提高安全性！

　　这都算是常识啊！

　　揭开了这一层薄薄的面纱……瞬间，路基和兰卡思突然觉得林间也不是那么神秘恐怖了，不知不觉间，脚步快了几分，距离林间的位置近了一点。


第388章 垂死挣扎！

　　监狱基地！

　　此时监狱基地内是一片混乱，从外到内，不停的有人倒下，躺在地上不动，七窍流出黑血。

　　“毒烟……啊！”

　　“这是什么毒，竟然连变异体质都能够直接毙命！”

　　“大家屏住呼吸往外冲！”

　　有人发现了情况，有人立刻就做出了反应。

　　“没用……好狠的毒！啊！”

　　可惜的是，这毒可不是屏住呼吸就能够隔绝的，强大的体质，带来的就是细胞快速的新陈代谢，就等于是身体毛细血孔自动不停的进行呼吸，自然会将毒烟吸入身体之中。

　　“快，大家退入地下监狱，地下监狱里面没有毒烟！”

　　一句话，不知道谁喊出来的，人群就如同流水一样，迅速的从各个地下监狱入口流了进去……也幸好，这个监狱当初出了不少能人，引爆了好几批监狱机器人，炸开了好几个巨大的地下监狱入口，才能够承受得住大量的囚犯涌入其中而没有造成太大的伤亡。

　　地下监狱本来就很大，一条条过道，每一条过道都很宽阔，足以容纳五六个囚犯并行。加上一万间的牢房，每一间十多个平方，挤一挤的话，站二三十个囚犯不是问题，更何况足足一万间，完全可以容纳数十万个人躲在其中，并不需因为位置问题进行争斗。

　　不到几分钟的时间，死掉都已经躺在了上面，活着的都进入了地下监狱。

　　“这是什么情况？为什么会有人放毒烟？”

　　“是啊，到底是怎么一回事？”

　　囚犯NPC不明所以，他们实在是搞不懂，为什么大家都是囚犯，而且大家基本上都是来自不同星球，就算是同一个星球的也基本是来自不同地区，相互之间都是无冤无仇……就不幸真的出现有冤仇的，也不可能和大家都有仇，不应该弄出这么大的阵仗。

　　至于为什么会是毒烟，为什么这毒烟会这么恐怖……大家都是囚犯，对别的没研究，对毒怎么可能会没有研究，用毒杀人，这是再正常不过的杀人手段了。

　　囚犯NPC想不通，为什么会有人这么搞！

　　但是对玩家来讲，这还需要想吗？不就是那个冰莲弄出来的吗？不就是为了对付他们这些玩家吗？

　　只是千防万防，还是中计了……幸好，他们这一次没有把人都投入这一场擂台赛里面来，还留了不少人在外面。

　　不得不说，现在的玩家，已经学聪明了很多！

　　“还用说吗，能够在这里弄出这种场面的，只能是冰莲那个贱女人了！”有一个玩家大声说道。

　　只是，这个玩家完全没有想到，这句话立即就遭到了囚犯的反驳：“开玩笑，这怎么可能，我们的人，可是全部都还在这里面！”

　　是啊！

　　冰莲的手下都在这里面……这个现象，就表明了冰莲不可能做出这样的事情。

　　而这个理由，足以让所有的囚犯NPC相信这件事不是冰莲做的，却不足以让玩家相信。

　　有玩家喊道：“那冰莲呢？为什么偏偏今天离开了？而且事情还就发生在她离开后不久？”

　　有囚犯再次反驳：“你们可以到处看看，这里的营养液可是一点都没有少，如果是冰老大做的，这里的营养液就算不被搬干净，至少也会少不少吧。”

　　“是啊！如果是冰莲干的，那她怎么可能不带走一部分营养液？”

　　“是啊！如果是冰莲干的，她怎么可能将所有的手下都留在这里了？至少在放毒烟之前，通知她的手下先离开！”

　　“……”

　　似乎，有不少玩家的想法动摇了。

　　“无间！肯定是无间干的！”

　　“没错！肯定是无间干的……也就只有无间能够干出这种事情来。上次，无间就是靠毒，将我们全部毒死的，没想到这一次又他妈的是用毒！”

　　第三次特殊训练，林间获胜的关键，就在于利用了毒……只是，大家都不知道他是如何用毒的，毕竟那种大范围的毒，系统明令禁止使用的，可偏偏被她给用出来的，他还没有被处罚淘汰。

　　“一定是无间，趁着我们大规模集合，就想要将我们这一部分先干掉！”

　　“没错……早就猜中他会来，没想到他竟然不是想要争夺这个组织的掌控权，而是要直接将这个组织灭掉！”

　　“是的，肯定是这样。毕竟，这个组织不管落在谁的手中，他的地位都会受到巨大的威胁！”

　　不知道为什么，他们这些玩家死到临头，竟然还是没有将冰莲和无间联系到一起。

　　其实，他们这么认为的理由很简单！

　　因为冰莲是个女玩家，而林间在团队阵地赛的时候，被那个都是女人的游戏工作室害得差点丢掉了冠军宝座……就觉得，林间不可能会再和女玩家合作了。

　　“无间是谁？”

　　问这句话的肯定不是玩家，必然是囚犯NPC。

　　“一个非常恐怖的……变态，是最后这一次和我们一起入狱的。或者说，他是一个反人类的超级变态，杀人对他来讲就是一种兴趣！”

　　“咦！我也是最后这一批到这里的人，怎么没有听说过这样一个人？”

　　“呵呵，世界这么大，你不知道的事情还多着呢！”

　　“那你们怎么都知道？”

　　“因为……我们曾经都是他的手下，有一个卧底发现他正在策划一件件毁灭人类的大事，他才被抓起来的！”

　　随口编织出这个谎话的，不是别人，就是游戏王利卡。

　　“没错！要是不是我们怕他的一些死党将我们的家人也干掉的话，我们就去做污点证人了，根本就不用进来。”

　　“他就是一个杀人不眨眼的恶魔！”

　　“根本就不是个人！”

　　“……”

　　一个个玩家接连出口，帮助利卡将他的谎言完善起来。

　　突然，有一个人大声喝道：“吗的，现在是说这些的时候吗？想办法出去才是真正事！”

　　附近所有人一下子就被喊醒了，场面瞬间安静下来……只是，这些被困在这里面的玩家，却是一个个皱起了眉头。

　　喊话的人说：“怎么都不说话了？”

　　有一个玩家非常无奈的说：“你们不知道无间的恐怖，我们很清楚，他的计划一旦实施，就从来没有失败过！”

　　“是啊！我们跟他斗……跟他做事好几年了，亲眼见他实施过不下百次的恐怖计划，从来没有一次失败的例子！”

　　喊话的人接口说：“从来没有失败过，不代表永远不会失败，不然他怎么会被抓进来的。而且，他如果有你们说的那么厉害，怎么会没有在这地下监狱里面放毒烟，而是只在外面放呢？”

　　“是啊，这地下没有毒烟！”

　　“如果是无间的话，不可能想不到这一点……难道这个局，不是无间弄出来的？”

　　喊话的人突然打断这些玩家再次兴起的议论，喊：“吗的，你们就不能说点有用的吗？别管这个局是谁弄的，就当是他弄的，你们认识他，现在你们先想一想，如接下来他可能会做什么……而我们要如何做，才有可能离开这里，逃出去！”

　　“如果这局是他设的，那么他放毒烟只在外面放，而没有在这地下监狱里面放的话，一定是想将我们逼入这地下监狱。我们进入地下监狱之后，他会怎么做？”

　　说话的玩家转头看着游戏王利卡……游戏王利卡对林间的研究最深，他只是稍微的想了一下，就说：“他如果真的没有在这地下监狱放毒烟，那就一定是他想要将我们逼入这地下监狱里面，将我们逼入地下监狱之后……这里有足够的营养液，够我们这上万人使用个把月的，完全可以让我们支撑到外面的毒烟消散。那么，他要将我们全部干掉的话，就应该会引机器人进来，然后让我们之中的某个人将机器人，炸死我们！”

　　“你的意思是我们这里面应该有人是他的同党？”

　　“非常有可能，他很擅长牺牲别人来完成自己的计划！”对于这一点，不止是游戏王利卡，还有其他玩家都非常的赞同。同党，可能是玩家，也可能是囚犯NPC，当然是NPC的几率更大一点。

　　“等等，你说他会引机器人进来？核爆机器人？”

　　利卡说：“是的，不然我也想不到他会用其他什么方法来杀死我们所有人！”

　　“那他岂不是也会被炸死，毕竟他不可能在短时间离开爆炸区域！”

　　利卡说：“我说过，他擅长牺牲别人来完成自己的计划……引机器人过来的事情，他肯定不会自己做。可以肯定，他在外面绝对有同党，愿意为他牺牲的同党！”

　　“那我们现在该做什么？”

　　利卡摇头说：“不知道！我想不到如何破解他的计划，一旦踏入他的计划之中，我知道的，可以做的就是等死……除非，你们有谁可以破解得了他放的毒烟，这个在外面还有可能，在这里面基本上不可能。还有就是，找出他的同党，防止他的同党引爆机器人！”


第389章 等待胜利和等待死亡！

　　毒烟，他们没有办法解决，也就只能等毒烟消散，这监狱的通风系统做得不错，但是上面监狱广场的通风系统就等于没有，只能等……还不知道要等多久。

　　他们虽然都在地下监狱，却还是能够用耳朵和眼睛观察到整个监狱广场的情况。

　　第一只军用战甲机器人出现在监狱广场的时候，所有玩家都确信这一局，就是林间弄出来的。

　　大家就只能防范着所谓的无间的同党出手将那军用战甲机器人给干掉了……军用战甲机器人进入了地下监狱之中，他们早就已经准备好了，专门空出好几条过道和过道上的牢房，派了几个高手，拉着军用战甲机器人在这几条空置的过道上面不停的转悠。

　　人有的是，高手有的是，完全可以不停的拉着这个机器人转。不用担心续航能力的问题。

　　当然，所有人都知道，这些军用战甲机器人之间是有通讯能力的，一只军用战甲机器人在这里，很快就会出现第二只第三只……

　　而机器人，第二只出现和第一只出现，中间会间隔一段时间。第二只出现和第三只出现，中间又会间隔一段时间……

　　他们要利用的就是这些时间，看看再出现足够多的军用战甲机器人之前，是不是有足够的时间等到那些毒烟消散。

　　可惜的是，他们不知道，这些时间早就被林间给用掉了！

　　第二只机器人很快就出现了，然后就直接出现了第三只第四只一直到第N只……数百只机器人出现在监狱广场上面，将监狱广场的各个出口都把持住了。

　　林间预料中的地下监狱中的混乱，也就爆发了！

　　轰！

　　一朵巨大无比的蘑菇，从这颗星球上迅速的成长，瞬间突破了大气层，冲入太空之中。

　　爆炸产生的冲击波，瞬间将整个星球的天空清洗了一遍，只留下一个巨大的大气空洞。

　　这一声爆炸可谓是惊天动地，在这个星球上，不管那个地方都听得清清楚楚。整颗星球都为之一震，偏离了原来的公转运行轨道。

　　林间他们一行人，整整齐齐的转头看着蘑菇云冲天而起的方向。

　　“这次爆炸……情况很不妙啊！我们所拥有的时间，真的没有多少了！”冰莲看着那巨大的蘑菇云，就算没有太多的知识，她也非常清楚，这颗星球的气候环境将会因为这一次的爆炸产生巨大的变化。

　　也就说到这里，冰莲突然转头看着林间，睁大眼睛问：“你是不是早就预料到这个情况了？”

　　巨大的核爆，引起星球气候巨变，不需要几年，这颗星球就会变得不适合人类生存，哪怕是变异人也一样……依靠这颗星球自然环境的自我修复，真不知道得多少万年才能够恢复到曾经的样子，甚至可能永远无法恢复，会彻底的变成一颗非生命星球。

　　如果，这些机器人一个个单独爆炸的话，顶多就是让这颗星球被炸得乱七八糟，到处充满核辐射，变成了一个生病的星球……而集中在一起爆炸，后果却完全是两回事，虽然保证这颗星球的绝大部分环境都完好无损，却让这颗星球迅速的走向死亡。

　　就好像是一个人一样，全身上下被打了成千上万拳，只要不致命，拳头的力量不够，就不会死人，只会受伤……而林间所做的事情，就等于是将这些分散的力量集中起来，对着这个人的致命位置打上了致命的一击。

　　林间眨了眨眼睛问：“你不会一直到现在，才想到这个问题吧！”

　　林间很惊讶，真的很惊讶，这种情况有什么好说的，不是明摆着的情况吗……林间有这种想法，是因为他是来自21世纪，那个人类只有一颗地球的时代，那个地球上有数十个拥有大量核武器国家的时代。21世纪，谁不知道那个时代的核武器，足以将地球摧毁成千上万次，谁不知道核武器爆炸会弄出臭氧空洞，会引起世界毁灭。

　　这是常识，绝对的常识！

　　只是，这是属于21世纪的常识，所以林间一直就没有想到要提这个后果，他一直以为，知道他整个计划的冰莲，绝对可以预料到这个情况。

　　冰莲是未来玩家！

　　未来，是一个到处都是生命星球，人类遍布整个宇宙的时代。

　　未来，是一个最强武器不是核武器，毁灭一颗星球甚至一个星系都轻而易举的时代。

　　核武器……对冰莲来讲，就是一个杀伤范围极大，能够残留大量核辐射的武器而已。她没有像21世纪的人那么清楚核武器爆炸之后，延伸的各种危害。

　　“呃！”

　　冰莲完全没有想到，林间竟然会回自己这么一句话……这是她能想得到的吗？

　　路基这个NPC突然开口说道：“食神！照现在这个情况，恐怕这个星球上所有的生命，都活不了多久了吧？”

　　“嗯！”林间点了点头，看着路基说：“等这朵蘑菇云消失，大气层就会留下一个巨大的空洞，这颗星球上面的气体会大量流出去……顶多大半年的时间，这颗星球上的气体就不足以维持一般的生命所需。”

　　“那我们要怎么办？”冰莲赶紧问道。

　　林间眨了眨眼睛，问：“你们以为那些呆在太空站的人，是怎么活下去的？”

　　“呃！”冰莲有一次被问倒了。

　　林间无语道：“好吧！你说说，我们活着，需要什么？”

　　冰莲迅速回答：“氧气，水，食物！”

　　林间反问：“氧气，能不能造出来？水，能不能弄出来？食物，能不能合成出来？”

　　“呃！”

　　在冰莲想来，必死无疑的一个局面，竟然这么简单就可以解决。

　　“你之前不会认为，我就这么大费周章，准备了一两年，弄出来的计划就只是为了干掉那一两万人吧！”林间看着冰莲问。

　　“呃！”

　　冰莲经过林间这一提醒，这才知道，这个计划，原来不止是她想象的那么简单，不止是为了干掉那一部分玩家，而是要将所有其他玩家都干掉。

　　毕竟，能够在这种环境中，从环境中的一些物质里面提取氧气，合成水源，配置营养液的人……如果是提取氧气，有一些玩家应该可以办到。合成水源，也有一些玩家可以办到。配置营养液，就不行了。到时候根本就没有材料让那些玩家配置营养液，只有林间这个懂得不知道多少种营养液配方的高手，才能够在条件限制的情况下配置出可以食用的营养液出来。

　　听到这些，周围的囚犯NPC知道不用担心死亡的问题，兰卡思就站出来，弱弱的说了一句：“食神老大，可不可以问你个问题？”

　　现在，不止是兰卡思觉得冰莲说“林间超级恐怖”是非常正确的，周围其他的囚犯NPC，就没有一个不是这样觉得的……招惹谁，也千万不能招惹眼前这个看起来就是一个正常人的林间！

　　林间说：“什么问题？”

　　兰卡思问：“为什么，你不给其他人留一条生路？”

　　“因为我要活着！”林间淡淡的说道：“这样说你们可能没有办法理解，那就详细的说。研究总部的位置，其实并不是我发现的，而是我跟踪一群人才发现的，那些军用战甲机器人也是他们放出来的。而后来他们全部跑了……而这一段时间，那些知道研究总部位置的人，被我们干掉的，只有五个，还有五十个，而这五十个基本上都没有参与我们布置的这个局。为了不让他们破坏我进入研究总部的行动，他们必须死。只有他们死了，我才能够安心的做接下去的事情。”

　　“你们也可以想得到，如果有人带了一大批人来捣乱，那我们有成功的可能吗？”

　　为了防止那几十个人来捣乱，就大费周章干掉所有人……林间的想法很自私，不过对于他们这些囚犯来讲，确实无比正常的。

　　只有冰莲和无命知道，其实林间就是想要保证这一次特殊训练的胜利而已，只要再坚持一段时间，玩家就会全部被淘汰出局，只剩他们三个……这一次特殊训练的获胜者奖励，可是有三个名额的。

　　接下来，一路沉默！

　　谁也没有开口说话，就只是赶路，不停的赶路。

　　而在其他遥远的地方，看得到蘑菇云出现的人，自然就猜得到接下来这颗星球的命运如何，他们的命运如何。而看不到的，不知道真实情况的人，也就是以为发生了大地震而已。

　　所有亲眼目睹这一幕的玩家，现在才明白林间这个计划是如何的狠！

　　也就知道他们即将面对的是什么样一个情况……有足够知识的玩家，知道并且能够想到并且有能力储存水、氧气、食物的玩家，真的非常少。

　　就好像21世纪，普通人即使学过化学物理，知道氧气可以如何提取，知道水可以如何合成……有那个实践能力的，屈指可数。

　　所以，他们能够做的，也就只有等待死亡降临！


第390章 基因修炼！

　　接下来的战斗，不是和玩家，不是和那些具有强大智能的NPC，而是和一群只知道遵循一定程序运行的机器人的战斗……这种战斗，对林间来讲，并不是什么困难的事情。

　　进入研究总部，夺取研究总部的控制权，启动研究总部的电脑系统，了解电脑里面储存的一切资料，利用电脑控制研究总部内的机器人，控制这些机器人去做事！

　　这个研究总部使用的能源就是核能，最简单最基础的核能，这个也不难弄。

　　……

　　生活在这颗星球上，有研究总部的基础，对拥有超越这个时代数千年的计算机技术的林间来讲，真不是什么难事。

　　利用研究总部的基因还原设备，将无命和其他人的变异基因，进行还原，恢复身体寿命。

　　对于利用基因还原设备，不断的还原变异基因，从而获取进化基因和免疫基因的事情，林间完全没有想过要去做。

　　冰莲就此事问过林间：“你既然知道这个技术，也得到了一部分的资料，为什么不做？那可是能够得到三百多年寿命的基因生命技术？”

　　林间回答：“这项技术，除非得到完整的基因链，然后对基因进行改造……如果想要依靠一次次的变异，一次次的还原，来获得进化后的基因，需要一个条件，就是本身能够进行完全的变异。而我们是玩家，我们的身体是系统给我们选择的，也就是说，我们一万个玩家的条件都是一样的。”

　　“而能够承受完全变异的人，在参与实验的一千万个人里面，绝对不会超过一千个，万中无一！”

　　“按照概率计算，一万个太多了，所以我们这一万个玩家，都不可能承受完整的变异！”

　　“而且这一次的任务目标是活下去……显然，系统就想要利用更长的寿命对我们进行诱惑，诱惑我们进行完整的变异，让我们被淘汰！”

　　事后，冰莲也就没有去做这件事情了，毕竟林间的猜测，一般是很准确的。

　　只是，当时林间最后一句话没说，这种找死的实验，要做，也等活够了再来做！

　　生活在这颗星球上，不是林间的目标，林间的目标，是进入这场特殊训练的正常人类社会里面去！

　　所以，林间发射了宇宙求救信号。

　　虽然有研究总部，有机器人当手下……但林间也不可能打造出一艘可以打开虫洞并且穿越虫洞的宇宙飞船，所以只能求救！

　　求救信号在几年后被某只在宇宙中游荡的飞船收到，赶了过来……结果，对方的宇宙飞船因为接受林间发出的通讯请求，导致整艘宇宙飞船被林间给控制住。

　　然后，林间就乘坐这一艘来救他们的宇宙飞船，进入了正常的人类社会，开始了一段漫长的旅程。

　　《时空》！

　　“三天！”

　　“甚至还不到三天！”

　　“你们真行啊！一而再，再而三，这已经是第四次了！”

　　“第一次，至少还有不少人见过无间。第二次，除了和无间合作的龙智以外，没有人见过无间。第三次，你们不少人见过无间，可见到和没有见到一个样，都当他是一个NPC。这一次，又是这样……”

　　“每一次，他都能够将你们戏弄于股掌之间。而且你们还都是连他的面都没有见过……你们还能干什么，以后特殊训练都不用参加了，反正去了也是白白浪费机会！”

　　“……”

　　类似的演讲，几乎是同时出现，在不同的数十个地方同时出现。

　　“无间，又是无间！”

　　“为什么，你们总是一次又一次的上无间的当呢？为什么，无间能够在那种环境里面活下去，而你们却只能被淘汰出局呢？为什么，你们就不能够弄出什么计划来，让无间上一下你们的当呢？”

　　“……”

　　“你们知不知道，因为你们一次又一次的失败，让无间一次又一次的胜利……很简单，就只是因为无间一直在学习，不断在进步，而你们呢？古代场景，你们是不是觉得你们是未来人，就什么都不用去学？反正学到的也都是古代的，落后的东西？”

　　“他妈的！”

　　“知不知道这些特殊训练为什么叫做特殊训练？不知道吧……告诉你们，我们人类的发展历史上，不知道出过多少天才，而这些天才的发明创造却没有被记录下来。这些特殊训练，每一场都是在那些特殊研究发明被湮灭的时代里面！而能够有完整记录的，就只有神之集团！”

　　“……”

　　“你们有没有算过，三次特殊训练，加上这一次……等到无间从这次特殊训练里面出来，他已经活了多少年了？”

　　“算了，就这样吧。下一次特殊训练，我会安排真正的高手进去对付无间！”

　　“……”

　　“下一次特殊训练，我会安排真正的高手去对付无间！”

　　时间过得很快！

　　外界一天，特殊训练里面就过去400天。这简直就是古代神话传说中的天上一日，人间一年，甚至还有过之。

　　借助39世纪，甚至进入了40世纪初的生命科技，活上200年是轻而易举的事情。

　　无命200年之后，离开了这一场特殊训练。

　　冰莲也在几年之后，随之离开。

　　对于冰莲来讲，这一场特殊训练的收获是无比巨大的，跟着林间练就了过目不忘的记忆力……这是她强大的基础，在身手实力上面进步显然不会太大，却也不小。最大的收获，就是脑子里面的知识和智慧，也得到了一个恐怖的提高。

　　下一场特殊训练，必然有她的立足之地。

　　在《时空》中，也绝对会异军突起。

　　而林间，是无灾无病，却如同很多得道高僧一般，能够清清楚楚的感知自己的生命大限。

　　林间在这一场特殊训练之中，一直待到自己感觉只剩下一年的寿命，积累了足够的基因学知识，才开始了自己尝试。

　　一小堆白色发光粉末！

　　一小堆黑色发光粉末！

　　这是林间从研究总部带出来的辐射物质，会造成黑化变异和白化变异的辐射物质。依靠林间脑子里面超越这个时代数千年的计算机技术，在这个计算机应用遍布世界各个角落的时代，要建立自己势力，实在是再简单不过的事情了。

　　林间拥有自己的研究实验室！

　　材料太少，不足以像那个进化组织那样对一整颗星球进行变异实验。

　　不过，用在他自己一个人身上，那完全足够！

　　毕竟这种辐射变异实验，不需要吃，只是要吸收一点辐射而已。

　　林间虽然没有从研究总部的计算机里面得到最后的实验成果，却也得到了相当大的一部分数据资料，这也大大的减少了林间的实验风险。

　　“白化变异，相对于黑化变异，对身体的增强幅度较小，对脑子的影响也比较小……毕竟人类的大脑虽然很神奇，却是非常脆弱的。需要利用白化变异，基因还原后，产生的一些抗体基因，来免疫和抵抗黑化变异带来的巨大副作用！”

　　“只是，只有完全白化变异之后进行基因还原，才能够得到一部分抗体基因。”

　　“我这副系统选出来的身体，基本上是不可能完全白化变异的……”

　　“也就只能用一个极端的方法来进行实验了！”

　　在这场特殊训练里面的200多年时间，林间设想过，也和一大堆的人类基因学精英探讨过，最后得到的就是一种极度极端的实验方法。

　　白化变异开始！

　　变异进度，1%，2%……一直到变异程度达到脖子的位置，变异度达到90%的时候，林间停了下来。没办法，他可以感觉到，哪怕是在增加一个百分点的变异，他的脑子就会完全崩溃。

　　随后，没有进行基因还原，直接开始进行黑化变异。

　　变异进度，1%，2%……一直到黑化变异将白化变异完全覆盖，这个时候林间又停了下来。同样危险的感觉，提醒他不能够继续下去了。

　　紧接着，又是白化变异，同样还是达到90%的进度，就停了下来。

　　然后，又是黑化变异，再次将白化变异完全覆盖，就停了下来。

　　重复重复再重复，不断的循环。

　　不断的重复同样的一件事情，企图能够得到不同的结果……有人觉得这是荒唐，有人觉得这是疯狂，有人觉得这是变态！

　　不过，还有人觉得，这是一件非常非常正常的事情。

　　练功，不就是如此！

　　不停的修炼同一套拳法……一年两年，千遍万遍，之后就能够将这一套拳法练成自己的身体本能。

　　记忆，不就是如此！

　　不停的背诵同一个单词，同一个句子，或者同一篇文章……千万遍之后，就能够牢牢的记在脑子里面，脱口而出，倒背如流！

　　练功是身体方面的能力，记忆是脑子方面的能力。

　　这两种能力，都体现了一个情况，就是不断的重复同样的事情，的的确确可以得到不同的结果。

　　不管是身体还是脑子……它们反应出来的都是基因的能力，毕竟人体的能力，最终是由基因决定的！

　　林间现在正在做的事情，就等于是让自己的基因，不断的修炼同一套拳法，不断的背诵同一篇文章……呃，是两套全套，两篇文章！


第391章 封锁生命！

　　人体和基因的关系，是密不可分的。

　　排除一切外来因素的影响，人体的强弱就是由基因决定的。

　　而外来因素对身体的影响，也一样会对基因产生影响。

　　这是很简单的道理，一个普通人进行科学合理的锻炼，变强壮了，再和另外一个健康的异性结合，生育下来的后代比较健康的几率也会更大。反之，一个普通人经常吸烟喝酒，身体变差，在和另外一个健康的异性结合，生育下来的后代比较虚弱甚至有先天疾病的几率也就比较大。

　　锻炼身体，就是锻炼基因！

　　而锻炼基因，也同样等于是锻炼身体！

　　一个人如果进行科学合理的身体锻炼和饮食习惯，身体会变得更健康，更强壮，更长寿。

　　林间现在就是在进行基因锻炼！

　　基因锻炼的结果，那么会是什么样的呢？

　　基因和身体基本上是一样的，进行合理的锻炼，也可以变得更健康，更强壮，更长寿……当然，这是需要吸收营养的，就像人的身体一样，没有相应的养分补充，那再怎么进行科学合理的锻炼，结果恐怕反倒不如不锻炼的好。

　　正所谓吃啥补啥……就是一种科学道理！

　　林间在锻炼基因，这些可以引发变异的辐射，就是基因的营养了。

　　一次次的锻炼基因，虽然没有让林间的基因出现什么良性进化，却可以让基因变得更加坚韧……体现在身体上面，就是更加健康，更加长寿，肌肉组织变得更加紧密，韧性更强，力量变大等。

　　这是一种内在的变化，一种极限的变化！

　　甚至，林间现在这具已经有两百多的身体，恢复了不少的生命力，变得年轻了许多。

　　这一切，如果不是林间能够清清楚楚的感觉到自己的极限，感觉到死亡的威胁，换做一般人根本就不可能安全的做到……更不用说那些使用别人来做实验的人了。

　　数十次，上百次，每一次都是达到90%的变异度！

　　林间的基因一次次的得到锻炼，强化。

　　就好像是人的一种锻炼，身体足够强壮的时候，才能够尝试突破。基因也是如此，只有当基因被强化到一定程度的时候，承受能力达到巅峰状态的时候，储存积累达到一定程度的时候，才能够进行“进化”。

　　或者说，是对基因缺陷的补充和修复！

　　这个世界，不存在完美的基因，不存在没有缺陷的基因……而对基因的补充和修复，每一点一滴，都会造成巨大的影响，很明显的在身体上面体现出来。

　　林间感觉不到自己基因的变化。

　　但是，身体记忆能力，让林间可以明显的感觉到，自己身体在发生着巨大的改变，而这种改变，竟然都是良性的！

　　这也是为何进化组织会拿这两种变异辐射来进行实验的缘故了……这两种辐射和其他的变异辐射相比，良性变异远远大于恶性变异。只要能够抵消恶性变异的影响，带来的好处就是巨大的。

　　因为林间能够清楚的感受到一次次的变异带来的好处，所以才没有停下这个实验，不停的继续。

　　“能够感知死亡，在到达变异极限的时候停止……这恐怕没有几个人能够做得到，就算是那些拥有常年在生死线上面徘徊的人，恐怕在也做不到！”

　　“因为，变异带来的疼痛，变异带来的身体力量的提升……会给人一种非常明显的感觉，那就是身体变强了，变年轻了。”

　　“这种感觉是真实的，很容易让人的精神转移到这上面来，从而忽略那变得细微的死亡的感觉。”

　　“幸好我现在这副身体，已经老化到了几乎不能动弹，时时刻刻都在死亡线上面挣扎的程度，哪怕是身体上有所增强，还是完全掩盖不了死亡的带来的危险……毕竟，生命太短了，变异还会大大的缩短生命，就等于是大大的增强了死亡的危险。”

　　“……”

　　林间可以想象得到，进化组织一开始的实验模式是什么样子的，绝度不会是利用大量的犯人来做实验，应该是使用少量的，年龄不同的，身份不同的，血统不同的克隆人来做实验……然后，看着这些实验体变异，变异程度达到一定程度的时候。

　　“停！实验体支撑不下去了！”

　　“不能停！实验体还可以坚持下去！”

　　“……”

　　“哎！我就说嘛，实验体支撑不下去了！”

　　“明明还可以支撑下去的，这些身体检测仪器上面都显示着，实验体的身体越来越健康，就只是脑子方面比较不稳定而已……算了，下一次你来控制吧！”

　　可是，就算换一个实验控制者，结果也是一样的。

　　实验体对变异的承受极限是多少……这根本就无法用仪器测量出来，毕竟这两种变异，良性变异高于恶性变异，在短时间内对身体是有显著的好处，这是能够用仪器测量出来的，副作用却是隐藏起来，“寿命”的数据还无法准确的用仪器测量出来。

　　所以，进化组织才会弄出那么大的一场实验。

　　像林间，现在是自己这场实验的组织者，还是控制者，更是实验体，三者合一，一切尽在他自己的控制之中……这对于进化组织来讲，那根本就是不可能出现的情况。

　　林间对于变异，对于基因不断的变异成为白化基因，然后从白化基因变异成为黑化基因……他有属于自己的理解。

　　人类的基因，就是一把锁……一把由大量的传承密码组成的锁。

　　人类生活在这个世界上，会接收到无数的外来因素的影响……有些外来因素是有好处的，就像是各种食物，空气、阳光等，能够维持这些密码锁的存在，甚至加固。而有些外来因素是有坏处的，就好像是毒素、疾病等，它们能够解开基因中的一部分密码锁，打开之后，渗透进入，改变传承密码。

　　人类基因的密码锁解开之后，内部是极其脆弱的，根本就不会出现什么突然的力量增强、寿命增加、脑力爆发之类的现象。

　　而是随之而来的种种疾病，种种恶化变异……

　　而他现在锻炼基因的结果，虽然本身的基因没有得到任何的改变，却是增强了基因锁的力量，让基因锁变得更加牢固，更加不可被破解渗透。

　　简单的说，得到锻炼之后，林间的基因，在身上体现出来的好处，就是平常那些不怎么严重的病毒，已经影响不到他的身体了。如果受了伤，一些小伤疤基本上就不会流血，而且能够快速的痊愈。

　　有好处，也有坏处！

　　坏处就是，如果林间现在得了病，那必然是重病，很难痊愈，就算是有药物治疗，本身的身体也会对药物有极大的抗性，会阻止药物发挥正常作用。

　　对基因学有一定的了解之后，林间觉得那传说中的“百毒不侵”，就只会出现在传说之中，根本就不可能实现得了。

　　但是，现在林间的想法出现了变化……百毒不侵，从基因学的角度，确确实实是可以实现的。

　　至少，现在林间能够免疫不少毒药了。

　　如果继续下去的话，因为基因锁的加固，到时候他的身体细胞，就只会吸收一些对身体有益的物质，不会吸收任何破坏身体的有毒物质，从而达到百毒不侵的效果！

　　“太神奇了！”

　　林间赤身裸体，脖子以下，一片黑色……和几天之前的状态完全不同，现在的这具身体似乎恢复了年轻时的状态。

　　“基因锁得到加固，我现在的寿命……似乎延长了好几倍！”

　　林间延长的寿命并不是曾经的寿命，而是现在的寿命，本来只有大概一年的寿命，变异之后应该会减少到只有几个月，甚至只有几个星期的，但事实却是他现在还可以活好几年……至于准确的数据，他却是得不到，他对死亡的感知能力还没有达到那种程度。

　　“基因锁得到增强之后，封锁住的，竟然不止是外界对自身的影响，甚至还能够封锁住自身的寿命流失速度！”

　　没错，林间赶到神奇的原因就是这个！

　　基因锁竟然封锁住了自己生命流失的速度！

　　“难怪古代传说中有不少活了好几百岁的人物……而那些人物并没有像神话小说中那种改天换地的力量，就只是活得比较长而已！”

　　古代传说中，彭祖活了八百岁……还有那些个什么子，什么子的道家传说人物，恐怕都是因为基因锁的牢固程度非同一般，生命流失速度远远低于普通人，所以才会活那么久。

　　那些仙人一般的存在，甚至有几个在史书中留下过记录！

　　甚至，华夏古代传说中的修真……恐怕真的还真不是假的，只是没有普通人想象的那么夸张而已。

　　这么说也是有原因的，就比如“秦始皇”，秦始皇想要长生不老……这是历史记载的，而且还不止一处的历史记载。

　　秦始皇是什么人物？

　　第一个“始皇”！

　　他会是一个笨蛋，会是一个相信虚无缥缈的长生的白痴吗？


第392章 科学解释修真！

　　秦始皇是什么人物？

　　第一个“始皇”！

　　他会是一个笨蛋，会是一个相信虚无缥缈的长生的白痴吗？

　　如果是的话，那一个笨蛋，一个白痴怎么能够统一天下，成就始皇伟业？要知道，在秦始皇之前，不知道有多少人同样有过统一天下的梦想，可就只有他成功了。

　　如果不是的话，那他为什么还会去追求虚无缥缈的长生不老？要知道，秦始皇追求长生不老的时候，可还没有老，得老年痴呆的可能性非常小。

　　那为什么，就是这样一个能够统一天下的聪明人，还会去追求长生不老呢？

　　原因只有一个，徐福不可能用言语说服秦始皇，只能是说事实、摆证据，用摆在面前的证据，而且是秦始皇绝对会相信的证据，让秦始皇这个聪明人相信了确有其事！

　　不然的话，秦始皇怎么会去追求长生不老！

　　不然的话，以秦始皇当时统一天下的思维，怎么不想成吉思汗那样，去打下更大更广阔的江山，而是去打造长城，御敌于外呢！

　　而沿着这个想法继续往下想……焚书坑奴的事情，恐怕就是因为那群儒生不相信，或者是不想让秦始皇相信长生不老，激怒了秦始皇，才会酿成惨剧。当然，也可能是秦始皇发现那群儒生和之前的儒生所学的书，欺骗了他，所以他才会做出这样的事情来。

　　不管历史真相究竟如何，至少林间确信自己的想法是正确的。

　　“原来，修真并不没有想象中的那么神奇！”

　　“至少，在这个时代，进化组织应该已经明白了，什么是修真……不过想想，在几千年，华夏的道士他们虽然不知道什么基因，什么是基因锁，什么是生命科技，却能够发现或者创造出，数千后科技才能够达到的，甚至还达不到的延长生命的方法！”

　　“真是太不可思议了！”

　　“修真，长生不老，丹药……”

　　“那些加了什么乱七八糟金属物质炼出来的丹药，恐怕就是为了追寻辐射变异的效果……恐怕，那些炼丹道士是认为，用吃的，变异起来比较快，或者是对前人留下的资料，出现了理解错误。”

　　“华夏文字，特别是古华夏文字，一个字，哪怕是放在同一个句子里面，也可以做出多种多样的理解……估计，当时没有人会相信，炼出带辐射的丹药来，放在身上，就能够达到吃的效果吧！”

　　“没错！”

　　“利用各种金属、药材，来吸收有害辐射，降低辐射效果……也就能够增加安全性，提高成功的几率！”

　　“甚至，还能够改变吸收辐射的方式，不一定是全身直接暴露在辐射下面，可以使局部的辐射，进行局部变异，再慢慢的延伸到全面变异！”

　　“问题是……没有那么多的材料，也没有那么多的时间，只能等下一场特殊训练了！”

　　实验中场休息！

　　中场休息时间，就是让林间感受一下自己身体变化，再次熟悉自己身体的时间。这一段时间，不会很长，顶多就是几天而已。几天过后，实验继续进行！

　　经过了数百次的黑白转化变异之后，林间的基因得到的巨大的加强，终于是迎来了第一次的突破。

　　变异度从90%突破到91%！

　　停留在91%一段时间，又是几百次的变异轮回，突破到了92%……期间，每一个百分点的突破，都会给林间带来一定的生命延长，不过寿命并没有几年几年的延长，只有短短的几天，甚至几个小时而已。

　　这种研究突破，并不是传说中的“修真”，没有传说中修真那种一突破寿命就大幅度延长的情况出现。

　　当然，要知道现在林间还一直没有将基因还原成为原本正常的人类基因，而是出于不是黑就是白的变异状态，如果恢复了，寿命定然能够大幅度的延长。

　　实验还在继续！

　　一年又一年，在有限时间里面，林间的基因变异程度一直在突破。

　　林间一只处于变异状态，脑子动起来比平常可是快了不少……林间一直在想一个问题，一个流传了数千年，早就被证明是正确，却没有正确到难以置信的问题！

　　中华武术！

　　中华武术的主要功能问题！

　　一直以来，不管是官方，还是私底下，都认为中华武术的主要功能，不是杀敌，而是强身健体，延年益寿！

　　这究竟是真是假？

　　“中华武术是克敌制胜的杀人技巧……这是近代的，西方科学理念传入华夏之后，他们见到中华武术的威力之后，给中华武术下的定义。”

　　“而中华武术，在华夏数千年的传承，主要功能，一直都是强身健体、延年益寿。也一直被证明是正确的，那些能够活上百岁高龄的，基本上都是练过的，而且是从小练到老！”

　　“中华武术，一般都是模仿动物……像老虎、狮子、蛇、狼、龟、鹤等动物。如果是为了克敌制胜，那么为何要模仿这么多的动物，来创造拳法武术呢？直接用长刀利剑不是更干醋？”

　　“在杀伤力方面，西方人都知道武器的重要性远远超过身体，难道我们东方人就不知道？”

　　“关键就是强身健体、延年益寿上面！”

　　“长时间练武的人，在身体的协调能力上，在力量上，在爆发力上，在敏捷上……都远远超过普通人！”

　　“这还属于正常范围，毕竟身体就是练出来的……但是，在后代上面，练武之人的后代，出现天赋异禀的人，几率可比普通人大的多。”

　　“这就是基因方面的问题了。”

　　“练武，能够快速的改变基因，虽然这种快速和变异没有办法相比，却也真的是很快，用几十年的时间，顶多就是两三代人上百年的时间，就能够进化出比普通人更加优秀的基因并且传承下去……不过，后代不继续练武的话，一代代传承之后，很快就会退化回去了。”

　　“华夏武术，能够增强基因锁的封锁效果！”

　　“若是在变异的时候，修炼华夏武术……”

　　“或者说是在变异的时候，模仿那些力量强大，或者生命悠长，或者身体灵活的动物……”

　　林间的眼睛一亮，他绝对相信自己的判断，这可是数千年的传承，不可能有假。

　　华夏武术，其实就是“修真”的产物，毕竟“修真”太过危险，在文化传承之中被抛弃了，只留下了这种短时间内没有什么效果，却非常安全的方法。

　　想到就去尝试，反正这是游戏，反正这是在特殊训练之中，没有真正的生命危险！

　　一开始尝试，林间立刻就感觉到中华武术带来的巨大好处。

　　变异程度一直在突破，不停的突破，短短几天，就达到了过去几个月才能够达到的水准……而林间在变异的时候，练得最多的，就是模仿龟鹤两种动物的拳法。

　　锁住生命基因的基因锁迅速稳固，生命流失的速度大大的降低，寿命自然得到的巨大的加强。

　　林间有钱，无数的金钱就能够买到无数的好东西……过去，只有一个地球的时候，到21世纪基本上就见不到什么千年人参，万年雪莲了。但是林间所在特殊训练场景，是在41世纪，一颗颗生命星球被发现，被开发，随之而来的就是大量好东西。

　　实验期间，林间吃了不知道多少价值连城的好东西！

　　实验结束，林间将所有的辐射物质都消耗光了，本身的变异程度也达到了百分百，还接着不断变异上千次。

　　将基因还原成为原本的基因之后，惊讶的发现，他的身体竟然恢复到了年轻时候的状态，至于寿命还有多长，不到快死的时候他是感觉不到的，不过至少也有上百年。

　　进化组织的那个科学家，最后的实验成果，那一段号称完美的基因，拥有三百六十九年的寿命……林间的寿命也在这个数字，因为他的基因也进化到完美基因的层次，甚至还要更高。

　　因为林间在变异的时候，长时间修炼中华武术，在某些基因锁上面，比完美基因的基因锁还要完美。

　　当然，进化组织的那个科学家所得到的基因，如果给一个普通人使用，是可以让这个普通人的寿命达到三百六十九年，属于可以普及的生命技术。而林间现在的基因不同，是经过加工的，只适合自己的，如果用在其他人身上，那么其他人的寿命也肯定没有他的长，甚至身体各项能力也完全无法和他相比。

　　“这种感觉，真好！”

　　林间看着镜子中，强而有力，肌肉富有弹性，健康无比，生命力旺盛的身体，微笑着。

　　……

　　在《时空》之中，一群人正焦急的等待的，在等待中计算着他们等待的时间。

　　“一天，就是四百天！”

　　“一个月，就是四百个月，就等于是三十三年多！”

　　“十个月，就等于是三百三十多年，这都快十个月了……他妈的，这个无间究竟能够呆在这一场特殊训练里面多久啊，怎么还不出来！”

　　一个令人难以置信的数字，不过却不是无法理解，毕竟生命科技发展到如今，只有有钱有势，活上千年丝毫都不让人觉得奇怪。而39世纪的生命科技，让一个人活三百年，也是很正常的，不过也快到那个时代的生命科技极限了！


第393章 星际海盗！

　　十月，一个特殊的时间！

　　特殊训练，一场接着一场，间隔时间不会太长。

　　所以，大家都在等林间从特殊训练里面出来的消息，只要林间出来了，很快第五场特殊训练就会开始。他们可以从联盟军NPC那里得到特殊训练结束的消息，只是他们一直在等，等了快十个月的时间了，都还没有从NPC那里得到第四场特殊训练结束的消息。

　　特殊训练中。

　　林间此时正在漂浮在水中，一缕不挂，闭着双眼，以极其缓慢的速度推动着自己的双手，转动着自己的身体……他已经在水中呆了好几个小时了，仿佛不用呼吸一般。

　　叮！

　　一声奇怪的声音突然在林间的脑中敲响……林间的动作也在这一刻停下，周围原本随着林间的动作波动的清水，在这一刻仿佛随着林间的停止而静止了下来一般，全部不动了。

　　一个念头在林间的脑中一闪而逝！

　　林间猛然睁开双眼，惊喜的光芒在眼中绽放……全身毛细血孔全部打开，猛然一吸，吸的是水，再猛然的一炸，将刚刚吸入毛细血孔中暂时存放起来的水，瞬间全部炸出。

　　无声无息，林间的身体仿佛被巨大的力量狠狠的砸了一下，猛然向着水深处沉了下去！

　　数十米的深度，眨眼即至，现在林间正赤身裸体处于水深两百米左右。

　　没有停止，继续控制身体猛的一吸水，再一炸……继续下沉，又是数十米的深度！

　　没有停止，连续不停的下沉！

　　渐渐的，林间的身体全身出血，从无数的毛细血孔中渗透出来的血液。

　　死亡降临！

　　林间再次一炸，从毛细血孔中喷射出大量的血水，身体再次猛的往水底深处沉了下去。

　　死到临头！

　　巨大无比的水压从四面八方挤压着林间的身体，毛细血孔被彻底的挤开，从中射出身体仅存的血液，然而在林间眼中闪烁着异样的光芒……他在依靠身体记忆，记忆着这种强大的压强带来的感觉，如果能够记住，那下一次他就能够在这个深度的水中抵抗一部分这强大的水压了。

　　死亡，是必然的！

　　在林间看来，这特殊训练最珍贵的地方，不是大量的时间，不是如同真实的场景……而是，这如同真实一般的死亡！

　　死亡是什么……一个人的一生，只有一次的经历！

　　之前的三次特殊训练，第一次林间没死，也就什么都没有感觉到。第二次，算是自己打死自己，痛彻心扉。第三次，无疾而终，死得一点感觉都没有。第四次，就是这一次了，这一次他选择了挑战极限而死。

　　……

　　当林间再次睁开眼睛的时候，心有余悸！

　　“怎么这么快就出来了！”一个温柔的声音出现在林间的耳畔。

　　林间躺在透明玻璃罩的游戏仓里面，微微转头，就看到了一个非常漂亮，红光满面，大着一个肚子的女人站在一边，正低头用温柔的目光看着自己。

　　十月，一个特殊的数字！

　　林间的老婆无命，即将临盆的日子。无命知道，这种事情，肯定是要通知林间出来的，要是隐瞒起来的话，后果不堪设想。

　　林间两世为人，如果连四场特殊训练也算进去的话，那就是六世了……这是他的第一个孩子，怎么可以不亲眼看着自己的孩子出生。

　　没错，就是亲眼看……林间和无命所呆的地方，就是巨大的探险飞碟，除了他们两之外，就没有其他人了。

　　一切都要靠他们两个自己搞定，虽然有飞碟上有非常高级的医疗机器人，他们却不打算让医疗机器人来接生。

　　至于接生孩子的问题，他们两个在第四次特殊训练里面一起呆了两百多年，怎么可能不去学习这方面的知识，实践经验也是丰富异常。

　　林间从游戏仓里面爬出来，站在无命的身边，一手揽住她的肩膀，一手抚在她的肚子上，问：“还好吧！”

　　“很好！”无命摸了摸自己的肚子说：“宝宝很乖，就是好像要出来了！”

　　简单的几句话说完，无命看着林间问：“你不是应该比我晚不了几天出来吗？后来又发生了什么？”

　　林间淡淡的说道：“我去尝试了一下变异，发现了延长生命的方法，一不小心，就延长了上百年的寿命。”

　　无命问：“什么方法？”

　　“其实很简单，就是利用变异来锻炼基因，让基因更加牢固，减缓生命流失的速度！”林间说：“具体的，我会记录下来，到时候你再好好看看！现在，我们再去检查一下！”

　　“嗯！”

　　林间扶着无命往飞碟的医疗室走去，边走边聊，无命问：“老公！那《记忆宫殿是怎么练成的》，为什么没有多少人知道？”

　　……

　　林间离开了第四场特殊训练，在《时空》之中等待的众人也就在第一时间从NPC处了解到了。立即开始着手准备第五次特殊训练的事情，不过他们现在面临的是一个更加恐怖的敌人……又多了三百多年生活经历的林间，会成长到什么样的一个程度。

　　具体说来，他们知道“林间是无间是财神”的时候，是在《时空》一周年的比赛上面……那个时候，从比赛上面，他们清清楚楚的了解到当时林间的实力。可是，后来又经过了第三次特殊训练，现在又经过了第四次特殊训练，林间的深浅已经不是他们能够了解清楚的。

　　在《时空》之中，一个小小的基地里面，一群玩家刚刚得到林间离开特殊训练的消息。

　　“这笔生意，我们接了！”

　　“接了？你不是对这个无间有兴趣，想要将他收入我们组织当中吗？”

　　“是啊，这可是一个人才啊，而且已经成长起来了，如果经过我们专业的培训，绝对可以成为我们……”

　　“先别说这个，关键是，这个无间有可能加入我们吗？”

　　“很明显，这个无间是不可能加入我们的！”

　　“那我们之前一直不解这笔生意是为什么？”

　　这一群人，在这个宇宙大时代，有一个非常出名的统称，叫做“星际海盗”……他们的主要工作，就是打劫一些星际商用宇宙飞船，或者是对一些星球进行抢劫，或者破坏。当然，也会接一些生意，为雇佣他们的人去做一些违反人类法律的事情，比如杀人、绑架，毁灭星球之类。

　　他们是专业的，现实中的恐怖存在！

　　这群星际海盗自然存在不少玩家……不过，星际海盗这个群体和正常的人类社会群体一样，并非全是高手，高手的数量还是极少的，他们利用的还是科技，他们大多是以犯罪为乐、思想极端的聪明人而已。

　　他们没有在《时空》中有什么大名气，一直很低调……因为他们知道，《时空》那不是他们可以去触碰的领域。

　　他们就只是一群海盗，如果在利益上和那些星际财团造成冲突，结果不是他们可以承受的，一定会被翻来覆去的毁灭上百次。

　　毕竟，他们人数众多，其中肯定存在不少卧底。如果有哪个大人物想要对付他们的话，只要舍得花费一定的代价，就可以轻松的将他们找出来，灭掉。

　　“当然是看看这个无间，是不是我们可以对付的，如果我们可以对付的话，那该收多少钱。”

　　“哦！那我们要收多少钱呢？”

　　“呵呵！其实，我就是想要进特殊训练玩一玩，解决无间，那是顺便的事情……以前不敢去，是怕惹到那些人，现在那些人主动来请我们进去，怎么可以不去呢。不过有一点，非常重要！”

　　“哪一点？”

　　“就是解决无间，这是前提，如果解决不了无间，我们不仅收不到钱，下场……你们也可以想得到！”

　　“那这生意不接行吗？”

　　“当然可以，直接和他们说，我们搞不定这个无间就行了。”

　　“靠！这种话哪能说，我们‘星狼海盗团’可是堂堂宇宙第一大海盗，还会对付不了一个小小的无间。”

　　“是啊！谁让这个无间在特殊训练里面干的事情，那么像我们海盗的作风，如果真给出这样一个回复的话，他们是不会灭了我们，但以后肯定没生意送上门来了，没生意我们也就没饭吃了！”

　　“没饭吃还不是最重要的，关键是以后有钱都没地方花，那就真的是麻烦大了！”

　　敢和星际海盗做生意的，也就只有那些星际柴团，其他的小企业小公司，根本就不敢和星际海盗接触……所以，才会有钱花不出去。毕竟，宇宙第一大海盗团，需要武器，需要能量，需要资源，而他们能够抢到的并不多，绝对部分还是要靠买卖得到。

　　“那这笔生意，还真是不做不行了！”

　　“是啊！所以我才一直在等，拖着……说不定有哪个替死鬼出现，我们就省得冒险了。”

　　“冒险？”

　　“废话，我们如果在特殊训练里面干掉无间，那我们也就能够得到特殊训练的奖励……到时候，你们谁愿意将咬在嘴里的肉吐掉？”

　　“……”

　　他们都不是普通人，普通人会因为生命舍弃利益，可他们不一样，事前觉得自己能够做到，到了真正抉择的时候，却是不可能！


第394章 一个大坑！

　　宇宙第一大海盗团“星狼海盗团”的这些海盗头头！

　　他们是一群思想很极端的人，好像什么都不在乎，就算是自己的生命也一样可以不在乎。却又好像什么都有所顾忌，似乎很重情重义，还很怕死的样子……好像什么都想要，却又好像什么都别想要！

　　简单的说，他们根本就是一群神经病。

　　偶尔正常，偶尔会发神经的神经病……大部分时间，处于正常和神经的分割线上的神经病！

　　三天后，林间的第一个孩子降生了。

　　这艘探险飞碟上，从这一刻开始，也就有三个人了……将来还会更多，会有四个，五个，六个，不停的增加。

　　“孩子叫什么名字，你想好没有？”

　　这个问题，比让他赢得一场特殊训练还要困难百倍，纠结了很久，一直就没有想到一个能够让他满意的名字。

　　“不想了！”林间淡淡的说道：“等孩子长大，认字之后，再让他自己起一个名字。”

　　他！

　　这是个男孩！

　　“哦！”无命很不满意的应了一声，她自己也想不到一个好名字。

　　“呵呵！别遭急，以后我们还会有很多孩子的，如果想到什么好名字的话，就存起来放着，以后用。”林间抱着刚刚吃完奶的儿子，淡淡的说：“老婆，你说，这小家伙自己一个人，会不会有点孤单？”

　　听到这句话，无命眨了眨眼睛，看着林间，问：“你想干什么？”

　　“呵呵！”林间笑了笑，说：“没想干什么，就是想要快一点给他找个玩伴！”

　　“……”

　　无命和林间在第四次特殊训练里面一起生活了两百多年，她很清楚林间，知道林间现在想的绝对不是赶紧生第二个孩子。

　　“对了，你还不进《时空》里面看看吗？”无命突然想了起来，问：“万一第五次特殊训练开始了……”

　　“放心，我不进去，第五次特殊训练是不会开始的。”林间很自信的说道：“当然，不上线的时间不能太长，不过，几个月还是没有问题的。”

　　丢掉刚刚得到自己第一个孩子，丢掉刚刚生完孩子的老婆，跑去游戏里面呆着……这种事情林间可干不出来。

　　游戏之乐，能够比得上天伦之乐？

　　林间在现实中呆了足足三个月，收到了一条信息，才不得不放下天伦之乐，进入《时空》之中。

　　“滴！收到信息，是否查看？”

　　探险飞碟的智脑突然传来声音，林间很清楚，能够在现实中给他发信息过来的，而且还没有办法拒绝的，也就只有神之集团了。

　　“查看！”

　　“滴！神之集团奖励负责人说，有大事，速上线！”

　　林间皱着眉头，和无命说了一声，就跑去上线了……神之集团的奖励负责人说有大事，那绝对是大事，不可不在意。

　　一上线，林间还没有联系奖励负责人，对方就先发送了聊天邀请过来。

　　林间接受邀请，没有寒暄客气，是老熟人了，立即问道：“什么事情这么着急？”

　　奖励负责人也没有废话，直接说：“第五次特殊训练马上就要开始了！”

　　林间微微愣了一下，说：“这应该不算什么大事吧，你这么着急通知我上线，应该和这个有关，却不可能仅仅是因为这个。”

　　奖励负责人说：“是啊，对普通玩家来讲，那真不算什么大事。对你就不一样了，真的是天大的事情。”

　　林间有点奇怪：“哦！为什么这么说？”

　　奖励负责人说：“有个聪明人，想到了一个非常关键的事情！”

　　林间问：“什么事？”

　　奖励负责人说：“就是用我们集团给的特殊奖励，可以从我们集团换到你的宇宙坐标。这算不算大事？”

　　这种事情对别人来讲，的确不是什么大事，对林间来讲，真的是天大的事情。可以用特殊奖励换取到林间现在的坐标，如果真被人换了，那林间就死定了。

　　林间看着屏幕中的奖励负责人，郑重的说道：“谢了！”

　　这个情况，他自己完全没有想到……如果不是奖励负责人提醒的话，恐怕他知道的时候，就是他面临死亡的时候了。

　　这真的不能不谢，而且仅仅是口头上面的谢谢，是完全不够的。

　　林间问：“要换取我现在的坐标位置，需要什么级别的特殊奖励？”

　　奖励负责人笑了两声说：“呵呵！幸好现在除了你之外，没有其他人存着特殊奖励。”

　　没有直接回答，林间却是听出了答案，就是随便什么级别的特殊奖励都能够换取到他现在的坐标位置。

　　林间想了一下，问：“既然，特殊奖励可以兑换这种消息，那是不是也可以用特殊奖励来防止这种情况出现？”

　　奖励负责人称赞了林间一句：“聪明！”

　　林间问：“有没有什么补充说明？”

　　奖励负责人说：“你如果用掉你现在的，第四次特殊训练的冠军B+级奖励，那别人想要通过神之集团来获取你的消息，就只能用比你高的奖励级别才行！”

　　听到这个回答，林间立即感叹了一句：“大坑啊！”

　　奖励负责人笑着说：“是啊！不过，这就只是针对你的坑而已！”

　　特殊训练，或者以后其他的什么比赛，神之集团给的奖励绝对会一次比一次高……如果林间不想被人找到，就只能不断的增加自己保密级别，也就是要不断的获得神之集团给的最高奖励才行。

　　只要有一次输了……结果可想而知。

　　而且，就算是林间赢了，也要将付出自己得到的特殊奖励，来提升自己的保密级别。所以，林间才会说这是一个大坑……毕竟，神之集团的奖励，那是何等的巨大，对他来讲，却只能用来保命。

　　林间问：“看你还能够继续说笑的样子，应该有什么一劳永逸的方法吧。”

　　奖励负责人再次称赞了林间一句：“聪明！只要用一次S-级的奖励，就可以一劳永逸了，成为神之集团的顶级保密信息，别人绝对无法再通过神之集团，得到你的任何消息！”

　　林间问：“那得到什么时候才行，应该需要不少时间吧！”

　　奖励负责人说：“嗯！第五次特殊训练的最高奖励，也就是A-级。第六次是A级，第七次是A+级。只有到了第八次特殊训练的时候，最高奖励才是S-级的……按照你每一次都要在特殊训练里面呆那么长的时间，估计还得要四五年才行。”

　　林间问：“第五次特殊训练的奖励才A-级？”

　　奖励负责人说：“嗯！你现在的B+级奖励，要不要用掉？”

　　林间说：“用了吧，我现在可是有老婆孩子的人了，不敢赌太大。”

　　奖励负责人说：“呵呵！你也不用感到不值，这又不是没有其他好处的事情。”

　　林间愣了一下，说：“这还有其他好处……什么好处？”

　　奖励负责人说：“你现在在神之集团的个人等级已经提升到B+级，等你真的将个人等级提升到S级的时候，你就知道了，现在嘛……”

　　林间微笑着说：“了解，权限不足，不能说嘛！本来，能够让别人找不到我，对现在的我来讲，就已经是天大的好处了……我不贪心的！”

　　奖励负责人说：“那就这样了，你知道这个情况就好了，我还有事要忙，下了！”

　　“再见！最后再多说一句，谢了！”

　　“呵呵！再见！”

　　通话结束，林间看着恢复安静的屏幕，陷入了短暂的思考状态……在神之集团的个人等级达到S级，才能够了解的好处，会是什么样的好处呢？

　　恐怕，真的不是一般的好处！

　　不过，现在最重要的还是尽快搞定参加第五次特殊训练的事情，要是没办法参加第五次特殊训练，那我就真的是麻烦大了。

　　竟然有人能够想到，用神之集团的奖励，通过神之集团换取我的消息……这个人不简单啊！

　　一般人绝对想不到这种方法，毕竟神之集团的奖励，实在是太珍贵了，普通人根本就想不到用这样的珍贵的奖励，来对付我一个人！

　　不过，既然他们知道了，就一定会这样做……为了对付我，或者说为了得到更多更大的特殊奖励，他们绝对舍得投资。

　　短暂的思考，本来不应该短暂的，只是有事情打断了林间的思考。

　　智脑：“军部发来特殊消息，第五次特殊训练即将开始，报名地点，65倍重力区域的军事基地。报名时间，剩余15天。报名资格，无任何限制。人数限制，一万名。因为，你是第一次至第四次特殊训练的最终获胜者，特发此通知。”

　　听到这一条信息，林间又愣了一下，今天得到的消息，都很让他无语：“报名资格，无任何限制……难怪他会在现实中通知我上线，这次拼的就是速度啊！谁到达65倍重力区域，立刻就可以报名参加第五次特殊训练！”

　　“既然他来通知我，就是说，现在65倍重力区域还没有那么多的玩家……甚至，65倍重力区域还没有玩家！”

　　那个奖励负责人必然是了解这一次特殊训练的报名资格，不然也不会让林间速上线了。而且，林间一定有参加的机会，不然的话，通知林间快速上线，就失去了意义。


第395章 合作者上门！

　　林间的眼睛一闭，自己现在拥有的所有道具物品，在脑海中一闪而逝，最后停留在一个物品上面。

　　“魔鬼黑金，制造鬼眼的主要材料！”

　　“鬼眼，可以看透次元空间的战甲辅助装置……看来，虽然有点浪费时间，却是不得不回秘密研究所一趟，将这鬼眼给制造出来。”

　　第五次特殊训练的报名时间只有15天，而来回一趟秘密研究所，加上制造鬼眼的时间，至少也要七天！

　　没有时间浪费，林间想到立刻就行动起来。

　　……

　　林间能够收到关于特殊训练的特殊信息，其他人可就不行了。只是，没有消息并不代表他们就不知道第五次特殊训练即将开始，他们一直在准备，从第四次特殊训练所有玩家都被淘汰出局之后，就开始准备，到现在都已经准备了一年多了。

　　60倍重力区域，想要再往内进一步，都需要消耗大量的时间，才能够跨出这一步。

　　当然，不代表没有人带着60代的反重力装置往61倍重力区域闯，去61倍重力区域寻找叛乱军NPC，打61代的反重力装置。

　　一倍重力的差距，放在都是高手的地方，那就是巨大的差距！

　　要知道，虽然战甲的力量巨大，但是越高级的重量也越高，扛着数百斤重的战甲，加上没有附加反重力装置的，本来就只有数斤或者数十斤、数百斤重，因为重力关系而变成高达数百斤甚至数千斤、上万斤重的武器……战斗起来可是完全不一样的。

　　敢装备60代反重力装置进入61倍重力区域战斗的，基本上都是那些可以不使用武器，拥有暗劲，能够利用暗劲穿透战甲缓冲空间杀人的高手……这样的高手，林间除了他自己以外，只知道一个，就是曾经在个人场地赛里面碰过面的老白干！

　　大量的能量储备，绝对的高手，这是越级战斗的基本要求。

　　也就是因为这样，这一年多的时间，大部分星系区都打入到64和65倍重力区域……不过，现在64代和65代的反重力装置，整个《时空》加起来不足一万。

　　制造64代和65代反重力装置的技术可以买到，但是制造材料却只能由玩家自己去筹集，而能够进入这两个区域的都是高手，他们要筹集材料自然不可能亲自去探索、挖掘……只会去抢去打，也就大大的减少了这两个区域中玩家的数量。

　　还有少数高手中的高手，得到了65代的反重力装置后，就冲进了66倍重力区域……有时候，真的是过犹不及。

　　不知道这些高手中的高手，在得知第五次特殊训练是在65倍重力区域开始的话，他们是不是能够赶得回去。

　　当然，这一年多，也没有被白白浪费掉。

　　至少在63倍重力区域发展得如火如荼，大量的玩家聚集在63倍重力区域，对63倍重力区域的叛乱军进行了大清洗，接着进行了大开发。

　　从50倍重力区域开始，游戏似乎转型了。

　　50倍重力区域之前，算是RPG游戏，需要什么，都可以从叛乱军身上打出来。而从50倍重力区域开始，就变成了策略发展游戏，叛乱军数量大大的减少，想要得到相应的装备道具，要的不仅仅是实力，更重要的是运气！

　　这也是为什么，这第五场特殊训练，报名资格没有任何要求的原因。

　　因为，哪怕有些人没有实力得到强者的帮助，可以参加特殊训练……就算如此，等报名时间结束的时候，训练名额恐怕还有不少位置。

　　七天！

　　林间在预定的时间内做好了准备，如今一身金碧辉煌的林间，在战甲头盔的眼镜位置，是一块暗黑颜色的镜片将眼睛完全遮掩起来，这就是鬼眼，一块用魔鬼黑金加上一些特殊的空间科技制造出来的镜片。

　　鬼眼上面有一些诡异的纹路，不过只有靠近才能够看到，一旦启动鬼眼的功能，鬼眼上面的诡异纹路就会变成红色，形成一幅红色的魔鬼图案。

　　鬼！

　　传说中人死了，就会变成鬼！

　　而在一般情况下，人是看不到的鬼的，而鬼却能够看到人。鬼，能够穿墙……这就是“鬼眼”这个名字的来历。

　　鬼眼，能够看透异次元空间，看到隔着非透明物质的另一边的景象……用简单一点的话说，就是透视！

　　装备上鬼眼之后，最基本的一项功能就是，林间可以看到穿着战甲的玩家的真实模样了。

　　透视，对高手来讲，这可是非常实用的一项能力。

　　可以看到对方的身体，也就可以看到对方的肌肉收缩，身体动作，从而判断对方的下一步动作……这在高手交战之中，拥有非常巨大的优势。

　　林间回到60倍重力区域的尸骨基地，尸骨基地从第四次特殊训练开始，就有不少玩家过来，在附近谋生。而第四次特殊训练结束的消息一传出来，尸骨基地的玩家闻风而动，全部离开了。

　　林间要是使用尸骨基地的传送装置，将自己传送到距离61倍重力区域最近的基地之中，既然进入61倍重力区域，林间自然会选择最近的路……只是，在这尸骨基地的传送小厅里面，林间看到了两个玩家。

　　还没等林间说话，两人就开口说道：“无间，我是霸道！”

　　“霸道！”林间战甲上的鬼眼闪过一下红光，他记住了霸道的面孔，同时也将站在霸道身边的王道的样子给记住了，这才开口问：“你们在等我？”

　　“嗯！”霸道说：“从第四次特殊训练结束之后，我们就在这里等你了，等了你三个月了！”

　　林间从特殊训练里面出来，就直接下线，他们等不到是正常的。

　　而七天前林间才上线，而且上线之后，并没有来传送厅，而是直接离开尸骨基地，回秘密研究所去了……直到现在才来这里。

　　霸道如今说话的语气和风格，和之前完全不同了，不过这并不妨碍林间听得出，这就是霸道没错……毕竟第四次特殊训练的残酷程度，哪怕是一个普通人，只要经历过了，也会出现巨大的改变。

　　林间点了点头说：“你们等我，是想要参加第五次特殊训练？”

　　“没错！”霸道点头，然后开口说道：“不过，这次我们不想像上次那样了。”

　　“上次那样？”林间眨了眨眼睛说：“上次的特殊训练，我也没有想到，和之前的三次完全不同……很抱歉！”

　　“……”这下轮到霸道愣住了，说：“不是这个意思，我的意思是，我们在第四次特殊训练里面，没有资格和你合作，很快就和其他人一样被淘汰了，这一次我们想要和你合作，想要在特殊训练里面呆久一点！”

　　“原来是这样啊！”林间微笑着说：“没问题，我正好需要合作伙伴……看来，你们两的实力，成长很多啊！”

　　“嗯！”霸道说：“换做其他普通玩家，估计也一样。”

　　“不会！”林间摇头说道：“你们应该坚持到从监狱里面逃出来……而且还活了好几年，不然不会有这样的成长。如果换做普通玩家的话，恐怕在监狱里面就会自动退出了，哪里能够坚持到离开监狱！”

　　王道在这个时候插嘴问道：“无间，你是怎么看出来的？”

　　“站姿！”林间说道：“你们以前的站姿，很直，很挺拔！而现在的站姿和以前相比，就有非常明显的区别，上半身微微有点前倾的姿态，这种姿态比较适合发力，不管是对前进还是后退，都比站着直直的要快上一点。也就是这一点点，就是高手和普通人的区别，这一点点，如果是对普通人发起进攻的话，普通人根本就反应不过来。”

　　“哦！”

　　王道应了一声就不再说话了，他和霸道毕竟才成为王座级的高手不久，不像林间有深刻的体会。

　　霸道继续说：“无间，我们给你准备了一件63代的反重力装置！”

　　林间的眼睛一亮，这是他没有想到的情况，说：“太好了，有一件63代的反重力装置，能够节省我们不少时间！”

　　王道从林间的话里面听出了一点别的东西，问：“节省时间？难道第五次特殊训练已经开始报名了？”

　　“嗯！”林间点头说：“报名时间还有八天！”

　　霸道也开口说道：“只是节省不少时间，那就是说，这次报名地点，在63倍重力区域以上？”

　　“嗯！”林间说：“在65倍重力区域！”

　　经过第四次特殊训练，霸道这个家伙也会动脑子了。

　　“八天……能行吗？”王道知道这个情况，表情瞬间改变，变得有点不自信了。毕竟，他可是知道如今游戏发展进度的，知道要进入65倍重力区域的难度。

　　不过，很快他就恢复了，因为林间……经过第四次特殊训练，他深知林间的恐怖程度，一个捅破了天，天塌下来之后依旧能够活得好好的，而且还活了三百多年的恐怖存在。

　　对他来讲不可能做到的事情，对林间来讲可能很简单。

　　“没问题！”

　　林间从奖励负责人那里知道了，这一次，还有以后的几次的特殊训练，都事关他的生死，哪怕有问题，也必须要解决问题，变成没问题。

　　林间有信心！

　　霸道和王道对林间更有信心！


第396章 霸道的成长！

　　霸道说：“现在就出发？”

　　“我先一个人出发，你们该干什么还是去干什么，等我消息……”林间说道：“毕竟，不能让别人知道你们和我合作！”

　　“……”

　　想到这个问题，霸道和王道瞬间一身冷汗。

　　他们两个的军衔等级不高，如果和林间在一起，瞬间就会被其他高军衔的玩家看出来，然后……就没有然后了。

　　林间知道他们现在在想什么，微笑着说：“放心，这一次特殊训练没有任何的报名要求，你们把反重力装置给我，我自己出发，等我弄到64代或者65代的反重力装置，再偷偷给你们就行了……你们现在用的，应该也是63代的反重力装置吧！”

　　“没有任何的报名要求？”

　　王道和霸道对这个情况都感到非常惊讶，王道的脑子动得比较快，想了一下，说：“也是，短时间内能够进入65倍重力区域的玩家，绝对不会超过八千个……对了，人数限制还是一万个吧？”

　　霸道平静下来，回答林间的问题：“我们用的也是63代的反重力装置！”

　　林间回答王道的问题：“还是一万个！”

　　尸骨基地不担心有玩家出现，霸道将准备好的反重力装置拿了出来，递给林间。

　　林间结果反重力装置，顺便说：“对了，现在的局势你们应该有所了解，我也没有时间和你们细聊了……你们两辛苦一下，录下来，发信息给我。对了，顺便将你们两的那一套暗号也总结一下，弄出来发给我，节省时间，也避免我们以后直接接触，被人发现。”

　　“好！”

　　林间想的很周到，霸道和王道都没有想过这一点。这就是和林间合作的好处了，很多事情都不用他们去考虑，林间就会替他们考虑好一切……这就是经过了龙智的事情之后，林间对合作者的安全的重视程度发生了改变。

　　以前，他觉得，既然要享受既得利益，那自然就要但一定的风险。所以，他只考虑自己的安全……当然，当时他也没有能力去考虑合作者的安全，同时也没有想到一场比赛而已，竟然会牵扯那么大。

　　现在，他自己安全了，自然要考虑合作者的安全，才能够得到合作者最大的信任。

　　看着林间拿着63代反重力装置离去，王道和霸道就传送离开了。

　　他们两个传送到另外一个基地，找了个安全的地方，就开始了他们的工作，林间要的资料和他们兄弟两使用的那一套暗号。

　　两兄弟分工合作，王道对目前游戏的局势比较了解，由他做这一方面的总结。霸道则是对他们的暗号编写……不用打字，就是用嘴念，录音。还有用手画，然后拍照，存储。

　　一边工作，一边聊天，王道说：“大哥，我们之前好像有点太冲动了！就只想着要进入下一次特殊训练，想着要提升自己的实力，想着要出人头地……却没有考虑到无间的身份问题，和他合作，如果被人知道的，那对我们来讲，真的是必死无疑的事情。”

　　霸道说：“老弟，你现在才来讨论这个问题，是不是太晚了？”

　　“是有点晚了，你都已经将反重力装置给他了，而以他的风格，肯定不会放我们鸽子……”

　　王道的话还没有说完，就被霸道打断了，霸道顶着王道说：“我是说，我们之前就已经和无间合作过一次了……你这么快就忘了？”

　　“……”

　　王道这才想起来，第四次特殊训练，如果不是他们两个的话，恐怕林间就无法参加了……那一次林间虽然找到了那个只有八个叛乱军的叛乱军基地，可他一开始的想法就是将其炸开，要是真炸了的话，那叛乱军基地就塌了。当时距离第四次特殊训练的报名时间结束，已经没有多少时间了，再去找另外一个叛乱军基地，真不知道是不是来得及。

　　所以，说他们之前和林间合作过一次，绝对没错！

　　如果被人知道了，他们肯定会从游戏里面消失。

　　的确，如同霸道所说，是太晚了，而不是晚了点而已。

　　王道皱着眉头说：“大哥，当初是不是无间算计好，将我们两个拉到他的船上的？”

　　“呵呵！”霸道说：“这怎么可能，他那个时候都没有认出我，要不是你说我认识无间的话，他当时恐怕就干掉我们两个，抢了那魔鬼黑金了。后来，我们帮他挖通通道的事情，事前他可是打算直接炸开的……他当时的想法，恐怕也就只是觉得占了我们便宜，想要帮帮我们而已。结果，反而变成了我们帮他。”

　　“这倒是！”王道也想通了。

　　霸道说：“别想了，赶快干活，弄好资料之后发给无间，趁现在他还在60倍重力区域。”

　　王道苦笑着说：“没办法不想啊，谁让无间提到安全问题了，人命关天，更何况是我们两的命！”

　　“放心，无间肯定会为我们考虑好一切的！”

　　“放不下心啊，龙智就是最好的例子！”

　　提到龙智，霸道眉头一皱，说：“龙智的事情，其实也不能全怪无间。要是龙智自己不是太贪心的话，下场肯定和已经发生的不一样。”

　　“为什么这么说？”

　　“龙智要第一啊，如果龙智不要第一的话，结果绝对不一样。拥有黑魔战甲、火神枪和流光之翼，龙智如果拿个第二或者第三的话，绝对不会出现当初那样的情况。”霸道说：“龙智那病，根本就用不着拿第一，就可以治疗。”

　　“可是，那些装备，都是无间给他的啊！”王道说：“如果无间不给他那些装备，龙智怎么可能会想要得第一。也可以理解为，无间给他那些装备，就是想要让他成为靶子！”

　　“呵呵！”霸道语重心长的说：“做人，要有自知之明。别人的帮助是别人的帮助，自己的事情依旧还是自己的事情，龙智是一个成年人，而且不是一个笨蛋，比我们两可聪明多了……为什么他自己就没有想过，争第一，会得到什么结果？难道他想不到吗？肯定不是，是没有去想，被欲望冲昏了头脑而已。”

　　“……”

　　王道听着霸道的这一番言论，双眼睁得大大的看着霸道。

　　虽然他们两兄弟基本上是形影不离，他还是不敢相信，自己这个大哥竟然变得这么的……王道真不知道，霸道在第四次特殊训练的时候，在和他汇合之前，究竟是得到了什么样的际遇。

　　霸道继续说：“想要得到什么样的好处，就要有承担相应责任的心理准备……我们不可以只靠无间为我们保密，我们自己也要做好保密工作。比如，有一点很重要，如果我们进入了第五次特殊训练，不到最后，我们恐怕就不舍得离开特殊训练。可我们有家人，有朋友，不可能离开太久，离开太久不和他们接触，就会被发现我们还在特殊训练里面，就需要编织好一个合适借口……这不是无间能够帮我们考虑好的事情。”

　　王道还是双眼睁得大大的看着霸道，说：“大哥，我突然发现，你其实真的很聪明，考虑很周到！”

　　霸道笑了笑说：“老弟，你不也一样成长了很多吗！只是，有一个情况，你自己一直没有意识到。”

　　“什么情况？”

　　“你从小就很聪明，别人也一直都夸你很聪明，至少比我聪明。”霸道淡淡的说：“所以，你也一直觉得自己很聪明，事实上你也很聪明……但是，就是因为如此。在别人的故事上，发生之后，你知道情况之后，一想就通，就觉得如果将那故事的主角换成自己的话，一定能够做得比对方好。”

　　“经过第四次特殊训练之后，我学会了思考，也了解到了思考的重要性，更知道在事情发生之前思考，远远比事后思考要重要得多，也有用得多……因为，在事情结束的时候，自己知道结局如何的时候，不仅能够发现别人犯的错误，还能够发现自己的错误。”

　　“而你这种思考方式，只能够发现别人错误，而且还是曾经犯过的错误，却无法发现自己的错误。”

　　“得到的就只有别人的经验……成长进步的速度太慢了！”

　　王道这下子真的是大大的震惊了！

　　他自己就是这样的一个人，不管是亲近的还是不亲近的，都说他很聪明……可事实上，他这种聪明，也就是一种小聪明，流于表面的聪明。

　　霸道作为他的大哥，从小看着他长大，以前霸道不擅长思考，也就和其他人一样觉得他这个弟弟很聪明，而现在霸道学会了思考，就完全不一样了。

　　王道诚心诚意的问：“大哥！可以告诉我，你的经验吗？”

　　“当然，说了这么多，就是要告诉你我的经验！”霸道点头说道：“要知道，自己的经历，自己的错误，自己的经验，才是真正属于自己的，不需要太多的思考，就能够完全吸收！”

　　“而从别人的经历，别人的错误，别人的经验，得到的东西，绝大部分都是想过了，就过去了，自己能够得到的，只有极小的一部分，甚至什么都得不到。”


第397章 堵门和回马枪！

　　如果让林间听到霸道的这一番话，他一定会惊讶得说不出话来。

　　霸道的成长，实在是太霸道了……要知道，他自己的成长过程，拥有现在这种思维能力，拥有现在这种让无数人称自己很狡猾的头脑，那是花了多少时间，经历了多少事情，才达到的。

　　而霸道，从一个头脑简单，不会去动脑子的人开始，到现在才过了多久？

　　一场特殊训练，加起来还不到三年的时间，然后又在外界过了一年多点，加起来还不到五年。

　　五年，就让霸道成长到了如此程度……这还不够霸道吗？

　　如果让林间听到霸道的这一番话，了解到霸道现在的情况，他一定会想知道霸道究竟在第四次特殊训练之中经历什么事情。

　　没有特殊的经历，一个人绝不会有如此天翻地覆的成长！

　　“对了！”霸道突然看着王道说：“我们好像忘了什么事情？”

　　“有吗？”王道愣了一下。

　　“嗯！肯定有，而且是很重要的事情！”霸道郑重的点头说。

　　“很重要的事情，不就是和无间合作，作为合作条件，送他一件我们花了大价钱才买到的63代的反重力装置，还有我们废了很多精力，才收集到的……”说到这里，王道也就想起他们忘了什么事情了，愣了一下说：“忘记把基地位置地图发给他了。”

　　霸道说：“赶紧，趁现在无间还没有离开60倍重力区域，还没有浪费时间。”

　　王道立即点头，行动起来。

　　基地位置地图，不用说是非常重要的，无间没有这方面的资料，不过霸道和王道这一年多一直在外面混，去过61、62、63倍重力区域，自然有相应的地图。他们还有64倍重力区域的基地位置地图，他们没有去过，却是随时准备进去，也就有准备。

　　至于65倍重力区域的基地位置地图，他们没有搞到的能力。

　　一份地图资料，出现在林间的智脑芯片当中。

　　“地图！”

　　“我都忘了还有这件事情了，幸好没有浪费时间。”

　　这个时候，林间才将63代的反重力装置给装备上，进入了传送厅，正准备传送离开尸骨基地。

　　打开地图资料，安安静静的看了几分钟，将所有的资料都记在自己的脑子里面，然后将这份资料给彻底删除掉了。

　　这下子，林间就有更富裕的时间了。

　　行动起来的速度很快，林间直接传送到60倍重力区域，距离61倍重力区域最近的基地当中……这个基地叫做火花基地，玩家自然是不少的，林间一身金碧辉煌的战甲出现在火花基地的传送厅内，整个传送厅十多个玩家，全部都安静了，睁大眼睛看着从传送台上面走下来的林间。

　　这里没有什么普通玩家，对林间来讲，有的就只是敌人……没错，就是敌人，想要将林间干掉的敌人。

　　一直到林间离开传送厅，他们才恢复正常。

　　“刚刚，那是无间吧！”

　　“肯定是他，除了他，现在谁敢穿辉煌战甲。”

　　“赶紧报告，无间出现了。”

　　“嗯！无间出现在这里，必然是往61倍重力区域去了……”

　　“很有可能，第五次特殊训练的报名开始了。”

　　“不是很有可能，而是肯定开始了。”

　　这群玩家知道了无间的出现，猜到了第五次特殊训练报名开始，基本上也就等于整个《时空》所有玩家都知道了。

　　在61倍重力区域的绝大部分玩家都是有组织的玩家，收到信息之后，三三两两，没有组织势力之分，只要认识能够说得上话的，就都凑到了一起，聊了起来。

　　“无间，从火花基地进入61倍重力区域，那他的下一个地点，基本上就是我们这里……”

　　“怎么办？拦住他？”

　　“屁！你们去拦拦看，找死也没有这样找死的。”

　　“要不，我们炸掉这个基地？让他没有办法传送，拖延他前进的脚步？”

　　“你去炸炸看……之前，无间还在特殊训练里面的时候，早就有人猜到他是在尸骨基地了，也就想要趁着他在特殊训练里面将他连同尸骨基地一同毁掉。”

　　“聪明啊……呃，那为什么不这样做呢？”

　　“做不到呗，还能是为什么。”

　　“为什么做不到？怎么会做不到呢？只要有人肯牺牲，那不是很简单的事情吗？”

　　“60倍以上区域的基地，已经是星系级的基地了，拥有能量防护系统，除非是在基地内部进行爆破，从外部……还不是目前玩家能够毁掉的。而进入基地内部，玩家哪里还有爆炸的能力。”

　　“能量防护系统……我怎么不知道？”

　　“废话，你难道还去炸过基地不成！”

　　“不对啊，就算有能量防护系统，也不可能炸不掉啊，毕竟基地的能量也是有限的。”

　　“基地的能量有限，我们玩家的能量更加有限，好不！”

　　“这倒是……可我们也不能什么都不做啊，要是让上头知道的话，那我们可是要倒霉的。”

　　“……”

　　一阵沉默之后，突然有个玩家开口说：“我倒是有个不是方法的方法！”

　　冲天基地，61倍重力区域之中，距离火花基地最近的基地。

　　林间有地图，有63代的反重力装置，有流光之翼，有充足的能量，速度自然飞快。出了火花基地之后，不到两个小时就达到了冲天基地。

　　如果一路畅通无阻的话，林间想要进入64倍重力区域，也就需要大半天的时间。

　　只是，一路畅通无阻，那是不可能的事情。

　　当然，基本上也不可能遇到太强大的阻力……毕竟，现在就只剩下八天的报名时间，基本上那些强大的势力，那些势力的高层和高级打手，都已经知道特殊训练开始的事情了，应该都朝着65倍重力区域出发了。

　　就算原本不知道的，既然他出现了，也应该猜到了。

　　林间到达冲天基地的时候，发现冲天基地外面竟然是一个玩家都没有……空无一人。

　　走进冲天基地，才隐隐约约听到玩家说话的声音。

　　林间的目标明确，直接往冲天基地的传送厅快步走去……靠近之后，他第一时间就知道发生什么情况了。

　　一群玩家，一大群玩家，加起来有上百人，将小小的只能够同时容纳二三十人活动的传送厅给堵得严严实实的。

　　林间皱着眉头靠近人群。

　　这一群原本吵吵闹闹的玩家看到林间的出现，就全部安静了下来。

　　林间站到最外围的玩家面前，沉声说道：“让开！”

　　“……”

　　林间没有得到回答，继续说：“我再说一次，给我让开，否则后果自负！”

　　一个胆子不小的玩家出声：“无间，别吓唬我们，我们不是吓大的。想要我们让开是不可能的事情，你想要使用传送，就去别的基地吧！”

　　有人做出头鸟，跟风者也就出现了：“我们是不可能让开的，无间你虽然厉害，可我们并不怕你，毕竟游戏是不会真的死人的，而现实里面会！”

　　“是啊，无间，你也不要为难我们了。我们这样做，不过是为了交差而已。”

　　“别想着叫NPC来处理，我们站在这里的人，军衔最低的都和你是一个级别的，你太久没有出现在游戏里面了，落后了。”

　　“……”

　　你一眼我一语，场面瞬间热闹了起来。

　　林间一声不吭，站了几分钟，听了几分钟……突然一个转身，朝着离开冲天基地的方向走去，一边走，还嘀咕了一句：“距离冲天基地最近的基地，是飞天基地！”

　　没有爆发冲突，林间除了一开始说了两句话，就没有再说什么，竟然拿直接打算到其他基地去看看。

　　林间的黄金身影消失在众人的眼中。

　　“就这样走了？”

　　“不然他还能怎么样！”

　　“他竟然打算去飞天基地……他就没有想过，在飞天基地，不止是飞天基地，在61倍重力区域的任何一个基地，都会碰上这样的情况吗？”

　　“无间，原来也没有想象中那么聪明啊！”

　　“好了，只要无间不从我们这里传送，就和我们无关，大家都可以散了！”

　　上百个玩家也就这样子散开了……

　　61倍重力区域，所有基地一切平静。林间没有离开冲天基地，他怎么可能想不到其他基地的情况会如何，肯定也是和这个基地差不多……所以，他就躲在冲天基地外面，没有离开。

　　一直到大量的玩家从基地里面出来，一个个离开。

　　然后，以迅雷不及掩耳的速度，冲入了冲天基地之中，快速的冲入人去楼空的传送厅里面，走上传送台，传送离开。

　　简单的回马枪，就这样成功了。

　　毕竟，这个世界，会时时刻刻提防着别人的人，实在是太少了。而这些堵门的玩家，基本上都是为了完成上级交代的任务才这么做的，就只是将这事情当成是一份工作……既然是工作，就不可能太过尽心。

　　如果是一群军人的话，那林间这种简单回马枪绝对是不可能成功的。

　　可惜，这些玩家，就只是玩家而已。


第398章 最大的敌人！

　　林间大摇大摆的，从一个个身形呆滞的玩家身边走过，走出所在的基地，走向进入62倍重力区域的方向。

　　很快，身后就传来一阵阵怒骂声。

　　这些玩家根本就不可能一直挤在传送厅里面，只有收到消息的时候才会开始行动，毕竟他们都只是玩家，虽然是高级玩家。

　　而现在，他们收到消息，发现林间的时候已经晚了，只能眼睁睁的看着林间离去。

　　林间离去之后，他们就开始质问，为什么林间会这么快就出现，为什么冲天基地那边竟然无所作为……得到答案，就开始大骂冲天基地的那群玩家，连这么简单的计谋，一个小小的回马枪就破掉了他们这种无赖办法。

　　骂，是一种情绪发泄，也是推卸责任的方法。

　　林间简简单单的冲出了61倍重力区域，进入了62倍重力区域……在61倍重力区域发生的事情肯定是传到62倍和63倍重力区域去了，使用过一次的方法，第二次肯定是不好使了。

　　可以想得到，接下来的基地，那些基地中的传送厅，肯定会被大量玩家堵着，一直堵到第五次特殊训练开始，才会结束。

　　巨大的资源星球，每一个重力区域跨度都极大。

　　历史记录中，对资源星球的开荒，那真是的非常缓慢，一个重力区域，刚刚开始的还好，到了后来的高倍重力区域，往往都需要数年，甚至是数十年上百年才能够前进一步。

　　对资源星球的开发，在某种程度上就等于是体现出了人类科技的进步速度。

　　如果林间的军衔还像以前那般傲视群雄的话，那在任何一个基地开路都是没有问题的，可林间现在算起来已经有将近两年没有半点提升了，所以……面对这种无赖招数，也只能是干瞪眼。

　　虽然，他给自己的智脑芯片编写了反控程序，不用担心被联盟军军方网络给控制住，却还是不敢在基地里面胡乱杀人的，要是真干出这种事情来，那以后的特殊训练他就别想参加了……毕竟，《时空》中的特殊训练，就是联盟军军方组织的特殊训练。

　　在空中飞行的林间，安静的思考着自己接下去的路该怎么走。

　　就在这个时候，霸道和王道的资料发送过来了。

　　林间立即就打开资料，开始阅读起来，看着看着，忍不住嘴角就微微的敲了起来：“原来如此，现在的情况竟然是这样，绝大部分高手，也只有63代的反重力装置而已。拥有63代反重力装置的高手，基本上都在64倍重力区域混，而少量拥有64代和65代反重力装置的高手，基本上也都是在高一级的区域混。”

　　“在高一级的重力区域内战斗，如果使用武器的话，那战斗力会被武器的重量大大的拖累……难怪游戏进度这么慢，都一年多了，竟然才只打进了66倍重力区域。”

　　“64倍重力区域的玩家数量不多！”

　　“60倍重力区域，两个星系的玩家汇聚。61倍重力区域是四个，62倍重力区域是八个，63倍重力区域是十六个，64倍重力区域也就只是32个星系的玩家汇聚在一起而已……数量必然不多，顶多就是上百个而已，分散开来，根本就不可能达到堵门的玩家规模。”

　　“分散，那我只要进入64倍重力区域，就不用担心玩家的威胁了，可以比较安心的去完成我的目标。”

　　“只要进入64倍重力区域，到达一个基地，传送到距离65倍重力区域最近的基地，然后安安心心的去弄64代的反重力装置！”

　　“现在，不使用传送的话，要经过62倍和63倍重力区域……时间大概要用四天，才能够进入64倍重力区域。”

　　“进入64倍重力区域之后，要达到最近的基地，起码得用一天的时间……最后，也就只剩下2天多点的时间，让我去弄64代的反重力装置，以及进入65倍重力区域，找到一个基地。”

　　“找基地对我来讲不难，毕竟那些高手都是拥有64代反重力装置的时候进入65倍重力区域的，必然会留下大量的蛛丝马迹……就是时间上的问题而已。”

　　一路飞，一路想！

　　哪怕是事关生死，林间的心依旧平静……不平静不行，心越躁动，自己做出的选择判断产生的偏差就会越来越大。

　　……

　　63倍重力区域！

　　“米进将军，刚刚发现一个穿着辉煌战甲的联盟军，在我们上空两千米处，正朝着64倍重力区域方向飞去！”辉煌战甲吸引仇恨的能力实在是太强大了，两千米，云层之中，都会被发现。

　　米进将军，叛乱军的一上将！

　　上将！

　　绝对的军方高层，要知道上将之上的将级军官，也就只剩下大将了……虽然还有元帅，可叛乱军和联盟军的战争可不仅仅是这一颗资源星球，还有其他数十颗资源星球，和一些重要的居住星球。

　　元帅……不管是联盟军，还是叛乱军，负责这一颗资源星球战争的，都只有一个。

　　元帅……那可是终极BOSS级别的存在，必定是呆在大本营指挥全军战斗的，不可能离开大本营出来的。

　　“辉煌战甲……”米进上将沉思了起来，或者不是沉思，而是让他的智脑分析这个穿着辉煌战甲在他们上空飞行的家伙究竟是什么人物：“能够出在63倍重力区域，而且是穿着辉煌战甲这么骚包的战甲的，之前还没有见过的……那就应该是，联盟军特殊训练，重点培养起来的头号种子，刚刚从联盟军第四次特殊训练里面出来不久的，无间！”

　　“无间，空间粉碎炸弹，流光之翼，火神枪……”

　　“还有之前秘密基地里面，我们自由军耗费了大量宇宙级稀有金属生产的装备半成品……”

　　“立即给我使用反重力跟踪毁灭弹，将他给我轰死！”

　　米进上将的命令传了出去，身后的一名手下立刻就动了起来，打开空间背包，打开空间，五名身穿黑魔战甲的士兵走进异次元空间之中，扛着一台房子般巨大的发射炮台出来。

　　这巨大的发射炮台，就如同一只沉睡的巨龙一般，在一名叛乱军的操控下，睁开了双眼……林间在2000米高空中的迅速飞行的身影，立即就出现在这座炮台的控制台显示屏上面。

　　米进上将的智脑芯片连接着这一台发射炮台，他的战甲屏幕上也就出现了林间的身影。

　　看着林间的身影，米进上将没有着急，一发反重力跟踪毁灭弹的价值，绝对不低于十套真将军战甲的价值，价值不菲，他需要确定目标是不是真的是无间，是不是值得他使用这一发反重力跟踪毁灭弹。

　　“流光之翼！”

　　“没错，就是他……确认目标，立即发射！”

　　米进上将的眼中闪过一丝喜色！

　　米进上将这一次过来，就是为了对一些联盟军的高手进行暗杀……和他一样的叛乱军队伍不少，上百只。这些队伍，就是叛乱军中的精英，叛乱军中的特种兵。是一只上万人的特殊部队，名曰“自由之手”！

　　米进上将虽然不是自由之手的首脑，却也距离头号首脑不远，不难也不可能带着反重力跟踪毁灭弹和发射炮台。

　　他们分散到60倍以上的重力区域，主要力量都在63倍重力区域……因为63倍重力区域联盟军一方的人最多（玩家），每干掉一个，都是巨大的收获。

　　米进上将刚刚到达63倍重力区域不久，很奇怪，前几天还能有一些小收获，而最近两天却是鬼影子都看不到半个。

　　他们就扩大了搜索范围……林间很不巧就出现在他们的搜索范围之中了。

　　不用怀疑，林间就是一条大鱼，一条击杀过不少叛乱军将军，甚至还破坏了他们在低倍重力区域的重大计划……可以说，林间现在就是叛乱军的头号通缉犯，必杀榜上的头号目标。

　　干掉无间，米进上将立即就能够晋升军衔，提升为大将，成为这颗资源星球上，叛乱军之中，一人之下万人之上的顶级大人物。

　　神之集团的奖励负责人，通知林间参加特殊训练，就没有怀疑过林间会无法参加……其中很大的一部分原因也就是因为叛乱军NPC。

　　林间在游戏中最大的敌人，不是那些庞大的玩家势力，而是叛乱军！

　　和玩家一样，叛乱军一方同样知道特殊训练，同样知道特殊训练的连任冠军……只要林间的身影出现在一个叛乱军面前，随之而来的必然是大规模的叛乱军高手的不停追杀。

　　如果林间能够抗住的话，别说65代的反重力装置了，就算是66代，67代……甚至更先进的反重力装置，也完全不用担心弄不到。

　　这不，这米进上将的战甲上面装备的反重力装置，绝对不止是65代的而已。

　　当然，前提是林间能够抗住他们的攻击，能够从他们身上将他们装备的反重力装置给扒下来。

　　一片黑色的光线从发射炮台的炮口爆发，反重力跟踪毁灭弹射出去了。

　　看不到实体，只能够见到一条黑色的拳头大的光束，仿佛是穿透空间一般，在空中画出一条弧度极小的弧线，朝着高空中的林间飞射而去，打入空间之中，只留下一圈波纹，就彻底的消失不见了。


第399章 叛乱军高手！

　　反重力跟踪毁灭弹，异次元空间穿行，看不到，摸不到……这种攻击，几近无解！

　　至少，在米进将军想来，这种突然的暗杀式攻击，林间绝对是不可能躲避过去的。哪怕林间是一个对死亡威胁有着敏锐直觉的高手，也一样是必死无疑。

　　“有死亡的气息出现！”

　　在反重力跟踪毁灭弹发射出来的那一刻，林间立刻就感觉到了巨大的危险，立即就开始减速。

　　“死亡临近……”

　　这一减速，林间就发现危险来临的速度加快了，于是立刻就恢复了自己的飞行速度，开始改变自己的飞行方向。

　　果然，危险靠近的速度降低了。

　　“没有声音！”

　　“没有影像！”

　　“没有空气波动！”

　　“什么都没有，我的感觉绝对不会出错，而且我现在是在空中……那就只有一种可能了。”

　　林间立即就开启了鬼眼，视线转移，朝着死亡靠近的方向看了下去。

　　一颗拳头大小的黑色弹头，正在异次元空间之中朝着自己迅速靠近，林间眉头一皱：“果然……这是什么武器，竟然是在异次元空间之中穿行。不过还好，这种武器的速度并不是非常快，我凭借流光之翼，还是能够躲得过去的。”

　　“这武器，科技含量极高，价值不菲……肯定不是玩家搞出来的，只能是叛乱军NPC弄出来的！”

　　如果有玩家弄出或者弄到这种武器的话，不可能会在这种情况下使用，而是会选择让一些其他玩家拖住自己，然后在攻击……这样成功的把握才是最高的。

　　而现在，自己在空中，有着极其空旷的躲避空间……一定是偶然发现自己，毕竟自己穿着这一套嘲讽战甲在空中飞，虽然飞得挺高，只要有心观察，要发现还是很简单的。

　　所以，只能是偶然发现自己的叛乱军，匆忙中发起的攻击！

　　“也就是说，现在有叛乱军在下面……”

　　“能够用得起这种武器的叛乱军，恐怕级别不低。而且，这里是63倍重力区域，这个区域的叛乱军基本上已经被玩家给清扫干净了，只能是从更高重力区域下来的叛乱军，身上装备的至少也得是64代的反重力装置！”

　　“真是想要什么，就出现什么啊，省得我浪费时间去找了！”

　　拥有鬼眼，能够看到反重力跟踪毁灭弹，林间就不担心了……能够看到的攻击，对林间来讲还真没有什么大不了的。

　　就好像和玩家的战斗一样，对方的每一次攻击都可以干掉自己，但是看得到，反应得过来，就能躲得过去。

　　林间立即就开始和这颗反重力跟踪毁灭弹，愉快的玩耍起来。

　　地面上！

　　“果然，是能够感觉到死亡的高手，不愧是无间！”米进将军从发射炮台的显示屏幕上，对林间的一举一动是看得清清楚楚，看到了林间的减速，看到林间减速之后立刻就恢复了原来的速度，看到林间立刻就改变了飞行的方向：“判断，反应，都绝地是一流的，我都不可能做到这种程度！”

　　“咦！无间的战甲眼部，装备了什么辅助装置？”

　　鬼眼这种辅助装置，听过的人绝对不少，但是亲眼见过的，却是屈指可数……毕竟，魔鬼黑金这种宇宙级稀有金属，根本就是一般人可望而不可及的东西。

　　这个时代，战甲辅助装置多如牛毛，除非是那些记忆力超群的，不然就算是见过一两次，随后很长时间没有见过，然后突然见到……基本上是回忆不起来的。

　　只是，这个米进将军是何等人物。

　　叛乱军中高手中的高手，而且身居高位，身在要职……几年前，叛乱军将林间堵在秘密研究所的秘密空间之中时，那些叛乱军就将秘密研究所可以得到的资料都发送到叛乱军的网络上面去了。其中关于稀有金属的武器装备，这个米进将军全部了解得一清二楚，好几样装备在他的心中，那是指日可取的。

　　可最后，什么都没有得到……这种很有希望，然后希望却又被破灭的情况，对他来讲，记忆深刻！

　　“好像在哪里见过！”

　　脑子微微一动，米进将军的眼睛就眯了起来：“鬼眼！能够看透空间的眼镜……无间竟然弄出来了！也是，作为联盟军培养的头号种子，得到一定的支持也是必然的，有联盟军的支持，加上从我们手中得到的半成品，制造出完整的鬼眼，完全不用感到意外。”

　　“能够看到的反重力跟踪毁灭弹……”

　　“难怪能够保持这样自信的动作，原来是有把握躲过去！”

　　“看来，这一颗反重力跟踪毁灭弹，是白白浪费了……也不算浪费，至少知道无间身上有鬼眼……鬼眼的战术价值，太高了！”

　　如今的科技，穿透异次元空间进行观察，没有什么大不了的。

　　只是，普通的能够穿透异次元空间进行观察的装置，那一个个都像是一座房子那么大……而鬼眼，就是一副眼镜！

　　一个方便携带，有等于无！（戴在身上跟没有带，基本没有区别，没有负担，有等于无。）

　　一个难以移动，还是有等于无！（有也是放在空间背包里面，不可能想用就用，所以有等于无。）

　　鬼眼的战术价值，难以估计，绝对远远高于流光之翼！

　　特别是林间手中还有火神枪这等利器，火神枪的空间瞄准系统和鬼眼又有很大的区别，火神枪的瞄准系统，能够看到的，也就只是这一片空间，而鬼眼不仅能够看到这一片空间，还能够看到异次元空间。

　　米进将军在当初得到秘密研究所的武器装备资料，就对那些指日可取的装备做过研究。鬼眼和火神枪，两者结合……就可以灭杀存在于异次元空间的危险，毕竟火神枪的空间融化攻击，那可是能够影响到异次元空间的攻击方式！

　　“收拾东西，我们撤！”

　　当机立断，米进将军的战斗素养还是非同一般的。

　　这一群叛乱军的动作非常迅速，立即就开始收拾东西，然后快速转移。

　　如同米进将军预想的一样，林间和反重力跟踪毁灭弹拉开一定距离之后，就是用火神枪将其毁灭。

　　林间得到火神枪和鬼眼，怎么可能不思考这两样装备的配合使用呢……眼睛和枪，从来就是缺一不可的存在。

　　当林间降落到地面上的时候，米进将军已经带着人离开了。

　　不过，留在现场的痕迹非常清晰……巨大的发射炮台压平了一片草地，这种痕迹没有足够的时间是不可能清理掉的。

　　“叛乱军的数量，不低于十个！”

　　“还带了一件重型武器……估计，就是发射刚刚那一发跟踪炸弹的武器。”

　　“根据现场的痕迹，他们离开的方向是……”

　　林间没有立即就追上去，而是使用鬼眼进行远距离观察。

　　“没有！”

　　“怎么会没有呢？难道不是这个方向？”

　　“其他方向也没有啊！”

　　“……”

　　“一击不中，立即远遁，留下痕迹，却消失不见了……看来，我这是遇上高手了。”

　　“等等！”

　　“就算是高手，也应该只是跑得远远的，而不是消失不见……难道对方知道我有鬼眼，并且对鬼眼的功能有相当的了解？”

　　“肯定是，不然不会提前跑掉。毕竟那种从异次元空间进行攻击的跟踪炸弹，失败的几率相当低……看不到的攻击，就算能躲得了一时，也躲不了太长时间。毕竟，人在一时间能够敏锐的感觉到死亡的气息，可时间一长，习惯了，感觉会快速的减弱，迅速消失。”

　　“这个叛乱军，肯定知道我有鬼眼，知道我能够躲过这一次偷袭……不仅仅是如此，他还很清楚我是谁，不然的话，他不会使用那种炸弹偷袭我，更不会一击不中立即消失。”

　　林间目光四顾！

　　“能够躲得过鬼眼探视的，这附近，最方便直接的，可以快速躲进去的，也就只有……”林间的视线在一个方向停下，那边有一条河。

　　“肯定是躲到河里去了，不然我不可能找不到。”

　　“这群叛乱军是一个高手带队，既然是高手，而且数量还不少，我就要小心一点了……万一正面打不过的话，那岂不是要阴沟里翻船！”

　　林间想着这个问题，一左一右，两只手中都出现了一瓶金属瓶子。

　　打开瓶盖，林间就对着自己这一身金黄色的战甲，按下了瓶子上面按钮。

　　滋！

　　黑色的喷漆从喷口喷出……辉煌战甲和炎金战甲，本身是不会发光的，只是反光比较厉害而已。阳光就不用说了，对月光、星光，都有非常强大的反射效果。不过，喷一层黑色的喷漆上去，就可以掩盖住自身反射散发出去的光芒，就算一层不行，那就两层，三层。

　　明知道辉煌战甲和炎金战甲拉仇恨非常厉害，林间怎么可能没有这方面的准备呢，这又不是什么难题，也不用费多少钱。


第400章 隔岸观光！

　　喷漆这玩家，对战甲的作用，在某方面就等于是衣服对人的作用。

　　衣服，在某种方面可以体现出一个人的身份，换上破破烂烂的衣服，就是乞丐；换上一身军装，就是军人；换上一身白大褂，就是医生……虽然，对高手来讲可能隐藏不了真正的身份，但是对普通人来讲，足够了。

　　而能够瞒得过普通人，就能够大大的提高在高手面前成功隐藏的几率……毕竟，所谓的高手，一般都是在某一方面，或者多方面有极高的成就，而不是全能的神！

　　林间的判断十分准确，米进将军自然不可能在短时间内跑出鬼眼的观察范围，就是躲进了河中，或者更应说是躲进了水中。

　　水，密度远远超过空气，基本上没有什么空间间隔，在水中，鬼眼的空间穿透效果……会直接将正片水域穿透过去，就好像是一堵墙一样，鬼眼可以透过墙壁看到墙壁另一边的景色，却不可能看到墙壁内部的情况。

　　躲在河中，并不代表无法移动。

　　而且，这可是63倍重力区域，水中自然存在大量的液态生命……米进将军一行人穿的全不是深蓝战甲，却依旧敢躲进水里，自然有防止被液态生命发现的方法。NPC，懂得的东西，并不比玩家更少。

　　不过，也正是这种方法，让他们只能是躲在水中，无法自由移动。

　　一个叛乱军NPC问道：“将军，我们为什么不直接去杀掉那个无间？”

　　米进将军说：“这可是一条大鱼，没那么容易干掉……放心，是我们的，跑不了！”

　　“跑不了？”

　　米进将军说：“没错！这个无间可不是普通的联盟军精英，而是联盟军耗费了大量资源培养出来的高手，头号高手！单单论身手的话，我单独碰上他说不准还会被他干掉。”

　　“可这和他跑不跑，有什么关系？”

　　米进将军说：“功劳！”

　　叛乱军NPC眼睛一亮……没错，这个无间是个高手，还是联盟军一方的头号高手，那肯定对自己的实力有绝对的信心。有实力，被他们偷袭了一下，而且他们这一队人马可不是普通的叛乱军，无间肯定想要干掉他们，来获取军功！

　　换做是他自己，也一样不过轻易放过一群敢偷袭自己，然后跑掉的，实力应该不怎么样的敌人！

　　“将军，原来你说撤退，这是在示敌以弱啊！”

　　米进将军微微笑着，说：“没错！偷袭不成立即逃跑，就是要让他以为我们的实力不行。”

　　一种态度！

　　米进将军觉得自己是示敌以弱，而林间却认为这是一个非常果断的高手才能够做出来的选择。

　　这就是个人的想法问题，林间在特殊训练里面见过太多太多的恐怖的NPC了，叛乱军中不可能没有，而且绝对不会少。

　　而米进将军却是想着，不管是联盟军还是叛乱军，都是军人。既然是军人，就要以完成任务为使命，一击不中，不战而逃，根本就不是真正的军人该做的事情……所以，这种示敌以弱的方法，对方绝对不会察觉到的。

　　更何况，米进将军很清楚，无间也就是联盟军一方，用这三年多培养起来的年轻高手而已。既然年轻，就该会年轻人的骄傲和自豪，就应该会认为自己这一群人，都是弱者。

　　“不过，将军，他要是没有发现我们，走了，怎么办？”

　　“走！”米进将军说：“不会的，他用的可是鬼眼，方圆十公里的范围内，用鬼眼都能够看得一清二楚……而附近十公里的范围内，能够躲避鬼眼搜索的，也就只有这一条河了。他绝对能够猜到我们此时都躲在河里面，一定会杀过来的，大家做好围攻他的准备就行！”

　　米进将军觉得林间一定会杀过来，可米进将军没有参加过特殊训练，也没有了解过特殊训练中林间的表现究竟如何，对林间没有一个真正的了解……在一场场特殊训练中，林间杀过很多人，可其中只有极少数的一部分，是林间光明正大的杀掉的。

　　林间光明正大的干掉的人，和林间干掉过的人，两者相比较。

　　前一部分，完全可以忽略不计！

　　……

　　掩盖了自身光芒的林间，没有立即行动，而是等到了天黑！

　　米进将军这一群叛乱军不是普通的叛乱军，都是高手，耐心自然是不缺的……天黑了，他们虽然躲在水中，却可以清晰的看到远处一团不算强也不算弱的冲天金光，那金光在四处游荡着。

　　看到这个情况，米进将军判断：“这个无间也不是什么聪明人啊，竟然还在到处找我们……看来，他根本就不清楚鬼眼的缺点。一个连自身武器装备的缺点都不了解的人，那么也就是说，他本身的实力应该很强，不然不可能会成为联盟军培养的头号种子！”

　　“将军，既然如此，要不我们趁着天黑，摸上去干掉他？”

　　米进将军说道：“不急！我要的可不仅仅是干掉他，我还要他身上的流光之翼，火神枪和鬼眼……要是正面和他打的话，得到这些东西的几率太小了，他身上可是有空间粉碎炸弹的，万一他见情况不对，同归于尽的可能性也是非常高的。”

　　“哦！”

　　这个叛乱军NPC很清楚，如果他碰上一个打不过的敌人，宁死也不会让敌人得到自己身上的武器装备，能够同归于尽，那肯定是选择同归于尽。

　　金色光团慢慢的靠近河边，米进将军一伙人的注意力全部放在了那金色光团上面。

　　而这个时候，林间却是偷偷摸摸的溜到了河对岸去了！

　　林间什么都没有看到。

　　“难道这群叛乱军穿的全是深蓝战甲……”

　　思考问题的时候，林间还不忘轻轻的，缓缓的拉扯了一下自己手中的一根透明的细线，随着林间的拉扯，那在河对岸，已经十分靠近河边的金色光团就慢慢的移动了一下。

　　“不可能！63倍重力区域的河流水域不多，据王道给的消息，原来63倍重力区域的叛乱军，基本上也没有穿深蓝战甲的叛乱军。”

　　林间定睛仔细观察……水流，波纹！

　　只要有足够的时间，只要真的有人躲在水中……那么，林间就绝对能够一个个找出来。

　　林间缓慢的拉扯手中的透明细线，一直到他将躲在河中的叛乱军一个个所在的位置都找了出来。

　　不过，这些叛乱军躲藏的位置比较分散，林间知道自己只有一次偷袭的机会，偷袭之后，其他人绝对会知道，并且反应过来。

　　“找条大鱼！”

　　“看不出来怎么办？”

　　林间不是万能的，能够找到这些叛乱军的躲藏位置就很不错了，不可能连他们之中谁是头头都看的出来。

　　“一共十一个叛乱军……就搞最中间的那一个好了，是大鱼的可能性最高！”

　　“事不宜迟，开始行动！”

　　在河岸边的光团还是缓缓的朝着河边靠近……只是，一个奇怪的情况出现了，光团靠近的河岸区域，水平面竟然在缓缓的上升！

　　这种诡异的情况，在这里却是很好理解，就是大量的液态生命汇聚造成的。

　　水漫河岸，甚至还诡异的朝着光团方向蔓延过去。

　　只是，米进将军一行人没有察觉到这个情况，一个个都还在等待那光团进入他们偷袭的范围。

　　而林间在这个时候潜入了河中，潜入河底，沿着河底河床，慢慢的朝着目标游了过去！

　　充斥着大量液态生命的河流，林间一身漆黑，却没有遭到任何液态生命的攻击……这是一个令人很奇怪的现象。

　　靠近！

　　靠近！

　　林间正在靠近的目标，就是米进将军，这个叛乱军特别小队的指挥官。

　　林间知道这些叛乱军都是高手，就算不是，林间也会当做是……高手自然会有高手的直觉，那是成为高手的路上锻炼出来的，林间至今为止，还没有见过哪个高手没有超乎常人的对危险的直觉判断力的。

　　对付高手，就要有对付高手的态度和策略！

　　林间靠近米进将军到一定距离的时候，就静下来不动了，缓缓的收着手中的透明细……林间发现，目标身体周围荡起淡淡的波纹，这是自己设置的光团即将进入对方偷袭范围的标志。

　　林间收线收得很慢！

　　目标的身体开始出现细微的倾斜。

　　林间继续缓慢收线！

　　目标的身体出现了一点点的移动。

　　林间继续收线……就在目标精神紧绷到极点，蓄力到达极限，正准备冲出去的时候，林间突然松开了手中的细线。

　　嗖！

　　那靠近河岸边的光团，仿佛是被一股巨力拉扯，突然就猛的往后一窜，然后沿着来时的路径，不停的变换方向，远离河岸而去。

　　嗖！

　　与此同时，林间也动了……林间知道，这个时候，不管什么高手，都会短暂的失去知觉。这是人类的神经反应，当紧绷到极限的精神，突然松掉，或者突然绷得更紧的时候，就会短暂的失去一切判断能力，甚至行动能力。

　　显然，这个情况，让目标人物紧绷的神经，更加紧绷了……神经也就失去了传递大脑信息的能力，失去了控制身体的能力，出现了身体僵直状态。

　　林间猛然窜向目标人物，对着目标任务的脑袋位置连续挥拳重击！

　　当！当！当！

　　将目标人物打晕，抓起目标人物，展开流光之翼，冲破水面，冲天而起！


第401章 死追不放！

　　“糟糕，中计了！”

　　金色光团突然撤退，而在这个时候银色光芒在附近爆发。两个情况，不用说其他的叛乱军NPC也知道中计了。那金色光团就是吸引他们注意力的靶子，而无间这个联盟军的头号种子选手竟然摸到了他们身后。

　　“将军被抓走了！”

　　“追！”

　　一群人立即就破水而出，只是看着空中那银色的光点，由大变小，他们就意识到了一个严峻的问题。

　　“靠！追不上！”

　　“流光之翼的速度太快了……怎么办？”

　　“追不上也得追啊，被抓走的可是将军啊！”

　　被抓的如果是其他队伍成员的话，放弃那是毫无疑问的，可被抓走的是他们的头头米进将军，那他们这些做手下的，怎么可以放弃对米进将军的救援。

　　而且，如果被抓的是其他人，不是米进将军，恐怕米进将军就会使用自己的权利，让被抓走的成员所穿的战甲爆炸……不得不说，林间的运气还是很不错的。

　　一群人，没有后退的余地，只能硬着头皮追了上去。

　　林间飞上空中，手中抓着轻飘飘的叛乱军NPC，速度没有受多少影响。很快，林间就从空中落了下来，林间降落的地方不远处有一把散发着金色光芒的金色长剑……金剑的剑柄上面绑着一条透明的细线，细线一头绑在一颗大树上，另一头没有固定，落在了地上。

　　林间走过去，将掉落在地上的金剑捡了起来，将金光效果关闭，就看到金剑上面还挂着一颗散发着淡淡蓝色光明的拳头大的珠子……滴水舍利。

　　滴水舍利，这也是为什么林间进入河中没有任何液态生命攻击他的缘故了。

　　滴水舍利，所有液态生命萌咩以求的东西，滴水舍利出现在河岸边上，附近所有的液态生命就本能的受到巨大的吸引力，不由自主的朝着滴水舍利靠近。

　　将金剑和滴水舍利，还有散落在地上的透明细线收了起来，林间马不停蹄，立刻就朝着更远的地方飞去。

　　这个地方，距离河边本来就不远，林间收拾好自己的道具之后，叛乱军NPC们也追到了此地，看到再次飞走的林间，继续追击。

　　这一次，林间飞出了好远才停了下来。

　　他要尽快将这个叛乱军NPC的反重力装置卸下来，以免发生什么变故。

　　“风暴战甲！”

　　“66代的反重力装置！还真是给了我一个惊喜啊！”

　　“使用的推动器也不是一般的推动器！”

　　“这是什么东西？”

　　林间故技重施，将这个米进将军山的战甲使用战甲拆卸装置给完全拆卸下来，大部分东西他都认识，只有一样东西他不认识。

　　一个小小的透明圆球，可以分成两半，一半飞到头顶，一半飞到脚底，构建出一个虚拟影像将战甲自身的形态完全遮掩起来，呈现出另外一种形态。

　　对于未来的高科技道具，林间知道的依旧很少，了解的就更少了。

　　这个小小的透明圆球，叫做拟态成像器，可以在一定范围内虚拟成像，构造出一个无限接近真实的虚拟影像……其应用的科技，也就是光影成像技术，光的吸收、反射、导引技术。如果只是看起本身，那绝对是看不出任何异常的。

　　不过，他们躲在河中，河水是活水，躲在其中必然会影响水的流动，才被林间给看出来。

　　“竟然能够将原本战甲完全的遮掩起来，呈现出透明的形态……他们就是用这个东西，才能够安全的躲在河中！”

　　林间没有时间去检查这个米进将军的战术背包，一股脑的打包，放好，就开始想着搞定后面那些叛乱军的事情了。

　　毕竟，林间这一次可是有合作伙伴的，需要的反重力装置不止一个。

　　而随便抓到的这个叛乱军，有很大的可能是那一队叛乱军小队中的队长，队长使用66代的反重力装置，队员使用的至少也得是65代的反重力装置。

　　“被我干掉了一个，而且，通过这一次简单的交手，我也了解到一些信息……”林间眉头微微皱起：“他们却是通过这一次交手，了解我更多，不好对付了！”

　　米进将军的战甲被拆了……他的手下们怎么可能会不知道。

　　先前还着急要将米进将军从林间的手中救出，现在目的却是发生了变化，不再是救人，而是杀人了……必须要杀了林间，不然的话，他们回去无法交代。

　　救人，是一件急事！

　　杀人，却不是一件急事！

　　急与不急，两者之间，对高手的影响是极其巨大的……如果林间控制着米进将军，不将其干掉的话，利用米进将军为饵，要将剩下的叛乱军一个个干掉，不难。而现在林间手中没有鱼饵了，要钓鱼就非常困难了。

　　更何况，这些叛乱军可不是鱼……就算是鱼，也是一只只食人鱼，或者鲨鱼！

　　林间思前想后，他的时间实在是不多，于是就决定，暂时不理会这些叛乱军，先去附近的基地，将66代的反重力装置给换上，然后进入64倍重力区域，进入65倍重力区域，找到65倍重力区域的基地再说。

　　“这一路上，只要继续使用光辉战甲，应该还会有叛乱军上钩，不需要将目标固定在这和几个叛乱军身上！”

　　有舍才会有得，不管怎么样，目前最重要的事情还是去报名参加第五次特殊训练，就算是没有办法帮助霸道和王道进入第五次特殊训练，他自己也必须进，事后再对他们进行补偿。

　　米进将军的十个手下，在逼近林间！

　　他们带着那个发射炮台，拥有比鬼眼更强大的探测能力……体积大，能够融合应用的科技就更多，怎么也不可能比那薄薄的两片镜片差啊。

　　无间改变方向，朝着附近的基地过去的情况，落入了他们的眼中。

　　“无间改变方向了！”

　　“那个方向，有一个联盟军基地，他肯定是去联盟军基地。”

　　“风暴战甲的速度，虽然比不了流光之翼，但是我们距离那个联盟军基地更近，完全可以事先赶过去，拦截他！”

　　“风暴战甲，我们只有三具……三个人，有把握吗？”

　　“有！这个无间，不过就是奸诈狡猾一点而已，我们三个如果正面和他战斗，绝对可以干掉他。就算将军觉得无间的实力和他差不多，可我们三个人围攻将军，将军也是挡不住的！”

　　“这倒是……不过，他拥有流光之翼，会给我们正面战斗的机会吗？”

　　“这个……总要试试的！”

　　“那你们就去试试吧，如果他真的没跑的话，就尽力拖住他，我们速度赶上去支援你们。”

　　“好！立即行动！”

　　……

　　三个穿着风暴战甲的叛乱军，他们穿的都是真风暴战甲，或者应该说，这一群叛乱军穿的都是真将军战甲，没有一个穿能量战甲的。毕竟他们这是渗入敌军阵地，得不到支援补充，如果穿能量战甲的话，估计大不了几场战斗，能量就要告竭了。

　　风暴战甲，和其他的将军战甲相比，就是一个快字！

　　三个叛乱军NPC上路了，路上开始交流。

　　“这场战斗，怎么让他和我们打？”

　　“是用磁力武器吧！”

　　“那也得打得中才行啊……”

　　磁力武器，就像是抢械一样，只不过子弹不是那种具有穿透性、爆炸性的子弹，而是一种密度极高的并且有用超强磁力，能够附着在战甲上面的子弹。一旦命中，就会让对方承受大量的重量，一颗一斤重磁力子弹，在63倍重力的加持下，就是63斤……当然，一颗磁力子弹没有什么大用，只有达到一定数量的磁力子弹命中，才能够让对方的战甲彻底的失去移动能力，甚至失去战斗能力。

　　只是，磁力武器有一个巨大的缺点，就是射程非常短，只有十米！

　　没办法，磁力子弹受重力的影响太大了。

　　“这就要看无间是不是有足够的本事躲过去了！”

　　“我们三个人，不求干掉他，只是拖住他，应该不难……怎么说，也应该能够命中几抢。再不行的话，我就开启金属风暴，就不信真的拖不住他！”

　　“如果再不行，我也开金属风暴！”

　　“你们都开的话，我不开的话，那也太说不过去了。”

　　……

　　“有人！”

　　林间在空中飞行，远远的就看到三具战甲停在前方。

　　“是他们……”林间虽然没有看过这三个NPC的脸，却是看过他们的战甲，他们的战甲没有维护过，一些痕迹依旧，林间就是靠那些战甲上面的痕迹认出来的。一认出他们，林间一边想，一边观察四周。

　　“只有他们三个……也就只有风暴战甲能够这么快赶过来，在这里等我！”

　　“不过，其他叛乱军应该也会过来，只是需要一段时间。”

　　“打一打吧！”

　　林间立即朝着地面飞下去……战斗，还是在地面上进行比较好，因为林间他想要的是对方身上的反重力装置，如果在空中干掉对方的话，几千米的高空，掉下去不摔坏那是不可能的事情。哪怕对方开着反重力装置，也是一样的。

　　毕竟，这里可是63倍重力区域！


第402章 一切顺利！

　　“呵呵！”

　　“风暴战甲，跑得挺快的啊！”

　　“跑得这么快，是想要救你们那个死鬼长官吗？”

　　“你们应该很清楚我是谁吧！”

　　“你们胆子不小啊！”

　　林间环视面前的三个叛乱军NPC，微笑着，一句一句说着：“如果你们一个小队人齐的话，我还真有点怕！可现在你们才三个人，就敢这样大摇大摆的站在我的面前，是嫌你们长官一个人送的军功不过，就想给我多送点军功来的吗？”

　　“……”

　　这三个叛乱军NPC还真是想不到，他们眼前这个无间竟然骄傲到了这么一个程度……不过，他们还真没有办法反驳，之前偷袭了无间一次，失败。后来想要设计干掉无间，却反被无间将他们的队长给抓走了。

　　生擒，比干掉可是要困难得多。

　　“别嚣张……”

　　一个叛乱军NPC开了口，可是才说出三个字，就被林间给打断了：“没时间和你们墨迹，我有急事，你们三个一起上吧！一人一招，一共三招，抗过了，才有和我对话的资格！”

　　“妈的！”

　　三个叛乱军NPC怒了，他们还从来没有这样被人看不起过，不约而同，朝着林间发起进攻。

　　林间一动不动的站着，看着三个敌人冲过来，近身！

　　哗！

　　一阵强光爆发……从光团中传出连续不停的金属撞击声，不到十秒钟，光团消失，三个叛乱军NPC倒在了地上。

　　“这些家伙还真冲动，不知道冲动是魔鬼啊！”

　　林间一边将自己战术背包里面的战甲拆卸装置给弄了出来，开始对这些风暴战甲进行肢解，还一边说着风凉话。

　　“叛乱军一方，知道我的存在，貌似不清楚我的真本事……竟然敢近身和我战斗，连我最强战术之一都不知道。”

　　雷光军刀战术，林间成名的战术……在林间刚刚从第二次特殊训练里面获得身体记忆能力，从特殊训练出来的时候。那个时候，经过数场个人场地赛之后，林间就成长到足以和游戏王利卡进行盲眼战斗，拼个不分胜负。

　　如果现在游戏王利卡再和林间打一场盲眼战斗的话，那林间秒秒钟就可以将其KO！

　　原因无他，经过第三次和第四次特殊训练加起来长达五百多年的时间，林间现在的战斗水平提升了不知道多少，已经可以发出近乎无声的攻击，无声攻击配合雷光军刀战术，那绝对所向披靡。

　　如果这三个叛乱军NPC保持冷静的话，就算他们对林间不是很了解，林间也根本不可能在短时间内解决他们。

　　可惜，林间对他们的嘲讽非常成功，激起了他们的怒火，降低了他们一定的理智。

　　军人！

　　哪怕是敌对双方，也应该给予一定的尊重……可林间没有，林间鄙视他们，鄙视完之后还无视。

　　很快，将这三具风暴战甲拆卸完毕。

　　“也是66代的反重力装置！”

　　“看来，这一伙NPC，都是从66倍重力区域下来的……现在，可以给王道和霸道交差了。”

　　林间收拾好一切，继续前往最近的基地，同时联系霸道和王道。

　　林间给霸道发送信息：“搞定了！”

　　霸道问：“什么搞定了？”

　　林间回：“反重力装置，已经凑齐了。我会藏在63倍重力区域的闪雷基地外面，具体的位置等我藏好了发信息给你，到时候你们去取。”

　　霸道收到这一条消息，似乎有点不敢相信，他不是不相信林间能过搞定反重力装置，而是不敢相信林间能够这么快搞定……要知道，他可是知道现在各个基地的情况的，大家都在堵传送厅，拖延林间去报名第五次特殊训练的时间。

　　可就是如此，林间竟然还只用了3天不到的时间，就搞定了反重力装置的事情，以及前往63倍重力区域的事情。

　　许久，霸道才回了一句：“好！不过，你还得帮个忙才行，不然我们赶不过去。”

　　林间看着霸道这一句话，想了一下就清楚是什么事情了，说：“知道，我只要在闪雷基地露一下脸，他们封锁传送厅的事情就解决了！”

　　霸道对林间知道他想要的帮助是什么，没有感到任何的意外，要是猜不到，那就不是林间了，说：“我们会尽快过去的！”

　　林间说：“我会先去探路，找到65倍重力区域的基地，再发消息给你！”

　　“嗯！”

　　林间突然想了起来，说：“最近，有不少叛乱军高手从高倍重力区域下来，不是你们两可以对付的，你们自己小心一点，碰上的话，尽量避开。”

　　霸道说：“知道了！我们两兄弟，在第四次特殊训练里面，别的可能没有训练出来，跑路这种事情……很熟！”

　　林间可以想象，霸道和王道两个人，在第四次特殊训练里面竟然能够活着从监狱里面出来，并且两人汇合，还几乎是坚持到了最后（其他玩家的最后）……中间经历了什么很难猜到，但是逃跑必定是一次又一次，一次失败，就是被淘汰的下场。

　　林间想了想说：“我会两套风暴战甲，你们到时候换上，基本上就应该没有什么问题了。”

　　霸道没有客气：“好！”

　　“那我去忙了！”

　　“再联络！”

　　……

　　一切顺利得超乎林间的想象，在63倍重力区域搞定所有事物，进入64倍重力区域，在没有人堵门的情况下，快速进入65倍重力区域，开始到处搜索65倍重力区域的基地。

　　在65倍重力区域寻找基地的事情，林间也没有花费太多的时间，在第五次特殊训练报名时间还有一天的时候，就找到了，完成了报名需要的程序。

　　而王道和霸道也赶在了报名时间结束的时候，到达基地中，成功报名。

　　王道和霸道没有和林间凑堆，就好像是陌生人一样，离得远远的，甚至还配合得非常好，林间出现的地方，他们两个绝对不会出现。

　　要知道，65倍重力区域，汇聚了64个星系的玩家高手，而且是全部聚集在这个基地当中，加起来有五六百多人，全部都在这里。

　　林间的出现没有带来轰动，带来的就是警惕！

　　“无间竟然赶上了这一次的特殊训练！”

　　“是啊！本来还以为，这一次可以抢在无间报名之前，将所有名额霸占的……可惜，这不现实啊！”

　　“估计，这一次特殊训练的名额还真报不满。毕竟，能够混到65倍重力区域的玩家还是太少了。”

　　“说起来，《时空》的系统，实在是太照顾无间了。要是早几天开始报名，或者晚一段时间开始报名……无间都肯定是参加不了这一场特殊训练。”

　　“应该说，是神之集团太照顾无间了，才对！”

　　“呃……确实是神之集团！”

　　“……”

　　林间出现在这个基地之中，见到的玩家实在太多了……其实，只要有一个见到林间，也就等于是全部见到林间。

　　“霸道！王道！这两个玩家……竟然是银河系地球区的！”

　　霸道和王道的出现，同样引起了巨大的关注，原因就是他们两个是来自地球的玩家……地球，除了出现林间这个本就不属于地球的玩家外，竟然又出现了两个。

　　要知道，每一场特殊训练都只有一万个名额。平均下来，一颗生命星球都还没有一个名额，而现在竟然出现了两个地球玩家，看名字还是一伙的。这种情况怎么能够不让人感到惊讶。

　　“看他们的气势，能够参加第五次特殊训练，也不算意外，勉强够格……”

　　“风暴战甲，还是真风暴战甲……可惜，他们没有上传任务视频资料，不然就可以知道他们是如何得到这两套风暴战甲的。之前上传的军衔晋级任务完成视频资料，倒是有不少，咦，之前竟然是两个垃圾！”

　　“等等！他们是来自地球区的，会不会又是无间的合作伙伴？”

　　“应该不是无间的合作伙伴，他们两个参加过第四次特殊训练，和我们一样，早早的就被淘汰出局了……他们能够有现在的实力，也是因为第四次特殊训练的缘故。如果他们是无间的合作伙伴，又参加过第四次特殊训练，那绝对不可能和我们差不多时间被淘汰出局，应该是和无间一起呆在第四次特殊训练里面更长时间，拥有的实力也不可能只有现在这么一点点！”

　　“这倒是……不过，以他们之前的实力，貌似不可能参加得了第四次特殊训练啊！”

　　“上去问问不就知道了，两个来自地球的家伙，我们想要对付他们，想要查他们的底细，轻而易举的事情，他们敢不说吗？”

　　“是啊，上去问问！”

　　一群玩家将王道和霸道围了起来，毫不客气的说：“问你们点事情！”

　　王道和霸道经过第四次特殊训练，都已经不算是普通人了，至少思想上面已经不是普通人了，面对这样的情况，依旧能够保持绝对的冷静……再说，他们决定要参加第五次特殊训练，就不会没想过这样的场面。

　　至少，霸道知道这种场面是绝对会发生的。


第403章 问题和答案！

　　“问你们点事情！”

　　不容拒绝的语气，不容拒绝的姿态……看着将他们两兄弟包围起来的众多玩家，霸道没有办法，只能回答：“什么事？”

　　“你们两个是兄弟？”

　　霸道点头说：“嗯！亲兄弟！”

　　“你们两个参加过第四次特殊训练？”

　　霸道点头说：“是的！”

　　“你们两个之前的实力，好像根本就不可能参加第四次特殊训练，是有人带你们？谁带的？”

　　霸道愣了一下，回答：“没人带我们啊！”

　　“没人带？呵呵，你觉得我们会相信吗？”

　　霸道皱着眉头说：“真没人带，我们兄弟两以前是挖矿的，运气不好，碰巧在挖矿的时候，挖塌了一个叛乱军基地……”

　　“……”

　　“……”

　　听到这个答案，众人一阵无语，这种谎话竟然也能够编出来。

　　“为什么说运气不好！”

　　霸道回答：“早知道第四次特殊训练是那个样子的，打死我们两也不会去参加。毕竟我们虽然没有参加过之前的三次特殊训练，却很清楚那三次特殊训练是什么样子的。对于第四次特殊训练，我们参加了，一开始想要放弃，却又舍不得……希望这一次，不要再弄出那种场景了。”

　　“你们挖塌叛乱军基地的视频资料，发过来给我们看看！”

　　霸道愣了一下，苦着脸说：“我们两从第四次特殊训练里面出来，智脑芯片换了不知道多少块了，那些资料早就没了。”

　　“……”

　　一阵沉默，智脑芯片能够记录一个玩家在游戏里面的日常行动……不过，随着智脑芯片的更新换代，除了一些有用的资料以外，大部分没有什么用处的资料都会珊除，腾出空间来下载安装一些程序软件。

　　这是再正常不过的事情了。

　　“你们是在什么地方挖塌叛乱军基地的？”

　　霸道回答：“埋骨之地！”

　　“以你们两兄弟当时的实力，也敢去埋骨之地挖矿？是因为无间在那里，而你们认识无间吧？”

　　正戏来了，这才是他们想要确认的事情。

　　霸道说：“就是因为我们两兄弟当时的实力不行，所以才会去埋骨之地。你们应该也知道，埋骨之地被那个天龙星系的佣兵团清洗了一遍，基本上没有什么叛乱军……这还不是最重要的，最重要的是哪里没有玩家，因为无间当时在尸骨基地，也就没有玩家会去。我们才会选择埋骨之地这个，没有叛乱军也没有玩家的地方挖矿！”

　　“也就是说，你们认识无间，对吧！”

　　霸道说：“我们认不认识他不重要，重要的是他认不认识我们……”

　　“不认识无间，你们怎么敢去埋骨之地。”

　　霸道摇了摇头说：“拜托！无间是什么样的人，你们估计也清楚，我们两个在地球算是有钱的玩家，可……不说放眼整个宇宙了，就只是银河系，我们两兄弟也就是普通玩家而已。无间又不是什么见人就杀的心理变态，他针对的是你们，而不是我们这些普通玩家。不对，他也没有针对你们，而是你们在针对他而已。”

　　“你们就不怕碰上无间？”

　　霸道微笑了起来，说：“相对于碰上无间，我们这种普通玩家更怕碰上你们……我们两兄弟当时身上最贵的东西，也就是两件60代的反重力装置，就算是碰上无间，大不了给他一些能量而已。如果当时碰上的是你们这种玩家的话，那恐怕就不是送点能量就可以解决的。”

　　霸道说的情况，这些有组织的玩家高手也不得不承认……事实就是如此，林间针对的就是他们这些针对他的玩家。当初在金河岸边的时候，林间找人要能量，普通玩家根本就不会反抗，直接就给，也不用全给，给自己身上的一部分就行。也就只有他们这些有组织的玩家，才会反抗林间，才会被林间干掉。

　　“……”

　　围着霸道和王道的众多玩家，又是一阵沉默，许久，才有一个人开口说：“你们不要参加这一次特殊训练了，走吧！”

　　说完，一群玩家就散开了。

　　霸道却是转头对王道说：“老弟，训练时间快到了，我们先过去等。”

　　这话，就是霸道故意说的，音量不低，还没有走远的众多玩家不可能听不到。

　　他们这群玩家尽皆一愣，不约而同的停住脚步，转头看着霸道和王道，这是怎么回事，刚刚还非常识相，问他们什么，就答什么，非常配合，现在怎么就不配合了呢？

　　之前开口让霸道和王道退出特殊训练的玩家，冷着脸说：“你们想死是吗？”

　　霸道一改之前态度，冷冷的说道：“之前配合你们，那是因为我不想惹麻烦，并不是怕麻烦……如果你们认为，能够从那个监狱活着走出来，并且活了两年多的人，会怕死的话，那你们就来试试！”

　　经历了第四次特殊训练，哪怕在其中只呆了短短的两年多，就算原本只是普通人一个，现在也绝对不是了。

　　第四次特殊训练，在前面的四场特殊训练中，绝对是最特殊的。

　　孤独！寂寞！无助！

　　这是第四次特殊训练一开始给人的感受，到了后来，变异开始的时候，就不仅仅是这些了，还有疼痛，饥饿，恐慌，疯狂……甚至吃人。

　　虽然只是游戏，那些感觉却是实实在在的，与真实无异。

　　说完，霸道和王道在众人惊讶的眼神中转身离开。

　　兄弟两一边走还一边聊着。

　　“大哥，我们去找无间吧，他也在这里，说不准他需要两个合作伙伴！”

　　“合作伙伴……老弟，当初无间会找龙智做合作伙伴，不是因为别的，就是因为无间他是一个克隆人，对游戏的认识欠缺，需要一个足够聪明而且了解游戏的合作者。现在，你觉得他还需要什么合作伙伴？如果是给他当手下的话，说不准还能成，不过你愿意给他当手下吗？”

　　“不找他合作，那要是像上一次那样，不到三年就被淘汰……岂不是又白白浪费了一次特殊训练？”

　　“白白浪费……你还真好意思说这句话。要不是那两年多的特殊训练，我们现在能够在《时空》大把大把的赚钱？恐怕还是以前一样，只有倾家荡产才能够买得起两件60代的反重力装置吧！”

　　“是啊！现在的生活，还真的感谢一下特殊训练……”

　　“感谢特殊训练是应该的，不过我们也要感谢一下无间，以及感谢一下他们！”

　　“为什么？”

　　“废话，你是怎么知道这第五次特殊训练开始的？”

　　“不就是因为他们堵门……是啊，要不是他们堵门的话，我们也不知道无间从特殊训练里面出来了。要不是他们堵门的话，我们也不可能知道他们是要阻止无间参加第五次特殊训练，也就不知道第五次特殊训练已经开始报名了。”

　　“不然你以为我刚刚为什么会那么配合的回答他们的问题，不就是感谢他们一下吗。”

　　“……”

　　“本以为赶不上了，没想到这次特殊训练，报名竟然没有条件……不过，就算是没有条件，貌似这一次特殊训练的参加名额，也不会满！”

　　“时间不多了啊！”

　　霸道和王道，两个人边走边聊，声音不小，周围的人都听得到……这就是将他们本该问却没有问的问题，答案给说出来了。

　　霸道和王道为什么不乖乖听话离开……不就是因为钱吗？参加特殊训练，能够大幅度提升实力，他们尝过了拥有实力的好处，怎么可能会放弃这一次特殊训练。

　　人为财死，鸟为食亡啊！

　　还有，霸道和王道两兄弟作为普通玩家，怎么会知道第五次特殊训练开始了呢？这也是一个他们忘了问的很重要的问题。

　　而其答案就是，堵门事件！

　　离开之后，王道和霸道就没有继续大声聊天了，而是进行私聊。

　　“对了，大哥！要是他们真找上门来，那怎么办？”

　　“怎么办？拜托，现在可不是以前，我们两个这一年多赚的钱，可没有存在银行里面……在我们的地盘来阴的，来多少死多少，要知道我们实在地球，不是什么武器装备都能够带到地球上面来的。来明的，使用权势的话，我们花那么多钱请的律师又不是摆着好看的。除非，他们为了对付我们两个，肯花大价钱……不过，你觉得这可能吗？我们两毕竟不是无间！”

　　“大哥，你早就打算和无间再次合作了？”

　　“你难道想做一个普通的有钱人，平平淡淡的过一辈子？不想拥有更多的钱，不想拥有更强的实力，不想拥有自己的私人星球，不想拥有更长的寿命，不想……”

　　“你说的我都想，但是我不想得罪他们，不想冒着生命危险去得到这些东西！”

　　“呵呵！不想冒生命危险，却又想得到这些东西……你觉得可能吗？”

　　不劳而获，那是一场美梦！

　　会做这种美梦的人，都是普通人，也将永远是普通人！


第404章 逆生长基因！

　　想要对付霸道和王道，只能用人……作为人类母星的地球，地位实在是太特殊了，任何的高科技武器都无法进入，没有人敢在地球上使用威力超过规定的武器，哪怕是人类联盟的首脑也不行。

　　而霸道有钱，有心理准备，更有事前准备，除非对方真的动用无法抵抗的权势，不然的话，根本就那他们两个没办法。而他们又不是无间，那些势力组织根本就不可能花费太大的力气来对付他们两个小喽啰。

　　除非，他们两个和无间的合作关系被确认！

　　只是，想要确认他们和无间的关系，很困难。

　　无间很谨慎，而霸道如今也不是原来那个笨蛋了，为了自身的安危，必须更加谨慎。

　　第五次特殊训练即将开始。

　　还有两个小时的时间，目前报名人数才八千出头，最后这两个小时，还会有人来，只是绝对不可能将名额空缺全部填满。

　　此时，在这个基地的训练处，一群玩家已经准备就绪，就等着特殊训练开始。

　　其中两个躲在训练处一个虚拟训练室最边缘角落的玩家，正说着一些普通人根本就不可能触及的秘密。

　　“小龙，那无间，真有这么厉害，竟然让你不得不请我出山！”

　　“老祖宗，不是我危言耸听，他真的是一个有望成为始祖的存在。”

　　一个小辈，一个长辈。

　　被叫做小龙的玩家继续说：“老祖宗，这并不是我请你出山的主要原因，实在是这一次特殊训练，事关重大。”

　　老祖宗应了一声：“哦！说来听听！”

　　小龙说：“第一次特殊训练，2000年，那个时候正是我们人类科技出现爆炸式发展的年代。许许多多后来出现的科技，都是在那个年代提出设想，开始理论猜测和实际研究的……其中，有很多异想天开的科学设想和被证明是错误的理论猜测，到现在却是被证明是正确的，可行的……可惜，那些资料都遗失了。”

　　“到现在，才知道那些资料室多么珍贵。毕竟，我们现在的科技发展到这么一个程度，随便一个领域，就足以让人学习一辈子。完全可以说是，我们人类给自己创造了一座巨大无比的思想监狱，出不去了……而在那个时代，科技刚刚开始发展，还没有形成一个系统，那个时候的科学设想和理论，就显得无比的珍贵，好多都是完全脱离于我们现在这个时代的科技体系。”

　　“属于另外的一种科技体系！”

　　“如果能够得到，就等于是为我们现在的科技体系打开了一扇窗，一道门……其珍贵程度，可想而知。”

　　老祖宗微微笑了一下，说：“继续！”

　　小龙继续说：“第二次特殊训练，丧尸病毒，消失在历史之中的病毒，这可是到现在，我们都无法复原的病毒。”

　　“第三次特殊训练，一些特殊的音乐，那些音乐，无法转换成为数据储存起来，只能够由人弹奏出来的音乐……每一首都有自己特殊的节奏，特殊的功能。”

　　“第四次，就是基因变异资料！”

　　“每一次特殊训练选择的时间和地点，都有非常重要的，却消失在历史中的资料……”

　　不管是这个小龙，还是这个老祖宗，对人类科技都有一定高度的了解。人类的科技发展，最大的动力是来自于需求……每一个人都想要更长的寿命，于是在生命科技上面不断的进步。想要冲出地球，走向宇宙，想要探索这个宇宙，找到宇宙的边缘，于是太空科技和空间科技不断的进步。想要获得更强大的力量，对抗来自宇宙各地的威胁，所以武器科技和防护科技不断的进步！

　　探索研究的过程中，总会有些偏离了轨迹的发现，一开始没有被重视，等到被重视的时候，已经找不到了。

　　之前的特殊训练，没有人在意……毕竟，一开始能够参加特殊训练，基本上都是纯粹的玩家。而现在，经历了四次特殊训练，这个秘密就被不少人得知了。

　　知道的也不会到处乱传，那样只会让更多的人知道，吸引来更多的竞争者。

　　老祖宗说：“还有呢？”

　　虽然是使用聊天工具在说话，非常隐秘，不过小龙还是用非常轻的声音说：“据历史进程判断，这一次恐怕会出现一项价值高得离谱的科技！”

　　“什么科技？”

　　“返老还童的生命科技！”

　　听到这个答案，老祖宗的双眼猛然睁大，郑重道：“你说的是，传说中曾经出现过，却没有人找到的，生命基因技术中的逆生长基因？”

　　逆生长基因！

　　顾名思义，就是能够让生命你想生长，向着年轻，向着婴儿生长。

　　小龙说：“没错！我之前专门去查看了一下我们家族的历史资料，发现了，逆生长基因的传说，正好是在40到50世纪之间……所以，我觉得这一次特殊训练，非常有可能会放在逆生长基因出现的时间和地点。就算这一次不对，那下一次肯定不会错！”

　　老祖宗怒斥道：“你怎么不早说，要是早说的话，我们……”

　　小龙打断了老祖宗的话，说：“老祖宗，逆生长基因毕竟就是一个传说，谁也没有办法确认其是不是真的存在……如果真的可以确定的话，我早就说了，我怎么会不知道逆生长基因是多大的事。”

　　“这倒是！”

　　老祖宗沉默了……传说，也就只是一个传说。虽然很多传说，都是真实存在的，但更多的传说，完全就是虚构的。

　　沉默了一会，老祖宗才开口说道：“如果真的存在的话，那……就要尝试一下，看看能不能与无间合作了！”

　　“合作！”小龙惊讶的叫了起来。

　　“怎么，不行吗？”老祖宗说道：“要知道，这个世界，没有永恒的敌人，只有永恒的利益！”

　　“老祖宗，不是我觉得这话不对。”小龙也知道，如果真的存在逆生长基因的话，那么和无间合作，就能够大幅度的提高得到逆生长基因的机会，小龙说：“以我对无间的了解，恐怕这是不可能的事情！”

　　老祖宗问：“为什么不可能？”

　　小龙开始分析起来：“第一，无间不需要我们，自己就有很大的可能得到逆生长基因……老祖宗，不是我对你没信心，实在是无间给我留下的印象，暂时没法改变！第二，无间他根本就不会相信我们……这点我就不解释了，我算计他的次数太多了，或者说，我和其他人一起算计他的次数太多了。第三，也是最重要的一点，在特殊训练里面，我们要找到他，非常困难，就算是找到了，他也不会给我们和他对话的机会……简单的讲，没机会谈，就不用说什么合作了。”

　　见不到面，说不了话，那还怎么谈合作。

　　老祖宗说：“不是还有时间吗？他不是也在这个基地里面吗？可以现在去找他谈啊！”

　　小龙苦着脸回答：“老祖宗，现在我们没有办法确认，是不是存在逆生长基因啊……”

　　老祖宗继续说：“谈合作，又不一定要谈具体的合作！”

　　小龙无奈道：“老祖宗！无间，他没有组织，没有势力，就只是一个人啊！”

　　“……”

　　老祖宗再次沉默了……所谓，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。这句话针对一个个势力，那基本上是不会出错的。

　　但是，拿出来对某一个人讲，基本上是百分百错误的。

　　因为，对某一个人来讲……敌人，基本上就等于是永恒的敌人。

　　好一会，老祖宗才开口说：“算了，就这样，先进去看看再说。”

　　小龙……曾经和林间面对面对话的小龙，就是当初带着林世林玫一家子去和林间谈判的龙老板了。也就只有像龙老板这种家世非同凡响的存在，才能够对一个传说中有详细的记录，普通人，就算是上网去查，看到了也是一点都不可能相信，只会将其当成虚构的事情一样看待。

　　林间现在也在等待特殊训练开始，他已经下线和无命说了一下，如果不是因为自己的第一个儿子出世没多久，不能几个月没有爹妈照顾的话，恐怕林间还会让无命也参加这一场特殊训练。

　　本次训练场景相关资料！

　　年代：4400年！

　　地点：未知星球！

　　重要提示：1，本次训练，无任何禁止条例。2，角色死亡即淘汰。3，本次训练时间持续到所有玩家死亡即结束。4，本次训练，下线做淘汰处理。5，本次训练不发布任何任务，将其他所有玩家淘汰出局，最终获胜者即可获得神之集团的现实奖励。

　　奖励补充，本次任务，最终获胜者可获得A级奖励，倒数第二个被淘汰的参训者可获得B级奖励，倒数第三个被淘汰的参训者可获得C级奖励。

　　友情提示：如果你能够活到最后，你会发现，死亡，其实并不可怕！


第405章 垃圾星球！

　　“友情提示……怎么会冒出这个玩意？”

　　“如果你能够活到最后，你会发现，死亡，并不可怕……这句话是什么意思？”

　　“死亡不可怕，还有什么可怕的？”

　　“……”

　　每一个参加特殊训练的玩家都看到了这一句话，不看不行。前面的话，和以往的特殊训练出现的情况，大同小异，关键就是这最后的一句“友情提示”！

　　从看到这一句话开始，每一个玩家都在琢磨这一句话。

　　林间也不例外！

　　一直到大家都进入了这一次特殊训练的场景之中，都还在思考着这一句话隐瞒的提示究竟是什么。

　　睁开双眼，看着这一个陌生的世界。

　　未知星球，依旧还是未知星球，至少林间不知道自己现在所呆的星球究竟是哪一颗。

　　林间动了动鼻子！

　　刚刚进入这个身体，还需要一段时间来适应……不过，就算是还没有丁点适应，却也闻得到弥漫在四面八方的臭味。

　　“周围很干净，这臭味是从其他地方传来的。”

　　林间看着自己所在的地方，周围一片黄沙，一颗不大的太阳挂在空中照耀着大地……顶着艳阳。

　　林间转头看着身后的沙地，沙地上面一排不大的脚印，不用说就是他现在攀岩的这个角色走出来的脚印。没有多想，林间就沿着脚印出现的方向走去。

　　一边走，一边熟悉了解自己这个角色身体。

　　“十六岁！男！”

　　“身上没有任何可以证明身份的东西……身份不明！”

　　“身高一米四不到，皮肤有点黑，不是那种健康的黑色，纯粹就是被晒出来的黑……身体营养不良，力量弱小！”

　　“衣服破烂，连鞋子都没有……家境贫穷？”林间抓了抓自己的头发，那粗糙的手感，甚至还有大量乱七八糟的东西将头发粘成一簇一簇的，林间皱着眉头：“应该是连家都没有。”

　　本来还没有什么感觉的，现在林间突然就感觉到全身都在发痒。

　　看着自己手中，刚刚从头发上面抓下来的东西：“头皮屑，发酸发臭的食物，有机塑料，涤纶，羊毛……这角色原来究竟是干什么的啊，怎么会有这么多烂七八糟的东西，而且还都粘在头发上面，整个脑袋就没有一处是干净的。”

　　“乞丐？”

　　“不可能，乞丐虽然很脏，却也不可能身上一点乞丐必须的道具都没有……而且，乞丐身上不会有这么多伤痕。”

　　“这特殊训练，就好像是我的穿越一样，接受不到一点人物角色的记忆，只能靠自己分析猜测。”

　　“……”

　　动脑子也是需要耗费身体能量的，快速的动脑子那耗费的能量可不比进行剧烈的身体运动差多少。这副身体很明显无法支撑林间现在的脑力运动速度和剧烈程度，瞬间就有点头晕脑胀的感觉，将脑中的一切打乱了。

　　随之而来的就是眼前的影像出现晃动，变得迷蒙，四肢出现无力感出现……林间不得不站在原地，停顿了好一会，将脑子放空了好一会，这些身体不健康，进行剧烈脑力运动带来的副作用才慢慢的平静下来，回复正常。

　　“先天不足，后天不补，还破坏得更加严重……”

　　之前的四次特殊训练，林间都参加了。

　　第一次，扮演的角色是一个不良学生，身体很好，大脑一般，当时林间的脑力与现在无法相比，也就不可能出现这种情况。

　　第二次，扮演的是一个身体健康的学生，还是一样，当时林间的脑力虽然较第一次成长数倍，却还是在正常人的范畴之内，完全可以用正常人本就空置着大量内存的大脑承受住。

　　第三次，林间扮演的虽然是一个可能好几餐未吃，身体却还算是健康的孩童，大脑是正常的，哪怕可能有点承受不住林间的脑力……但是，当时出现的环境并不复杂，还在林间可以瞬间推断出来的范畴之内，也就不用花费太多的脑力，也就不会出现现在这种脑子不够用的情况。

　　第四次，林间扮演的是一个罪犯，还不是普通的罪犯，哪怕那个罪犯的脑子无法和林间相比，却也不是普通人可以相比的，承受林间正常的脑力运动，完全是没有问题的。

　　而现在，第五次特殊训练，这个身体如果仅仅是营养不良的话，承受林间的脑力运动虽然很吃力，却也不至于几近晕迷，要知道林间现在意志力，就算是砍掉脑袋，大脑都还可以保持运行一段不短的时间。

　　林间如今对生命学、基因学、医学，都有相当的造诣，立刻就判断出，这个身体的基因有问题，存在极大的缺陷！

　　本就先天不足的身体，后天还没有任何的补充，就导致了基因缺陷更加严重。

　　基因缺陷，在短期内的表面看来好像没什么，但是从长远角度来看，那绝对是非常严重的事情，等到身体过了成长期……也没有所谓的成年期了，直接步入衰老期！

　　当然，这也得看是基因哪方面的缺陷……不过，林间从这短短的几分钟时间，就体会出来了，这个角色身体，绝对是属于那种不长命的身体。

　　“这一次，所有玩家难道都是这样的体质？按照以往特殊训练的公平程度来分析，应该是这样没错，就算有差，差别也应该不会太大……”林间不得不放慢了自己思考的速度，不然的话，再进行剧烈的脑力活动，说不准立马就会来一个脑溢血而亡：“下一次，更要注意这个情况，不是什么大脑都能够承受得住我的思维运动的。”

　　“不止是大脑，这个身体根本就经不起折腾……恐怕跑个百米都会直接晕倒过去。”

　　“这一次特殊训练，一开始最重要的不是别的，就是将这个身体给修复起来……不是锻炼，这个身体承受不了身体锻炼！”

　　“……”

　　“要像21世纪的时候，那些七八十岁的老人那样，用养生的方法，来进行修复……连大补都不行，只能够缓缓的调养。”

　　“基因锻炼……也需要在营养方面跟上之后，才能开始进行最轻微的基因锻炼，太极拳，应该是最合适了。”

　　“哎！休息了这么久才缓过来！”

　　缓过来之后，林间就继续顺着脚印出现的方向走去。

　　走上一个挡住视线的斜坡，站在坡顶上，林间的双眼就眯了起来：“垃圾星球！废弃星球……或者说，被过度开发，无法复原的星球！”

　　林间眼前是一堆堆巨大的垃圾小山……如果是这样的还不算什么，林间的眼力可以看出，这些垃圾山不仅仅是山而已，本来垃圾是挖坑填埋的，巨大的不知道挖了多少米的大坑都已经被填得满满的，还对成了一座座的小山。

　　空气中弥漫的臭味就是这些垃圾山散发出来的！

　　而林间判断这个星球是被过度开发的星球，不是因为别的，就是因为眼前的垃圾，都是属于化学垃圾和工业垃圾……生活垃圾就只占了其中一小部分，至少林间这一眼看过去，基本没有多少生活垃圾。

　　随着人类科技的发展，一些工业科技自然不是21世纪可以相比的。

　　21世纪的时候，人类如果肆无忌惮的对地球进行大开发，恐怕不用几十年，就能够将地球给弄成一个无人星球……根本就不需要什么核武器。

　　如果是对环境的破坏污染也是一种科技，那么未来的污染科技，也不是21世纪可以相比的。以未来的污染科技，要将一颗星球有生命发展到无生命状态，那根本就要不了几年的时间。

　　21世纪，人类只有地球一颗星球可以居住，就算有人丧心病狂的肆意破坏地球的环境，地球上个个国家也绝对不会允许。

　　而到了宇宙大时代，被找到的生命星球越来越多，甚至还有很多生命星球都是私人所有……所以，肆无忌惮的进行工业发展，进行星球开发，那是非常正常的事情。

　　“生活在这样的一颗星球上，难怪身体会这么差……看来，要改善身体状况，还真不是一般的困难啊！”

　　“恐怕，连最基本的满足身体需要的营养，都很难弄到。”

　　林间在第三次和第四次特殊训练都活了很长时间，对这种星球虽然没有太过深入的了解，却也是一点都不陌生……未来玩家更是不会陌生，时不时的就会有这种垃圾星球被发现，然后出现在新闻里面。

　　相对于奴隶星球，封建星球……这种垃圾星球才是真正的被人类所弃绝的，任何敢如此对待一颗生命星球的人，都会被判重刑！

　　在这种星球上面，变异……到处都是，而且基本上都是恶性变异，几十颗垃圾星球上面，也难以出现一例良性变异的例子。

　　在这种星球上面的变异，算的不仅仅人，还包括其他一切生物，像花草树木，豺狼虎豹……等等，全部都算在其中。

　　“看来，这次真的花上不少时间了！”

　　如果这是一颗正常的生命星球，那林间要将其他玩家集合起来，或者一批批干掉，以他的战绩来讲，不难……但是，他现在的脑力受到限制，想要恢复脑力，就要恢复身体。

　　在这个星球环境中，无疑是非常困难的事情，非常困难。


第406章 来自狗的威胁！

　　“……”

　　不由自主的思考和计划，林间身体立刻就有出现的异常反应。

　　不能想太多！

　　不能想太多！

　　……

　　林间不得不使用最简单的屏蔽思想的方法，不断的重复一句话，一句告诫自己大脑的话，用以禁锢自己的思想。

　　又是好一阵时间林间才恢复过来，看着地上的脚印，一直延伸到一堆垃圾山的背后。

　　迈着缓慢而又有规律的步伐，林间一步一步的朝着脚印延伸的垃圾山走去，短短几百米的路，他竟然走了十多分钟。

　　当然，身体差走得慢，这并没有什么大碍，关键还是脑子方面。

　　“垃圾山！垃圾山！”

　　“脚印！脚印！大脚印！小脚印……”

　　林间控制着自己思考的速度，本来只要脑子一转，连续拐上几个弯就可以得到的结论，每到拐弯处林间就得到在原地徘徊十多秒钟，发现什么情况眼睛也得停留在上面十多秒钟，不敢太快将视线移开……别说像普通人一样是思考了，恐怕连小孩子的思考速度都赶不上。

　　“有不少孩子！有不少孩子……”

　　“身体还都是有缺陷的孩子！身体还是有缺陷的孩子……”

　　“为什么就只是孩子？为什么就只是孩子，没有大人的脚印……”

　　一个情况一个情况的列出来，甚至都不敢动用自己的“记忆游戏”，不停的对同一个现象进行判断，不停的对同一个问题进行反问。

　　大人……之前林间看到面前这一群垃圾山的时候，能够有如此规模的垃圾山，而且还尽是化学垃圾和工业垃圾，就判断出这种情况绝对不会出现在有大量人类居住的普通生命星球上面，也就只能是垃圾星球。

　　而垃圾星球，到处都是各种有害的化学物质，空气……可以说是在这种星球上最直接的摄入大量化学物质的主要途径。更不用说，吃喝方面摄入的有害化学物质了。

　　大人的免疫力基本上已经定型了，生活在这种环境里面，要不了几年，肯定撑不住。

　　而开发这颗星球的资本家，为了能够物尽其用，压榨出这个星球的最大价值，绝对不可能在短短的一两年内就将一颗星球破坏成现在这个样子……林间眼前的这些垃圾，可不是一两年可以制造出来的，少说也十年左右的光景才行。

　　这一处的垃圾，定然是附近送到这里填埋的，不可能从远处送到这里来，其他地方定然有其他地方的垃圾填埋场。

　　十多年的光景，足以让任何一个健康的成年人死去。

　　只有那些在这种环境下出生的婴孩，才有可能一直活着，苟延残喘活到现在。当然，婴孩出生缺少不了的大人的照料，那些成年人照料到这些婴孩长大，到他们死去的时候，这些婴孩也基本上都能够照顾自己的生活了。

　　从这些脚印，林间也就知道了，这颗星球上，恐怕没有多少大人，大部分就是和自己这个角色一般大的青少年。

　　也只有和他这个角色一般大的青少年才是真正的身体四肢健全的，因为十六年前，这个星球的环境还属于正常，才会有正常的婴儿出生。而比他小的，那都是生活在被破坏的环境中，才会出现大量身体不健全的孩子。

　　“一个只有一只脚的孩子，大概八九岁……”

　　“两个连脚都没有的孩子，用手推着板子走路，留下的是手印和板子划过的痕迹。”

　　“还有一个是双脚正常的，应该有七八岁的样子，不过脚印太浅，恐怕体重还没有三十斤，就算是再瘦也应该不止三十斤……难道是没有手？”

　　“希望他们的脑子正常！”

　　这个不是林间能够从一堆手印脚印就判断出来的。

　　经历太多也有不好的地方，林间判断出了这些情况，心情却是一点波澜都没有出现，要换做是那些生活在普通星球上的普通人，恐怕脑子已经无法思考了。

　　相比较而言，那些生活在普通星球上面的普通人，太幸福了。

　　林间绕过一堆又一堆的垃圾山，终于是看到人了！

　　四个小孩子，两男两女。

　　最大的一个不止是八九岁，而是有十三四岁，男孩子。四肢都有，但是不健全，因为他的双腿，一只是正常的，另一只却像是刚出生的婴儿的脚丫一样……

　　第二大的那个是个女孩子，八九岁的样子，两只脚都正常，就是双手，也是像婴儿的双手一样，就只是长在身体上而已。

　　最后两个，一男一女，差不多都是五六岁，脚长了跟没长一样……

　　他们穿着的不合体的衣服，明显是用大人的衣服剪下来，然后用绳子固定在身上的。衣服脏兮兮的，暴露在衣服外面的皮肤也是脏兮兮的，活脱脱就是从地狱爬上来的四只小鬼……如果不是林间的眼力够强，经验够丰富的话，根本就分辨不出男女。

　　如果是在21世纪的话，林间看到这么四个小孩子，绝对会认为他们是乞丐，被某个组织控制起来，挑选出来行乞的乞丐。

　　这个时候，他们四个正手上戴着厚厚的不知道什么材质的肮脏的手套，挖着一堆垃圾。

　　四个小孩子都看到林间，脸上露出高兴的神色，大声喊道：“老大！”

　　双脚健全的小女孩用走路的速度跑过来，站在林间的面前说：“老大！找到了水了吗？”

　　找水？

　　林间愣了……眼睛微微一眯，想到，自己扮演的这个角色，恐怕不是出去探路，而是打算离开，抛下这四个拖油瓶，不然的话怎么出去找水，身上却是连一个容器都没有带。

　　以前还没有觉得没有角色的记忆资料如何，现在才知道，这真的是很麻烦的事情。

　　以前，每一次特殊训练的角色都是身体健康，一开始做任何事情都不需要假手于人，这一次……一个病怏怏的身体，虽然四肢健全，但体质太差，不管是干什么都得慢慢来，虽然面前这四个小孩子都是畸形儿童，却也是可以帮得上忙的人手。

　　不过，现在林间连他们四个究竟是在找什么都不清楚。

　　食物……明显不可能，这种化学垃圾和工业垃圾，哪有食物的可能，更何况就算有，那也是十多年前的事情了，现在根本就不可能还有可以食用的食物在垃圾堆里面。

　　当然，林间就算是没有任何关于这个角色和这四个NPC小孩的记忆资料，对付他们也是有足够的经验。

　　“你们找到什么没有？”

　　林间问出这句话，站在他面前的没有一双正常双手的小女孩正打算开口回答的时候，突然从远处传来了一阵“汪汪汪……”的狗叫声。

　　林间听到了，站在他面前的这个小女孩也听到了，脸色大变……本来，林间也没有意识到狗叫声的出现有什么不对劲的地方。可看到这个小女孩的脸色变化，林间立即就明白了，这些狗不是一般的狗，是恶犬。

　　他们五个人，四个小孩子根本就可以说没有任何的战斗力，只有他还算是有点战斗力，可战斗力也绝对比不上一条狗……当然，这说的是以前的，这个身体被林间占据了之后，那就完全不一样了。

　　林间抬头，看着前方三个还是高兴的看着自己的孩子，他们三个的脸色没有任何的变化，依旧是那么高兴。

　　聋子！

　　或者是听力极差！

　　林间立即就想到了这个答案……脑子免不了又是一阵剧痛。

　　小女孩立即就转头，对着那三个孩子张大嘴巴，露出黑兮兮的牙齿……三个小孩看到小女孩的表情，脸色也立即出现了变化，只有一只脚的孩子立即交期边上的一根黑棍子，拄着棍子，朝一个方向蹦去，两个等于没有脚的小孩滚到自己的板子上，手扒着地面，和一只脚的小孩子一起移动离开。

　　站在林间面前的小女孩也一样，开始往同一个方向跑去。

　　两个缺腿，一个只有一只腿，一个没有双手。

　　谁都无法帮助谁，只能是各跑各的。

　　看到眼前这么一个情况，林间莫名的想到一个问题，下一场特殊训练，如果系统玩家安排的是像眼前这些孩子一样的角色，聋子、哑巴、残废……甚至身兼数症的话，那自己该怎么做。

　　不过，这个念头习惯性的冒出来之后，立即被林间给掐断了，他不能想！

　　转头，走了两步，蹲下……这个随处可见各种金属碎片，抓了一把放在手中，然后转头望着狗叫声出现的方向：“妈的，这要是放以前，凭借这些狗叫声，我就可以听出是几条狗，距离有多远，甚至它们是饿的，还是吃饱的，都可以听出来。现在……只能够听出是来自哪个方向，是一只还是一群！”

　　“对哦！”

　　“趁现在，先练一练，看看准头还在不在……这个身体实在是太操淡了。”

　　林间拿着一块接近正方形的金属片朝着一个方向射了出去，这个身体的力量不行，不过甩金属片是足够了，技巧和反应神经相关，反应神经也不行，准头也就有了极大的偏差……不过，知道了，林间也就放心下来了。


第407章 生吃狗肉！

　　“哎！什么时候，对付几条狗，都要如此小心翼翼了……”林间看着自己手中的金属片，无奈的摇了摇头。

　　狗叫声越来越近……这个时候，林间的脑子动得再慢，也判断出来了。

　　这些狗，和那些小孩子一样，恐怕都一样，存在着严重的生理缺陷，不然的话，这都过了快几十秒了，狗的影子都还没有看见一只。

　　林间转头看了一眼……那四个小孩子，没命的狂奔，那速度虽然很让人无奈，却也已经消失在林间的视线范围内了。

　　等到林间再转头回来，狗出现了。

　　五条狗，两只瘸腿，一只没有耳朵，一只没有眼睛，一只没有尾巴……最主要的一点，就是跑了这么点路，全部都已经上气不接下气了，显然都是和林间这个角色的身体一样，非常的虚弱。

　　看到林间的狗们，哈喇子流了一地，就算是没有眼睛的那一条也是样，明显能够闻到食物的气味。

　　张着嘴巴就朝着林间冲了过来，唾沫在口角飞溅，在它们的眼中，林间就是一个足以让它们饱餐一顿的美食，一根巨大的带肉的骨头。

　　原来在这个垃圾区内，可不仅仅是林间和那四个小孩子，还有不少其他孩子……一部分是病死的，另一部分就是被这一群饿狗给吃掉的。

　　这五条畸形饿狗，确实是畸形，瘸腿是天生的，没有耳朵、眼睛、尾巴也都是天生的。

　　林间手中握着金属片，看着朝自己冲过来的这五条饿狗，没有在担心这些狗的问题，而是在换忙的想着由这五条狗延伸出去的事情……

　　人，高级智慧生命，都很难在这种环境下生存下来，这么狗是怎么生存下来的？

　　狗的寿命比人短得多，狗的体质也比人差得多，能够毒死一个人得毒药，足以放倒数条狗。

　　这些狗明显岁数都只有一两岁，也就是在这一两年出生的，也就是说有狗能够在这种环境中活着，而且还能够怀孕，生下一堆狗崽子……而且还不是一次两次，而是一直有狗能够生育后代。

　　这意味着什么……很简单，就是说，这颗星球上的狗非常多，远远超过人类的数量。

　　而且，有可能这个星球上面存在一个污染相对比较小的地方，不然的话，也不可能十多年过去，还有这么多的狗。

　　这个可能性还非常高！

　　不仅如此，那个污染相对比较小的地方，应该就在附近，不算是很远的地方。

　　汪汪汪……

　　张着大嘴，对林间来讲就等于是自寻死路……林间这个身体没有足够的力量使用这些金属片，从身体外部对这些狗直接造成致命伤害，但从身体内部就完全没有问题。

　　咻咻咻……一把金属片脱手而出，朝着饿狗们飞射而去。

　　林间没有高估自己这个身体的神经反应能力，第一把金属片射出之后，还在飞，第二把金属片也全部甩了出去，然后蹲下，从身边又抓起两把金属片。

　　第一把金属片，十多个，只有两片直接射入狗嘴之中，还有三片射中饿狗的身体，其他的都落空了。

　　两只饿狗，嗷的一声惨叫，倒在了地上。

　　第二把金属片，也是十多个，再次有两篇金属片建功，其他的虽然也有不少射中，却只是插在身体上而已。

　　又是两声惨叫声出现。

　　最后幸存的是那只没有尾巴的饿狗，身上头上和脖子上插着四片金属片，伤口渗出红色的血液，它对这一切，却是彷如未觉，还是全速朝着林间冲了过来。

　　林间蹲下捡取金属片，抓住地上的金属片时，没有尾巴的饿狗已经靠近了，直接来了一个恶狗扑食！

　　林间对敌经验丰富，这种时候怎么可能会低头，这种时候也绝对不可能出现什么慌张、害怕的情绪，没有机会甩金属片这点他早就看出来了。

　　抓着大把金属片的双手，直接就抬了起来，轻轻的一推，将自己的两只手都送入狗嘴之中。身体提前向后倾倒，双掌一旋一转，扣住饿狗的上下双颚，趁着饿狗的狗嘴还没有咬合，顺势将这一条本就只有二三十斤重的野狗给甩了头去。

　　斯！

　　林间的双掌上出现一道道锋利的牙齿划过的痕迹。

　　林间一屁股坐在了地上，抬起双手，看着手掌上面的痕迹，皱着眉头：“哎！没想到，对付几条狗，竟然还会受伤！”

　　被林间甩到身后的饿狗落在地上，站了起来，从狗嘴里面吐出四五块染血的金属片，然后继续朝着面前的竟然背对着自己的林间走去……只是，走一步，吐几块染血的金属片，再走一步，再吐几块染血的金属片。也就只有十多步的距离，等走到林间的背后时，没有发出任何的声音，直接倒地不起了。

　　林间还在看着他的双手，还在感慨，身体对实力的影响究竟有多大！

　　他空有一身超凡脱俗的技术，却被这个身体给束缚了，连万分之一的战斗力都发挥不出来。杀几条狗，还是畸形虚弱的饿狗，借助了工具，竟然还他妈的受伤了。

　　林间就好像是一部史诗级的大型网络游戏，而现在这个身体就等于是一台386的电脑，身体是硬盘，大脑是CPU……别说安装这个游戏了，就连读盘都读不出来，就算是真给你安装了，别说玩游戏了，整台电脑直接就报废了。

　　……

　　等了许久，林间还以为那四个小孩子会过来看看，没想到竟然没有。

　　林间走到一堆垃圾山边上，捡起一根金属棍子，敲打一个金属框架。

　　当当当……

　　金属声传了出去，林间以为那四个小孩子会过来看看，没想到等了许久，还是没有。

　　情况已经很明显了！

　　“哎！”林间又是一声叹息：“看来，那几个小孩子，不止是身体有问题，脑子的问题更大，毕竟，在这种环境下，大脑发育想不受影响都是不可能的事情！”

　　林间这个身体，大脑都有严重的问题，更何况那些在环境污染更加严重的时候出出生长大的孩子了。

　　无奈，林间只能是顺着刚刚那些孩子逃跑的方向慢吞吞的走去。

　　“都44世纪了，竟然还有这玩意……不过，好像也正常，如果不是这玩意的话，恐怕这个星球也不会变成现在这个样子！”

　　四个小孩躲藏的地方很好找，就是一辆没有轮胎的破旧的公共汽车，车窗和车门都是用木头或者大铁片挡着。

　　“毕竟，最简单的工业技术，才能够最大程度的覆盖整颗星球。如果是建造那些是用高科技的工厂，恐怕几百年都建不了几个！”

　　林间缓慢靠近。

　　四个小孩子虽然说是躲在车厢里面，却是留着一些缝隙观察外面的情况。

　　看到林间的身影出现，那个会说话的小女孩立刻就大叫了起来：“老大，快，快，快躲进来！”

　　这四个小孩子，脑子的确有问题的，问题还非常严重……都已经这么长时间了，都已经看到林间出现了，竟然还想不到那些狗已经被他解决了。

　　林间大声喊道：“出来吧，那些狗都死了！”

　　“狗死了！”

　　能听到林间说话的小女孩，没有任何的怀疑，脸上露出笑容，而不是不可思议的表情，立刻就从车厢里面出来，快步走到林间的面前，问：“老大，狗死在哪里了？快告诉我！快告诉我！”

　　林间说：“就刚刚那个地方！”

　　现在，林间完全可以肆无忌惮的说话……因为这些小孩子的智力，实在是不可能会怀疑他什么。也难怪，没有带任何容器去找水，他们会相信。

　　小女孩对着还在车厢里面的三个小孩子露出一个灿烂的笑容，招了招手，车厢里的三个小孩就都从车厢里面出来，一起去狗死掉的地方。

　　而林间则是悠哉悠哉的走进了车厢，要看看，他们这个基地究竟是什么个情况。

　　走进车厢，车厢里面很乱，大部分都是金属物体，一些金属零件，堆在各个角楼……还有一些带着菱角的金属棍棒，有这些东西，躲在车厢里面，就可以透过一些缝隙对车厢外的野兽进行攻击了。

　　两个巨大的金属桶，都盖着盖子，其中一个桶里面装着薄薄的一层污浊液体，散发着阵阵恶臭。

　　“这些不会就是他们喝的水吧！”

　　另外一个装着……油质液体，肯定不是食用油，应该是用来燃烧的油。

　　食物……林间没有看到，最有可能是食物的，就是堆在墙角的一堆破烂皮革。

　　林间将整个车厢逛完，走出车厢的时候，正好看到那四个小孩子回来。

　　小女孩脖子上套着一根绳子，绳子连接在一块木板上面，木板上坐着那两个没有脚的小孩，还有五只饿狗的尸体……他们将那五只饿狗的尸体都带了回来。

　　林间的眼睛一眯，注意到了一个情况，就是他们四个小孩子，嘴巴里面都含着东西，正在咀嚼，嘴角流出一丝血液……带着微笑，生吃狗肉！

　　这他妈的，真的是未来世界会发生的事情吗？


第408章 死亡之路的风景！

　　神之集团的实力，林间可谓是体会最深的，其创造出来的一个21世纪的虚拟场景，竟然真实到林间找不出任何虚假的程度。要知道，在21世纪的时候，他也就是一个默默无闻的小人物而已……而最可怕的，就是连这种细微之处，都让林间这个21世纪的过来人找不到任何虚假之处。

　　这种能力，就算是林间脑子里面所谓的“神”都绝对做不到。

　　也正是因为这种最初的印象，林间绝对相信每一场特殊训练，其实都是人类历史上出现真实历史。也就是百分百确信，现在他看到的这一幕，绝对是真实的，曾经出现过的。哪怕不是出现在这四个小孩子身上，也绝对在这个星球的其他地方出现过。

　　看着四个脸上充满幸福笑容的小孩，林间没有插手他们的事情，就静静的看着，静静的想着。

　　一番折腾，架起了一个近乎密封的烤架，放油点火，黑烟冲天而起……那油，跟石油原油差不了多少。

　　林间发现，他们不止是在烤狗肉，这些狗尸身上的血已经被他们尽可能的压榨出来了，而且还要用将水分从狗肉中烤出来，在进行水蒸气冷却的这种手段收集饮用水……这种手段必然不是这些智力极低的小孩子能够想出来的，必然是以前有人教给他们的。

　　可是，这种方法收集的水，那混合着大量的动物油脂……结果就是，放久了就会变质，散发出恶臭。

　　将狗肉烤好，他们四个非常有节制的食用了一部分，剩下的都从狗尸体上面弄下来，保存起来。狗的骨头也没有被他们放过，全部研磨成粉，一样是存储起来。

　　就连先前被他们剥下来的狗皮，烤干之后，就放了起来……显然，那也是食物。

　　仅仅是看到这些，林间就已经明白，他们这些人究竟是怎么活下来的了。同时，也知道，自己想要调养好身体，需要面对的是怎么样的困难。就算这个世界有很多狗，天天有狗肉吃，能够补充到的营养物质，也实在是太单调了，不足以提升自己的身体素质。

　　连全方面人体需求的营养物质都达不到，更不用说提升体质的高级营养物质了。

　　不过，在这种困难的情况下，知识就更加有用了。

　　数十斤的狗肉和狗骨头粉末，足以让他们五个人食用一两个月了，如果加上其他的食物，那顶个三四个月完全没有问题。

　　吃完狗肉，喝完狗血……四个小孩子休息了一会，竟然又开始干活了。

　　林间看见他们的老地方，一群人开始挖掘行动。

　　林间站在一边看，没有帮忙……他们四个虽然很奇怪，时不时的转头用奇怪的目光看着林间，却是什么都没有说。

　　“硫化物质……在这里很容易找，要讲硫化物质分离出来，需要的材料也能够找到。器材也不是问题！”

　　“氧化物质……也是一样！”

　　“氨基酸……”

　　“蛋白质……”

　　“维生素……”

　　一连十天，林间每天大部分时间都在思考一个问题，如何用这里的垃圾，配制出一份足以供应身体全面营养需求的营养液。

　　如果是以前，林间脑子一动，搞定这个问题，顶多就是几分钟的时间。

　　而现在，林间足足花了十天的时间……可见CPU的重要性。

　　光是这样还不行，林间现在的脑子想事情都困难，更不用说记了，只能是将自己想出来的东西，用“笔”记下来，“笔”还是很好找的。

　　而这十天的时间，林间天天吃狗肉，身体比十天前算是好了不少，如果再来五条饿狗的话，林间完全可以不受伤就将其全部搞定。

　　不过，脑子方面却没有什么改变。

　　如果林间的同伴是一些正常的孩子，哪怕是一群正常的三四岁小孩，也肯定对他有意见……不过，那四个小孩都不是正常的小孩子，自然不可能对林间有什么意见。

　　十天的时间，林间也知道了他们喝的“水”，大部分是如何得到的。

　　就是清晨的时候，收集的这个垃圾山周围的瓶瓶罐罐中的露水……这是一项大工程，每天早上都需要两三个小时的时间去收集水。

　　这些水的质量，也是可想而知的。

　　同时，林间也搞清了一个问题，那就是这些孩子的名字……他们根本就没有名字。

　　没有双手，双脚齐全的大女孩，是老三！

　　为什么是老三，因为之前还有一个比她大的孩子，不过死在狗嘴之下了。

　　一个瘸了一只脚，又聋又哑的男孩子，是老七。

　　老四也是被狗咬死的。

　　老五、老六的下场稍微好一点，是病死的。

　　剩下的两个没有双脚只有双手，同样是又聋又哑的男女孩，男孩是老十一，女孩是老十二。

　　据老三所说，本来这一带是有好几十个人的，而他们这一伙是附近最强大的，因为他们这一伙人的眼睛都没有出问题。其他人都死光了，就是因为他们那些人的眼睛都陆陆续续的瞎了，耳朵聋了……每一次有狗出现的时候，都会死上好几个。

　　当然，更多的是找不到食物，或者因为眼睛看不到，乱吃东西，而死掉的。

　　而且，老三也说了，她现在耳朵还没有出现什么毛病，但是眼睛也越来越不行了，看东西都有点模糊了。

　　林间没有想过这方面的事情，听到之后，就明白了……在这种环境里面，吃的喝的还都是含有大量有害物质的食物和水，不出毛病是不可能的。如果将他们放到正常的人类星球上面的话，到医院诊断一下，绝对一个个都是濒临死亡的重病患者。

　　“第四次特殊训练，是让玩家感受什么叫做残酷！”

　　“这一次，却是更加过分，不仅让玩家亲身体会什么是残酷，还让玩家见识到一幕幕残酷的现实。”

　　“甚至，还要让玩家一步步的体会到什么是残酷的现实。”

　　“如果所有玩家都我这样的体质，那么……除非是运气很好，不然的话，根本就离不开本来角色所生活的地方。”

　　“而，在这样的垃圾环境里面生活，吃这些比垃圾还要垃圾，完全可以称之为毒药的食物，就会慢慢的丧失视力、听力……等感觉，再下去恐怕手脚身体都会出现各种各样的毛病。”

　　“……”

　　“难怪，友情提示会说，死亡，并没有什么可怕的。”

　　“可怕的是，死亡之路上的风景！”

　　“看得到死亡，然后一步步接近死亡的感觉！”

　　“得开始进行改变了！”

　　十天的思考和准备时间，林间已经准备得差不多了。

　　第一项改变，就是饮用水的改变，林间利用自己的知识，对收集到的饮用水进行净化，得到的是纯净水……水，人类身体清除有害物质最强的武器。食用污水，不仅无法让依靠身体新陈代谢排出有害物质，还会积蓄更多的有害物质在身体之中。

　　使用纯净水，绝对可以大大的增强身体体质，毕竟排出身体的有害物质多了，身体中的有害物质就少了……好处绝对是无法估量。

　　只是，将污水净化成为纯净水，在数量上就少了很多！

　　不过，林间是什么人，早就想好了如何获得足够饮用水的方法，一片片中小型金属片被架起来，微微倾斜，弄上几条细线接连到一个罐子里面……清晨的露水就会自动流进罐子里面，用以提升水的收集量。

　　然后再将收集到的污水进行净化，就可以获得足够的纯净水饮用。

　　四个小孩子很听话，叫他们做什么，他们就会做什么。只是，他们都是笨手笨脚的，需要教，而且不是那种一教就会的孩子，而是要教上几十遍，上百遍，他们才能够记住学会。

　　五天的时间，他们就再也不用喝什么污水了。

　　搞定了水的问题，接下来就是普通营养液的事情了，虽然这对林间来讲不是什么难事……但这件事的繁琐程度，绝对是远远超过收集纯净水，而且只有他自己才能够搞定，无法让四个小孩子代劳。

　　当然，他们也不是没事做，林间需要他们去找配置营养液需要的原材料……有了纯净水之后，大家的身体都好了很多，手脚比以前更有力气了，眼睛看得更清楚了，耳朵听的很明白了，做事情的效率自然随之大大的提高。

　　清空了一辆被塞满各种垃圾的破车，弄成了一个规格差得没有话说的实验室。

　　林间天天就是在这个破车实验室里面做实验。

　　本来，林间是要在狗肉吃完之前，去找到那些狗出生，生长的地方。不过，林间的脑子不好用了，这件事也就忘记了……十多天的时间，林间还是没有弄出一份营养液成品，狗肉也差不多快吃完了。

　　一群不速之客降临，才让林间想起，自己原来的打算。

　　汪汪汪……

　　非常响亮的声音，一阵阵的传进林间的耳朵里面。这一次来的可不是五条畸形饿狗，听这些中气十足的狗叫声，林间哪怕是耳力没有以前那么强悍，也听得出，这一次来的起码有几十条狗，大部分都是十分强壮的恶狗！


第409章 沙漠穿行！

　　听到这一阵阵的狗叫声，林间立即就奔出自己的破车实验室，他知道四小在什么地方，小跑了过去……虽然这一段时间没有什么锻炼，都是躲在实验室里面，但着对他这个身体来讲确实最好的锻炼，林间的中华武术早就练到了，日常生活中一举一动都蕴含着中华武术精华意境的程度了。

　　意境，中华武术中的一个特殊境界。

　　也就只有将一套武术练到拥有意境的层次，这套武术才能够对基因产生影响，才能够起到锻炼基因的效果。

　　那些纯粹靠身体力量打出来的武术套路，追求威力，追求速度，追求杀伤效果……根本就是舍本逐末，不仅不会有什么养生效果，反而会大大的损耗身体寿命。

　　等林间到了地方，才知道自己的担心真是有点多余。

　　四小能够活到现在，其他人都死了，他们却没有死，不可能没有一定的本事……要知道就算是几乎没有智力的野兽，有些野兽的生存能力也是非常强大的，更何况四小的智力不是没有，只是相对于正常人来讲，低得可怜罢了。但是，四小的智力相对于野兽来讲，还是高得离谱的，还属于“人的智力”范畴。

　　现在，四小中双腿完好的老三，跑得比林间见过的那次快多了。

　　瘸腿的老七，支着两把拐杖，速度也不是以前能相比的。

　　没有双脚的老十一和老十二虽然比较慢，却也慢不了多少，他们两个乘坐的板子上已经被林间加工过了，增加了四个轮子，和滑板基本上没有区别。

　　逃跑中的四小，根本就没有注意到林间在一边看着他们，直接就朝着车厢基地跑了过去。

　　看到四小基本上是安全了，林间就优哉游哉的走回自己的破车实验室，从实验室里面拿了一大把钉子……这是林间吩咐四小收集的，就是用在做武器的，比金属片的攻击力可是大多了。

　　身体好多了，力量比上次大多了，准头也高了不少，加上勉强可以算是精心准备的工具，除非真的是被数百只饿狗包围，不然的话，根本就不可能还有狗能够伤得了林间。他现在已经完全不用担心什么饿狗，反而是很开心有食物送上门来。

　　“这次的狗肉，吃上几个月完全没有问题！”

　　“这么多狗肉……对了！”

　　“用狗肉来制造营养液，似乎可以省略很多得步骤，毕竟用狗肉的话，蛋白质、氨基酸，还有一些维生素都不用在费心去弄了……”林间想到了这一点，就感慨了一句：“哎！要是以前的脑子，哪有可能现在才想到这一点啊！白白浪费了那么多时间！”

　　营养液的配方是多种多样的，但营养液归根结底是给人使用的，目的全面补充人体所需营养……所以，不管哪一种配方制造出来的营养液，基本的营养物质含量都是差不多的，种类必然是相同的。配置营养液的关键，是在配置过程中，需要控制物质和物质之间产生的化学反应，这对林间来讲并不是什么难事。

　　战斗……开始没多级就结束了。

　　和上次一样，林间去告诉四小狗已经死了，他们才从车厢里面出来，然后开始收拾满地的食物，足足三十多只恶狗。

　　林间配置营养液的思路得到了简化，加上之前十来天的准备，没有用几天的时间，就将营养液给配置出来的。

　　拿着新鲜出炉的营养液，林间又是一阵感慨！

　　“要是拥有健康的身体，拥有一个健康的大脑，以他所拥有的知识基础，加上无与伦比的实践能力，要配制出现在这一份营养液，顶多也就是几个小时的功夫，现在竟然延长了几十倍的时间！”

　　营养液是出来了，不过现在就算是有充足的材料也无法实现量产，更何况材料完全不充足。狗肉是够多，但是其他的材料也不是没有，就是要收集起来的程序非常复杂。

　　哪怕他用一整天的时间进行配置，顶多也就是三四份营养液，绝对达不到五份……这还是材料充足的情况。

　　幸好，现在狗肉够多，林间给四小的任务就是寻找这些配置营养液的材料，他们一天收集下来，配置两份营养液还是可以做到的。

　　一天两份，也就是两餐，还有一餐没着落。

　　不过，哪怕是一天一餐，好处也是显而易见的。林间现在只打算，等身体再养好一点，就去查看一下那些狗的来处。他现在的身体，还不足以进行长途跋涉。

　　正所谓病来如山倒，病去如抽丝。

　　林间现在这个身体，来的可不是普通的病，营养得到了补充，却也不算是把病给治好了。而且周围的生活环境实在是恶劣了……

　　……

　　一个月后！

　　一瓶刚刚配置出来的营养液装进瓶子里面，塞进一个背包，林间活动了一下身体：“现在这个身体，就等于是那些身体本来就不是很好，还整天做在办公室里面加班，没有任何锻炼的普通人了……够用了，也该出发了！”

　　决定了，就立即去做。

　　林间去和老三说了一下，用的就不是什么找水的理由，而是说他要去杀几条狗，带回来吃。让他们四个继续干他吩咐下去的活。

　　背着一个不大的行囊，林间踏出这个住了将近两个月，却依旧不怎么熟悉的垃圾场！

　　周围和他刚刚进入特殊训练的地方一样，到处都是黄沙，空气中弥漫着稍微淡一点的臭味……林间的脑子不够用，完全没有想过，为什么他来到这个世界之后，竟然是一滴雨水都没有下过。

　　找不到任何的关于那些狗的踪迹，不过林间知道那些狗出现在垃圾场的方向，也就照着那个方向找了下去。

　　这个星球不可能没有绿色植物，如果没有绿色植物的话，那么这个星球上的人和狗，早就应该死光了。

　　所以，这个星球上面绝对绿色植物，而且绝对不少……只不过，绿色植物的数量在日渐减少而已。

　　第一天，林间什么都没有找到，就是在漫天黄沙之中前行。

　　途中还见到了几次流沙，敏锐的观察力，丰富的经验，强大的思维能力，准确的判断能力……这些，林间可能丧失了大部分或者全部丧失了，但是林间对危险的感觉依旧存在，也就是靠着这种感觉，林间躲过了一次次来自自然界的危险。

　　第二天，林间还是什么都没有找到，行囊中的水和营养液已经去掉了一半。

　　现在他已经知道，他错过了那些野狗居住生活的地方，因为之前出现过畸形的饿狗，那些饿狗绝对不可能在这种沙漠环境里面坚持一天的时间。

　　丧失了准确的判断力，林间还是能够粗略的计算出自己两天走过的路程究竟有多少……不多，也就四十公里左右。

　　这颗星球有多大，本来以林间如同多功能科学仪器的身体，完全可以根据星象、星球自转时间、引力的大小强度……从而计算出来，现在却是不行，如果林间真这样做的话，一旦放开计算，大脑立刻就会崩溃，如同计算机一样直接死机。

　　林间现在也只能是硬着头皮继续走下去。

　　这种碰运气的事情，林间不知道已经多久没有做了。

　　两天的时间，除了必要的休息，林间就是在赶路，顶着烈日和周围高温又肮脏的空气赶路，眼睛虽然还能够看得到，却也是模模糊糊的，耳朵虽然还听得到一样是不清不楚。

　　咔擦！

　　林间感觉自己好像是踩到了什么易碎的东西，而且还一脚踏碎了……这是之前一直没有出现过的情况。

　　林间停下，挪开自己的脚掌，蹲下，在沙土中摸索了一下，摸出了一堆碎片！

　　擦了擦模糊的眼睛，甩了甩头，定睛一看：“是贝壳！”

　　林间再次蹲下，伸手在黄沙中摸索，没有一小会，就又摸出了一个完整的贝壳。

　　“这里不可能是什么大海形成的，也就是说，这里以前应该是一条河流！”

　　“既然是河流……河岸边上就是非常适合建造工厂的位置！”

　　“这里的地势，左高右低，河流是从左往右流下，一般河流源头多是山水地形复杂的地带，不方便建造工厂。河流中下游，一般都是地形平整，最适合直接建造工厂……而且，还能够借助河流，从水源上游进行水运，等于是整条河流流域的物资都可以轻松的运输到厂，节约大量的生产成本。”

　　脑子一动，晕眩感随之而来。

　　幸好，这并不是什么太过复杂的问题，不然林间也不敢放任自己的思维运转下去。

　　原地休息了一会，林间就开始顺着这一条干枯的河床向着下游走去。

　　如果，有方向和没有方向的情况是完全不同的，没有两个小时的路程，翻过了几座沙山，林间就看到了一栋栋占地面积巨大，没有多高的低矮建筑物。还有一片大部分都被黄沙覆盖，只有一小部分没有被黄沙覆盖的平整水泥地面。


第410章 第二座记忆宫殿！

　　脚踏实地的感觉！

　　林间所站的地方，曾经是一个港口，港口自然就有大量的建筑物，仓库，集装箱，巨大的却已经腐朽的机械装置，甚至还有不少钢铁铸造的大船的船骸。

　　林间在这个港口查看了一下，得到一个结论：“这里没有狗，也没有人！”

　　“没有狗，也没有人！”

　　“也就意味着，这个地方绝对没有任何的食物存在，毕竟港口这种地方，绝对不可能用来堆放垃圾。就算原本有运输食物，过了这么多年了，就算有食物，也早就被人被搬空了……找食物级的事情就算了，还是想一下，这种港口，会有什么东西是我需要的，而且有很大的几率，能够保存下来的。”

　　“食物和水都不多了，省吃俭用，顶多支持两天……”

　　“脑子不够用，真他妈的难受啊！”

　　“以我现在的脑力，想个小问题都得要冒着生命危险，还得费九牛二虎之力……等等，脑子的问题！”

　　“归根结底，我的脑子……现在就等于是在一台386的电脑上面运行2000的系统，结果就是一启动就死机。如果换一下，运行95系统，不就能够正常运行了，就算是卡一点，毕竟还是能够运行的。”

　　“我的脑力，现在几乎都靠‘记忆游戏’而来，如果将‘记忆游戏’封掉的话，我也就会恢复到以前正常人的脑力，正常人的脑力，我现在这个大脑绝对能够承受得住！”

　　“只是……”

　　林间的想法很好，记忆游戏是可以封掉……《记忆宫殿是怎么练成的》一书当中，有关于记忆宫殿关闭和开启的方法。

　　但是，封掉的后果他自己非常清楚。

　　记忆游戏封掉之后，就失去了过目不忘的记忆力，甚至连强悍的身体记忆力也会消失。而那些靠记忆游戏，记在脑子里面的信息资料，也全部无法调动了。身手实力方面，恐怕也会下降到巅峰的万分之一，甚至还不足万分之一。

　　最关键的还是记忆游戏中的那些记忆资料……林间能够混到现在，除了第一次特殊训练，剩下的三场，不管哪一场都是靠记忆资料，靠记忆游戏，而取胜的。现在封掉，想要解除，就要等到身体完全恢复，甚至还要将身体和大脑提升到远远超过普通人的程度，才能够安全的解除对记忆游戏的封印。

　　当然，现在只能是先考虑活下去，封印记忆游戏的事情。

　　如果连这一关都过不去，解封记忆游戏的事情，就不存在考虑的意义了。

　　林间从来没有想过，脑子里面装的东西太多，也会变成一种无法承受的累赘。

　　躲在一间仓库之中，躲避猛烈的阳光，林间拿着钉子，在地上留下一些信息，然后躺在地上，眼睛一闭，表情做痛苦状……

　　……

　　等到林间清醒过来，缓缓睁开双眼，脑子里面的剧痛还没有完全消失，双眼中透露出无尽的迷蒙：“我不是在打造属于我的记忆宫殿吗？怎么……”

　　咔擦！

　　林间选择的这一件仓库，废弃的时间可能只有十多年，但建造起来到现在绝对超过五十年，突然一股狂风袭来，仓库的屋顶被掀开一个巨大的口子，屋顶的黄沙从这个被掀开的口子涌了进来。

　　看到这一幕，林间瞬间睁大双眼，双手双脚齐动，从地上爬了起来，尽自己所能，全速朝着面前的出口处狂奔而去。

　　沙沙……

　　这一件仓库就这样被黄沙给填了大半个，林间原本躺的地方，林间封印记忆游戏之前留下的信息全部都被黄沙掩埋了起来。

　　站在仓库门口，林间没有转头，看了看自己的双手、双脚，看了看自己的身体：“他妈的，我的运气不会逆天到这种程度吧，穿越没有多久，竟然来了第二次穿越！”

　　这个角色的身体，和原本林间整天躲在家里上网玩游戏，抽烟喝酒的宅男身体差不了多少。当然，林间原本的宅男身体的脑子，肯定是比这个身体的脑子好上很多。

　　不过，那个时候林间对脑子的利用，那是微乎其微。

　　林间在炼就“记忆游戏”之前，脑力比最最普通的普通人，高不了多少，这个身体的脑子完全可以承受得了。他能够在第一次特殊训练之中夺冠，完全是因为他穿越者的身份，穿越带来的记忆。

　　“吗的，打造记忆宫殿，竟然这么危险，竟然会死……呃，《记忆宫殿是怎么炼成的》，我已经全部背下来了，里面列举过不少成功和失败的案例，没有一个案例是造成读者死亡的啊！”

　　林间现在的记忆，完全是停留在“记忆游戏”被打造出来之前。

　　一线之隔，林间将记忆游戏打造出来之后，所有的一切经历，都是靠记忆游戏，现在记忆游戏被封印了，也就是失去了绝大部分记忆。

　　“究竟是怎么一回事？”

　　“难道是……那个学习椅有什么问题？”

　　“不对，那毕竟是游戏里面的东西……应该游戏头盔出现问题，导致我被电死什么的？”

　　《记忆宫殿是怎么炼成的》一书，林间是在游戏里面得到的。林间的记忆游戏，也是在游戏里面使用超级学习椅，在学习空间里面打造出来的。

　　脑子里面传来的剧痛感不是假的，林间也就相信自己现在绝对不是在游戏里面……而且，不管是他，还是其他人，都绝对相信自己的记忆，因为他能够清晰的感觉到，自己的记忆是完整的，没有任何的缺失。

　　“吗的，真是亏大了。好不容易得到的金手指，竟然没有发挥任何的作用，这么快就来了一个GAMEOVER！”

　　林间没有想过自己是在特殊训练里面，因为他的记忆断点就是在炼成“记忆游戏”的前一刻，第二次特殊训练还没有开始，没有任何他进入特殊训练的记忆……

　　“这是什么地方？”

　　林间转头看了一圈。

　　“尼玛的，我难道去未来穿越了一次，就是为了穿越回来……这仓库，这些汽车，这些破船，明显就不是未来世界的东西，而是21世纪的玩意啊！”

　　“看样子，这好像是一个港口……不过，这不是海边，也没有什么大江大河啊？”

　　“先找线索……确认自己这一次究竟是穿越到什么地方，什么时代！”

　　穿越者的意识瞬间就占据了上风，就如同上一次的穿越那般，确认自己所在的时间和地点，因为穿越过一次了……第一次有点慌张，第二次就驾轻就熟了。

　　“等等！”

　　“我的记忆宫殿，只差最后一步就可以打造出来了，不能半途而废啊……记忆宫殿这玩意毕竟和穿越没有什么关系，应该可以弄出来。”

　　“过目不忘的记忆力啊……就算真的有危险，大不了再穿越一次，我就不信，老天爷让我穿越两次，不给我开点金手指！”

　　林间抑制住自己去寻找这个世界信息的虫洞，闭上了眼睛……林间的记忆断点，就在打造出“记忆游戏”的分割线上，所以，这一非常快，也就不到一秒钟的时间，“记忆游戏”这个专属林间的记忆宫殿，就再次出现在林间的大脑之中。

　　“果然不是因为这个而穿越的，打造记忆宫殿，和书上写的一样，没有任何的危险。”

　　“好了，现在该去找找关于这个世界的线索了！”

　　林间立即行动了起来。

　　速度很快，目标……就是离他不远的一辆车门都已经消失，没有轮子，还有大量破洞的集装箱大卡车。

　　进入驾驶室内，林间就开始到处乱找！

　　“破车，不知道已经放在这里多少年了……”林间对车子不陌生，但是对这种卡车却是不熟悉，但总归是车子，一般的车子应该有的，卡车也会有。

　　“还真是够干净的……”在驾驶室里面没有任何的发现，林间就想着：“去看看发动机上面的生产日期，驾驶室的车门和玻璃都没了，风吹日晒雨淋的，被消磨掉了很正常，发动机上面肯定不会！”

　　可惜，林间低估了这个世界的环境污染程度，连发动机上面的生产日期什么的都不见了，别说生产日期，发动机上面都有好几个破洞。

　　从车底下爬了出来的林间，念道：“我就不信，每一辆卡车的发动机都是这个样子！”

　　林间一辆一辆的找，很快就找到一辆发动机上面还有清晰日期标记的卡车。

　　“4350，09，21……”

　　“这是什么意思？”

　　“4350年？”

　　“还是未来？未来竟然还生产这种古老幸好的卡车？”

　　“太矛盾了吧？我所知道的，这种型号的卡车，从空间技术得到发展之后，就应该没有再生产。而空间技术，好像是30多世纪的时候出现的……”林间还是知道点东西的，而这些东西是他在第一次特殊训练，看其他未来玩家聊天的时候获得的，很不确定：“就算是39世纪出现的，4350年都过了好几个世纪了，怎么可能还会生产玩意。”


第411章 世界地图！

　　在第一次特殊训练的时候，从玩家可以通过手机发言开始，那些未来玩家就开始交流，交流的内容自然免不了对21世纪古董的大量评价，那个时候的林间非常重视未来的常识，类似的常识林间看到就会记下来，然后花时间背下来。

　　林间又一次次的寻找其他会有生产日期的玩意，很快就确认了，他所处的时代，的确就是44世纪！

　　“时代是搞清楚了，不过地址却是怎么看都不对，发动机上面的那些关于生产地址的英文字母，我竟然看不懂……我的英文水平不差啊，怎么就看不懂呢？”

　　“再找找看有什么被保存下来的资料。”

　　“办公室……总应该有保险箱什么的玩意吧。”

　　林间边想边找，像一只忙碌的小蜜蜂一样，穿行于一间间破碎的仓库、建筑物中，仓库不用说，大部分建筑物都是空空荡荡的，一目了然。基本上没有什么密封的房间存在，有什么东西都被腐蚀或者刮飞掉了。

　　结果，林间是什么都没有找到！

　　“没有！”

　　“怎么会没有呢？”

　　林间站在一栋巨大的破碎的建筑物内，木质的物品基本上是看不到了，只有金属物品还能够残存到现在。

　　“累死了，先休息一下！”

　　林间这一躺下，才发现他的背上竟然背着一个背包，不知道是用什么材质制造而成的，脏兮兮的背包：“有个包……”

　　这个背包实在是太平了，里面的东西也没有几样，林间才一直没有察觉。

　　解下身上的背包，打开。

　　背包都是瓶子，细细长长的塑料瓶，四瓶营养液，一瓶汽油，三瓶水，还有七个空瓶。

　　“这是水！”

　　“不能浪费，现在还不知道这个鬼地方究竟是哪里……环境还这么差，刚刚找了这么久都没有发现有水的地方。”

　　“这是什么？”

　　“有肉的味道……好像是营养液！”林间吃过营养液，他毕竟在未来时代过了一段不算短的时间，经常使用营养液。

　　“钉子……还真不少，有几百根钉子，用来干么的？”

　　“小刀一把，打火机一个……怎么没有烟？带打火机，竟然不带烟，真操蛋。”

　　查看完，林间就将东西都放会背包中，躺在了地上，将背包放在一边。

　　突然，林间猛的坐了起来，扯过一边的背包，就这样看着背包，林间伸手将这小小的背包一扯，打开几个口子，放在胸口，扣住：“这背包，设计怎么那么像战术背包……就是稍微大了点。而且，这放东西的格子，简直就和战术背包没有两样！”

　　愣了一下，林间就有躺倒了地上，无奈道：“未来的背包有这种款式貌似不值得稀奇。”

　　呼呼呼……

　　一阵阵狂风呼啸而过。

　　“天色不早了，晚上怎么过？”

　　“这里貌似是在沙漠中，晚上应该很冷……得找个地方休息才行啊！”

　　忽然间林间一个翻身，趴在地上，用力的拍了拍地面。

　　“地下……就算没有什么地下室，至少用来排水的下水道肯定要有。”

　　如果林间的脑子还是之前那个几乎是动不了的脑子，想要完成林间现在的这些思路，不用上几天的时间是不可能的。

　　软件和硬件，林间的大脑思维就是软件，身体的大脑就是硬件，软件比硬件差没关系，还是可以运行的。软件比硬件高，那就完蛋了。

　　一个装了六七百年记忆的记忆宫殿，和一个刚刚建立起来的记忆宫殿……两者之间不仅有量的差距，还有质的区别！

　　下水道的入口，一般都是设置在仓库的后面。

　　林间开始一个个寻找起来，下水道入口的位置很重要，因为会积沙，大量的黄沙会将下水道给堵住。林间连续找了十多个下水道入口，每一个都堆满了沙子。

　　好不容易才找到一个入口在两间仓库之间的，下水道中积累的沙子不多，可以直接下去。

　　进入下水道！

　　“好黑啊……包里面怎么就没有手电筒呢？”林间也无奈，想要在外面找到可以点燃的东西都困难，用打火机也顶不了多久，更何况打火机的重要性林间是很清楚的，不可以乱用。

　　林间侧耳倾听：“很安静，应该没有什么乱七八糟的东西存在。”

　　林间的听力，虽然和学习《斗转星移》获得身体记忆能力之后的林间无法相比，怎么说也是在第一次特殊训练里面经过不短时间的训练，达不到听声辩位的程度，听一听有没有动静还是很准确的。

　　没有声音，林间就拄着一根生锈的铁棍在下水道中穿行，时不时的用打火机点火照明，看看周围的环境。

　　在黑暗中漫步前行，突然，林间用打火机点着一缕火焰的时候，一些白皙的东西被黄沙掩埋着，露出一个个小小的尖角，出现在林间的眼中。

　　“纸！”

　　没有熄灭打火机，林间立即就朝着白纸所在的地方冲了过去，将掩埋着白纸的黄沙拨掉，拾起白纸，看着纸面上面的文字。

　　“出货清单……”

　　就只是一张白纸，白纸上面记载着一堆货物的运输时间和运输地点，没有其他的信息存在。

　　“这上面的地址，D市502区，B市307区……难道我现在所在的星球不是地球？地球上面除了小说中，根本就不存在直接用字母还命名一个城市的。”

　　“再找找，反正今天晚上肯定是呆在这下面了。”

　　得到一张纸，数十年前保存至今的白纸，林间就算是再笨，也知道这个下水道内保存下来的绝对不止这么一张纸，又不准能够找到有用的资料。

　　下水道非常干燥，根本就见不着水，谁让这个地区是沙漠呢，恐怕不挖个几十米，根本就别想见到水。

　　而在沙漠中挖井……到处都是沙子，哪怕是挖出来了，恐怕不用多久就又会被沙子给填满了。

　　水，对于一个生命星球来讲，从来不是什么稀缺的东西，关键是地理位置。只有在合适的地方，才能够挖井取水。

　　“又找到一张……货物清单！”

　　“又一张……维修报销单！”

　　“订货单子！”

　　“电器使用说明书！”

　　“……”

　　林间在几个小时之内，连续找到了数十张纸张。可惜的是，对他来讲都是没有什么大用的东西……没有大用，也就是说有小用，至少可以用来生火取暖啊。

　　退而求其次的话，还可以用来当卫生纸。

　　不过，林间现在自己身上的味道，比新鲜出炉的臭臭，也香不到哪里去。

　　在这种环境里面，洗澡，是一件奢侈的事情，还等于是自杀。本来身上的大量污垢，还可以抵挡一些有害物质接触到身体皮肤，要是将这些污垢洗掉了，身体暴露在高度污染的空气中，那结果也是可以想象的。

　　林间将这些没有大用的纸张卷成一卷，点燃，吹灭火焰，靠着微弱的火光，就可以看清附近的环境了。

　　有了微弱的光明，林间寻找资料的速度就更加快速了。

　　一些书本被挖了出来，一些木质的东西被找到，一些熟料制品也出现了……慢慢的，林间的东西越找越多，基本上也快将这个港口的下水道给逛完了。

　　黄天不负苦心人！

　　终于林间找到了一样最最实用的东西……地图！

　　只是，这一张地图不全，而且还他妈的是世界地图，而不是这个区域的区域地图。

　　不过，不管怎么说，至少也是一张地图，是一件非实用的工具。

　　林间现在可是打造出了第二座专属的记忆宫殿，过目不忘的记忆力自然不是假的，将这张世界地图过了一下目之后，这世界地图也一样步了其他纸质材料的后尘。

　　林间为什么烧纸照明顺便取暖，不就是仗着自己过目不忘的记忆力，看了一遍就能够牢牢的记住纸张上面的文字信息。

　　世界地图的出现，也就让林间确定了这颗星球的的确确不是地球，而是一个连名字都没有，用字母和数字做代号的星球，叫做“G5”的星球。

　　而且，这张地图的出现，还让他的思路拓展了一下：“这里是一个港口，还是负责运输货物的，没有地图是不可能的，地图绝对有不少，而且还是比较详细的，附近的地图！不然的话，要是遇上新手司机，怎么派出去送货接货……刚刚那些卡车，可是连GPS定位系统都没有的卡车！”

　　到了最后，林间只能是就这刚刚出现东西比较多的沙堆进行深度挖掘，看看能不能够挖出一张这个区域的详细地图……他必须得离开这个没有食物没有水得地方，去找一个有人类活着的城市，通过之前的一张张送货单表明，这颗星球上有不少城市都有人住。而要出去寻找那些城市就必须要拥有地图，不然的话，他现在身在沙漠，就算是路上没有遇到任何的危险，也只能够勉强在沙漠中生存两三天。

　　要在两三天的时间里面走出这片沙漠，找到一个城市，或者找到一个可以让他活下去的地方，都必须要有一张详细的区域地图。


第412章 死城！

　　次日星辰，林间顶着一对遍布血丝的熊猫眼，拄着一根生锈的铁管子上路了。

　　“上北下南，左西右东，日出东方……”

　　昨夜，林间千辛万苦，挖了好几顿的沙子，终于是凑齐了一份完整的，附近这个区域的详细地图，所以现在就上路了，朝着距离这个港口最近的城市“K1”城的方向出发。

　　K1城，距离这个港口的位置并不远，也就十二公里的路程，不过因为是沙漠，不好走，恐怕要用大半天的时间才能够到达。

　　走到两个小时，林间就全身大汗淋漓：“吗的，总算知道，原来在这个身体的主人，为什么没有带太多的东西了……这铁管子，太累赘了！”

　　不过，林间可不敢将手中的铁管子给丢掉，他的实力虽然不错，但是沦落到这种地方，手中有把武器还是比较心安的，谁知道什么时候会碰到沙漠中的野兽或者毒虫呢。

　　背包湿哒哒的，就被他从胸前转移到背后去了，也难怪战术背包本来是背在胸前的，而他清醒过来的时候却是背在背后，原因就是如此。

　　背包中的钉子，他会用，他的暗器手法在第一次特殊训练中有练过，加上还算过得去的暗劲是用技巧，对付一些小动物还是没有问题的。不过，也就是能对付一些小动物而已。

　　不过，一路风平浪静。

　　只是，看到K1城的时候，林间瞬间就惊呆了！

　　“死城！”

　　没有，林间哪怕失去了原本那强大的能力，也在看到K1城的时候，瞬间就判断出这个城市是一个什么样的城市了。

　　破碎的高楼大厦，被黄沙掩埋的街道……最重要的一点，就是没有一点人气。

　　人气这玩意，说起来是听玄乎的，但是让那些常年生活在繁华城市当中的普通人，随便一个站在一座没有人生活的，荒废了数十年的城市面前，都看得出来。

　　林间没有着急，依旧是不缓不慢的朝着K1城走去，既然到了这里，哪怕是一座死城，也必须要进去才行……进去，他还有可能找到食物和水，不进去，他必死无疑。

　　进了城，林间依旧是漫步在黄沙之上。

　　左看右看，林间眉头一直就没有松开过。

　　“尼玛的，这究竟是怎么样的一个世界，竟然整座城市都荒废了，基本上不可能有人能够在这种地方活着……我这个身体原来的主人，究竟是从什么地方进入沙漠，走到那个港口的？”

　　“这栋楼，还真是够破的，肯定没有什么东西保存下来，就不用进去看了。”

　　“这栋也是，整栋楼都塌了一半，很明显的一半豆腐渣工程，一目了然，也不用进去找了。”

　　“哎！基本上可以肯定，我这一次算是穿越到末世版本的世界的了。”

　　“管他的，现在还是先想办法弄到水和食物，再慢慢去搞清楚这个世界究竟是怎么在几十年的时间里面变成现在这个模样的，这城市里面有报社和电视台，一定有详细的相关资料……”

　　“不知道，超市里面还有没有水和食物！”

　　慢慢的，林间看到一些保存相对比较完整的建筑物，就进去到处找食物和水。高高兴兴的进去，然后继续下一栋建筑物。

　　“吗的，吗的……”

　　“没有，还是没有……”

　　“这些楼房，起码被人翻了几十遍了！”

　　“这到底是什么鬼世界啊，没有活人也就算了，竟然连一副死人骨头都见不到……难道那些人都是凭空消失的？”

　　“等等！”

　　“不会是尸体骨头，都被吃掉了吧……”

　　“算了，反正还有点食物和水，先去弄清楚这个世界究竟发生了什么事情。”

　　林间根据脑子里面详细的地图资料，知道报社和电视台在这个城市中的大概位置，没有片刻停留，立即前往，要解开自己心中的疑惑。

　　到最近的电视台大楼，林间用了三个小时的时间，这座城市实在是不小，关键还是沙路难走。

　　进入电视台大楼，林间就开始从那些被人翻几十次的箱，倒了上百次柜子里面找材料。

　　又是几个小时的时间过去，林间终于是找到了材料。

　　“工业星球！”

　　“世界污染加剧！”

　　“世界污染再次加剧！”

　　“全球公民大移民……没有犯罪记录，信用良好，身体没有病症的，有技能在身的，才有移民的资格！！”

　　“50%左右的公民移民离开，剩下的就不管了，让他们在这颗被污染得极度严重得星球上面自生自灭……最后移民的发生时间，4380年。”

　　“没了！！！！”

　　林间阅读资料的速度极快，几个小时找来的资料，几分钟就全部阅读完毕，全部记在了脑子里面。

　　“工业污染！”

　　“世界沙漠化！”

　　“天气致命化……酸雨！还是浓度足以让人致命的酸雨，足以快速腐蚀大部分物质的酸雨！”

　　林间自己组织了一下刚刚收集到脑子里面的信息，然后根据自己的猜想，大概的推测了一下。

　　一个被严重污染的工业星球，没有农业，基本都是靠从其他星球引进的材料，然后加工成为营养药剂，维持绝大部分人的日常食物需要。

　　星球大移民，十多亿工人离开，却还有十多亿的工人要继续活在这个星球上面……可是，这是一个私人星球，主人抛弃了这个星球，就没有再为这十多亿人提供食物的可能了。

　　可想而知，这十多亿人要靠什么活着……人吃人！

　　环境恶劣，身体弱化病态化……就算没有人吃人，也活不了多少年。医疗设施也全部荒废了，因为有技能的人基本上都走了。

　　反抗，起义……这些工人怎么可能是那些拥有高科技武器的掌控者的对手，轻易的镇压，灭杀。

　　虽然各个工厂都已经停工，污染停止了。

　　但是这颗星球就像是一个得了绝症的人，虽然没有人再继续压榨他，却也不可能起死回生。

　　活在这个星球上的十多亿人，就开始快速的减少。每个月都要减少百分之几的人口数量，几年后，人就死得差不多了。

　　而从最后的移民开始到现在，起码也过去十多年了，这颗星球上还会有多少人活着？几万，还是几千？

　　哪怕是几万人……可从十多亿到几万，这差距有多大！！

　　而且，这几万人还能够活多久？

　　“恐怕，我这个身体的原主人，就是无法继续活下去，才从生活的地方走出来，外出需要生存的机会……”林间如是想到这个情况。

　　“不过，在这种环境下长到这么大，都有十五六岁了，还能够拥有这么健康的身体，恐怕在这个世界上，应该算是强者了吧！”

　　林间不知道，如果不是他自己精心调养了数个月，这个身体怎么可能会达到现在这种状况。

　　这就是智慧和知识的力量了，林间现在这个状况，虽然脑子比之前灵活了很多，却失去了那近千年积累起来的，足以改天换地的知识智慧。

　　这也是林间昨日无奈的选择，毕竟，只有活着才有希望继续活下去！

　　“吗的，现在最关键的还是食物和水……水的话，在这个城市里面比较好解决，有些楼房里面，这十多年来，还有一些积水，虽然少而且很脏，但过滤一下，还是可以饮用的，也够我一个人用了。”

　　“食物方面……这个城市当初走了一半人，剩下的一半，肯定将能吃的食物都吃得一干二净了。”

　　“找是找不到了……等等！”

　　“我还记得有一个情况……我之前看到过好几个花盆，有些被打翻碎了，但是还有些完好无损的。”想到这里，林间眼前一亮。

　　花盘，就是用来种植花花草草的，虽然花盆的花草在环境影响下都死得干干净净了，但是花盆里面必然是种过花草种子的。

　　有些植物的种子，虽然死了，干枯了，却还是可以食用的！

　　“花花草草……这么大的城市，应该有专门出售花花草草的地方吧，这里肯定有这方面的资料，再找找看，看看是在哪里，过去找一找，说不准能够找到不少食物。”

　　想到这里，林间将近一整天没有吃东西的肚子开始叫了起来。

　　“吗的，又该吃东西了。”

　　林间从背包中取出一瓶营养液，打开瓶盖，放到嘴边的时候，动作突然就停顿了下来：“营养液……这营养液是配置出来的，而且配置时间绝对不超过半个月，恐怕就是这个身体的原主人配置出来的！”

　　“吗的，上一次穿越，没有接收到半点记忆，这一次又是这样，难道穿越都是这样？”

　　“营养液，还真的学习一下如何配置……还有最后一瓶营养液，不要动比较好，可以留下来当样品！”

　　“等等……这营养液里面可是有肉的……难道是人肉？”

　　“其他动物，在这种环境里面，恐怕活不到现在，早就应该全部绝种了吧。”

　　“靠！都快活不下去了，还管这营养液是用他妈的什么肉制造的干啥！”


第413章 高手星河！

　　林间在电视台大厦里面开始寻找资料，很快就找到了对整个城市的整体详细介绍资料，记下来之后，就开始行动起来。

　　花卉种植基地！

　　和林间预想的差不多，从这颗星球的环境污染开始加剧之后，花卉种植基地基本上就废了，比其他的地方早上许多年就荒废掉了。

　　花卉种植基地本就不需要什么高楼大厦，这里也就没有什么人过来寻找食物和水，没有人为的破坏，保持相对完好。

　　在这里，林间找到了很多干枯死亡的种子，加起来有上百斤重，各种各样的种子，林间是一种都认不出来，不过可以找到相关的书籍……林间知道，那些花盆里面，还有已经沙漠化的土地里面应该也有不少种子，不过收获巨大，林间也就没有去打那些种子的主意。

　　省吃俭用，上百斤的种子足以让他吃上好几个月。

　　食物暂时搞定了，水也没有问题。

　　那接下来就是学习如何配置营养液……配置营养液，林间还需要从头开始学习，不过不要紧，现在他拥有过目不忘的记忆力，短时间内绝对可以学会如何配置营养液。

　　下一个目的地，营养液加工工厂！

　　这颗星球以前的营养液来源，就是从其他星球进口原材料，然后自主加工，而这些营养液加工工厂，有不少就是建立在城市里面的。

　　营养液加工工厂，可想而知，绝对是被掠夺的首要目标。

　　不过，当初留在这个星球上面的人，他们的目标也就是营养液加工工厂里面的营养液，和那些配置营养液的原材料，应该不回去动营养液的配方书籍什么的……甚至，可能还有一些营养液加工仪器，幸存了下来。那些仪器，哪怕只有一两件保存下来，对他配置营养液的事情也绝对有帮助。

　　至于启动仪器需要的能量……他来到了这个城市，看到了很多东西，一点都不怀疑，这个城市使用的，基本上都是电能。

　　发电，根本就不是什么大问题。发电厂这里也有，只要有相关的书籍，别的可能很难弄起来，但是风能和太阳能，绝对不难搞。毕竟，基础这里都有，林间只是负责维修和操作而已。

　　在这个叫做K1的死城之中，林间开始忙碌了起来。

　　寻找书籍，看书学习，有了理论基础之后，就是寻找仪器设备，寻找材料，进行实验……一切有条不紊的进行着。

　　一直到两个月之后，这个K1来了一个不速之客……呃，应该说是一群不速之客。

　　汪汪汪……

　　一阵阵狗叫声，打破了这个只有风声存在的城市的宁静。

　　数十条狗，被细长的铁链子拴着，铁链子的一段而是系在一个非常简单，装着四个铁轮子的本板上面，在木板上面站着一个人。

　　这个人四肢健全，这一点最重要，因为这个是玩家的标志。

　　这个人脸色虽然有点差，却并没有差到哪去，微微笑着，正盯着远处的一片沙堆：“有人！”

　　驾着购车靠近他眼中的沙堆，轻轻一抖手中的铁链子，数十条就全部停了下来，安安静静的匍匐在地上不动了。

　　低头，在他的眼前是一双双清晰无比的脚印，一直想着城市内延伸而去，他微笑着说：“我就说嘛，玩家里面厉害的还是很多的，一定有玩家可以活下来。”

　　“脚印很新鲜啊！”

　　“真希望这些脚印是无间留下的，可惜不是……从这些脚印的力量分部来看，十分平均，却是一种不均匀的平均，劲力太过发散，浪费极多，和无间相比，差得太远了。”

　　“垃圾一个！”

　　“希望这个垃圾有点自知之明，虽然做我的手下不够资格，只是我可不想再亲自动手弄吃的了……饭来张口，衣来伸手，才是我星河应该过的日子。”

　　“早知道就不接这笔生意了，这种特殊训练，简直就是找罪受啊！”

　　“走！”

　　一声令下，数十条狗就整齐的动了起来，拉着星河站着的木板，向着前方奔去。

　　数十条狗一边跑，一边叫唤。

　　在星河的控制下，沿着林间留下的脚印前进，最终在一间营养液加工工厂的大门前停了下来。

　　星河走下木板，找了一个可以拴住铁链子的地方，将铁链子拴住，然后在工厂大门口站着。

　　站了一会，星河有点不高兴：“还真是一个垃圾，这么大的动静都没有听到！”

　　星河有点无奈，只能是自己进去了。

　　走进营养液加工厂，星河左右看了看，可惜这个工厂对星河这个未来人来讲，真的是太古老了，太落后了，看不出这工厂里面的机器设备究竟是用来干什么的，一边走一边念：“44世纪的科技，也不至于这么落后啊……”

　　星河一点都没有着急，也没有到处乱找，虽然没有来过，也没有看着前进的方向，方向却是非常明确，一步一步，间隔时间几乎是没有丁点差别，慢慢的向着工厂内部走去。

　　这间营养液加工工厂很大，占地面积数万平方，星河是穿过了一道道的破碎的大门，又穿过一件件车间，才在一间保存非常完好的车间门口停了下来。

　　叮叮当当……

　　嘻嘻刷刷……

　　听着从车间里面传出来的声音，星河本打算开口说话的，却是没有，而是没有发出一点声音，慢慢的走进了车间。

　　车间中，林间正拿着两瓶透明的玻璃试管在轻轻的摇晃着，神情无比的专注！

　　林间根本就没有想过，他这是在特殊训练里面，更加没有想过这个死城会有人来……所以，他可以心无旁骛的专心做他的实验。

　　最主要的一点，就是星河早就判断出林间的实力，绝对不可能威胁到他，而且他想收一个手下来使唤，本就没有起什么杀意。还有，他对林间现在正在做的事情有点好奇。

　　在林间的身旁是一块巨大的黑板，就好像是老师上课时用的黑板。

　　此时，这一块黑板上面写着一大堆的数据，和一大堆的化学方程式……星河就慢慢的从林间的身后走了过去，走到黑板前面，站着，看着黑板上面写的东西。

　　林间慢慢的将手中一根试管里面的液体，倒进了另一根试管里面，看着试管中颜色出现了变化，眉头立刻就皱了起来：“怎么回事？计算明明没有错，怎么就不行呢？我漏了什么东西？”

　　林间就准备转头去看看自己记录的东西……

　　星河在这个时候突然开口：“你用错材料了！”

　　突然听到声音，林间被吓了一大跳，手中的试管直接脱手，朝着星河飞了过去……星河连转头都没有，右手轻飘飘的伸出，食指和中指，中指和无名指，两个指尖缝隙张开，非常准确的将两根试管给夹住，转到自己的面前。

　　“吗的，差点吓死我！”林间看到了星河，拍了拍自己的胸口，平缓自己刚刚突然加速的心跳，才说：“进来也不吱一声，不知道人吓人会吓死人的啊！”

　　“……”星河没有吱声，看着手中的试管。

　　林间刚刚被惊吓，脑子出现短暂的停顿，说话没经过大脑，现在才发现，眼前这个人绝对不是普通人，连头都没有转，伸手将可以将自己脱手的两根试管用三根手指头夹住。

　　高手！

　　绝对的高手！

　　不能惹！

　　要知道，这个世界可不是正常的世界，而是人吃人的世界！

　　想到这里，林间根本就没有趁着对方背对自己进行偷袭的打算，而是打算直接开溜……刚刚转身，正准备开始狂奔的时候，就听到星河开口说话：“你用错肉了，不应该用人肉，应该用狗肉才对！”

　　“狗肉！”听到这个词，林间就顿住了，转头问：“狗肉，这个世界还有狗？人都活不下去，狗还能够活下来？”

　　星河没有回答林间的问题，继续说：“人肉和狗肉，虽然都是肉，在配置营养液上面，却是存在巨大的差别……”

　　林间正在进行营养液配置，使用的就是背包里面用狗肉配置出来的营养液为样本……他找不到狗，也不相信这个世界还有狗，但是这个世界有人，那营养液里面有肉，自然而然的就以为那营养液是用人肉配置出来的，就用了自己身上的肉。

　　反正只是做实验，需要的就只是一丁点的肉而已。

　　等到这个实验成功了，再想办法用其他的化学物质来配制……这其中不过也就是多了一个复杂的环节而已。

　　毕竟，他不可能用自己的肉来配置营养液。杀人，用其他人的肉来配置，他也不会去做，毕竟想要碰到一个人太难了。就算能够碰到人，他也不可能杀人来配置营养液，那就等于是吃人……他可干不出这样的事情来。

　　林间通过听和看，觉得这个高手没有什么歹意，就安静的听这个高手说完话，才问道：“这个世界还有狗？”

　　“你没有碰到，并不代表没有！”回答完毕，星河这个时候转头，微笑的看着林间问：“你叫什么？那个星系的？”


第414章 搞清情况！

　　星河问林间：“你叫什么？哪个星系的？”

　　如果星河只是问“你叫什么”，那林间一定会回答“我叫林间”，毕竟林间不知道自己现在正身处第五次特殊训练，不知道自己并没有第二次穿越，并不知道自己是玩家，并不知道眼前这个人是玩家。

　　可是，星河多问了一句“你是哪个星系的？”，就让林间奇怪了……什么样的人才会问这样的一句话？这个高手是从其他星系来的，不是这个星球的人？

　　肯定有原因！

　　林间心理有了防备，说：“我为要告诉你！你怎么不先说你叫什么，是哪个星系的？”

　　“我叫星河！”星河微笑着回答：“至于哪个星系的，我好像是哪个星系的都不是，算是一个星际流浪者吧！”

　　“呃……”林间愣了一下，对方竟然回答了。

　　星河！

　　星……这个不是姓氏，也就说这个不是名字，而是一个外号。

　　星际流浪者……不属于任何一个星系，可不属于任何一个星系，就是说他并不是这颗星球上的人。可这个星球都这样了，他现在的样子，从外表上面判断，跟自己没有两样，怎么会不是这颗星球上面的人呢。

　　来旅游的，结果运气不好，落难了？

　　不可能，这种星球绝对不会有人来旅游……那这家伙怎么会出现在这个星球上？以这家伙的身手，还有看过自己的记录之后，竟然能够判断出自己试验的错误之处，就绝对是属于那种可以被移民的人口，不可能会留在这个星球上面等死。

　　而且，这个人气势不凡，风度不俗，应该是身处高位多年……在这个星球上，哪还有什么高位。

　　矛盾！

　　矛盾重重！

　　乱！

　　好他妈的乱！

　　林间沉浸在思考的状态中，星河依旧保持着微笑，他以为林间这是在想他星河究竟是什么人，就开口说：“别想了！再想也没有用，你以为像我这样的高手，就一定很出名吗？这是我才进入《时空》这一款虚拟游戏没有多少天，这是我第一次参加特殊训练。所以，根本就不可能有人认识我！”

　　林间听到这一句话，瞬间眼睛睁得老大，眼珠子都快从眼眶里面掉出来了。

　　《时空》！

　　特殊训练！

　　操……我他妈的还以为自己又再次穿越了，没想到竟然不是。

　　既然还是《时空》，既然这是特殊训练，那就是说我的记忆出了问题……可是，我的记忆没有出问题啊，该记得的，全部都记得！

　　等等！

　　先确认一下！

　　林间尝试着，在心中默念：“退出游戏！”

　　系统的声音出现：“玩家无间，你正处于特殊训练场景之中，退出游戏，将会被淘汰出局，是否确定要退出游戏？”

　　林间回答：“否！”

　　的确是在游戏里面，的确是在特殊训练里面……看来，我的记忆，确确实实出现了问题。

　　那我的记忆怎么会出现问题呢？

　　我的记忆断点，是停留在打造出记忆游戏的前一刻……难道，我已经打造出一次记忆游戏？

　　肯定是，记忆游戏可以封印起来……我定然是打造出记忆游戏过，然后在之前那个港口里面，不知道为什么，我自己将记忆游戏给封印了，也就将我打造出记忆游戏之后的记忆连同记忆游戏一起封印了起来。

　　要打开封印吗？

　　不行，不能够随便打开，我自己将记忆游戏封印了，肯定是有原因的！

　　原因……如果我的记忆游戏是我自己封印的，那封印之前，我肯定会留下信息来告诉我自己。

　　没错！

　　我醒来的时候，发生了意外，屋顶被掀开了，沙子倾泻下来，我跑了……那些信息肯定是被沙子掩埋起来了，我才没有看到。毕竟，没有纸笔，也就不可能写在纸上放进背包里面，只能是刻画在地面上。

　　我自己会留下什么信息呢？

　　我自己为什么要封印自己的记忆呢？

　　有时间一定要回去看看！

　　星河看着又再次陷入沉思状态的林间，叫了几声没有得到回答，就凑到林间的面前，微笑的看着林间……这个时候林间回过神来，看着近在咫尺的大脸，又被狠狠的吓了一大跳。

　　星河看到林间又被自己吓到了，很开心的说：“以你这种实力，这种意识，这种胆子，怎么能够混到这场人都没有凑满的特殊训练里面来的……”

　　“实力，意识，胆子，那是什么东西？”林间大声回答：“有脑子不就行了！”

　　“呃……”星河对林间的这个回答有点小惊讶，点头说：“确实，有脑子就行了，这就是一个靠脑子来玩的游戏。”

　　林间静下心来，看着星河问：“很奇怪，你对我竟然没有杀意……”

　　星河笑着说：“杀意！你还勾不起我的杀意！”

　　“呃……”

　　林间顿了一下，自己的实力自己清楚，光对方能够无声无息的靠近自己，虽然其中很大一部分因素是因为自己，但对方的的确确可以无声无息的靠近自己，想要杀自己，那简直是举手之劳。

　　“自由玩家？”星河看着林间问。

　　林间皱了一下眉头，说：“嗯！”

　　“很好！”星河脸上的笑容绽放得很灿烂，说：“跟我混，这次特殊训练的冠军，我送给你！”

　　“……”林间看着星河，眨了眨眼睛，没有说话。

　　星河继续说：“觉得我再说大话是吗？”

　　林间虽然记忆缺失，他却还是有着自己的判断力，眼前这个人绝对是一个非常恐怖的高手，绝非他现在记忆中的夜不归直流的游戏王座可以相比的，绝对是远远超过夜不归王座的高高手。

　　林间摇了摇头，问：“什么条件？”

　　星河很满意的看着林间，笑着说：“果然是有脑子的人，够聪明！条件很简单，冠军送给你，奖励归我！”

　　“那我要冠军干什么……”林间顿了一下，说：“而且，你不怕我拿了冠军，领了奖励就跑了？”

　　“呵呵！”星河说：“你都这么说了，那就代表你还是一个比较讲信用的人。而且，你觉得，能够参加这一场特殊训练的人，会有什么身份不明的吗？自由玩家更是屈指可数，想要在现实中找到你，对我来讲，非常简单！”

　　林间苦笑着说：“是啊，你也知道你能够找到我，其他人一样能够找到我……”

　　现在这个情况，他怎么可能会想不通呢。

　　不就是眼前这高手星河，因为一定的原因，不能够自己拿冠军，他刚刚说了，他才进入《时空》没几天，那就应该是被人请进来干活的，不然怎么可能参加得了特殊训练。既然是被人请进来的，那肯定签了什么合约，然后就想要钻合约漏洞罢了。

　　星河打断了林间的话，说：“那你是不同意罗！”

　　林间无奈道：“我敢不同意吗，不同意的话，你也找得到我啊！”

　　“果然很有脑子！”星河微笑着，说：“你怎么想的，说来听听！”

　　“这不很简单吗！”林间说道：“参加这一场特殊训练的自由玩家，本来就没有几个，你能够碰到我这么一个，就已经是走大运了。而你又想要得到特殊训练的奖励，那就不可能会放过我，我不同意不行。不同意，没有活路，同意了还活下去的可能……到时候，真有人来找我的话，直接和他们说，冠军是你送我的，奖励我给你了，他们要是不放过我，我也没有办法。再说了，你要送我冠军，几率虽然挺高，却也不一定能成。如果不成的话，相信你肯定也不会找我麻烦的！”

　　“聪明！”星河对林间竖起了大拇指，说：“能不能得到冠军还真的很难说，毕竟无间不是那么好对付的！”

　　听到无间这个代号，林间愣了：“……”

　　没有封印记忆之前的自己，究竟是干了什么好事，竟然招惹到这种等级的煞星……幸好之前没有说自己的名字，不然的话，对方还真有可能通过自己的名字，知道自己就是无间。

　　毕竟，从自己的记忆断点位置，到现在究竟过了多久，自己不知道。

　　毕竟，失去的记忆中，自己究竟做了什么大事，自己闲杂也不知道。

　　不过，自己运气好啊！

　　竟然有一个免费提供消息的玩家送上门来了……目前，先搞清楚状况，在想以后的事情。

　　现在，从这个星河的口中，林间得到了一个最重要的信息，那就是他在现实中很安全，不然的话，这个动不动就说可以在现实中找到自己的家伙，也不会被请到游戏里面，请到特殊训练里面来对付自己。

　　看来，封印记忆之前的自己，绝对是非常强大，强大到只有星河这种等级的高手才能够对付得了。

　　而且，这个星河的强大，还不仅仅是在实力上面，在智力和知识上面也相当恐怖，竟然就只是看了一会自己的实验记录，就可以了解到自己试验中的错漏。

　　想到这里，林间就又不由自主的想到……自己封印记忆之前既然很强大，那为何还要封印记忆呢？

　　又是前后矛盾啊！


第415章 离开死城！

　　星河看着又一次陷入思考状态的林间，没有打扰，而是看着林间脸上细微的神情变化，等到林间的神色恢复正常，知道林间已经退出了那种深度思考的状态，才说：“放心，又不是让你去对付无间，你不需要想太多，只要做好我吩咐的事情就行了。”

　　无间……现在《时空》之中，先找到一个不认识这个名字的人，很困难。

　　但并不是没有。

　　而想要在这些能够参加特殊训练的玩家里面，找到一个不认识“无间”这个名字的人，那绝对没有。

　　不懂装懂，不知道装作知道……这是林间的强项！

　　从穿越到未来世界，林间就一直在装，虽然一开始犯了不少错误，后来却是再也没有犯过了。

　　林间眼中带着淡淡的疑惑，看着星河问：“你不是说，你刚刚进入《时空》不久，第一次参加特殊训练吗？你对无间了解多少？”

　　“对我没信心？”星河微笑着说：“对我没信心也是正常的，毕竟无间的战绩很清楚，个人场地赛冠军，团队阵地赛冠军，还有四次特殊训练冠军。而我，却是第一次参加特殊训练。”

　　林间听到这些信息，忍不住眨了眨眼睛……尼玛的，原来自己已经干了这么多好事了啊！

　　星河一直在误会林间的神情表达出来的意思，说：“别这样看着我，搞得我好像在说大话一样。我的战绩，不在游戏里面，而是在现实中！”

　　“现实中……什么战绩？”

　　“说了你也不知道，到了我这个层次的信息，你这种等级的玩家，是不可能知道的。”

　　“哦！”林间也不问了，说：“跟你混，我要做什么？”

　　“暂时，先配置营养液！”星河说道：“我们玩家控制的角色的身体素质太差了，根本就发挥不出我真正的实力，我需要大量的营养液，来调理这个身体。”

　　林间说：“你不是说，我的材料用错了吗，我找到的这一份营养液配方，需要用的是狗肉……这个世界，真的还有狗？”

　　“放心，狗比人多！”星河说道：“我带了几十只，待会你去杀一只来配置营养液，能省则声，剩下的我还要用来当交通工具！”

　　“几十只狗……交通工具？”林间的脑子一下子转不过弯。

　　“就在外面！”星河说道：“赶紧的，我可不想再吃狗肉和狗血了。”

　　“……”

　　听到这话，林间忍不住咽了一口唾沫……尼玛的，真是人比人气死人，有狗肉吃，竟然还吃腻了。

　　林间听到这话立即就行动了起来，跑出车间，都快跑出这工厂的时候，才回头大声喊了一句：“对了，忘了告诉你，我叫心魔！”

　　林间没有得到回应，不过他知道星河这种等级的高手，绝对听得一清二楚。

　　出了工厂大门，林间就看到了数十条大狗，被铁链子拴着，全部都趴在地上一动不动，吐着长长的狗舍头。

　　“用狗拉车……还真是交通工具啊！”

　　这些狗很奇怪，林间用钉子钉死了一只，其他狗竟然没有一点动静，全部还是老老实实的趴在地上，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　带着一条狗进入车间，很快，林间就成功的配置出了一瓶营养液，第一瓶，林间自己灌了下去……味道没错，效果就不清楚了，至少没有毒是肯定的。

　　然后在星河微笑的眸子下，林间配置出了第二瓶营养液，被他给拿过去喝掉，喝完之后，星河丢下一句话“继续干活，能配置多少配置多少。我到处去转转。”就直接离开了。

　　星河走出工厂，站在林间杀狗的地方，看着地面，轻声念道：“三根铁钉才搞定一只狗，真是一个垃圾……”

　　接下来的日子，林间真的是累得跟一条狗似的。

　　星河就是一个当惯了大老爷的家伙，衣来伸手饭来张口，什么事情都是让林间去做。每天就是吃饱了休息，练拳，到处闲逛，想到要什么资料就让林间放下手头上面的事情出去找。搞得林间每天的休息时间，绝对不会超过六个小时，一对黑眼圈是越来越重。

　　在K1死城之中，这一呆就是两个月的时间。

　　林间正在操控一条机器配置营养药剂的时候，穿着一身白色西服的星河突然出现在林间的身后，开口说道：“心魔！时间差不多了，不等了，我们走吧！”

　　对于星河的神出鬼没，林间算是领教了，习惯了。

　　不过！

　　时间差不多了……是什么意思？

　　不等了……是什么意思？

　　我们走吧……又是什么意思？

　　“星河老大，你先休息一下，让我理解一下你的话是什么意思先！”林间就准备开始思考星河的话。

　　不过星河这一次非常干脆，直接说：“不用想了，在这里呆了两个月，一是等你制作营养液，顺便找地图，收集资料，做出行准备。二是等人，看看有没有其他玩家过来。季风季节从今天开始，风向正好，我们要开始赶路去最后的森林！”

　　“哦！”林间应了一声。

　　对于这个星河的智慧，林间接触了一段时间之后，真的是由心的感到钦佩。

　　让他配置营养液，这点没有什么好佩服的，他自己都知道这是重中之重的头等大事。

　　之前，星河还让他找地图，大量的，详细的，关于这个星球的一切所有地图。这个也没有什么不好理解的，地图的重要性也是不需要解释的。

　　可是，星河还让他去找报纸，大量的报纸……现在他明白了，看报纸就是为了了解这个星球的天气情况，哪怕是现在整个星球的环境恶化，但是引力磁场并没有改变，方便找个合适的日子出行。同时也是为了了解一下，这个星球如果还有绿色地带的话，那这个最后的绿色地带会在哪里。

　　两个月的时间，星河带来的那数十条狗，全部都变成了营养药剂……有不少被林间炖了吃掉。

　　没有了狗车这种交通工具之后，星河竟然还让林间去弄了另外一种交通工具……热气球！

　　汽车、摩托车、飞机……这些交通工具，林间是肯定弄不出来的，哪怕还有不少交通工具停靠在机场、汽车厂、摩托车厂，却都是腐朽不堪，根本就修不好。

　　在缺少推动力的情况下，使用热气球当交通工具，天气因素就显得无比重要。

　　星河解释完毕！

　　林间就停下手来，准备去收拾东西。

　　星河看到林间的动作也就猜到林间要去干什么了，喊道：“先把这些东西都毁了！”

　　“……”

　　林间一听到这句话，不用思考，也知道星河是什么意思了……这些东西怎么可以留下来资敌呢！

　　林间本就没有什么好人的心思，眼睛一亮，随即动起手来，没有进行什么大破坏，而是就在自己配置到一半的营养液里面加了点特别的配料，同时将这个他费尽心思才弄好的仪器，拆了几个不显眼的零件下来……这仪器设备还是好的，能够使用，但是用不了多久就会咔嚓一声，坏掉。

　　林间的所作所为都在星河的眼皮子底下进行，看到林间的举动，星河点了点头，如果当初第一次见面的时候那般，称赞了一句：“不错，有进步，脑子动得比以前快了一点！”

　　……

　　没花多久的时间，林间就站在一个热气球上面，俯视着这个没有半点生气的城市。

　　星河则是坐在几本厚厚的书籍上面，手中捧着一张地图。

　　这两个月的接触，林间知道这个星河并没有什么过目不忘的记忆力，但是星河的记忆力相对于普通人来讲，还是非常恐怖的，用几天的时间背下一本数十万字的书籍，那绝对是没有任何问题的。

　　林间在星河的指挥下操控着热气球，趁着季风朝着目的地方向飞去……一想到这个热气球，林间就万分感慨，自己会不会想到是用热气球来赶路呢？答案是肯定的，如果有什么机缘巧合的话，比如正好看到什么热气球的相关资料信息，那就能够想起来，如果没有看到，那根本就不可能想到这个方法。

　　如果是没有封印记忆之前的自己，是不是能够想到这个方法……这个就很难说了。

　　林间操控热气球，其实也没有什么事情需要做的，闲着很无聊。星河看完地图，就又开始看书。

　　看书看了几个小时之后，星河就站了起来，叫林间靠边站，在这狭小的篮子内，自顾自的打起了一套林间不认识的太极拳。

　　之前在K1城市的时候，星河打拳自然不可能在林间的面前打，林间也就不知道星河每天都练好几次拳的事情，现在见到了就很奇怪的问了一句：“星河老大，可不可以问你个问题？”

　　“你说！”

　　“练这种拳法，好像对你的实力，不会有任何提升效果吧！”

　　星河听到这个问题，微笑着说：“如果实在现实中的话，是没有，我也不会练。不过，现在不一样！”

　　林间奇怪：“有啥不一样？”

　　“我们玩家现在使用的身体，都有不小的基因缺陷！”星河说道：“这一套拳法，可以在一定范围内，修复我们玩家的基因缺陷……这几天你好好学一学！”


第416章 星河太极！

　　“基因缺陷……有吗？”林间这个时候的知识实力，还远远不足，完全不可能判断出基因方面的事情，更加无法了解到如何弥补基因缺陷的事情，说：“我们的身体，不就是差一点吗，只要有足够的营养补充，再好好的锻炼一下，不就可以了。”

　　星河没有说话，将自己的一整套特殊太极拳打完，才停下来，坐在他的位置上，翻开书，一边看一边说：“若不是没有其他人选的话……真不想选你！”

　　“我说错了？”林间奇怪。

　　“没说错！”星河对林间的话还是很同意的，说：“只是太肤浅了，只知道表明的东西，不知道内在的关键。”

　　“内在的关键……练你刚刚打的那一套太极拳，能够修复身体基因？”对这种事情，林间怎么可能会相信。

　　“好吧！”星河没有抬头，还是看着自己的书，淡淡的说道：“作为你这一段时间的辛苦奖励，我就好好的解释给你听。”

　　“怎么说我也是上过大学的，想要忽悠我可不容易！”很明显，林间还是相信自己的观点。

　　“呵呵！”星河看着林间，摇了摇头，说：“为了照顾你那浅薄的知识，我就用简单一点的话来解释。”

　　“……”林间不否认，自己现在的只是，和眼前这个未来玩家星河相比，确实是相当的浅薄。

　　“你说练武之人，是不是身体一般都比普通人强吗？”

　　“嗯！”

　　“你说，练武之人的身体，一般都不容易生病？”

　　“嗯！”

　　“你说，练武之人的后代，刚刚出生，身体就比一般普通人的孩子强？哪怕练武之人的后代不再练武，也是如此，比普通人强壮、不容易生病？”

　　“呃……”

　　林间明显是同意这些话的，脑子一转立刻就得到一些反驳的理由，想说的时候，却是被星河给打断了。

　　星河继续说：“你是不是想用那些所谓的体育运动员做例子来反驳我的话？”

　　“啊！”

　　林间愣了一下，他的确是想要用运动员为理由来反驳星河的话，毕竟运动员的身体也如同练武之人一般，强壮、不容易生病。他们的后代也一样比普通人的后代优秀……如此一来，练武之人和体育运动员有什么不一样的？

　　星河继续说：“我再问你，那些运动员的整体平均寿命会比练武之人的平均寿命高吗？那些运动员的后代，会比练武之人的后代，平均寿命高吗……补充一句，我这里的寿命指的是那些老死、病死的，被打死、砍死的不算！”

　　“……”

　　林间知道，那些练武之人，除非是死在武斗之中，不然的话，一般情况，哪怕是年轻时受过不少重伤，也都能够活到百来岁，而且是健健康康的活着。

　　而那些体育运动员，一些温和的体育运动，练和没练没区别，和普通人一样。只有那些剧烈运动的体育运动员，他们的身体比普通人强壮，但是……在年轻时因为体育运动受过伤的，到身体开始老化的时候就不行了。

　　“就这么简单？”

　　不用怀疑，林间信了。因为星河用的都是他知道的，确确实实的情况来证明的。

　　星河微笑着说：“当然没有这么简单，不过要让你相信，就这么简单！要不是你的实力太差，而且不知道什么时候才能够干掉无间的话，我才不会浪费这些口水，更加不会让你修炼我这一套星河太极！”

　　“星河太极……”林间愣了一下：“我听过什么陈氏太极，刘氏太极，简化太极……怎么就从来没有听过这个星河太极？我也是练过一些武术的。”

　　“……”

　　星河听到这句话，看了林间一眼，就没有继续说话了，低头看他的书。

　　说完话，林间才发现，他说这句话实在是太白痴了，星河太极，眼前这个玩家又叫做星河……很明显，应该就是星河自己创造出来的太极拳。

　　林间问：“星河老大，这套太极拳，不会是你自创的吧！”

　　星河说道：“废话，这可是集合了我近两百年的武学经验，才创造出来的，专门用来调养身体，强化基因的拳法……等这一场特殊训练结束，如果你还有以后的话，好好练，别的我不敢肯定，让你健健康康活上五百岁是可以肯定的。而且，你的子孙后代也绝对比普通人更加健康长寿，头脑也是，脑子绝对比普通人动起来快上数倍！”

　　“要不要这么夸张，还五百年……”林间不敢相信。

　　“在这场特殊训练里面，你试一试就知道了。”星河说道：“这可是神之集团制造出来的游戏，真实到你无法想象的程度……相信这一点，你深有体会！”

　　“呃……”林间顿时无语，这个世界还真有一套武术功法可以让人活上五百年，而且还是最少，这不比那些仙侠小说中的功法秘籍更加恐怖吗。

　　林间缓过神来，问道：“星河老大，那练了这一套星河太极之后，是不是能够达到你这种实力？”

　　“……”星河也没有想到，林间会有这种想法，摇了摇头，说：“你应该知道什么是资质，什么是天赋吧！”

　　“知道！”

　　“你也就是一个聪明的普通人，在武学上面，资质一般，更加不存在什么天赋。”星河说道：“如果你能够坚持每天长达八小时以上的训练时间，练个一千年，差不多能够拥有我一半的实力。”

　　“你的意思是，你是习武天才，而我不是？”

　　“废话，你要是的话，光看看其他高手的比赛战斗视频，现在也绝对不止是这么点实力。”

　　“……”

　　林间无话可说……他的资质，他自己非常清楚，在第一次特殊训练里面练了二十多年，也就是王座追随者的水准而已，距离王座不远，却也不近。勉强对普通玩家来讲，称得上是高手而已。

　　林间的习武资质自己清楚，可封印记忆之前的自己，却是连星河都不敢打包票能够打赢……简单的讲，就是自己已经成长到和星河同一个水准的高手。

　　可是，星河却说以自己的资质，就算是练他的这一套星河太极，练上一千年都只能是达到他一半的实力……那封印记忆之前的自己，究竟是有什么奇遇，究竟用了多少时间，才能够达到星河这种自己现在看来近乎鬼神一般的实力。

　　接下来的日子，大部分时间都是在天上飞。

　　经过城市的时候会停下，寻找补充一点能源，或者是在天上看到绿洲的时候，会下来补充一点水和食物。

　　星河将一整套星河太极教给了林间，林间就算有过目不忘的记忆力，也没有在星河的面前显露半分，这一套星河太极是记了好几天才全部记下来的，而且记下不等于是能够完美的打出来，打出味道就更是难上难了。

　　不过，虽然打不过什么味道，也就是所谓的意境。林间却是能够感觉到这一套星河太极给自身带来的好处，身体一天比一天强壮，脑子一天比一天灵活……当然，这是最开始的效果，过了最初的阶段，就慢了下来，再过没几天，练了和没练无差。

　　这就是资质的关系了。

　　如果，林间在封印记忆之前就会这一套星河太极的话，那他根本就不需要封印记忆，完全可以凭借这一套星河太极来调养自己的大脑。依靠营养液，和星河太极，在短时间内将自己的大脑提升到足以维持那庞大的“记忆游戏”运转的程度。

　　封印记忆之前的林间会太极，数十上百套不同的太极……但是，那些太极都是来自21世纪，和他从各场特殊训练里面学到的。

　　而星河的这一套星河太极，则是100世纪的武学产物，是不知道多少武学前辈毕生武学精华的浓缩，在星河这个武学天才取其精华去其糟粕，加以总结，而创造出来的。绝非林间学过的那些太极可以相提并论的。

　　星河太极，更加符合基因进化的原理。

　　封印记忆之前的林间，拥有强大的身体记忆能力，自然而然可以快速的发挥这一套星河太极的威力。而现在的林间，没有身体记忆的能力，武学资质普通，想要将自己的身体大脑调养到足以支撑原本那记载着近千年记忆的记忆游戏，还需要一段漫长的时间。

　　林间能够学到这一套星河太极，绝对是奇遇！

　　星河完全没有想到，他想要对付的林间，本来是没有半点机会出现的，林间已经自己将自己封印了起来，一旦解封，必定直接脑死亡。

　　而星河却是将安全打开封印的方法，交给了林间……如果林间能够获得这第五场特殊训练的胜利，最大的功臣，非星河莫属。

　　……

　　热气球上，星河还是在看书，林间拿着望远镜看着前方的一座城市。

　　在镜头中出现一个人影，林间愣了一下，喊道：“星河老大，发现一个人！”


第417章 跳伞！

　　“星河老大，发现一个人！”林间对这个情况有点惊讶，这一路飞来，经常停落在一些大型的城市里面，经常可以看到一些脚印和活人留下的痕迹，可是就是没有看到任何一个活人。

　　啪！

　　星河直接就将手中的书本合上，用一个极其平淡的语气说：“你准备跳伞！”

　　“好！”林间回了一个字之后，突然就愣住了：“跳伞？”

　　没等林间反应过来，星河的手搭在篮子边缘，轻轻的一跃，从篮筐里面翻了出去，从数百米的高空直接跳了下去。

　　“尼玛的，还真不是开玩笑……”林间急急忙忙将自己的降落伞背了起来，想了想，提上了两个手提箱，一个装着水，一个装着营养液的箱子，放在身边，等着真要跳伞的时候，再提在手上。

　　其实，这些手提箱都是特质的，就算是从上万米的高空坠落，也能够保证箱子里面的物品完好无损。

　　还没有什么事情，林间继续用望远镜观察地面的情况。

　　跳伞，为什么要跳伞……原因必然是这个热气球会被打破！

　　这个热气球为什么会被打破……原因必然是刚刚发现的活人！

　　为什么这个刚刚才发现的活人，星河却第一时间肯定对方会破坏自己的热气球，并且有能力破坏这个飞在数百米高空的热气球……原因，也不难明白，就是星河认识这个人。

　　这一路上，虽然没有看到一个活人，却是有不少活人留下的痕迹……很明显，这个人星河认识，并且在这一路上，给星河留下了不少林间看不懂或者是完全没有在意过的暗号。

　　可是，这个人，怎么会有能力破坏飞在数百米高空中，相距近千米直线距离的热气球呢？就算是星河，恐怕都没有办法吧？

　　难道这人手中有枪？

　　要在这个星球上面制造出枪械，似乎不是什么太困难的事情，只要有足够的知识，需要的就是时间而已。

　　真有枪？

　　……

　　望远镜的镜头里面！

　　一个身穿红衣的女人，放下手中一个巨大的旅行箱，打开箱子，从中取出一把……红色的长弓，以及一只金属利箭。

　　弯弓射箭！

　　“不会吧，这么远……”林间还是有点不敢相信，那一把红色长弓，不可能是什么高科技武器，只能是普普通通的，染红了的长弓而已。

　　出乎林间的意料，这一箭，那真是快得离谱，射程也远超林间的理解范围，非常直接的洞穿了巨大的热气球。

　　林间只感觉到一阵摇晃，本想就这样拎着手边的两个手提箱直接跳下去的，想了想还是放弃了，他这一跳，落下去之后，打开降落伞，岂不是又会成为对方射击的目标，要是降落伞也被打坏了，他可没有星河那种从数百米高空跳落还能够活着的本事……所以，林间只能是跟着热气球在空中漂了好一阵，热气球开始坠落的时候，他才离开了热气球。

　　林间估计，这个时候星河已经落地，朝着那个红衣女人冲过去了。

　　不管星河是不是认识那个红衣女弓箭手，还是不认识，反正星河肯定能够拖住她，给自己安全展开降落伞降落的机会。

　　如同林间所估计的一般，当林间跳出热气球的时候，轰然落地激起一圈黄沙飞舞的星河，以一种非人的速度朝着红衣女弓箭手冲了过去。

　　红衣女弓箭手也发现了星河这个高手的存在，没有继续动用弓箭，将手中的弓箭放回旅行箱里面，从中拿出了两把红色短刀握在手中，站在原地等着星河靠近。

　　这种等级的高手，绝对不是用弓箭可以对付得了的，除非对方没有发现自己。

　　显然，对方就是冲着自己来的。

　　红衣女人看着星河快速接近，微微一笑，等到星河接近到一定距离的时候才开口，用星河绝对能够听到的声音说：“原来是星河小弟弟啊，看你这架势，又想被我教训一顿？”

　　“呵呵！”星河在快速奔跑的过程中保持着微笑，说：“星火大姐，你忘了我们的约定了吗？”

　　这个红衣女人叫做星火，如同林间推测的一样，她和星河就是一伙的，非常熟悉，熟悉到星火看了一眼星河奔跑的姿势，就知道星河是星河！

　　“噢！”星火听到星河的话，微微一愣，说：“看来你很有信心嘛！那就来吧。”

　　“机会只有一次哦，星火大姐，你不考虑考虑？”星河说道。

　　“考虑个屁，老娘还会怕你这个小屁孩！”

　　“那我就不客气了！”

　　星火双刀交叉，划出一道叉叉，刀痕掠向星河的双臂。

　　星河手中没有武器……不是没有武器，而是他的双手就是武器，而且手上戴着一副金属手套，双手直接朝着星火的双刀抓去。

　　星火迅速变招，双刀划出螺旋。

　　星河双掌急旋，超快速的云手扫出。

　　轰！

　　一次短兵相接，星河的双掌拍在星火握刀的双拳上。星河微笑着，站在原地一动不动，而星火却是被这一击打得身体倒飞十多米，才稳住自己倒飞的趋势。

　　星火刚刚稳住身体，星河乘胜追击，再次杀了上来。

　　……

　　林间在空中调整自己的姿势，因为两只手都拿着东西，没有动用望远镜，也就看不到他们开口交流的情况，只看到星河和星火直接就开始交手。

　　林间皱起了眉头……不认识？这怎么可能？

　　不认识……星河怎么能够肯定这个红衣女人会在自己发现她之后，也会发现自己。

　　不认识……星河怎么能够肯定这个红衣女人拥有破坏热气球的本事和念头。

　　不认识……星河怎么用那非人的速度靠近，拿出不知道多少分的本事对对方发起进攻，将对方打飞了好一段距离。

　　虽然有点混乱了，不过现在的局势看来，星河肯定是胜多败少……基本上是安全了。

　　林间展开了降落伞，远观战场，飘飘忽忽的落到地面上之后，战斗就已经结束了。

　　结果……星火落败，两只红色短刀都落到了星河的手中。

　　远远的看着站在一起，并没有倒下一个的两人，林间这才肯定，星河和红衣女人就是一伙的，只是不知道因为什么原因，两个人见面就打了一场而已。

　　“星火大姐，你应该不会耍赖吧！”星河把玩着星火的红色双刀，微笑的看着星火说道。

　　“我是说话不算话的人吗！”星火靠近星河，一把将其手中的红色双刀夺回，问：“你的身体怎么会比我这个身体好这么多？特殊训练不是很公平的吗？怎么会给你这么一副身体，而给我的又是这样一副身体！”

　　星河注意到了林间的靠近，红色双刀被星火夺回之后，双手插进了口袋，再伸出来的时候，那副金属手套已经消失不见了，然后微笑着对星火说：“营养药剂！”

　　“怎么得到的？”

　　“配置出来的！”

　　“你有这本事？”星火对星河很了解，很明显不相信星河的话，不过她也知道星河不会对她说谎，转头看着从远处慢跑过来的林间，说：“他配置出来的？”

　　“嗯！”

　　“身份可靠吗？”

　　“反正不是无间！”

　　“这倒是，身手差得也太离谱了。”

　　“已经提升不少了，以前更差！”

　　“那他是怎么进入这一场人都没有满的特殊训练的？”

　　“脑子不错！”

　　“哦！”很明显，星火对星河的这个解释很满意。有实力的人，想要参加这一场特殊训练都非常悬，而有脑子的人想要参加这一场特殊训练，可能性明显就大的多。

　　林间已经靠近了，他们两个也就没有继续聊。

　　星河看到林间手中的手提箱，就大声喊道：“箱子先丢过来！”

　　“哦！”林间听到，就将手中的两只手提箱都丢了过去。激烈的战斗，那带来的就是巨大的消耗，消耗之后需要补充，这是很正常的事情。

　　星河接住手提箱，打开放置营养液的手提箱，拿出两瓶丢给星火，自己也拿了两瓶直接灌下，再拿出放着水的手提箱，这次就没有丢给星火，自己灌了一瓶。

　　没想到星火开口要了起来：“水也给我一瓶！”

　　“你没有？”星河可以肯定，星火那巨大的旅行箱里面，别的什么都可以没有，水绝对是有一大堆的。

　　“懒得过去拿了，快点！”星火很直接的说。

　　“哦！”星河只好给星火一瓶水。

　　林间等到他们两个吃饱喝足，才开口向星河询问：“星河老大，这位是？”

　　星河指着星火，对林间说：“星火！我大姐！”

　　林间转头对着星火，喊：“星火大姐你好，我叫心魔，是……”

　　林间正想来一番完整的自我介绍时，却是被星河给打断了：“去将那些东西都弄回来！”

　　“哦！”

　　林间只能是应了一声，转头向着热气球坠落的地方跑去。

　　林间离开后，星火看着林间跑远的身影，说：“心魔……这代号很不详啊！而且还是假的代号！”

　　“我知道！”星河说：“我遇见他的时候，正好见到他在配置营养液，就威胁了他一下……他很聪明，想要活命，就不可能给我一个真的代号！”


第418章 诡异二十年！

　　“很聪明？”星火还是看着林间远去的身影，说：“很聪明的话，就应该在碰到你的第一时间选择退出这一场特殊训练……对了，星河太极，你教给他了吧！”

　　“嗯！”星河点头。

　　星火问：“练了多久了？”

　　星河说：“快一个月了！”

　　星火说：“资质还真是差得够可以的，在普通人之中，都是属于中等的资质。要等到什么时候，你这一套星河太极，才能够发挥出效果来啊……照我看来，恐怕十年都不一定能成啊。”

　　星河微笑着摇头说：“十年，你还真看得起他，经过这一段时间的接触观察，我估计时间需要二十年以上……”

　　“二十年，还以上……你什么时候变得这么有耐心了？”星火微笑着说道：“而且，不说无间会不会给我二十年的时间，我们是肯定不会给无间二十年的时间，如果我们被无间淘汰的话，那就什么都不用说了。而我们将无间淘汰出局，外面的人肯定会立刻知道，并且通知我们离开……毕竟，我们就只是他们请来对付无间的。”

　　星河闻言，转头盯着星火，说：“星火大姐，你的意思是，想要在这颗工业废星上面解决无间？”

　　星火说：“你不同意？”

　　星河摇头说：“同意是同意，不过，你觉得我们能够办得到？”

　　“为什么办不到？”

　　“要知道，我们可是第一次参加特殊训练。”星河淡淡的说道：“虽然本质上特殊训练是《时空》这一款游戏的一部分，但是实际上特殊训练里面的玩家和《时空》中的玩家，有着本质上面的区别。”

　　说到这里的时候，星河脸上路出沉重的神色，没有继续说下去，就是看着星火。

　　星火想了一下，说：“都是高手？”

　　“不！”

　　“那是什么区别？”

　　星河说：“除了我们几个，其他人都是无间的手下败将，而且绝大部分败的不止一次！”

　　这就是《时空》中的玩家，和特殊训练里面玩家的本质区别……当然，这种本质区别，恐怕没有几个人能够意识到。

　　为什么说这是本质区别呢？

　　《时空》中的玩家，因为绝大部分都没有亲身和林间交过手，对林间的强大都是听来或者看来的。而在特殊训练里面的玩家，基本上所有人都被林间给干掉过，还都不止一次。

　　正是因为如此，不管是谁，一旦发现什么奇怪的事情，就会不由自主的想到林间身上去。只要是和林间有关的事情，就会秉持着慎重再慎重的态度……这就是心理上面的劣势了。

　　就像是三国演义中，诸葛亮在司马懿面前用出空城计一般，司马懿连派几个小兵入城打探的想法都没有，直接就非常肯定的认为诸葛亮一定是布置了什么天罗地网在等他自投罗网。

　　星火的眉头皱起，一把短刀在指尖翻转着，好一会才开口说道：“所以，我们可以说无法从其他玩家那里获得任何帮助，反而其他玩家有可能被无间利用起来对付我们？”

　　星河点头说：“没错，无间的这个优势，再配合他的智力，想要调动那些本该属于我们的帮手来捅我们刀子，绝对不是什么难事。”

　　星火问：“那你的打算是？”

　　“离开这个星球，等无间以为他已经安全了之后，再找机会将他干掉。”星河简单的说道：“现在的这种情况，无间有利用其他玩家的经验，而我们没有。我们拥有的经验，是在和平时期，祸乱天地！这是我们的优势，我们又何必用我们的劣势去和无间优势火拼呢！只要离开这颗星球，等无间在某一颗星球落足之后，我们将那颗星球炸掉，不就搞定了！”

　　星火的眼睛一亮，说：“没错！我们可是活跃在宇宙之中，吞噬星空的星狼，而不是生活在一颗星球上面吃饱肚子就可以满足的野狼！”

　　星火，星河……宇宙第一星际海盗团，星狼海盗团的头目！

　　他们所擅长的事情，并不是局限于一群人的战斗，而是在更大的范围内，一整颗星球，甚至一整个小星系，甚至一整个大星系的战斗。

　　星河说：“是的，如果我们立足于这颗星球，以这颗星球为战场的话，打败无间不是做不到，风险却是不小，而且收获……你也知道的，时间拖得长一点，我们才有更多布置的时间！”

　　星河从来没有想过，他们是不是有机会能够离开这个星球。在他看来，他想要离开这颗星球，真的是非常简单的事情，比干掉林间，可是简单了上百倍不止。

　　星河想到的这个方法，在前三次特殊训练的时候，因为规则限制不可能做到。

　　而上一次特殊训练，无规则限制，也是有人想过的，只是想到这个方法的玩家，也就是一个身手比较厉害的玩家，根本就不知道如何发射宇宙求救信号。

　　离开这颗星球的方法……自己制造宇宙飞船离开，自然是不可能的事情，只能是发射宇宙求救信号，等待救援。

　　现在，打着这个主意，已经行动起来的玩家不在少数！

　　逃出这个星球，逃离战场……他们就不信在茫茫宇宙之中，林间能够一个个将他们找出来干掉。

　　而且，星河没有想到的一个情况，就是其他玩家，都是隶属于雇佣星狼星际海盗团的锄间联盟势力，也就都知道这一次有高手会出手对付无间，根本就不需要他们操心，他们只需要想方设法活下去就行了。

　　所以，星河他们得不到任何其他玩家的帮助，无间同样也没有办法操控其他玩家来对付星河他们这一伙高手。

　　星河突然说道：“话说，你这一路碰到玩家也不少了，不会连一个自由玩家都没有碰到吧！”

　　星火说：“你又不是不知道自由玩家才几个！”

　　这一路上，星火碰到的玩家不少，却都被她给干掉了。

　　所以林间跟着星河这一路飞过来，才连一个活人都没有见到，等见到星火的时候就有点惊讶。

　　星河突然说道：“不知道星辰那小子能不能碰到一两个，要是能够再碰到两个的话，这一次特殊训练的奖励我们就全包了！”

　　“你这梦做得真美！”星火看着星河说：“那个心魔回来了，你还是先顾着这个小家伙的修炼情况吧，一看就知道是一个没有什么恒心毅力的人，在这颗星球上可能还坚持得下去，如果到了普通人类社会，过上安稳的日子，三天打鱼两天晒网基本上是可以肯定的，那别说二十年了，就是练到死，也练不出个所以然来。”

　　“……”

　　星河自然也是知道这个情况的……这一点虽然无关紧要，却也让他更加可以肯定，眼前这个心魔，不是无间。

　　没有封印记忆之前的林间，自己也非常清楚自己的情况，如果他真的具备恒心毅力这种无上神器的话，也就用不着什么过目不忘的记忆力和身体记忆力，一样能够慢慢的成长强大起来。

　　封印记忆之后的林间，同样也很清楚自己这一点……在玩游戏上面，他绝对有足够的恒心和毅力，但是《时空》这一款游戏，真他妈的不像是游戏，倒像是另一个现实。

　　“走吧！”

　　看到拖着一块木板，木板上面放着好几个手提箱，汗流浃背，慢吞吞的林间，星河完全没有上去搭把手的想法，转身直接就朝着前方不远处的城市走去。

　　队伍从两人变成了三人！

　　林间依旧是打杂的，也正因为他是打杂的，需要做的事情变得更多了。不仅星河有大量的事情会交给他做，星火也一样有事就会吩咐他去做，想要说NO……不管是面对星河，还是面对星火，林间都不敢说出口。

　　日子一天一天过去！

　　在这陌生的城市里面，林间又开始弄机器、找材料配置营养液……其实，在这个城市里面有车子的，可是星河和星火好像有什么忌讳一样，根本就不坐车，还是要做热气球。

　　林间不得不再次话费大量的时间，收集材料，弄了一个比原来更大的热气球出来。

　　林间不知道星河和星火在现实中究竟有什么关系，两个人几乎是形影不离，连睡觉都是在同一间屋子里面。

　　这一夜！

　　不寻常的一夜！

　　星河和星火依旧是躲在屋子里面，而且还是赤身裸体躺在同一张床上，盖着同一条被子。

　　“星河，我们在这里等什么？”

　　“等星辰！”

　　“星辰会经过这座城市？”

　　“嗯！”

　　“可以肯定？”

　　“当然，按照他们给我们的资料，我们三个是在同一个基地参加特殊训练的，我们在特殊训练里面出现的位置也就会在同一个大区域里面。如果要去最后的绿色地带，不管走哪一条线路，都必定要经过这个城市。我们进来的时候，没有任何的暗号，也就是说星辰还没有到……”

　　“呵呵！我看你是想要趁现在好好的休养生息，等星辰到的时候，一举将他打败吧！”

　　“这也是一个原因！”

　　“话说回来，那个心魔，除了实力不怎么样外，还真是一个好帮手啊！够聪明，本来不会的东西，学几遍之后，基本就可以上手了，要不是他的话，我们现在都还的亲自动手做哪些杂七杂八的事情。要不要让他试着练一练我的星火无极刀，说不准能够加快修炼进度……毕竟，我的无极刀和你的太极拳，本来就是相辅相成的！”


第419章 赔偿！

　　“相辅相成……你还真好意思说得出口。”星河微笑着说：“不过，可以试试看，反正也就是一个垃圾而已，只要能够让他练成我们这两套武功的其中一套，也就可以了。”

　　别人不知道星火的星火无极刀的本质，星河却是一清二楚，他们两个的这两套拳法刀法，就是一起研究创造出来的。

　　相辅相成……这在其他国家种族的武术当中绝对不会出现的，只有在中华武术中才会出现的情况。

　　在中华武术之中，有很多功法套路，是有着严格的性别要求！

　　比如，童子功……那就不是女人可以练的。

　　比如，媚功……那就不是男人可以练的。

　　如果女人练了童子功，其实也没有什么大不了的，也就是雄性激素分泌过多，会让身体出现多种雄性特征而已……如，声音变粗，胸部变平，胸毛腿毛生长旺盛之类的。

　　如果男人练了媚功，其实也没什么大事，就是雌性激素分泌过多，雌性特征会出现……如，声音变细，小弟弟变小，身上毛发几近消失。

　　但是，星火无极刀和星河太极拳，那是几千年前的中华武术可以相比的吗？

　　这两套武功，那可是经过了数千年的传承，经过科学研究，不断的改良进化，最终成型的，可以说是变异级别的功法。（变异级别的功法，简单的讲，就是有些武学资质高的人，练了之后，那简直就跟接受变异辐射一样，能够快速的提升身体素质，而且还是从本质基因上面进行的提升！）

　　也正是因为如此，星火和星河，现在才会有如此恐怖的实力。

　　而封印记忆之前的林间没有学过这种变异级别的武学，身体无法承受，才不得不封印自己的记忆。

　　这是未来的东西，100世纪的玩意。

　　而且还不是那种可有可无的大路货，而是来自全宇宙第一星际海盗团的头目，是星火和星河的看家本领，绝对的高级货……在未来100世纪，这两套武功，不是顶级的武学，却也是和顶级武学差不了多少的好东西。

　　这两套武功的价值……如果用神之集团的奖励来兑换，那起码也得是A级奖励才能够兑换到其中一部。

　　汪！

　　一声极其短促，刚刚发出声音就被终止的狗叫声出现。

　　还躺在床上眯着眼睛享受着肉体和肉体亲密接触的星河和星火，非常默契，同时从床上坐了起来，一把抓住自己放在床边的衣服，朝着门口冲了出去。

　　才出门，两人身上就都穿好了衣服，手中也都拿上了各自的武器……星河带着自己的铁手套，而星火提上了自己的红色长弓。

　　过道中！

　　“高手，不是星辰！”

　　“人不少，最少四个！”

　　他们在这一段时间里面抓了不少狗，用来看门，放置在距离他们最近进城通道边上的破碎大厦里面，不止一只。如果人只有一两个的话，绝对不可能只有一声狗叫声出现。

　　“其中一个实力极差！”

　　如果都是高手的话，就算是放再多的狗也一样，可就是有一声狗叫声出现，必然代表有一个人实力差。

　　“我上，你下！”

　　“好！”

　　星火和星河配合默契，星火往楼顶上去准备用长弓远程攻击，星河直接下楼准备近战搏斗。

　　他们就没有想过什么失败的情况，他们都觉得，在这一场特殊训练里面，他们就是无敌的。

　　星河只用了十多秒钟的时间就赶到了落下，临出大楼大门之际，停下脚步，用了两秒钟调整呼吸，然后以一副高手做派，慢吞吞的走出大楼大门，走上被黄沙覆盖的街道，朝着狗叫声出现的方向走了过去。

　　经过几栋高楼，星河就停了下来，看着从左右两栋自己放了看门狗的大楼，大门里面走出来五个人……比预计的多了一个，也就是说，这些高手的实力比预计的要低了一点。

　　五个衣衫褴褛的玩家，有四个手中拿着的都是刀，刀尖还滴着红色的狗血，只有一个双手空空，没有任何的东西。

　　其中三个出现之后，就直接冲到剩下的两个面前站好，摆出防御姿态。

　　星河眉头一皱……看来，出手的还真只有四个，有一个没有出过手。而且，这个没有出过手的，绝对是一个劲敌。而且，就是面前摆出防御姿态的三人，他自己一个人恐怕也没法搞定。他看得出来，这三人，最强大的就是配合，配合起来相当战斗力能够暴涨数十倍。

　　本来，一对一，星河可以轻松秒杀任何一个。可摆在面前的情况很明显，对方不可能一个个上，一定是一拥而上。

　　咦！

　　突然，星河看到一个十分有趣的情况，一丝戏虐的微笑在眼中一闪而过，质问道：“杀了我的狗，该给我一个交代吧！”

　　这个时候，站在后方的两个玩家，那个双手空空的高手玩家说道：“注意，前方左边第五栋楼的楼顶！”

　　星火也是一个绝顶高手，可竟然完全没有躲过这个高手的注意。

　　这个高手说完，转头对身边的玩家开口问：“小龙，两个比我差不了多少的高手，除了无间，你知道有可能是谁吗？”

　　“雇佣兵那边有十来个……”

　　小龙才说了这一点，就被问话的高手否决了：“不是雇佣兵，雇佣兵不会用看门狗的手段。”

　　“还有就是星狼的人……”

　　小龙的话还是直接被打断了，高手说：“嗯！对于星狼，我有所了解，催眠狗的手段，确实是只有星狼的人才能够用得这么出神入化。”

　　说着，高手就转头问星河：“星狼的三头狼，红狼擅长远攻，黄狼擅长近身，黑狼擅长偷袭……楼顶上那个应该是红狼，你是黄狼。刚刚，你的眼中闪过一丝奇怪的表情，之前连续偷袭我们好几次的人，恐怕不是无间，而是黑狼吧！你看到他们三个身上，黑狼留下的伤痕了！”

　　星河的脸色瞬间转变，阴霾笼罩，手指尖轻轻的颤抖着，问：“你是谁？”

　　“叫我老龙吧！”老龙淡淡说着，手搭在身边的玩家肩膀上面，说：“他是小龙，还有他们三个，龙忠，龙义，龙信。你肯定不认识我，不过他们三个，相信你应该有点印象！”

　　“银河龙家！”星河想了起来，星狼海盗团和银河龙族的星际商队接触过，而龙忠、龙义、龙信三人经常跟着商队在星际行走，看着老龙说：“你是龙家的老祖……没想到为了一个无间，不仅请了雇佣兵，还请了我们星狼，甚至连龙老你都亲自出马了。”

　　老龙说道：“狮子搏兔，都要使尽全力，更何况无间并不是一只兔子。无间是从银河系出来的，等于是我们龙家放出来的，对付他，我们龙家总不能只出钱，不出力吧！”

　　星河说：“那倒是！”

　　老龙继续说：“既然，你是我们出钱请来对付无间的，那我们算不算是一伙的？”

　　听到这句话，星河的脸色又出现了变化，摇头说：“不是！”

　　“为什么不是？”

　　“你们请我们来，是对付无间的，并不是请我们来当保姆的。”

　　老龙微笑了起来，说：“既然是这样，也就是说，我们之间的帐，需要好好的算一算了。”

　　星河点头说：“的确如此！”

　　“我们之间，一共有两笔账，一笔就是我们刚刚杀了你们的狗，一共九条。另一笔就是，黑狼连续三天，偷袭了我们八次。”老龙看着星河说：“黑狼的帐，可以算在你们的头上吧！”

　　星河没有反驳，点头说：“可以！”

　　老龙说：“这两笔账，很清楚吧！”

　　星河回答：“非常清楚！”

　　“那怎么算？”

　　“很简单，本来你杀了我们九条狗，只需要抓九条回来就可以。不过，狗这东西，多得是，小事一桩，不值得谈，就这样算了。”星河说：“而黑狼偷袭你们，造成了一些伤害，拖延了你们不少时间，我们应该赔……十天的营养液怎么样？”

　　“还行！”老龙的语气极其平淡。

　　星河眉头皱起，他听得出老龙对这个赔偿不满意，继续说：“加上一个热气球！”

　　热气球！

　　听到这个字眼，老龙一方五人的眼睛同时亮了起来，老龙说道：“果然还是年轻人聪明啊，竟然能够想到用热气球代步……行！就这样！”

　　热气球完全就不属于什么高科技产物，只是要找到合适的材料比较麻烦，需要花费不少时间。直接得到一个热气球，可以节省大量的时间。为了赶路，老龙一听到这玩意，想要在一番讨价还价的心思立即就全部放弃了。

　　“那就这样说定了，明天我将东西准备好，送过去给你！”

　　“行！明天还是在这里，等你！”

　　星河的大本营就在这附近，不然的话附近也不会有他的看门狗，老龙也清楚这一点，直接朝着长街走去，消失在拐角处。

　　老龙他们一伙人消失之后，星火出现了，星河对着不远处的一栋大厦大声喊道：“星辰，出来吧，事情解决了！”


第420章 邪功！

　　一身黑衣，脸上带着一个黑色面具的玩家星辰，一瘸一拐的一栋大楼的大门里面走了出来。

　　看到星辰这个样子，星河摇了摇头，笑着说：“我说，你这种吃了一次亏，就一定要让对方吞回去的性子，什么时候能够改一改！”

　　星河看到偷袭专家星辰受伤，不用想也知道原因。

　　本来，以星辰的实力，偷袭不成，逃跑绝对是相当稳妥的，老龙绝对不可能追上他。

　　可是，一次偷袭不成，两次偷袭失败，三次偷袭落空……老龙也很清楚想要拿下星辰很难，就一次次的示敌以弱，一直到第八次，才露出狰狞的爪牙，虽然还是没有将星辰拿下，却是让星辰受了重伤。

　　所以，在老龙说星辰偷袭了他们八次的时候，星河就已经很清楚，现在星辰绝对是受了不轻的伤势。

　　而受了重伤之后的星辰，依旧是不依不饶的跟着老龙他们一伙人来到了这个城市。

　　听到星河的调笑，星辰没有回应，老老实实的喊道：“星火大姐，星河大哥！”

　　星河和星火，一左一右，搀扶着星辰往他们的大本营走去，一边走一边说话。

　　星河问：“星辰，那老家伙的实力具体怎么样？”

　　星辰说：“如果不是他的身体没有我好的话，恐怕我已经见不到你们了。”

　　在特殊训练中，他们这些高手的实力能够发挥出多少，基本上都是靠身体的强弱来决定的。

　　星辰这一句话，星河和星火对老龙的实力就有了一个大概的了解。

　　单挑，绝对不行。

　　二打一，估计只能够维持不剩不败的场面，或者他们两个战败，对方受伤。

　　只有三打一，才有胜利的把握，就算是胜利，也要付出不低的代价。

　　星火说道：“我们要在这里留一段时间了，这一段时间，你好好的休息就行！”

　　“对了！”星辰突然想了起来，说：“我找到两名自由玩家，因为我偷袭那些家伙，被我丢在后面，估计几天后才能到这里。”

　　“哦！”

　　星河和星火眼睛一亮，他们之前还说过，如果星辰能够找到一两个自由玩家的话，那就好了，没想到还真被他给找到了。

　　星火开口问道：“资质怎么样？”

　　收了一个先天不足，后天又不努力的家伙，星火和星河都有点愁。

　　星辰回答：“一个非常不错，我都想收过来当徒弟了。另一个马马虎虎，比上不足比下有余……是两兄弟！对了，你们问资质干什么？”

　　自由玩家，能够碰到一个就是一个，哪里还需要管什么资质……而且，资质差的自由玩家，实力差，没人带，基本是不可能进入这一场特殊训练。也就是说，能够进入这一场特殊训练的自由玩家，就不会有资质差的。

　　星火笑着说：“待会你就知道了。”

　　星河说：“我们找自由玩家的事情，绝对不能泄露，不然的话，我们就没有任何机会得到奖励了。”

　　星火说：“嗯！这几天，就得将银河系龙家的那些人给送走！”

　　星河说：“这个不重要，他们很赶时间，不然的话，他们不会要那个热气球的。主要是在这两天，将那个垃圾给藏好，不要被发现了。”

　　听到垃圾两字，星辰就奇怪了：“垃圾？”

　　拐了好几个弯，穿过好几栋大楼，走过好几条小巷，终于是来到了一间工厂的大门门口，继续往里走。

　　他们不担心龙家的人跟踪过来，有星辰这个偷袭专家，被跟踪的情况基本上是零。

　　一走到工厂大门门口，星辰竖耳倾听，微微皱眉道：“果然是个垃圾，我们都到这里了，竟然还能够睡得那么安稳！”

　　此时此刻，林间正在睡觉，睡得非常的舒服……没办法，他每天做的事情都有一大堆，算下来一天只有不到六个小时左右的休息时间，之所以睡得舒服，那完全是累的。

　　“这几天，在他们离开之前，你就和他呆一起，藏好！”

　　“嗯！”

　　他们这个小团队，从现在开始，从三人变成了四人。

　　林间还以为多了一个人，他的工作量会猛增到完全没有休息时间，没想到来了最后这个伤患，他就只要照顾星辰这个伤患，而且还只需要照顾他的饮食。

　　这不等于是给他放假了……只不过，放假的地点就只有一个，一间小小的地下室。

　　一天三天的假期，林间整整睡了七十个小时，要不是有闹钟的话，估计他连剩下的两个小时也得睡过去。

　　三天之后，银河系龙家得人乘坐热气球离开了。

　　林间就又开始做牛做马了。

　　期间，星火用了半天的时间，将星火无极刀教给了林间。

　　一直到五天之后，星河带了两个玩家来见他：“他们从现在开始，就跟着你做事，你们自己认识一下。”

　　说完，星河就直接走了。

　　林间看都没看离开的星河，对着新来的两个终于不是什么大哥大姐的玩家说道：“你们好！我叫心魔！”

　　“你好，我叫阿文，这是我弟弟阿武！”阿文说。

　　林间问：“亲兄弟？”

　　阿文回答：“嗯！亲兄弟！”

　　林间惊讶了一下，说：“自由玩家，竟然能够混到两兄弟都参加这一场特殊训练，太厉害了！以后多多关照小弟！”

　　林间内心很高兴，星河、星火、星辰他们三个都是进入《时空》不久，对《时空》不是很了解，林间无法从他们口中了解多少东西。现在来了两个正常的玩家，那就是消息来源啊。

　　阿文微笑着说：“客气了！”

　　阿武似乎不大喜欢林间的态度，直接说：“我们要做什么？”

　　林间也不在乎阿武的态度，反正有阿文这个玩家可以打听一点消息就足够了。

　　工作直接开始，带他们去收集配置营养液的材料，收集污染过的水源，然后发电，是用机器配置营养液，净化水源，寻找制造热气球的材料，制造热气球……将所有的事情都熟悉了一遍之后，天就黑了。

　　阿武就开始抱怨起来：“星河老大不是说，让我们两个每天腾出半天的时间练功吗，这么多事情，我们哪里还有练功的时间？连睡觉休息的时间都不够！”

　　林间听到这句话，立即就愣了，对阿文问道：“星河老大真和你们这么说了？”

　　半天，就算是半个白天，那也是六七个小时啊……如果是按照二十四小时一天计算的话，半天就是十二小时，那就他们两个就等于是什么都不用做，只需要练功就好了。

　　“嗯！”阿文点头。

　　“靠！”林间怒了：“星河老大怎么就没有和我说这话……还说要让我获得这一场特殊训练的冠军，他肯定也是这么跟你们说的吧！说话跟放屁一样！”

　　就在这个时候，神出鬼没的星河，声音出现在林间的身后：“你有意见？”

　　林间突然就感觉到一阵毛骨悚然，刚刚升腾起来的怒气瞬间就降到了冰点，缓缓的转头看着一脸冰冷的星河，半天口中蹦不出一个字来。

　　星河看着林间的表情，微笑慢慢的在脸上浮现，淡淡的说：“你是个聪明人，相信你的决定不会让我失望，对吗？”

　　“嗯！嗯……”林间不住的点头。

　　星河这才满意的转身离开。

　　星河走出林间所在的房间，又走了一阵之后，看不到星辰的身影，星辰的声音却是出现了：“星河大哥，这个垃圾，你还留着干嘛？”

　　星河说道：“不留着不行，我们现在又没有办法离开特殊训练去找到他干掉他，如果让他出去，他随便都可以找人说我们的事情……所以，现在只能是将他拖在这里面，等我们有把握了，有人可以离开，再先出去一个，找到他，干掉他！”

　　星辰没有说话。

　　星河继续说：“而且，垃圾也不是完全没有用，怎么说也是一个帮手，让我们有更多的时间积蓄实力！”

　　星辰还是没有说话。

　　星河接着说：“再说了，他也不是完全没有希望，只要他能够练成星河太极拳候着星火无极刀的其中一部，也就可以放心的用了。”

　　星辰这个时候开口说：“怎么不直接强行将其催眠算了，虽然我们的催眠术不怎么样，但是配合药物，也有十足的把握。”

　　星河摇头说：“不行！特殊训练虽然非常的真实，但……这毕竟只是一场游戏而已，必须要用功法，潜移默化，才能够造就出完全信仰我们的信徒。”

　　星河太极拳和星火无极刀可是非常高级的功法，星河和星火怎么会让外人学去呢……其原因，说起来也是挺玄乎的。

　　就好像是仙侠玄幻小说中的信仰一样，只要将这两套功法的其中一套练成，就会成为教授者的信徒，还是死忠的那种。

　　这两套功法，其实是一种催眠术，修炼者在修炼过程中会不断的受其影响，不断的进行自我催眠……一旦练成，就完成了自我催眠的全过程，成为教授者的信徒。

　　这种玩意，别说未来了，就是在21世纪都有不少。

　　甚至，在更加久远的历史上都出现过。

　　像三国时代的黄巾贼，天公将军张角就有这样的功法，教授给自己的信徒，让自己的信徒进行自我催眠，就是那些黄巾力士，刀枪不入有点夸张……但是力气变大，身体变强，不怕死，不怕疼，这是肯定的。

　　像民国时期的白莲教也一样有这种功法。

　　像21世纪的时候，法1轮2功也是……修炼之后，就会不断的进行自我催眠，生病的人感觉自己不药而愈，不怕疼，不怕死，对自己的师傅言听计从，乖得跟一条狗似的。


第421章 巨大转变！

　　一般的催眠，不管是用什么方法，都是可以被破解的，而且破解的方法绝对比催眠的方法简单。

　　这是一般催眠术的弊端。

　　星火无极刀和星河太极拳，与一般的自我催眠功法不同，它们是属于未来的高级功法，它们的催眠是从基因上面进行的改变，如果成功，那就是不可破解，只能进行逆转。

　　基因层次的催眠，就好像是一个蚁穴里面，工蚁、兵蚁和蚁后的关系，蚁后让它们干什么它们就得干什么，根本就不会反抗，也无法反抗。

　　高级功法，也就对被催眠者有着高级要求！

　　正是因为如此，武学资质就显得非常重要，练不到一定程度，无法得其意境，也就不可能将自身的基因彻底转化。

　　二十年，星河对林间的修炼星河太极拳的资质评估……只是，他当时还真以为林间一开始体会到星河太极拳的好处，就能够刻苦修炼，虽然时间不多，但是挤一挤的话，应该还是能够找到不少时间修炼的。可是，林间根本就没有想过去挤时间来修炼，干活的时候干活，休息的时候休息。

　　在没有其他选择之前，星河也只能是用林间来勉强凑数，而现在有了两个更好的选择，林间就被变成可有可无的存在了，能练成是他的运气，练不成的话，等没有用了，必然是要抛弃的。

　　霸占这一次特殊训练所有的奖励，星河不是没有想过。

　　可是星河的计划是离开这个星球，进入和平时期，再找机会干掉“无间”。耗时必然不短，他们能够离开，其他玩家必然也会有离开的，到时候茫茫宇宙，谁想找到谁都是非常困难的事情……拼的就不再是什么实力了，而是拼谁能够活得更久！

　　本来，星河认为自己得星河太极拳一出，只要练成，就不可能有人能够在这个场景内活得比练成星河太极拳的玩家更长……然而，见到老龙之后，他就不再这么想了。因为银河系龙家，绝对有比星河太极拳和星火无极刀更强的功法，可以让人获得更长的寿命。

　　所以，接下来拼的就是修炼者资质的问题，只有资质更高的人，才能够将各自的武学练到更强大的境界，才能够不断的改进各自所修习的武学，从而获得更长的寿命。

　　毫无疑问，林间的资质，林间的态度，要是能够练成星河太极拳或者星火无极刀，就已经是得天之大幸，就不用妄想其能够在漫长的数百年岁月中对这两套功法进行研究，进行改进。

　　星河丝毫没有怀疑过自己的判断。

　　老龙，本身就是一个恐怖的存在，自身就已经对龙家的至高武学有着恐怖的修炼经验，在这场特殊训练中，安全离开这颗星球之后，找个地方安家，活个上千年绝对不是大问题。若是在这千年的岁月中，他的武学造诣能够有所突破，那再多活数百年，也毫不奇怪。

　　如此一来，谁还能和老龙争。

　　还不仅仅是老龙，从小龙的口中，星河还得知了，雇佣兵一方也来了十多个可以和他们媲美的高手……无疑，又是他们的竞争对手。

　　所以，这一次，他们能够利阿文或者阿武，抢到一个奖励名额，就已经很不错了。

　　阿文和阿武两兄弟，其中阿文的武学资质，就如同星辰所说的，高得离谱……若不是这个原因的话，星河都打算放弃去争夺一个奖励名额的想法了。

　　也正是因为知道了如今的状况，星河当初和林间说过的，让他成为这一场特殊训练冠军的话，也就成为了一句可以预想的屁话。

　　林间没有说错，星河说话就和放屁一样……正是因为林间说得太对了，星河才会发怒，对林间散发出无尽的杀意！

　　仅仅只拥有原本记忆，并且拥有第一次特殊训练数十年记忆的林间，那也还是一个普通人，怎么可能抵挡得了星河这个星际海盗头目的杀意，能够做到不尿裤子，就已经很了不起了。

　　……

　　日子还是一天天过！

　　林间还是如同以往一样像一只辛勤的小蜜蜂，不停的忙碌……只是，以前忙碌至少还有点精气神，而现在却是显得非常的疲惫，任何时候都非常的疲惫。

　　原因无他，就是因为林间现在知道要练功了，从百忙之中一点一滴的挤出时间来练功。

　　为什么林间会挤出时间来练功？

　　原因还是很简单，就是因为阿文和阿武两兄弟。

　　他们两兄弟和星河、星火、星辰相比，就是普通玩家，他们知道很有游戏里面的事情……而阿文和阿武两兄弟从星河他们口中知道，他们修炼的星河太极拳林间也一样在练，只是他们修炼的进度比林间快了数十倍，甚至上百倍，根本就不用避讳他。

　　同时，阿文和阿武两兄弟也知道林间和他们一样是自由玩家，说一些游戏里面，聊一些关于特殊训练的事情，也都没有避讳林间的存在……他们两兄弟一般都是一边干活一边聊天说这些，一边练功也会一边聊这些。

　　从中，林间就知道了很多自己想要知道的信息。

　　在林间和阿文阿武见面之后的第二天，林间就获得了一条自己一直想要知道的信息，当时的情形是这样的。

　　阿文和阿武在一边拿着瓶子收集一些地下道里面的脏水，林间就在他们不远处，干着同样的事情。

　　他们两兄弟就直接开聊。

　　“哥，你昨天练了那一套星河太极拳没有？”

　　“练了！”

　　“我也练了，感觉实在是太神奇了，很明显可以感觉到自己的身体、精神状态在不断的提升，想停都停不下来。粗略估计，我现在的实力增加了至少一成……这才是一天的效果，要是这样继续练下去，那不用几年，我们不就无敌了！”

　　“我也练了，一开始的效果最好，接下去就不行了，距离无敌，还早着呢。”

　　“我们的运气也真是太好了……能够学到这样的一套武功，那还要什么奖励，有了实力，奖励完全可以以后再争取！”

　　“……”

　　“哥！话说回来，星河老大他们，真的对付得了无间吗？”

　　“这不是我们该操心的。”

　　“反正闲着无聊，聊一聊没事的。”

　　“那你说说看。”

　　“那就从无间身上开始说好了，无间，他是一个克隆人，他的一切基本上都是从《时空》里面得到的，知识上更是如此。无间获得了第一到第四次的特殊训练冠军，在特殊训练里面活了七八百年，带着如此庞大的记忆进入这一次特殊训练……别说无间了，就是我，活到现在也不过三十多年的记忆，刚刚进入这个角色的时候，精神都有点恍惚，脑子涨得难受。换做无间那七八百年的记忆放在我这个角色的脑子里面，那绝对是运转不了，说不准会把脑子给挤爆掉！”

　　“还有呢？”

　　“无间是克隆人，他根本就不可能从现实中学到我们练的这种东西……无间学到的武功，完完全全是从特殊训练里面学的。而我们练的这种武功，虽然我不清楚，但至少也得到七八十世纪才出现。也就是说，无间根本就不可能拥有这种能够快速提升身体速度，弥补基因缺陷的，锻炼基因强度的功法。就算在短时间内还能受得了，时间一长，肯定不行，脑子不崩溃就奇怪了。所以，综上所述，无间现在很有可能变成白痴，或者是已经被淘汰掉了。”

　　“应该还有吧！”

　　“当然还有！如果无间现在没有被淘汰，也没有变成白痴的话。那就是表明了一点，就是无间也拥有一套或者几套如同星河太极拳这样的功法……虽然和前面的分析有点自相矛盾，不过除了这一点，我也想不出其他的可能了。而无间获得类似功法的可能，也就只能是从第四次特殊训练中得到，毕竟第四次特殊训练就是和基因变异有关，他应该得到了进化组织的实验信息，从中总结创造一套功法，想来问题不大。而如果他真的创造了一套这样的功法，可想而知无间的智力有多恐怖……照这样看，星河老大想要在这一场特殊训练里面干掉无间获胜，希望真心不大！”

　　“呵呵！”

　　“哥，你有别的看法？”

　　“你忘了最重要的事情！”

　　“最重要？什么事情？”

　　“一，无间完全可以用特殊训练的奖励，换取我们修炼的这种功法……神之集团出品，你自己可以想想。”

　　“不会吧，无间怎么可能在之前就想到还未发生的事情，他又不是神！”

　　“呵呵！二，无间一直是特殊训练的冠军，他能够提前知道特殊训练开始的时间，也就有可能知道下一场特殊训练会是什么内容。所以，无间用特殊训练的奖励，来换取这种非常实用的功法，完全是有可能的。”

　　“……”

　　听到这些对话，林间当场脑子就傻了……自己竟然牛叉到这种程度。


第422章 又一次交易！

　　林间现在知道自己为什么要封印记忆，完全就是因为这个身体的脑子不够用。

　　试想一下，一场普通的对话，普通人能够记住对话的内容，能够记住说话的人，说话的语气就已经不错了。而他自己拥有过目不忘的记忆力，他自己还能够记当时每个人的衣着打扮，记住他们说话时的小动作，记住当时的时间，记住当时的地点，记住说话环境的大部分细节……反正不管有用的还是没有用的，大都能够记住。

　　就这样，七八百年的记忆量，那是多恐怖的一个记忆量啊……将这样庞大的记忆，放在这个有基因缺陷、营养不良、发育不完善的角色的脑子里面，在第一时间没有当场死亡，就已经可以说是系统给他莫大的照顾了。

　　林间绝对相信阿文和阿武口中透露出来的信息，因为没有人知道他的真实身份，没有人知道他现在的情况，都只是将他当成一个普通玩家，说的都是一些普通玩家可以了解到的事情。

　　而且，阿文和阿武，就好像是想要通过自己嘴巴，将他们所说的话透露给星河他们一样，说得非常的详细，每一个猜测都是有理有据……似乎是想要博取星河他们的信任一样。

　　也必须是如同他们所说的那样，自己才会引起各大势力的关注，才会请动星河这种等级的高手来对付自己。

　　林间知道了自己封印记忆的原因，也就可以肯定，他当初清醒过来的那个港口，肯定有留下一些信息。

　　以他现在的身体状况，不允许他解开封印，只能开始提升自己的身体素质，直到可以解开封印的时候，才能够解开。

　　这需要多久……他自己就不清楚了。

　　他也就不得不开始努力了，该干的活一件都不能少，还要尽可能挤出时间来修炼星河太极拳和星火无极刀。

　　他在第一次特殊训练之中，就已经知道他自己的习武资质就是一个普通人，普通人中的普通人……如果再不努力，那这一场特殊训练，他充其量也就只能算是一个打酱油的。

　　这一场特殊训练输了，会怎么样？

　　他不知道……却是可以大概的猜到，下场绝对不会太好。

　　还有，他也知道了，他穿越到未来得到的身体的身份，竟然是一个克隆人……当然，这个消息和这一场特殊训练没有什么直接的厉害关系。

　　……

　　又是一个不眠的夜晚！

　　星火和星河又是赤身裸体躺在了同一张床上，盖着同一条被子。

　　“那个垃圾被你吓得够呛啊！”

　　“是啊，竟然知道要挤时间出来修炼了。”

　　“不过，垃圾就是垃圾，改变不了被丢进垃圾桶的命运。”

　　“至少现在这个垃圾还不能丢掉，不是吗。”

　　星河和星火虽然没有去看过林间和阿文阿武，却对他们的一切活动了如指掌……不是因为别的，就是有星辰这个暗杀偷袭高手在监视着他们。

　　“话说回来，那个阿文不简单啊，不仅自身的练武资质比我们更高，连头脑都非同一般。从他们两兄弟的口中可以听得出来，他们参加过第四次特殊训练，也只参加过第四次特殊训练。”

　　“这个世界就没有完美的事物存在，那个垃圾可以放心的使用，这两兄弟却是不行，藏着大秘密啊……他们不是一般的自由玩家！”

　　“嗯！阿文的戏演得还是不错的，可阿武的戏就不行了，太过做作，一看就知道别有用心，想要博取我们的信任！”

　　“不过不要紧，等时候一到，一切就都清楚了！”

　　等到阿文和阿武将星河太极拳练成的时候，就成为星河的奴隶，还是那种言听计从，绝对不会有任何反抗心理的奴隶……到时候，星河想要从他们口中知道什么，是非常简单的事情。

　　“……”

　　星河的眉毛跳了一下，说：“今天有点安静得过分啊！”

　　听到星河这话，星火也一样察觉到了非同一般的情况，说：“星辰这家伙，估计又出状况了。”

　　“星辰这小家伙，就喜欢人少欺负人多，这次恐怕又碰到硬骨头了！”星河从床上下来，抓起放在不远处的衣服，慢悠悠的穿了起来。

　　好一会，星河和星火才从房间里面走了出来，走出他们的大本营，走上大街。

　　站在大街上，星河抬头看了看天空，感受了一下凌冽的寒风，朝着长街尽头的方向走去。

　　来到一栋大厦大门前方，站定不动，抬头看着二十多层高的大楼楼顶方向！

　　此时，在这一栋大楼的楼顶，六个玩家正围着身穿黑衣带着黑色面具的星辰，而这六个玩家之中，有一个手臂受了伤，被割了一刀长长的口子，鲜血染红了一小片衣服。

　　“有人来了！”

　　“和这家伙是一伙的，都是高手，一个在楼下，一个在前面的一栋大楼楼顶。”

　　六个玩家本来就只是围着星辰，虽然他们每一个都能够和星辰拼个不分胜负，但想要阻止星辰跑掉，就算他们六个加起来，也很难办到。

　　也正是因为如此，星辰才有一个欺负六个的胆量。

　　“他们的样子，是想要和我们谈谈！”

　　“那就谈吧！这家伙，我应该认识，一时想不起来。其他两个，恐怕我们也应该知道。反正不是无间，就可以谈。”

　　宇宙第一星际海盗团……那可是打家劫舍的团伙。

　　这六个玩家，都是来自各个星系的顶级雇佣兵……他们经常被一些商队雇佣，保护商队在宇宙中顺利的穿行。

　　完全是两个对立的势力，而他们六个和星河他们，都是同一级别的存在，哪怕从来没有面对面说过话，也绝对知道对方，了解对方的基本资料。

　　“走吧！”

　　二十多层楼，七个人同时从楼顶跳了下去。

　　轰！

　　落地站稳，星辰就走到了星河的身边，用只有星河才能够听得到的声音说：“大哥，我又搞砸了！”

　　“没事！”星河也是轻声说道：“你做得很对，如果你不这样做的话，恐怕我们的事情会被他们给揪出来，现在至少不会有这样的情况出现了。”

　　六个雇佣兵走到星河的对面，看着远处的楼顶说：“那位朋友不下来见见面？”

　　星河说：“用不着！”

　　六个雇佣兵看了看，用眼神简单的交流了一番，一个身材最高的家伙做为代表，开口说道：“如果我没有猜错的话，你们应该是星狼的人吧！”

　　“嗯！”星河点头说：“你们可以自我介绍一下吗？毕竟，这次你们来的人不少，我可猜不出你们谁是谁。”

　　高雇佣兵说：“自我介绍就算了，你知道我们是雇佣兵就行了。”

　　“好吧！”星河说：“说说你们的条件吧！”

　　高雇佣兵笑着，眼神在星河和星辰的身上扫过，说：“看你们身体很不错的样子，应该是每天都吃营养液吧！”

　　星河问：“多少？”

　　“一个月吧！”

　　“太多了，除非你们愿意在这里留半个月，不然的话，现在肯定没有。”

　　“那就半个月吧！”

　　“还是太多，得等五天。”

　　星河的态度非常好，你们说多少我就给多少，不过得给我时间准备……这种谈判的方式最让人无奈了。

　　没办法，他们缺少的不是别的，就是时间。

　　而这个情况，被星河用简单的一句话就套了出来。

　　六个雇佣兵不得不再用眼神甲流了一下，高个子雇佣兵得到确定的消息，说：“明天就要！”

　　“行！”星河点头。

　　一场战斗，又是以谈判交易的方式结束。

　　而交易的代价，就是林间要更加的辛苦……本来，只有林间自己和星河的时候，林间一天就可以弄回足够他们两个使用两三天的营养液材料。现在，队伍壮大到六人，虽然林间有两个帮手，可那两个帮手有和没有，区别不大。

　　而现在林间又知道自己的状况，自己不可能不使用营养液，别人都可以没有，他自己的绝对要有。

　　于是，修炼的时间就又消失得无影无踪。

　　上一次，老龙带了一批营养液离开……星河没有告诉林间原因，林间只知道那些营养液被星河拿走了。

　　这一次，还是一样，他不知道营养液究竟是被星河拿去干什么了。反正拿走营养液之后，星河还是一样每天都会来取走日常食用的营养液。

　　营养液这玩意……除了林间以外，就没人会配置吗？

　　当然不是，可以说，参加这第五场特殊训练的玩家，绝对有一半以上会配置。毕竟经过了第四次特殊训练，营养液的重要性大家都知道了，不可能没有准备。

　　只是，这一场特殊训练的环境，找配置营养液的材料实在是太麻烦了，浪费时间。

　　配置营养液还不仅仅是找材料浪费时间，因为材料的关系，配置过程多了数十个步骤，同样是需要大量的时间才能够完成营养液配置。

　　因为星河一而再的取走大量营养液，如果林间不知道自己的情况，那就无所谓了。可林间知道了自身的情况，就不一样了，开始偷偷摸摸的藏一些起来备用。


第423章 遣散！

　　最后的森林！

　　根据这个星球上相关资料记载，在十多年前还存在的森林，所在之地。等老龙他们到达目的地的时候，看到的却是一片荒芜，剩下的就是一片沙漠。

　　“老祖宗，看来我们猜得好像不对！”坐在热气球上面，对下方的环境一览无遗，他们来到这里已经大半个月了，将这一片沙漠给逛了个彻底。

　　“嗯！”老龙的眼中有那么一丝失望，说：“把地图拿出来看看，看看逆生长基因，还有可能出现在哪里？”

　　老龙进入这一场特殊训练，是小龙龙老板请来的，为的并不是对付林间，而是寻找传说中可能存在过的，有可能出现在这个时代的逆生长基因。进入这场特殊训练之后，所有人集合之后，就开始到处寻找。

　　逆生长基因存在的方式……只会有一个，那就是寄存在活人的身体基因之中，以活着的方式存在。

　　逆生长基因……不用说，和正常的基因不同。

　　一个正常人，出生，长大，老去……这是无法避免的过程，哪怕是生命科技发展到至今，也只是延长这个成长衰老的过程而已。

　　逆生长，就是将这个过程反过来，让一个濒临死亡的老人，返老还童，变成婴儿……结果，似乎依旧还是改变不了的“死”！

　　当然，如果逆生长可以控制的话，在逆生长还原为受精卵之前制止住，那结果会怎么样……婴儿、小孩、青少年、大人、老人，接着进行逆生长，老人、大人、青少年、小孩、婴儿，在这个时候制止住逆生长。

　　如此，不停的反复循环。

　　不用想，那就可以得到真正的长生不老。

　　就算逆生长无法抑制，那也是能够延长一倍生命时间的逆天科技啊……不过，以人类如今的生命基因科技来讲，还有什么基因是无法抑制的吗？

　　生长可以抑制！

　　逆生长难道就无法抑制？

　　就在老龙一行人正准备离开这片曾经存在茂密森林的沙漠时。

　　“老祖宗，那边有人！”

　　“望远镜给我！”老龙从他人手中接过一个高清望远镜，对着在地面上朝着这片沙漠走来的人看了过去。

　　“六个人！”

　　“看他们架势，都是非同一般的高手……”

　　“看他们的站位，分工合作非常明确，像是雇佣兵！”

　　“身上的配备，也就只有那些有无数生死经历的雇佣兵才会拥有。”

　　老龙也就是看了几眼，凭借他不知道多少年的经验，判断出了地面上行走的六个玩家，绝对都是雇佣兵，还是雇佣兵中的顶级雇佣兵。

　　老龙说：“他们也看到我们了，打出雇佣兵圈子的和平信号，别让他们毁了我们的热气球！”

　　一个手下对着六个雇佣兵玩家不停的招手。

　　没错，招手……雇佣兵圈子里面，非常直接的和平信号，不过招手的时候，手掌却不能是张开的，而是要双手握拳。

　　“落下去！”

　　老龙一声令下，热气球开始缓缓的降落……这热气球的前进方向，基本上都是靠自然风来控制，他们只能是落下，而不是飞去靠近再落下。

　　热气球落地的时候，六个雇佣兵玩家也靠近了。

　　老龙直接走在最前面，说道：“你们好，我是银河龙家的老龙！”

　　“老龙！”

　　六个雇佣兵玩家听到这个名字，愣了一下，有一个开口说道：“银河龙家的龙老？”

　　“应该是我！”

　　“老龙你好，我是……”老龙先报出自己的家门，六个雇佣兵玩家没有任何犹豫，一个个开始自我介绍。

　　介绍完毕，老龙开口问：“你们六位，来这里是也是找无间？”

　　老龙知道这些雇佣兵也是被他们请来对付无间的，自然知道他们来这里肯定是为了寻找无间，不会问他们来这里是干什么的。

　　“是的！”

　　老龙继续问：“你们找了多少地方了？”

　　“这一年，加起来有几十个城市了。”

　　几个月，几个月，又几个月，不知不觉间，这一场特殊训练已经进行了一年多了。

　　老龙问：“找到什么线索没有？”

　　“没有！我们来这里，就是找到了一些资料，这个地方……以前应该是这个星球上面最后一片森林的所在地，应该会有不少人居住。就觉得无间最有可能来的地方，就是这里，才过来这里找的。”

　　“一样！”老龙苦笑着说：“可惜，这个地方，才十多年，竟然就变成这个样子了。别说森林了，我们在上面转了一大圈，连绿洲都没有看到一个。对了，你们之前碰到了星狼那三头狼了？”

　　“龙老，你怎么知道的？”六个雇佣兵玩家都非常惊讶……要知道，这个地方可没有什么通讯设备。

　　“因为那个！”老龙指着其中一个雇佣兵玩家手中的手提箱，说：“我这边也有一个！”

　　“哦！那可真巧啊！”

　　老龙再次开口问道：“你们是什么时候碰到星狼的？”

　　“一个月前！”

　　“哦！”老龙说：“我是三个月前碰到他们的，你们也是在A6城市碰到他们的？”

　　“是的！”

　　六个雇佣兵玩家的眼睛同时一亮，其中一个说道：“还真不愧是星狼，竟然想到了守株待兔这一招。”

　　雇佣兵玩家知道星狼也是被雇佣进来对付林间的，自然也就往这个方向去想，因为那一座城市可以说是前来这个地方的必经之地。

　　老龙一听，愣了一下，说：“确实，如果我是无间的话，经过A6城，肯定会进去看看，不会绕道！”

　　说是这么说，老龙心思实在逆生长基因上面，所以想到的不止这么一个理由，还有就是……A6城一定有什么古怪之处，不然的话，当初星河怎么会那么着急的将他们送离。

　　“龙老，说起来还是您有经验啊，竟然能够想到用热气球来代步！”

　　“呵呵！”老龙笑了笑，说：“这个热气球，也是星狼送的。”

　　“……”

　　六个雇佣兵玩家愣了一下。

　　要是早知道的话，当时也要一个……不对，要是早知道的话，他们早就自己去弄一个了，也就不用双腿走这一年多的路了。

　　老龙突然开口说道：“一起走吧！反正还有足够的燃料，我们也去守株待兔！”

　　“这不好吧！虽然目标是一致的，但他们毕竟是星际海盗，而我们是雇佣兵……”

　　“是啊，我可是有好几个兄弟死在星狼的手中，虽然这是游戏，但是呆久了，我怕我自己会忍不住对他们出手。”

　　“守株待兔的好处，就是能够休养生息，增强自己的实力，还有布置出自己的主场……这些你们肯定都能够想到。”老龙微笑的说着，最后补了说了一句：“最重要的是，为了赏金！”

　　干掉林间的赏金，已经积累成为一个天文数字！

　　……

　　几个月后，风向逆转。

　　远远的，星辰看着远方一个小小的黑点，拿着望远镜一看……眉头皱起。

　　一发现这个情况，星辰立即就赶回和星河、星火商量了起来。

　　当初，星河送银河龙家的人热气球，也有一个原因就是如此，因为热气球飞在高空中，容易观察地面的一切，同时也非常容易被地面的人发现。

　　“他们回来了！”

　　“不止是银河龙家的人，还有那些雇佣兵。”

　　“他们恐怕就是冲着我们……不对，是冲着我们所在的这座城市来的。毕竟，他们就算知道我们在培养自由玩家，也不可能为了这一点就特地走回头路。他们恐怕是想要在这个城市里面，等无间送上门来，毕竟，就像当初我们等到星辰，等到龙家的人，等到那些雇佣兵一样。”

　　“他们从那最后的森林回来了……很有可能，那最后的森林也早已不存在，他们什么都没有找到。”

　　“现在，我们走已经是来不及了，只能是让他们三个离开，反正他们该学的都已经学了，剩下的就看他们的运气了。”

　　“万一，他们在外面被其他人碰上，被淘汰了怎么办？”

　　“还能怎么办，淘汰了就淘汰了呗，学了我们的东西，不怕他们练，就怕他们不练。不怕他们传出去，就怕他们不传出去……更何况，他们会传出去吗？而且，练着玩意，光有恒心毅力也是没有用的，最主要的还是资质！”

　　“如果他们将我们抓住合约漏洞，想要培养自由玩家获得奖励的事情说出去……”

　　“本来那合约就是那样，我们钻漏洞失败了，你以为他们会对我们怎么样？不会，什么都不会。只有我们钻漏洞成功了，我们才会有麻烦，失败了，什么麻烦都不会有。”

　　“……”

　　“要不要我带着他们离开？他们的安全也比较有保证！”

　　“不行！我们三个，一个都不能少。我们两个先去拖住他们一段时间，你尽可能将他们三个在这个城市留下的痕迹都清理干净，他们去过那些地方，你最清楚，清理痕迹也是你擅长的事情。”

　　“好吧！”

　　就这样，林间的命运在短时间内又被星河他们给决定了……不过，林间也算是获得了自由，脱离了做牛做马的生活！


第424章 最初的问题！

　　“运气还真是不错啊，之前还想着如何才能够离开这个地方，回去看看我自己给自己留下了什么信息，没想到这种机会竟然直接送上门来！”

　　“这是为什么呢？”

　　“他们怎么会让我们三个离开？”

　　“恐怕也就只有一个可能，那就是……他们想要利用我们三个自由玩家钻合约漏洞，获得特殊训练奖励的事情，暴露了！”

　　“不对！应该是没有暴露，却是有可能暴露……也就是说，有不少人到这个城市来了，而且短时间内还不可能会离开。”

　　“也不对啊，星河、星火、星辰三人的恐怖，我可是有亲身体会的，人多对他们根本就没有用。除非是有和他们一样的高手，甚至比他们更厉害的高手来了，而且人数比他们更多。”

　　“不过，我们在这座城市里面呆了好几个月了，我呆的时间更长，留下了很多的痕迹……那些痕迹对普通人来讲可能什么都不是，但是在高手眼中却不一样，想要从中知道我们的存在很简单，不过只要我们离开，他们就无法知晓我们究竟是什么玩家！”

　　“走得还这么急……恐怕那些人现在还没到，或者刚到，星河和星火去拖住他们，让星辰有时间来通知我们离开。”

　　“光离开还不行，星辰恐怕还得处理一些我们之前留下的重要痕迹……比如，配置配置营养液的痕迹和净化水源，这一点很重要，一定要处理。如果没有处理，被发现的话，他们一定会想，为什么几个配置营养液的劳力，怎么会被送走或者干掉，完全可以留下来帮助他们配置营养液。”

　　“也就是说，现在他们三个没有一个隐藏在我附近……”

　　林间的行动非常迅速，抢在阿文和阿武的前头，拿着自己的行礼，离开了这一座居住了快半年的城市，朝着来时的方向前进。

　　地图，路线，天气……林间跟着星河的那一段时间，可不是什么都没有学到的，只是学到的都是没有办法表现出来，也无需表现出来的知识和经验。

　　幸好有过目不忘的记忆力，不像阿文阿武他们，虽然马上要离开，也得去弄一份地图。

　　回程，走向起跑线！

　　林间的目标明确，方向正确……加上，这一路，曾经被星火、星河、星辰三人血洗过，一路非常平静。

　　林间虽然这一段时间偷偷的藏了不少营养液，却还是不够用，一路停停走走，经过了两个月的时间，才回到了自己苏醒过来的破碎港口，回到了那个已经被黄沙掩埋的陈旧仓库。

　　挖沙！

　　经过了几个小时的辛苦挖沙之后，林间总算是看到了自己封印记忆之前留下的信息，一条条都是挖出来的。

　　“第五次特殊训练！”

　　这是第一条，用来告知自己所在环境。

　　“记忆封印！”

　　这是第二条，用来告知自己自身的情况。

　　“这个身体基因有缺陷，因为记忆资料太多，大脑容纳了记忆之后，几乎运行不了……相信其他玩家肯定也有人遇到这种情况，如果碰到的话，尽可能将他们如何解决这个问题的方法学到手。什么时候才能够安全的解开封印，我也不知道，你自己判断。”

　　这第三条，是对第二条的原因解释……这个本来是最大的问题，现在已经在不知情的情况下，甚至还算是被迫的情况下，完成了，学到了其他玩家是如何解决这个问题的。只是，还需要长时间的修炼。

　　至于，什么时候才能够达到安全解开封印的……遥遥无期。

　　“身体需要长时间使用营养液，来恢复，我研究出来的营养液配方……”

　　这一条是最长的，写着非常详细的一条营养液配方。营养液配方没有什么好奇怪的，封印记忆之后，林间经过一段时间的学习和实验，加上有样品存在，已经会了。

　　可这一条信息，还不光是营养液配方，在营养液配方写完了之后，还多了两段短短的化学方程式。

　　“尼玛的！”

　　“这营养液竟然还可以算是一种毒药，只要身体再摄入另外一种化学物质，就会立即死亡。”

　　“吗的！”

　　“幸好还有解毒配方。”

　　林间看到这个，整个人都亢奋了！

　　因为他知道，星河、星火、星辰三人吃过这一份营养液，还吃了非常多，完全可以凭借这个对付他们。如果林间知道不止是他们三个高手吃过这一份营养液的话，那……

　　亢奋过后的林间就立即冷静了下来，因为他想起了一件事情。

　　“当初，星河看到我的实验记录，立刻就知道这份营养液用的是狗肉配置的，会不会知道这一份营养液的真正功效？会不会知道这份营养液如何变成毒药，会不会知道这份营养液的解毒方法？”

　　星河会知道吗？

　　现在的林间不清楚，所以才会有这样的担心。如果是解封之前的林间肯定不会有这样的心情出现，因为……他在第四次特殊训练中，将有毒营养液配方的功效发挥到了极致，可以说他可以赢得第四次特殊训练，有一大半的功劳就在于那份有毒营养液配方上面。

　　营养液的效果如此之强，就不能用一次就算了。

　　所以，在第四次特殊训练的后面三百多年，投入了大量的时间和金钱，招聘了大量的专家进行研究……他自己自然不可能浪费时间在这个里面。

　　现在，这一份营养液配方，就是第四次特殊训练的研究成果。

　　有毒……却不是普通的专家可以看得出来的。

　　星河正是完完整整的知道这一份营养液的配方，看不出任何的异常，才会放心的食用。最主要的是，星河也没有看出当时林间的任何异常，不管是身体，还是精神上，都没有任何的异样……

　　在第四次特殊训练之中，林间配置有毒营养液的事情，在特殊训练中没有几个人知道，但是离开特殊训练之后，有玩家将那一份营养液配方给复制了出来，拿去做研究，以100世纪的科技，立刻将一切弄得清清楚楚的。

　　这种情况，林间怎么可能会猜不到。

　　吃过一次亏，会再犯的就不是高手了，能够参加特殊训练的可都是精英，哪怕没有专业知识，也不会一而再的犯错。

　　正所谓道高一尺魔高一丈……林间就是这个魔！

　　所以，这一份营养液，除非再有人复制出去，用100世纪的科技检验，不然的话，光靠玩家们的知识判断，那绝对是不可能发现任何的异常。

　　封印记忆之前的林间，似乎猜到了林间现在的想法，接下来的一条信息，就将林间的所有的顾虑都打消了……不过，这信息说的不是关于这份营养液的事情。

　　“我，获得了四次特殊训练冠军！获得了一周年《时空》大赛的个人场地赛和团队阵地赛的冠军！现在，整个《时空》里面的高手，都视我为眼中钉，可见，他们都怕我！他们几乎可以代表整个世界！”

　　“他们怕我，就代表整个世界都怕我！”

　　“为什么？”

　　“原因很简单，因为我是无敌的！”

　　看完这一条信息，林间的自信心空前暴涨……突然觉得，那个在他看来深不可测的星河，对全盛时期的自己来讲，完全不值一提。

　　星河可以和整个世界战斗，并且一次次的获胜吗？

　　不可能！

　　而没有封印记忆之前的自己却可以，一次次的胜利……其中有一次，还是自己记得清清楚楚的。那一次，数千个未来的游戏王座，虽然代表不了整个人类世界，却也可以代表人类世界中的游戏圈这个小世界。

　　从这个角度看，林间他自己也是称霸过一次游戏世界的大人物！

　　这个信息是什么意思……那就是说，如果真的到了什么绝境，那就不要有任何的顾忌，直接解开记忆封印！

　　接下来就是最后一条信息了。

　　林间看到这一条信息，就有点茫然奇怪。

　　“我从东边走了两天多到达这里，那边有一个垃圾场，有四个小孩，两个没有脚，一个没有手，一个只有一只手……我和他们说，要带几条狗回去给他们吃的。有能力的，有时间的话，带几条狗回去！”

　　“最后，有一个问题，我没有办法深入思考，需要你去找一找答案。”

　　“为什么，这个世界，除了人以外，就只有狗，还能够活下来？”

　　这个问题，恐怕所有见过狗的玩家都想过，就像林间当初也想了一下，可是因为脑子的关系，他也就只想到狗的嗅觉比人类厉害得多得多，找食物肯定不难。

　　但是，随着他在沙漠中行走，根本就没有发现除了垃圾堆以外还有什么可以找到食物的地方……可那些狗偏偏不是生活在垃圾堆里面。

　　就在这样的环境里面，狗是怎么生活下来的。

　　而且，绝对不止这么一个地方有狗存在，其他的地方肯定也有。

　　现在的林间，走过的地方比封印记忆之前的林间更多，除了人和狗，算起来他找到的，唯一能够直接食用的东西，就只有植物种子了……剩下的，全部都是要经过提炼加工，才能够成为食物。


第425章 修炼有成！

　　为什么其他的中大型动物，甚至小型动物一只都见不到。

　　为什么狗这种低等级动物，都能够在这种恶劣的环境中生存下来，甚至活得比高等级智慧生命人类更好……这种情况，真的让作为人类的林间一阵无奈，耻辱啊！

　　“人”什么时候需要和“狗”相比了……呃，这种情况还是挺多的。

　　但是，什么时候“人类”和“狗”可以相比了……在这个星球上面的人类，活得比狗都远远不如啊！

　　“狗是如何在这种环境下生存，并且还能够进行大量繁衍的？”

　　毫无疑问，这个问题大多数玩家都想过，但是……有几个人能够会一直追究这个问题？恐怕大多数人都是直接将其忽略过去了。

　　可以说，托了第四次特殊训练的福。因为第四次特殊训练，绝大部分玩家都带着生活技能“配置营养液”进入这一场特殊训练的，所以绝大部分参训玩家都活得好好的，各自的角色身体也都在慢慢的变好，差别就是好得快，还是好得慢而已。

　　因为，这一次特殊训练，请了雇佣兵和星狼星际海盗来对付无间，他们这些曾经在林间手中屡战屡败的高手们，已经不需要去考虑对付林间的问题，只需要想着怎么活着，怎么离开这颗星球，怎么继续活下去而已。

　　林间回到了刚刚进入这一场特殊训练时的进入地点，在垃圾场中，和四个畸形儿童生活在一起。

　　时间，一年又一年。

　　这个世界非常安静的，到了特殊训练的第十年。

　　十年！

　　一段漫长的时间，特别是在这种环境之中度过，更加格外漫长难过。在第一次特殊训练中的十年，完全比不上在这个环境里面度过一个月。

　　第一次特殊训练，林间那在里面，做的，想的，是如何活着。

　　第五次特殊训练，林间在这里面，做的，想的，是如何“才能”活着。

　　当然，活的时间长了，也不再是如何才能活着，而是转变成为如何活着的问题了。

　　其他玩家！

　　有些人已经在想，无间是不是早就死了，不然的话，十年的时间不出来兴风作浪一下……那简直就不是无间的风格。

　　而且，这种平静，恐怕还得继续持续下去，甚至不止是再持续十年。

　　在这个星球环境中日子很枯燥，很苦闷，很无奈……绝大多数玩家都在想着，他们的宇宙求救信号都已经发出去那么长时间了，怎么还没有一艘宇宙飞船过来搭救一下生活在地狱之中的他们呢。

　　等待！

　　他们所能够做的也就是安静的等待！

　　继续活下去，等待宇宙飞船的到来，只要能够离开这颗星球，他们每一个都是龙入大海，可以兴风作浪了。

　　当然，也有人在整个星球到处的游荡。

　　老龙他们一伙人，在最后的森林找到一片沙漠之后，回到遇到星河的城市，等待了一段时间，没有发现该城市的任何异常，就又出发到处去搜索逆生长基因了。

　　雇佣兵们也一样，在该城市等无间自投罗网，等了好长的一段时间，没有等到，也离开了，到处去寻找无间。

　　星河、星火、星辰他们三个不知道是什么缘故，还一直呆在该城市里面没有离开……不过，距离他们离开的时间也不远了。因为那里的材料，配置营养液的材料虽然还有不少，却很难在短时间进行大量的收集，往往一整天下来，收集到的材料配置出来的营养液，都还不够他们三人一天的使用分量。食用过营养液之后的他们，已经不想再单纯的食用狗肉了。不然的话，他们还可以继续在那城市之中，等待很长很长一段时间。

　　这十年，这一群群高手，随着身体的不断增强，实力也就恢复得越来越多，更加恐怖了。

　　林间……自然是还没有解开封印，还呆在那个垃圾场里面。

　　而垃圾场里面的四个小孩子，现在也都长大了，和十年前的他们相比，那可是发生了天翻地覆的变化。

　　林间此时正在一件密封，只有一个排气口和一个进气口的车间（真的是车间，就是用车改装出来的）里面配置着营养液。

　　突然，车间外面传来一个女孩子的叫喊声：“老大！老大！老七练成了！老七练成了！”

　　听到这喊声，林间愣了一下，放下手中的工作，走出车间，就看到从远处如飞一般的四个已经人高马大的男男女女冲着自己的方向跑来。

　　林间站着不动，等到他们四人冲到自己面前，急刹车稳稳的停住。

　　这四个人，就是当初林间刚刚进入特殊训练的时候碰到的四个畸形儿童……难以置信的是，他们现在都是双手双脚健全，不聋不哑，身体非常的健康良好。

　　大女孩老三，现在看上去就是一个非常健壮的女人，比一般普通男人还要高大健壮……林间知道这是什么原因造成的。

　　小女孩老十二，现在是亭亭玉立，如果换一身漂亮衣服的话，绝对够资格做一个足以呼风唤雨的大明星。

　　大男孩老七，眼睛微微眯着，嘴角微微向着两侧上扬……如果换一身女装，没有喉结的他，绝对会被人当成是太平公主。

　　小男孩老十一，就如同施瓦辛格一样，简直就是一个标准的世界健美先生。

　　完全都是和小时候两个模样，绝对不会有人认为他们是从小时候那畸形身体长大成为现在这个样子的。

　　林间很清楚，这完全就是“星河太极拳”和“星火无极刀”的功劳……当然，没有营养液补充足够的成长所需营养物质的话，那也是白瞎！

　　两个女孩，老三和老十二，老三练的是星河太极拳，老十二练的是星火无极刀。

　　都是女的，练这两套武功，结果却是完全不一样。

　　两个男孩，老七和老十一，老七练的是星火无极刀，老十一练的是星河太极拳。

　　都是男的，练这两套武功，结果也是完全不一样。

　　林间将两套武功传给他们，也就是想要试试，这两套高深莫测的未来科技武学，对畸形儿童到底有没有效果，结果就现在这样。

　　当初，林间发现不对劲的时候，已经晚了……那也就只是去年的事情而已。

　　林间发现这个情况的时候，也暗暗的感叹，幸好自己的资质奇差啊……不然的话，两套武功都练，说不准就会变成不男不女的玩意了。

　　这个时候，林间这才真正相信，《葵花宝典》那玩意，还真有可能存在。

　　不过，这星河太极拳和星火无极刀，绝对比葵花宝典恐怖得多……因为，葵花宝典必须是太监才能练成。而这两套武功，不管是男人女人都能够练成。虽然不会改变性别，却会极大的影响性特征的发育，以及对外貌产生极其巨大的影响。

　　当然，老三和老七，对林间的失误没有任何的恶念产生……毕竟，他们本来可是有着严重生理缺陷的畸形儿童。

　　“练成了，有不一样什么感觉？”林间问练成了星火无极刀的老七，老七的练武资质实在是太恐怖了，作为一个男人，练一套本该是女人练的功夫，竟然还能够比老十一和老十二这两个对套修炼的，更早的练成。

　　林间问这个问题，就是因为，他根本就不知道什么样才算是练成星河太极拳和星火无极刀。

　　反正，他除了一开始修炼有明显的感受，现在修炼，那就是一点反应都没有，哪怕练上一整天，除了累，没有其他半点感觉。

　　大男孩老七说：“身体方面，可以控制全身所有的肌肉！”

　　“身体方面？”林间奇怪：“还有心理方面？”

　　“嗯！”大男孩老七点头说：“我现在，可以模模糊糊的感觉到，在这个世界上，好像有那么一个人，可以给我巨大的力量，可以给我不死的身躯，可以给我无限的生命……满足我的一切需求，实现我的一切渴望！不过，这种感觉还非常模糊，好像随时会消失一样，估计再修炼一段时间，这个感觉才会稳定下来。”

　　“巨大的力量，不死的身躯，无限的生命……满足需求，实现渴望……对吗？”

　　“是的！非常确定！”

　　如果林间没有被封印记忆的话，那么他肯定就能够推断出，星河太极拳和星火无极刀的催眠功效。再联系到这两套武功的基因修复和锻炼效果，不难猜出，这种催眠，是属于基因层次上的催眠。

　　“怎么听，都像是吸毒，上了毒瘾一样啊！”林间虽然不知道基因层次的催眠这种知识，确还是知道一些类似的知识的，比如吸毒，就会有这种情况出现。

　　林间问道：“老七，你现在是不是特别想要不停的修炼星火无极刀，不眠不休的练？”

　　大男孩老七重重的点头说：“是的！”

　　对林间，他根本就不会有任何的隐瞒，如果不是林间的话，他现在还是一个畸形儿童，又聋又哑，身体残缺的畸形儿童。甚至，早就该被埋在这个垃圾场里面了。

　　不过，不管怎么样，林间都知道，这绝对不是一个好现象……因为，这两套功法，完全就是星河和星火那两个居心不良、恶贯满盈的家伙，直接教给自己的。

　　这两套功法的真正价值，和他那不到一年的付出，根本就不成比例……事出反常，必有因！


第426章 有一个可能！

　　事出反常必有因，现在这个原因总算是找到了，林间虽然还有点不明白，却可以肯定，这两套功法绝对是属于邪功一路的东西，能够蛊惑人心。

　　“吗的，现在已经可以判断，星河和星火居心不良，教自己的就是两套邪功……可是，不练不行啊！”

　　很明显，林间如果放弃修炼这两套邪功，那他还能够修炼什么呢？他还能够将自己的大脑提升进化到足以承受解开封印的程度吗？

　　以他现在的学识，在这个星球如此恶劣的环境中，根本就是不可能做到的事情。

　　“不能放弃！”

　　“不得不练！”

　　“那……怎么样才能够安全的修炼呢？”

　　这个问题显然不知道能不能够想到答案，只能是慢慢想，反正时间似乎有的是，以他现在的身体素质，只要坚持修炼星河太极拳，哪怕没办法练成，继续在这种环境中活个几十年还是一点问题都没有的。

　　林间看着站在面前的大男孩老七说：“老七，从今天开始，你就暂时不要练星火无极刀了，改成修炼星河太极拳！”

　　“好的！”大男孩老七对林间，那就是言听计从，不过他现在已经不是那弱智儿童了，说：“老大，可以告诉我为什么吗？”

　　林间的谎言张嘴就来：“我也不瞒你们，这两套武功，是我从两个非常非常厉害的人那里偷学来的。就像你能够感应到有那么一个人一样，等你练得更厉害了，他就能够感应到你。他如果能过感应到你的话，就会过来找你……被他发现我们都学了他的武功，我们就死定了！”

　　林间根本就不知道星火是不是能够感应到练成了星火无极刀的老七……不过，林间这个谎言，还真不是谎言。

　　老七能够有模模糊糊的感觉，星火同样也对老七有了模模糊糊的感觉！

　　如果老七继续修炼下去，那种感觉就会越来越清晰。同样，星火对老七的感觉也会越来越清晰。

　　大男孩老七说：“可是，我感觉，那个人不会对我有恶意！”

　　“可是对我肯定会有啊！”林间苦笑着说：“毕竟，这是我没有经过对方允许，偷学来的！”

　　说着，林间对其他三人也开口说道：“你们三个也一样，记住了，等练得差不多的时候，就停下来……或者换另一套修炼，当然，这是对老三和老七来讲，他们两可以练，说不准能练回来。十一和十二你们就不要练第二套了，该停就停，不然的话，搞不好就练个不男不女出来。”

　　小女孩十二和小男孩十一点头说：“是！老大！”

　　大女孩老三却是在这个时候开口说：“老大，那要是两套都练得差不多了呢？”

　　“还早着呢，到时候再说！”林间说：“除了练功，也不是没有其他的事情让你们做，学点知识，做一些准备，我们可是要离开这颗星球的。”

　　林间也和大多数玩家一样，一直想着离开这个星球，毕竟他也就是经历过第一次特殊训练，而第一次特殊训练对他来讲，那真是相当美好的。这一场第五次特殊训练，对他来讲，就是地狱式的训练，非常难熬！

　　……

　　“咦！”

　　星火突然生出一股奇怪的感觉，随后就变成了惊讶：“不会吧！”

　　在星火身边的星河听到星火发出来的声音，问：“星火大姐，怎么了？”

　　星火对星河眨了眨眼睛，说：“那个垃圾，竟然练成了我的星火无极刀！”

　　“……”

　　听到这一个消息，星河睁大了双眼，半响说不出一句话来……这才多久，九年而已，从星火将星火无极刀教给林间，到现在也就才过去九年。

　　得到星河太极拳的阿文和阿武，在几年前就已经先后练成了。

　　这个情况没有出乎他们的意料，现在星河都已经能够清清楚楚的感应到阿文和阿武所在的方位了。

　　星火和星河都知道，练过他们两套功法的，也就只有三个人，特别是星火无极刀，就只有林间得到传授。

　　星河弱弱的说了一句：“有没有可能，那个垃圾将星火无极刀传给了其他人？”

　　星火想了一下，说：“是有这个可能，不过可能性很小！”

　　“我也知道这个可能性很小，毕竟参加这一场特殊训练的自由玩家，实在是太少了，了，可能就那么十多个，扣去三个可以确定的，剩下的……”星河说着说着，也就说不下去了，林间要再碰到一个自由玩家的几率，那实在是太小了。以林间的实力，不管碰到哪一个，都是死路一条。而且，谁敢轻易去练一个陌生人，还是竞争对手的武功。

　　至于将武功传授给NPC，星河从来没有想过玩家会去干这种事情。星河不是没有见过这个星球上面的NPC，不是缺手就是缺脚，能练功吗！！！

　　而且，都过了这么些年了，恐怕这个星球上面的NPC，也该死光了！

　　星河这个最熟悉星河太极拳的人，却是忘了，星河太极拳最大的功效就是修复和锻炼基因，只要基因修复了，那些畸形儿童的手脚就会慢慢的恢复生长，慢慢的变得正常。

　　没有脚的，一开始无法练步伐，但就只是练练手上的功夫，同样能够在一定程度上修复脚的基因。没有手的也一样，练练步伐，一样可以在一定程度上修复手的基因。

　　等手脚都齐全了，哪怕还是畸形的，却也勉强可以打出完整的拳法套路了，修复锻炼基因的速度就更快了。

　　林间一开始也没有想过要将星河太极拳和星火无极刀教给那四个畸形儿童，而是那四个畸形儿童看到林间在练拳，能比划的跟着比划，能走位的跟着走位……效果出来了，林间发现了，才手把手的将两套武功教给他们的。

　　“不管是他，还是其他人，对我们来讲都一样！”

　　“是啊！都一样！”

　　星火突然问道：“话说，我们还要一直这样呆下去？”

　　星河说：“嗯！让他们去找无间，和无间斗一斗……如果无间被干掉，我们顶多也就是损失一笔巨大的金钱而已。如果他们被无间干掉，那我们就能够得到我们想要的东西。坐山观虎斗，何乐而不为！”

　　星河突然抬头看了一下天空，说：“这个时代，正是仙女星系大开发的时代，在仙女星系有大量的宇宙飞船在太空中穿梭。我们定向向仙女座发射了那么多的求救信号，都过了这么久了，怎么还没有一艘宇宙飞船过来！”

　　星火说：“应该是有原因的，只是，我想不到是什么原因。”

　　星河说：“之前，星辰也打听到了一些消息，其他玩家，基本上也都是躲起来，发射求救信号，等待救援……却也和我们一样，没有半点情况出现！”

　　“他们这样做，好处也是巨大的，能够做到最大限度的防止被无间一网打尽。”话题转移，又聊到了林间的身上，星河说：“这十年过得太平静了，一点都不像无间的风格啊！”

　　星火淡淡的说道：“我都开始觉得，当初阿文的分析，是不是正确的，无间在现实中虽然很年轻，就二十多岁，但在四次特殊训练中加起来活了七八百年，那记忆量可能是我们的几倍，会不会真的在进入特殊训练的一瞬间，就挂了？”

　　“别做梦了！”星河笑着说：“如果无间挂掉了，外面的人怎么可能会不知道，怎么可能会不通知我们离开！”

　　“这倒是……那无间就真的是从神之集团那里兑换了什么好东西，不然的话，还真没有可能活下来！”

　　“一个克隆人，恐怕连什么是好东西都分不清……”

　　“他可以问啊！”

　　“怎么问？他的认知，基本上都是来自那些特殊训练，和普通的人类社会。普通人怎么可能接触到我们这个层次的东西。科技越发达，上流社会和普通社会的差距就越大，我们觉得很正常的事情，在那些普通人看来，简直就是神话……难道他会和那个奖励负责人说，有没有什么能够让人练了长生不老的武功？开玩笑！！他现在恐怕还以为，延长寿命的方法，就是依靠化学药物、科学的锻炼、生命科技、基因技术……等，普通人才能够理解的玩意。我们修炼的这些东西，在普通人的世界里面，也就只有在小说中才会出现。”

　　“……”

　　如果没有经历第四次特殊训练的话，林间根本就没有想过，练武竟然能够锻炼基因，修复基因，甚至未来的武功，经过科学研究，都已经发展到如此恐怖，比小说还要小说的层次。

　　如果不是封印记忆之后的林间遇到了想要钻合约漏洞的星河，恐怕现在还不知道这个世界有这种玄乎的玩意，还以为那是假的。

　　星火看着星河，说：“那你说，他那七八百年的记忆，放在一个基因有缺陷，身体极差的角色脑子里面……能撑一段时间，我信。可怎么还能够保持这么长时间不死的？”

　　星河皱着眉头，沉默了一会，突然就舒展开了，说：“还真有可能！”


第427章 言者无心！

　　“什么可能？”

　　“催眠术，删除记忆！”

　　催眠术可以让人遗忘一些想要忘记的不愉快的记忆，这并不是什么难事。但这种方法，一般都是针对某一件事，或者某一段时间的记忆。

　　“无间的催眠术，要做到不难。但是，对无间来讲，这可是一个大工程啊！”

　　“是啊！七八百年的记忆，从中挑选出没用的记忆来删除，这就需要很长的时间。还是自己对自己使用，那难度就更高了。而且，他恐怕没有任何经验，难度又要提高。最重要的一点，就是他在删除记忆的过程中，还得继续活着，还得靠他那过载的脑子的来干活寻找食物！”

　　星火听完星河的推断，点了点头说：“这也就能够解释得清，为什么到现在为止，都还这么平静了……不过，十年得时间也差不多了！”

　　星河说：“没错，也就是说，他们已经错过了淘汰无间最好的机会……当然，也可能还没有错过，不过这个机会，越来越小了！”

　　星火说：“没错！如果他们一开始就让所有人都去寻找无间，数千个人，说不准还能够将无间从这个星球上面给搜出来。可是，他们这一次的行动，完全寄托在龙老、雇佣兵和我们这加起来还不到二十个人身上。二十个人，有可能在一个和地球差不多大的星球上面，找出一个人来吗！！”

　　……

　　银河龙家！

　　老龙带着小龙和三个手下，还是在满世界的到处寻找“逆生长基因”有可能出现的地方。他们对寻找林间，那是一点兴趣都没有。

　　对他们来讲，和逆生长基因相比，无间算个屁！

　　热气球上，老龙和小龙只需要坐着聊天就行，其他三个人时时刻刻都有人拿着望远镜在四处的搜索着。

　　拿着望远镜的龙忠喊道：“有发现！”

　　龙信淡淡的说道：“老规矩。”

　　龙义显然提不起任何的兴趣，说：“希望这次能够真的有发现。”

　　他们这十年来，不是没有找到过人……可惜，找到的基本上都是玩家，要不就是非常普通的，濒临死亡的NPC。

　　不过，他们还是得老老实实的将该走的程序走完，毕竟有老龙这个上级的上级的上级盯着，他们对待每一个发现，都要小心谨慎。

　　热气球远远的，缓缓的降落。

　　落到地面上之后，龙信、龙忠、龙义就离开热气球，朝着他们发现的位置小心翼翼的摸去。

　　一个规模不小的垃圾场！

　　在垃圾场之中，四个形状各异的身影正围着一堆垃圾堆在不停的翻找着东西……他们找的东西很多，很杂。

　　机器的零部件，混合了不知道多少化学物质的奇怪液体、铁质金属物件、铝质金属物件……一大堆，每一样都会被他们分类放置起来。他们四个非常忙，身手矫健，速度很快，从附近的情况可以判断出，他们干这种事情已经不是一年两年的事情了。因为周围的垃圾山，好几座都被挖得只剩下一个坑，然后被大自然用黄沙给填满了。

　　龙信、龙忠、龙义看到这个情况，眉头都皱了起来。

　　“似乎不是玩家！”

　　“为什么？”

　　“你们看他们四个的神情，如果是玩家来干这种活的话，不管是谁，恐怕都会非常无奈、郁闷、不爽。而他们四个，精神奕奕，没有半点抵触情绪，似乎觉得干这种事情非常的正常……不过，又好像是玩家！！”

　　“又为什么？”

　　“从他们手上的动作，身形步伐，实力一目了然。他们四个的实力，在玩家中相当普遍，不高也不低。他们身上的穿戴，也是典型的玩家的穿戴。而且，他们收集的材料里面，大部分都是配置营养液的材料……”

　　“还有吗？”

　　“有！就是他们的年纪，都太年轻了，大的还好，和我们玩家差不多，但是另外三个小的，差距就有点大了，起码比我们玩家小了七八岁。这一点，又明显不可能是玩家！而这么年轻的NPC，在这个星球环境中，在这个时代里，怎么可能会练出这样的实力，顶级天才也做不到啊！”

　　“那你判断他们，到底是不是玩家？”

　　“可惜，我不会读唇语，听不到他们说话，靠得太近又会被他们发现……我还是回去找老祖宗过来看看吧。”

　　非常矛盾的情况……他们眼前这四个人，不是玩家，却又不能不是玩家。

　　他们回去将情况和老龙一说，龙老就亲自出马，带人来到这一个垃圾场附近，凭借自身强大的实力，靠近，偷听还在挖垃圾山找垃圾的四个人说话。

　　“老大最近在做什么实验啊，怎么身体越搞越差。”

　　“不知道，实验的事情，老大说了我们也不懂，我也不敢问，问一次，老大就让我去看书……一提到看书，我就头疼。”

　　“不能练功的感觉真不爽啊……”

　　“你练了？”

　　“我哪敢啊，再说，我们四个，除了上厕所，什么时候不是呆在一起的，要是我练了你们能不知道吗！”

　　“我们的身体能够恢复到现在这个程度，都是老大的功劳，要是没有老大的话，我们不知道死多久了。老大不让我们练功，也是为我们好……”

　　“行了，你就别说了，我们都知道！”

　　“有时间，我们还是去抓几条狗回来制作营养液……话说，这几年，狗少了很多啊！”

　　“废话，以前狗一来我们就得躲起来，根本打不过。现在，来再多的狗，也不够我们随便一个人杀的，被杀得多了，当然就少了。”

　　“……”

　　“话说，我们什么时候生几个小孩来玩玩？”

　　“等离开这个星球再说吧，我可不想我的孩子过我们以前的生活……”

　　“……”

　　“什么时候才能够离开这个星球，过老大口中那种天堂一样的日子。到处都是人，到处是吃的，酸甜苦辣各种口味……我现在每天做梦都在想着书里面那些吃的。鸡、鸭、猪、牛、羊……吗的，我们只吃过狗！而狗这种东西，在书里面虽然也是好吃的东西，却是最少被人吃的东西，一定是最不好吃的东西，不然怎么那么少被人吃。”

　　“嗯！狗，都是被人拿来当儿子养，死了一条狗，就跟死了亲儿子一样……真不知道书里面那些人究竟是怎么想的。狗不就是狗吗！”

　　“……”

　　“我还是喜欢老大口中的大海，到处都是水，蓝天，白云，海鸥……海里面有很多很多的鱼，有海豚、海马、海星，还有恐怖的鲨鱼，还有巨大的鲸鱼。”

　　“我也喜欢大海，可以每天都用海水洗澡，不像我们现在，尿都要过滤净化之后，继续当水喝……说起来，我们洗过澡吗？”

　　“可能出生的时候洗过吧！”

　　“……”

　　“我最讨厌的，就是老大说的学校了。”

　　“我也是，每天都要准时去学校上课，老师讲课，还会布置大量的作业。什么九年义务教育，不去还不行……还有什么中考高考，上大学，考研，一听就让人头皮发麻。”

　　“对哦，在上大学之前，还不准谈恋爱，属于早恋……真想知道什么是恋爱，一听就很美好的样子。”

　　“……”

　　林间和这四个NPC在一起生活了将近九年，自从他们四个口能言，耳能听，身体恢复正常之后，就经常纠缠着林间，让林间讲一讲这个世界还正常的时候的样子……林间哪里知道这个世界原来是什么样子的，他虽然找看过不少关于这个世界的资料，但那都是环境恶化之后的情况，其他的林间也没有专门找出来看过。

　　于是，林间就只能是给他们四个，灌输21世纪地球的社会环境……反正这是特殊训练，而他们四个就是四个NPC而已。

　　最主要的就是，林间知道自己经历过第一次特殊训练，将第一次特殊训练的情况说出来，那根本就不会被怀疑。

　　他们四个，愉快的聊着这些从林间口中得知的，属于21世纪的社会环境。

　　这些对话，落入老龙的耳中，却是完全不一样的情况。

　　言者无心，听者有意！

　　老龙的心思电转：“九年义务教育，早恋，作业，中考，高考……还有什么足彩、体彩、中秋、元旦、国庆……”

　　这些关键词，老龙是一个都没有放过……这些东西，对老龙这个未来人来讲，有些不陌生，有些却是非常的陌生，因为有很多的东西，在时间的长河中，早就消失得无影无踪。

　　所以，根据经验，还有这些他分辨得出真假的口供，老龙进行了最后的判断：“他们四个口中得老大，看来确确实实是一个NPC！”

　　“毕竟，每一场特殊训练，都有不少非常强大的NPC存在，这一次恐怕也不例外，只是更少而已……能够教出四个高手的NPC，必然也是一个高手。”

　　“对了，还有最开始的时候，他们说了，他们的老大在做什么实验，身体变得越来越差！！”


第428章 实验成功！

　　“会让身体变差的实验……一个科学家，除非是对实验有一定的把握，不然的话怎么可能会在自己身上做实验？”

　　“难道是逆生长基因的实验？”

　　老龙满脑子都是逆生长基因，判断出这四个NPC口中的老大也是NPC之后，完全无法控制，直接怀疑到了逆生长基因上面去。

　　老龙不着急，他还有很多时间！

　　好不容易找到一群身体健康的NPC，他这么会随便乱来，更何况能够教出这样四个高手的高手，完全有可能是一个顶尖的高手，能够察觉到自己的存在……绝对不能够打草惊蛇。

　　老龙从他听到的信息，可以判断出，如果真是在做逆生长实验的话，那么实验应该才刚刚开始不久，还没有成功。

　　在100世纪，不是没有人想过“逆生长”的实验，但是从来没有人成功过，无数的金钱、人力、物力，都等于是投入黑洞之中。

　　逆生长基因的出现，绝对是偶然中的偶然……如果被他给破坏了，那他后悔都来不及。

　　老龙什么都没有做，就是一只猫在附近，偷偷的听着这四个人的谈话！

　　从他们的谈话中，老龙虽然没有再得到任何有关逆生长基因的信息，却是越来越肯定，那个“老大”，绝对不是玩家，就是一个NPC，一个在这个星球上面活了好几十年，从大移民时代活到现在的NPC。

　　没办法，封印记忆之后的林间，脑子里面的东西有多少，是可以计算出来的。

　　重生之前的21世纪的生活记忆。

　　重生之后活在地球平民区，也没有什么高级的记忆。

　　短短的几个月的游戏记忆，还没有和多少玩家交流过。

　　第一次特殊训练数十年的记忆，也是21世纪的生活记忆。

　　这些都是林间还没有打造出他的记忆宫殿之前的记忆，模糊，不清楚……打造记忆宫殿之后的记忆，就是在这一场特殊训练里面的记忆了。

　　他找过很多这个星球上面的资料，因为过目不忘的记忆力，也就很清楚这个星球的环境被破坏的进程，一切文字和图片信息都记得很清楚……所以，他和着四个NPC所说的东西，绝大部分都是21世纪和这个星球的星际大移民的事情。

　　也就然让老龙判断出，他是从数十年前活下来的，土生土长的NPC一名！

　　……

　　接下来的几天，每天都是一样，四个NPC不管干什么，老龙如影随形，只有他们回所谓的家的时候不敢靠近。

　　老龙很想看看他们四个练的所谓的武功究竟是什么……可惜，他们四个的武功都练到了林间不允许他们继续练的情况了。老三和老七虽然还可以继续练另外一套，却因为十一和十二都只能练一套，就陪着他们没有练。不然的话，老龙绝对可以判断出他们练的东西，是来自100实际的玩意。

　　对他们四个的聊天谈话，老龙是一个字都没有错过，也正是因为如此，他也越发的肯定，他们就是NPC，他们口中的老大也是NPC。

　　当然，抛去这些早就可以肯定的他们身份的信息，老龙想要知道的信息不是没有。

　　“老大昨天的身体有变差了，都快恢复到十年前的那弱不禁风的状态了！”

　　“是啊！我昨天问过老大，他说是在做什么基因逆转实验……虽然我不大能够理解老大说的东西，但是，基因不是越强越好吗，为什么要逆转呢？”

　　“再这样下去，老大会死的！”

　　“不会，老大说了，这是个实验，实验过程他可以随时控制，身体真的不行的时候，就会停下来。”

　　听到这一段对话，老龙差点没有控制住自己的心跳！

　　激动啊！

　　看来，这次真的是撞上了……不枉他如此辛苦的在这场特殊训练，过着苦逼的生活，寻找了十年！

　　不过，老龙还是没有妄动，还是不敢去打扰“老大”的实验，连靠近都没有靠近，每天还是从这个四个NPC身上单方面的探听消息。

　　……

　　“今天老大的气色总算是好多了！”

　　……

　　“今天老大的身体恢复正常了！”

　　……

　　“今天老大的身体有变差了！”

　　……

　　“今天老大玩得有点狠，都晕倒了！”

　　……

　　老龙连续在这里呆了好几个月，每隔几天，就能够得到他想知道的消息。

　　“老大的身体变差了！”

　　“身体变好了！”

　　“身体变差了！”

　　“身体变好了！”

　　这就是基因在不停的“生长”和“逆生长”循环啊……这个“老大”如果不是在做关于逆生长基因的实验，他就把自己的脑子给吃了。

　　只是，中间经常会出现什么“晕倒”“昏迷”之类的情况，老龙也就猜得到，逆生长基因的实验还没有完全成功，还要继续等！

　　等！

　　怎么可能不等！

　　这一场特殊训练，里面500天，外面才过去1天……时间大把大把的，等十年，等一百年都没有关系！

　　一直到老龙在这里蹲点半年的时间，终于是听到了他最想要听到的信息。

　　“老七，老大刚刚叫你去干什么了？”

　　“没什么，老大就是跟我说，明天要在我身上做个试验，如果试验成功的话，我们就可以像过去一样，自由自在的，想练功就练功，没有任何顾忌！”

　　“哦！老大怎么只找你，不找我们做实验？”

　　“呵呵！”

　　在一旁偷听的老龙，微笑了起来……实验终于成功了是吗！

　　敢明目张胆的告诉被实验者，信心十足，不用怀疑，“老大”有绝对的信心……这难道还不能证明实验已经成功了，要开始验收结果了。

　　老龙等了半年，为的不就是这一刻吗！

　　“可以去看看探探这个老大的实力了……算了，每一场特殊训练总会出现一些无敌的，只能智取不能力敌的NPC，估计这个就是，还是保险一点，叫上小龙他们，将这四个NPC抓起来，如果不能力敌，才有谈判的资本！”

　　老龙小心谨慎，不敢随意出手，毕竟逆生长基因对他来讲，太重要了。

　　回去召集人马，五个人全部到齐，偷偷摸摸的过来，轻轻松松的将四个根本就没有什么实战经验的NPC给拿下。

　　然后，绑着四个晕迷的NPC，朝着林间的实验车间过去！

　　……

　　被老龙他们保护了大半年，没有受到任何打扰的林间，这个时候很开心，实验终于成功了。

　　实验……当然不是什么逆生长基因的实验。

　　他根本就不知道什么逆生长基因的事情，根本就没有想过什么返老还童，长生不老的事情，他想的就是，如何继续练功，如何增强自己的大脑，如何解决那两套武功的隐患。

　　“星河太极拳和星火无极刀，都可以快速的修复和锻炼身体基因，练到一定程度，就会有上瘾的症状出现！”

　　“要解决这个上瘾的症状，就只要将身体弄出基因缺陷，让身体一直处于不完美的状态就行……简单的说，就是要将自己弄成一直都‘练不成武功’的身体状态，就可以肆无忌惮的不停练功！”

　　“要不是，因为他们四个，因为他们四个之前就算是缺手缺脚的状态也可以练功的话，我也想不到这个诀窍。”

　　所以，林间就对自己做实验，用最最微弱的辐射（辐射物质在这个垃圾场随处可见）对自己进行基因破坏，给自己的身体造成局部的微弱的辐射伤害，效果当然是无法控制的，毕竟现在林间的记忆被自己给封印了，专业知识储备量实在是太少了。所以林间经常会晕倒、昏迷、身体变差……等到摸清楚什么辐射有什么的作用，就正常了。

　　至于辐射伤害无法复原的情况，林间完全没有考虑。

　　毕竟，他们四个NPC从小在这里生活，整天挖垃圾山，什么辐射没有接收过，不都活得好好的，练了功之后，不照样变得身强体壮吗。

　　处于兴奋状态的林间，不知道危险临近！

　　……

　　老龙听到了老七的一句“像过去一样肆无忌惮的练功”，关键就是“过去”两个字，让他无比确定林间在做“逆生长”实验的猜测，再一次进行了强有力的肯定。

　　带起人马，转了四个NPC，直冲林间所在的实验车间而来！

　　老龙他们靠近到一定距离的时候，林间都没有发现。

　　“奇怪了，我们都到这里了，他好像还没有发现……前几天，他的身体不是就已经恢复正常了吗？”老龙对林间的猜测，是一个高手，绝顶高手。可一个绝顶高手，在可能在他们如此靠近的情况下，都还没有任何反应呢。

　　继续前进！

　　一直到老龙他们一行人带着四个昏迷的NPC快走到实验车间门口的时候，林间才听到了声音。

　　“有人来了！”

　　不是熟悉的脚步声，林间全身一阵毛骨悚然。

　　以前，星河总是可以无声无息的出现在他身后……现在，过去十年，他练了十年的武功，身手、反应、知觉，全部都有了巨大的进步，能够靠的这么近才被他发现的，绝对是高手中的高手，和星河同一级别的高手。


第429章 玄幻的实验名称！

　　从老龙一伙与星河一伙人见面，到现在已经九年过去了，老龙的实力恢复到无限接近他现实中的实力。老龙的三个手下，也是一样，实力不停的恢复，都已经可以和九年前的星河相比了。

　　当然，现在星河、星火、星辰三个的实力同样有了巨大的提升，不过还是无法和老龙相比。

　　老龙一伙人中，小龙的实力最差。当初林间和小龙（龙老板）在《时空》中第一次见面的时候，小龙的实力就已经有王座级的水准。在第三次特殊训练里面，小龙的实力有那么一点点的提升，第四次他没有参加，第五次特殊训练过去十年了，在老龙这个恐怖高手的指导下也就有了突飞猛进的提高，现在也接近九年前星河的那种实力了。

　　所以，他们快走到实验车间门口的时候，才被林间给发现，而且还是出了老龙以外，每个人身上都扛着一个NPC的情况。不然的话，说不准林间都还发现不了。

　　“一定是星河他们……”林间知道的，这一场特殊训练里面能够做到这种程度的高手，也就只有星河他们了，也就将老龙他们当成是星河他们一伙。而且，恐怕就是因为老七练成了星火无极刀，位置暴露，才会被找上们来的。

　　“来了也好，省得我去找他们的话，会被他们提防着。”

　　林间对星河他们一伙人究竟有多少个，不清楚！

　　林间是从星河只有自己一个人的时候就跟着，后来多了星火，再后来又来了一个星辰……谁知道现在会不会又增加几个高手。

　　林间伸手入怀，掏出一根玻璃试管，手一抖，咔嚓，玻璃试管掉在地上碎了……在这个充满恶臭的地方，多了一种莫名的气味，完全不会被在意。

　　听到玻璃破碎的声音，老龙愣了一下，在看了一下试验车间周围的脚印痕迹，皱着眉头说：“这个老大的实力……有点出人意料啊！”

　　在这种紧要关头，重要时刻，老龙可以说话，其他人可不敢。

　　老龙的声音没有刻意压制，在实验车间里面的林间听得清清楚楚。听到这声音，林间眉头一皱，来的人不是星河他们，也不是星河他们一伙的，不然的话，怎么可能说出“实力有点出人意料”这种话呢。要知道星河他们对自己的实力，可是一清二楚。

　　不过，就算不是星河他们，也是高手，以自己的实力完全无法抗衡的高手。

　　林间稳定自己的情绪，淡淡的说道：“来者是客，进来吧！”

　　似乎是因为林间的实力出乎意料，也似乎是老龙他们没有人感到什么危险……如果是星河他们的话，说不准就能够感觉到林间的杀意。可是，林间不认识老龙他们，知道他们是自己无法抗衡的高手，没有对付他们的办法，自然不可能有什么歹念。

　　老龙他们一伙人一个接着一个走进了实验车间，老龙最后一个走了进去。

　　走进实验车间，老龙将这个实验车间扫了一圈，老龙见识过未来很多的实验室，眼前这个实验室，绝对不是未来式的实验室，而是这个时代，甚至落后的时代才会出现的实验室……要知道，哪怕是条件限制，有很多的小细节却是隐瞒不了他的。他看到这间实验室，就更加可以确定，眼前这个“老大”绝对不是玩家。

　　林间没有见过未来的实验室吗？

　　当然……不是没有，在他得到《记忆宫殿是怎么炼成的》一书之前，经过的黄金女人房的特殊空间，就相当于是一个高科技实验室，只是那种实验室的等级太高了，这场特殊训练的条件，一丝一毫都不可能打造出来。而且，林间当时也没有过目不忘的记忆力，也就不可能记得什么细节之处，不会应用到这间他自己打造出来的实验室中。

　　如果是让封印记忆之前的林间来打造这间实验室，那就不一样了。

　　林间看着被打晕抗在肩上的四个NPC，说道：“放下他们吧，以你们的实力，随便一个都可以轻易的对付我们五个，用不着这种手段。”

　　老龙示意了一下，其他人就将四个NPC放在了地上。

　　林间也没有在意，走过去一个个查看，都只是晕迷而已，身体一点伤痕都没有……真他妈的都是高手啊。

　　检查完四个NPC的身体情况，林间才站起来，对着老龙他们说：“说吧！你们找我什么事情？以几位的实力，我这里，应该没有什么值得你们窥视的才对！”

　　老龙微笑着说：“你好好想想，我们来，会是要什么东西！”

　　林间心中一阵纠结，这个玩家，竟然不按套路出牌，只能开始苦思冥想起来。

　　而林间在想东西的时候，除了老龙没有动，其他四个已经开始在这间实验室里面寻找文件类，能够记录资料信息的东西了。

　　那玩意……如果是以前的话，林间可能会准备。

　　但是，经过上一次被星河看了一会，就被看透自己的弄出来的营养液配方的不对之处，就再也不敢将那些资料形成文字记录下来了，全部都靠自己过目不忘的记忆力来记录。

　　什么都没有找到！

　　老龙看着还在思考的林间，问：“你的实验资料呢？看来你很清楚自己这个实验的重要性，连文字资料都没有记录下来！”

　　“……”

　　林间看着老龙，眼中充满纠结……尼玛的，我的实验，不过就是破坏基因的实验。要不是想要找一段无关紧要的基因进行破坏的话，哪还需要做实验，直接拿一堆辐射物质放身边不就搞定了。

　　这种实验……重要？

　　以前的实验，不就是从各种物质里面提取配置营养液材料的实验……重要吗？

　　等等！

　　他们要找的人，其实并不是我，而是某一个NPC！

　　他们这么就没有认出我其实是一个玩家呢？管他的，没认出正好，那我现在就是某一个NPC了……既然这样，那就有活下去的机会了。

　　他们找到那个NPC，应该就是像我一样，在做某一种实验……他们怎么知道我在做实验的？

　　他们肯定是从那四个NPC口中知道的，而且是最近这一段时间知道的。毕竟，以他们的身手，想要从这四个NPC口中偷听点东西出来，简直轻而易举……也就是说，他们想要得到的实验资料，应该和我现在做的实验有一定的联系，不然不会将我当成他们要找到的NPC。

　　会是什么实验资料呢？

　　我的实验是“基因定点破坏”的实验。他们要的和这个有关，那就加强一下，夸张一下，技术含量提高一下，那就是“基因分解”实验……这，貌似也不够让这些未来玩家窥视！

　　那就只能是继续夸张一下，分解了再进行重组，就是“基因分解重组”实验……好像还差了点啊，不够高大上！

　　靠！

　　编个玄幻一点的科技名称都这么难！

　　还是对未来的科技认识不够多，不然的话，哪里还需要这样编啊，随便弄一个未来世界无法解决的科技难题就搞定了。

　　难题！

　　不可能做到的事情，还得和我这个“基因定点破坏”实验，能够联系到一块的……真想知道，他们从这四个NPC口中到底听到了什么，如果知道的话，那应该不难猜出他们想要的究竟是什么实验资料。

　　这四个NPC，可能说了什么样的话呢？

　　“基因定点破坏”实验，实验体就是我自己，那他们肯定会谈到我的身体状况，身边变差，身体恢复，身体再变差，身体再恢复……难道是“增强基因自我恢复能力”的实验？

　　肯定不是！

　　还能是什么呢？

　　这四个NPC，最经常说的话，就是回忆过去，我给他们描绘的这个星球还没有被破坏之前的，过去的美好生活。其实就是21世纪的地球生活……还有就是展望未来，离开这个星球之后的生活。

　　等等！

　　过去！

　　我过去的身体就很差，像过去一样……基因逆转，逆转到过去！

　　没错！

　　就这个，基因逆转实验！

　　能够让基因回到过去状态，能够让身体回到过去状态的实验！

　　呃，好像还不够，还得技术加工一下……那就是“基因分解定点逆向重组”实验。实验的目的，就是练功，练功会造成一定的身体伤害，到达一定程度的时候，就不能够继续练，只能是将身体的受伤的部位利用基因技术，调整回到过去的状态，才能够继续练功。

　　一瞬间，林间的思路畅通无阻。

　　他要干什么，就是想要躲过这一群绝顶高手的杀害，还有就是利用这些高手来保护自己，做一些自己做不到的事情……只要，躲过这一劫，再让他们吃下自己那种营养液，到时候就不用怕他们了。

　　林间苦笑着说：“你们要的是基因分解定点逆向重组，能够让身体因为练功形成的局部的不可恢复创伤，恢复到过去状态的实验资料吧！”

　　“基因分解定点逆向重组……”

　　只是，老谋深算的老龙，没有给林间一个肯定的回复，而是微笑着问林间说：“你为什么要想这么久？”


第430章 过程和结果！

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　老龙老谋深算，从他身上，林间看不出自己究竟是猜对了还是猜错了，但是……在场的可不止老龙一个，还有小龙，还有老龙的三个手下。

　　其他四人，眼中都露出一丝喜色！

　　林间立即就知道自己猜中了……压制着自己的兴奋，回答老龙的问题，谎话随口就来：“我是在想，你们为什么会回来找我……这个猜想，不是已经确定无法实现，你们怎么就知道，几十年之后，我会凭借这种艰苦的环境，偶然成功的。要知道，如果不出意外的话，我早该死了。”

　　扮演一个NPC，那就要全套扮演。

　　老龙的智商也不是假的，立即就回了一句：“呵呵！有人觉得，以你的知识和智慧，绝对不可能死在这种环境里面，所以就让我们回来找找看……资料呢？”

　　林间指了指自己的脑子：“都在这里！”

　　老龙微笑着说道：“不止是脑子里面有，身体里面一样有！”

　　“……”

　　林间突然睁大了双眼……尼玛的，这是要杀人的趋势啊。

　　一时间不知道说什么才好了，资料，自己只能是给假的，但是身体里面的基因……要知道，这一段时间，他可都是用自己的身体做实验的，身体里面必然有残留的“他们想要的东西”存在。

　　老龙对林间的表现很满意，微笑着说：“放心，你的脑子，才是最有价值的东西。只要你配合，我们不仅不会对你怎么样，还会保护你，送你去你想要去的任何地方，毕竟，你也不想呆在这颗星球上一辈子……呃，说错了，是好几辈子，一直到和这颗星球一起毁灭吧。”

　　林间脸色沉了下来，这可是赤裸裸的警告啊。

　　这不就是警告自己，别仗着资料在脑子里面，就摆出一副胜利者的姿态。只要有成品，他们完全可以依靠成品，得到想要得到的一切资料。

　　虽然他们是玩家，暂时不可能离开这个星球，在这个星球上面，想要弄到完整的研究仪器，还是非常困难的。

　　但是……毕竟，离开也就只是时间问题，杀了我，将我的身体冰封起来，对他们来讲，还是很容易做到的。

　　他妈的！

　　他们要的难道真的是我瞎编出来的实验资料吗……名称可以瞎编得出来，内容，尼玛得，怎么可能瞎编得出来啊！

　　林间没有说话，老龙继续说：“不用想了，你还是老老实实地将完整的逆生长基因的资料写出来，等我们做实验，确定之后，就一定会实现我对你的承诺。如果，你不配合的话，那我也只好把你杀死。毕竟，将你的身体，完整保存，拿回去再研究，也不是行不通……就是麻烦了一点。”

　　林间要将老龙骗过去，老龙也一样要将林间给骗过去……只是，林间处于上风，毕竟他是假的，他清楚面前的五个人，都是玩家，不是NPC。

　　老龙说完话，立即有人将笔和纸放在了林间的面前，微笑的看着林间。

　　林间却是在想着，刚刚老龙口中所说的“逆生长基因”……不知道是老龙故意说出来的欺骗自己的。还是，这就是真的，他们要找的科技资料，用来绝了自己隐瞒真实实验资料的心思。

　　“基因分解定点逆向重组”和“逆生长基因”……听起来是有一定的联系，但其中绝对有着巨大的分别。

　　或者，从字面上分析，这两者之间的关系，一个是过程，一个是结果！

　　所以，他们确定了自己就是他们要找的人！

　　自己的运气，还真他妈的好……不过，运气好，也到头了，这该怎么编呢？我这几年虽然看了不少书，可其中与基因相关的，实在是没有几本。

　　没办法，在这场特殊训练里面，实在是找不到太多的书来看！

　　要编出可以骗过眼前这个五个未来玩家的高深知识，那绝对不是林间可以办到的。

　　林间拿着笔，看着白纸，迟迟无法落笔。

　　“噗！”

　　突然一个令所有人都没有想到的情况出现了，小龙原本站着一动不动，却一口黑血喷出，扑通一声倒在了地上，一动不动。

　　所有人，包括林间都奇怪的转头看着倒在地上的小龙。

　　“怎么回事……噗！”

　　龙信的话才说了个开口，就如同小龙一样的遭遇，吐了一口黑血，扑通一声倒在了地上。

　　老龙不愧是老龙，在这个时候，眼睛一眯，脸都没有转过来，视线还停留在倒在地上的小龙身上，身体就已经朝着林间移动过来，伸手，非常精准，五指直接就扣住了林间的喉咙，同时大声喊道：“都出去！”

　　龙老喊话的同时，自己也没有停留，抓着林间直接就实验车间的一个被封闭的窗户撞了过去。

　　老龙带着林间跃出了实验车间，其他人可就没有这么幸运了，还没有离开车间，就如果小龙、龙信一样，一口黑血狂喷，倒在地上不动了。

　　老龙不去看也知道情况是什么样子的，对着处于呆滞情况的林间大声吼道：“这是怎么回事？”

　　“我……”林间被掐着喉咙，勉强挤出声音说：“我也不知道啊！”

　　“不是你下的毒！”老龙冷声质问。

　　“我……”林间苦着脸说：“什么毒，有这样的作用，能够直接置人于死地？”

　　老龙眉头皱起……活了上千年了，什么毒他不知道，能够让他们这种高手都无知无觉的，还会直接让人毙命的，他从来没有见过。能够做到这种程度的毒药，就只有那种慢性，或者隐性的毒药，早就深入骨髓，只有接触到诱发物质，才会慢慢的衍化成为毒素，在毒性爆发的一瞬间，置人于死地。

　　早就中毒了，中毒很长时间了！

　　而在这里，就只是机缘巧合，碰到一些不该碰触到的物质，才会导致毒性爆发……实验室里面，理所应该会有很多奇奇怪怪的物质，特别是这个化学垃圾场，各种化学物质数不胜数。

　　怎么中毒的？

　　是谁下的毒？

　　老龙在一瞬间，想到的也就只有星狼星际海盗团的星河他们……不过，很快就被他给推翻了，他和星河他们接触的时间很短，从星河他们手中得到的营养液，早就证实，没有任何的问题。

　　“等等……刚刚，这个NPC，在发现我们的到这里的时候，打碎了一个瓶子！”老龙立即转头看着林间，说：“你什么时候对我们下的毒？解药呢？”

　　林间苦着脸，没有一点作假，他真的不知道，说：“我真不知道这是怎么一回事！”

　　老龙的脑筋转了起来，说：“你知道我们在附近埋伏了半年，你就是用这半年的时间，对我们下的毒。”

　　林间依旧苦着脸：“我有那本事就好了！”

　　老龙一想也对，如果林间有那本事的话，早就该将他们全部毒死了，何必等到现在这个时候。而且，他们五个人，有四个进入过垃圾场，小龙却是从来都没有进来过，今天是第一次。

　　也就是说，这毒，根本就是之前中的！

　　如果是别人碰到这种情况的话，那绝对是不会想得这么清楚，不牵扯到林间身上那是不可能的，肯定是认定这一切就是林间做的……老龙是什么人，活了上千年，经历过不知道大风大浪的老不死，时时刻刻都保持着极度的冷静。

　　老龙问道：“有没有凝血剂！”

　　林间立即回答：“有！在实验室里面！”

　　老龙直接将林间往实验车间里面一丢，林间就从刚刚被撞破的窗子飞了进去。

　　被丢进实验车间的林间，直接往自己放置凝血剂的位置走了过去，事发突然，林间自己都没有想到情况会发生如此巨大的转变……不过，虽然只是短短的几秒钟时间，林间现在已经知道这一群玩家为什么会突然毒发身亡了。

　　不就是因为他打破的那蕴藏着激活营养液毒性的物质吗……他本来以为是星河他们找上门来了，没想到不是，就已经很无奈的。可现在这种情况，明显就是中了营养液的毒才有的效果。

　　他们的营养液是从哪里吃到的，不用说，肯定是从星河他们那里得到的。

　　“这个高手还真是恐怖，基因锻炼得非常坚韧，竟然能够抵抗毒性爆发这么长时间……不知道他还能够坚持多久。”

　　“还是小心一点，反正凝血剂对这种毒性一点缓冲作用都没有……能拖一秒是一秒，说不准下一秒他也就挂了。”

　　林间找到凝血剂，没有半分迟疑，对着实验室外大喊了一声，“找到了，接住！”就将凝血剂从窗口丢了出去。

　　老龙抓住凝血剂的时候，双眼猛然睁大，轻轻的一声噗，忍住了，黑色的血液从嘴角溢出，没有倒地，保持站立抓着凝血剂的姿势不动。

　　林间看到老龙的情况，眨了眨眼睛，笑了起来：“死了？我还以为能够多撑一会……”


第431章 离开！

　　老龙死了都没有倒下，林间也不敢过多的靠近，说不准这个老龙还有最后一口气，在他靠近的时候突然爆发，出手将他给干掉，那死得也就太冤枉了。

　　站在实验车间内，看着老龙的尸体，微笑着说：“这毒还真是够厉害的，连这种等级的高手都察觉不到！”

　　“呵呵！”林间不知道老龙到底是死了，还是在装死，决定碰碰运气，来一招狠的，继续说：“高手啊！真以为自己天下无敌，就可以占星河老大的便宜吗？星河老大的便宜是那么好占的？”

　　“恐怕，你们到死都不知道，自己是吃了有毒营养液的关系……那可是我们星河老大，花费了大量的金钱和物力打造出来的，本来是打算用来干一票大的，没想到竟然凑巧进了这一场特殊训练，用在这里面，也不算亏本！”

　　“还真以为就只有你们知道逆生长基因的事情吗？”

　　“星河老大早就知道你们在找的不是无间，而是另外的价值很高的东西，在这个世纪，能够让你们窥视的，也就只有不知道到底存不存在的逆生长基因了！”

　　“……”

　　不管自己说的到底是对的，还是错的，反正有可能的事情，林间就一通乱说，将所有的仇恨都吸引到星河他们身上。林间可以肯定，这些人绝对是吃过他的营养液，而他的营养液除了他自己，也就只有星河，以及阿文阿武两自由玩家知道配方。

　　林间这是在猜，这些人的营养液究竟是从星河他们手中得到的……如果是从阿文阿武两个自由玩家手中得到的话，那就他就彻底的猜错了。

　　如果这一点猜中了！

　　就要看他眼前这个恐怖的高手，到底已经死了没有。

　　如果没死，那他就中大奖了。

　　如果死了，林间也没有任何的损失，浪费了一点口水而已。

　　毕竟，这是特殊训练，眼前这个高手是个玩家，不会真的死了就等于死了，就只是被淘汰了而已，从这一场特殊训练得到的消息，都会被他带出去。

　　如果全盘猜错的话，那还是浪费了一点口水而已。

　　……

　　给其他四个玩家的尸体一一补刀。

　　最后，又等了好一会，林间才拿着一根金属铁棍，对着依旧保持站立姿态的老龙投射过去，洞穿大脑……这下子，林间才放心的靠近老龙的尸体。

　　开始收拾战利品，林间从他们五个人身上，找到了不少东西，什么营养液，望远镜，小刀，被画的慢慢都是黑线的地图……

　　找到这些东西林间微笑了起来：“这一群玩家，还真和星河他们接触过！”

　　没错，有不少东西，都是林间当初在星河那里做牛做马找到的，拥有过目不忘记忆力的林间，一看到其中几件东西，立刻就清楚了。

　　“看来，我这份营养液，传播的范围还挺大的，连这种高手都吃过。”

　　“不过，不可能所有玩家都吃过，所以还是得小心啊。”

　　林间的想法很保守，事实情况也就和林间想的不一样，现在整颗星球，所有的玩家都吃过这份营养液，而且还一直在吃这一份营养液。

　　不是因为别的，就是因为这份营养液的营养非常齐全，可以满足身体所需。不过，这不根本原因，根本原因是，这一份营养液的主要材料是狗肉……是加了肉配置而成的，和其他的营养液相比，省略了数十个配置的步骤，也就省去了大半的材料，要知道寻找材料是相当费时间的。

　　省时省力，又有足够的营养，还检验不出任何的毒性……所以，也就广为流传。

　　当然，没有人传播的话，也不可能做到所有玩家都吃过，而且一直在吃。流传出去的原因，自然是因为那些到处搜索林间的雇佣兵高手和寻找逆生长基因的老龙他们了。

　　当初，封印之后刚刚苏醒过来没有多久，还没有什么专业知识的林间，都能够依靠自学，加上有一瓶样品存在，就找到正确的配方，其他在进入这一场特殊训练之前就有专门准备的玩家，自然也能够做到。

　　……

　　老龙一行人的淘汰，除了林间自己，没有其他玩家知晓。

　　对林间似乎也没有任何的影响，林间依旧在继续着自己的解封觉醒大业。对于已经练成星火无极刀的老七，因为林间实验成功，将其部分无关紧要的基因给破坏了，恢复到了可以肆无忌惮修炼星火无极刀和星河太极拳的状态。

　　林间每天都在感叹，真是人比人气死人，为毛四个原本基因有巨大缺陷，身体畸形的NPC，练那两套功法，实力不断的提升，各方面基因不断的加强，每一天都有一定的进步。而他，苦苦修炼，甚至还不像四个NPC那样需要去准备营养液和水，却是看着他们一点点的赶上自己，超越，远远的超越！

　　林间也就开始怀疑……以他的练武资质，就算是在厉害，又能够厉害到哪去？

　　除了他知道的第一次特殊训练，其他的三次，又是怎么获得胜利的……单纯的只靠脑子？那有可能吗？过目不忘的记忆力有如此强大？他怎么就一点都没有感觉出来？

　　王座级的实力，在《时空》里面，绝对是一流的高手。

　　放到特殊训练里面，就是最底层的存在。

　　他经过了这么长一段时间的修炼，也就停留在王座级的水准上面，想要更进一步，哪怕是一小步，都不知道得花费多少时间才可以做到。恐怕，以他的懒散的性格，几百年都不一定能够成长多少……可惜，记忆被封印，封印记忆之前的林间也没有留下任何关于“身体记忆”的信息。

　　整场特殊训练依旧处于平静状态。

　　就算是老七练成了星火无极刀，又被林间给废掉的事情……这件事情让星火赶到很奇怪，不过她也没有多想，因为在她看来，那莫名的感应消失，就代表着一个信徒的死亡。最大的可能，也就只是林间死了，一个垃圾被清理出了这场特殊训练而已。

　　……

　　又十年过去。

　　这一场特殊训练，其他所有玩家的共同目标“无间”，没有参加一样，什么大事情都没有发生过。

　　当然，大家都知道，这是不可能的事情。

　　在这平静的岁月中，大家都认为平静的时间越长，在平静中酝酿的风暴，一旦爆发出来，势不可挡。

　　而引发风暴，处在风暴中心的，必然是无间！

　　事实上，什么事请都不会发生，至少就算是发生了什么大事，也绝对不会是林间搞出来的。林间还在苦苦的练功，不停的依靠星河太极拳，锻炼自己的大脑基因。

　　因为星河太极拳对基因的锻炼和修复，是全方位的，林间也没有那种能力去修改星河太极拳，无法做到将星河太极拳提纯，专门来锻炼大脑基因。加上林间自身的武学资质，那真是普通的不能再普通了，效果……有也等于没有。

　　林间真的很想在这种平静的岁月中，慢慢的修炼，一直到感觉差不多的时候，解开记忆封印，然后出去大杀四方……可惜，有人不愿意让他如愿。

　　“老大！昨天我们四个商量了一下，决定出去转转！”

　　“……”

　　林间看着站在自己面前的四个NPC，一阵无奈，如果他们四个离开了……那他自己一个人呆在这里？

　　一个人呆着对林间来讲无所谓，但是有所谓的是，如果四个NPC全部走了，他就要自己收集配置营养液的材料，自己配置营养液，自己去提纯水源……什么事请都要自己做，虽然也就只是供应自己一个人的日常生活所需，完全应付得了。但是，过惯了衣来伸手饭来张口的日子，让林间再回去过那种枯燥无味的日子，不可能受得了啊。

　　“老大！给句话啊，你不走的话，我们四个就自己出去了！”

　　“……”

　　尼玛的，这是逼宫啊！

　　都说到这种程度了，林间再不开口是不行了：“虽然你们现在的实力，都比我厉害。可是，我也告诉过你们，现在还活在这个星球上面的人，没有一个是简单的。像上次偷袭你们四个的那些人，在外面非常普通，随便遇上一个，可能你们四个联手都不一定打得过！”

　　林间想要让他们四个知难而退……他自己很强清楚，能够参加特殊训练的玩家，绝大多数的实力，也就是游戏王座的实力，目前他也是如此。也就是说，这四个NPC基本上除了一些恐怖的高手，剩下的都可以应付。

　　“我们知道，我们也想过，不过我们还是决定要出去看看！”

　　林间这下子就有点奇怪了，直接问：“为什么？”

　　“因为，我们的实力，单单靠修炼，已经没有办法继续提升了，需要战斗才能够得到提升……我们都有一种感觉，就只差一线，只要突破了，我们的寿命就能够得到巨大的提升，实力得到巨大的提升，才有足够的时间去等！”

　　等！

　　等得就是其他星球的宇宙飞船来救援……他们从身体恢复正常，智力恢复正常人的水准之后，林间就和他们说过这个宇宙人类社会的基本情况，他们都想要离开这个星球，走出去看看。

　　林间说：“你们现在也都有两三百年的寿命，完全足够了！”

　　“不，不够！”

　　“怎么会不够？”

　　“因为，这个星球的环境，很快就会有一次巨大的变化……环境应该会变得更差，需要更强大、坚韧的基因，造就更强大的身体，才能够在那样的环境里面活下去！”

　　“……”

　　林间听到这句话，眨了眨眼睛……拜托，我是一个玩家，你们一群土著NPC不要用这种无聊借口骗我好不好！


第432章 地壳运动！

　　林间问：“环境会变得更差……这是什么意思？”

　　“这个……”一向能说会道的大女孩老三，一下子变得吞吞吐吐的。

　　林间微笑着：“慢慢说！”

　　大女孩老三慢慢的说：“大概三年前，我们四个之中，还是老七先修炼到了一个瓶颈，就出现了一个很奇怪的情况，他站在地上的时候……是地面，而不是沙地。他站在地面上的时候，就能够感觉到大地深处出现不规则的震动，这种不规则震动，一天一天的在增强。偶尔还会做梦，梦到大地开裂，山川位移，火山爆发……之类的东西。”

　　“一开始他也没有在意，不过这种情况随着时间，不断的重复。”

　　“一直到，我的修炼进度也达到的时候，也能够感受到老七之前的感受，也会频繁的做那样的一个梦。”

　　“然后，他们两个过了没有多久，也就变得和我们一样……如果只是我们一两个人有这种感觉，那还有可能出错，可我们四个人全部都有一样的感觉，基本上就不会有错了。”

　　林间知道，一旦有大灾难即将爆发，飞禽走兽都会有反常的举动出现。而这个星球上面，除了狗，哪还有什么飞禽走兽，就连一些小一点的虫鼠都没有，有的也就是一些活在脏水之中的连小脑都没有的微生物，根本就起不了任何的预警作用。

　　“地壳变动的前兆吗？”林间皱着眉头说。

　　老三顿了一下，点头说：“应该是……”

　　“让你们多读点书，比杀了你们还难受，这么普通的事情，用得着神神叨叨的保密到现在才说吗。”林间摇头说道：“既然是这样，那我们的确是得离开了，还的去找点关于地质方面的材料。”

　　“……”四个NPC都没有说话，看着林间，眨了眨眼睛。

　　林间淡淡的说：“基本上，每一个星球的发展，都会经历一次又一次的地壳运动，大地板块分裂、移动、撞击……原本的地形消失，形成新的环境。所以，我们现在最重要的，就是去找一些地质方面的资料，分析一下，哪个地方不会因为地壳运动而出现大地裂变的情况，才能够最大限度的保证我们的安全！”

　　“哦！”四个NPC异口同声的应了一声。

　　“别哦了，说了你们基本上也都听不懂，有空自己就去看点书，不要求你们懂太多，最起码也得知道！”

　　“嗯！”

　　“那你们去准备准备，我也准备一下，抓紧时间出发。”说道这里，四个NPC都已经转身准备去做准备了，林间才想起一个重要的问题，喊道：“等等！大概还有多久？”

　　四个NPC停下来，相互对视了一眼，老三缓缓的，吞吞吐吐的说：“大概……两……三年！”

　　“哎！”林间叹了一口气，说：“让你们不多点书，现在知道知识不够用的坏处了吧，都已经过这么久了，连个准确的时间都判断不出来，好了，快去准备准备，时间还真是挺紧的。”

　　林间看得出四个NPC说的时间有问题，可没有觉得他们在说谎，就是觉得他们读得书不够多，无法判断出准确的时间。

　　两三年……两年还是三年，这可是相当的大概，一点都不精确的数字。

　　四个NPC离开林间的实验车间，走回他们居住的车房里面，才相互看了看。

　　“哎！差点被老大给看出来啊！”

　　“是啊！真险啊……”

　　“万一让老大知道，时间其实不止三年，还有最少十年的时间，那会怎么样？”

　　“到时候就说我们判断失误，还能咋样，顶多就是被老大给骂一顿，或者被罚去看看书……”

　　“是啊，要是真说十年以上的话，估计老大就不会这么干脆的答应离开这里了，肯定会拖个一两年再走的。”

　　“对！反正先将老大给骗出去，到时候再说实话，老大也不可能再让我们回来。”

　　“没错！先出去再说！”

　　他们四个，对林间的话自然是言听计从，如果这次林间真不同意离开这里的话，他们就算是再想出去，也不会出去。如果说林间是他们四个的再生父母，绝对是够资格的。

　　……

　　一切进行的很快，早上刚刚说要离开，中午林间就带着四个NPC上天了（坐热气球）。

　　他们现在的身体素质绝对和当初林间离开这个地方的时候不一样，加上这近二十年的时间，他们也不是没有离开过这个垃圾场，他们还是经常到距离这个垃圾场最近的城市去找书，找一些机器设备的。

　　这一场特殊训练开始到现在，已经过去二十年了。

　　参加的九千多个玩家，被杀淘汰的不多，可能就只有几百个。剩下的也有九千个左右，可这一场特殊训练的环境恶劣，一开始就被淘汰出局的也有上千个。一开始没有被淘汰出局的，在接下来的二十多年岁月中，也一个个的被恶劣的环境所淘汰，到现在还活在这场特殊训练里面的，也就一千多个左右。

　　也就只有那些本身拥有未来基因武学的玩家，才能够活到这个时候。

　　在未来，能够锻炼基因的武学不少，不过只流传于上流社会，普通人根本就接触不到。而且，因为未来世界的知识产权保护非常严密，那些最低层次的基因武学，价值也不是一般的有钱人能够买得起的。

　　这一千多个玩家，除了林间这个特例，落单的基本没有，都是好几个，甚至十好几个一伙，加起来也有一二百伙人，这一二百伙人分部在这个星球的各个角落，想要碰到一个其他玩家都是非常困难的。更何况，现在除了那一伙，也可能是两到三伙雇佣兵以外，大部分玩家都是躲在一个地方，安静的生存着，等着来自太空的宇宙飞船救援。

　　很明显，林间所在的这个区域，除了他自己以外，没有其他玩家存在……连NPC，也都只有他养大的这四个。

　　……

　　寻找，关于这个星球的大陆板块的地质学资料，自然是在城市里面寻找。

　　这方面的资料不难找，哪怕绝大部分城市都废弃了五六十年，依旧有不少完好的资料被保存了下来。

　　找了几个城市，林间就找到了自己想要的资料，从中分析，得到结果：这个星球，如果再次发生大规模的地壳运动，最安全的一个大陆板块是……

　　林间转头看着站在自己身后的四个NPC，微笑着说：“很不幸，你们的希望落空了，我们家，就是最安全的地方！”

　　一开始离开垃圾场之后，他们四个NPC就向林间坦白了，他们其实就是想出来闯一闯而已。

　　林间也就带着他们到处乱转，去寻找玩家给他们练手……林间确信，他们四个的实力，已经是相当不错，就是实战经验太差，和那些玩家相比，几乎是等于没有任何的实战经验。所以，为了提高他们四个的战斗力，也就无所谓了。

　　而且，林间知道等找到安全位置之后，还得进行一番布置，时间自然是越长约好。

　　只是，万万没有想到，他们所在的垃圾场的位置，就是位于安全大陆板块的中心区域，说是在地壳运动中最安全的地方，绝对不为过。

　　四个学得一声好武艺，年轻气盛的NPC，听到林间这话，一阵无言……出来这么久，还一个人都没有碰到，就准备打道回府了。

　　看着四个人垂头丧气的样子，林间继续说：“算了！你们四个也该出去到处转转，找人练练……”

　　听到这里，四个NPC眼睛一亮，抬起了头。

　　林间接着说：“接下来我说的话，你们一定要注意。”

　　“第一点，那就是，这个世界上，所有人都很危险，不是你杀我就是我杀你，绝对不能够相信任何外人。”

　　“是！”

　　“第二点，你们四个，要两个在明，两个在暗，相互配合，偶尔换一换位置，不要只靠拳头对付敌人，更重要的是靠脑子。碰到高手的话，记得将我给你们的毒药用出来，那种毒药发挥药效需要时间，在敌人中毒之后毒性爆发之前，一定要尽可能的拖延，确保自己的安全。”

　　“是！”

　　“第三点，就是你们修炼的问题，千万千万不要将那两套武功给练成了！如果遇到和你们一样，也是修炼星河太极拳和星火无极刀的敌人，第一时间逃跑，逃不掉的话就投降，将毒药用在自己身上……那种毒药，对我们五个是无效的！”

　　“是！”

　　“最后，最后两年，必须要回来！”

　　“是！”

　　将四个NPC打发离开之后，林间也就优哉游哉的回到垃圾场，开始了进行大本营的加工……当然，最重要的还是自己的修炼问题。

　　只是，解封记忆这件大事，依旧是遥遥无期。

　　而在这个时候，这场特殊训练里，这个宇宙中某一个星系，某一颗生命星球，某一栋建筑物里面，有一个人正看着一颗颗悬浮在面前的模拟星球……其中一颗，和林间他们所在的星球，一模一样。

　　这个人此时看着的就是林间所在的这颗星球的模拟星球，缓缓的说道：“都过去这么多年了，人应该死光了吧，如果人没死光的话，肯定会有收获……毕竟，逆境，出好东西啊！”


第433章 准备行动！

　　几天之后，一个巨大虫洞在一个偏僻的星系打开，在宇宙中快速穿梭，到达了一个位置停了下来。

　　一阵阵信号指令从这艘宇宙飞船上面发出。

　　没过多久，就有数百颗奇形怪状的人造卫星飞来，在宇宙飞船附近绕了一圈之后，就离开了。

　　宇宙飞船中！

　　“咦！怎么会这么多？”

　　“这些信号拦截卫星，怎么会拦截到这么多的求救信号……”

　　在这场特殊训练中，从二十年前，特殊训练刚刚开始没多久的时候，就有大量的求救信号发出，甚至不少求救信号就从来没有间断过，二十四小时，坚持了二十年。不过，这些求救信号一条都没有发射出去，全部被环绕着这颗星球的信号拦截卫星给拦截了下来。

　　这也是为什么，一直没有宇宙飞船出现的根本原因。

　　“而且还是来自各个不同的区域！”

　　“不仅如此，这些求救信号，绝大部分都是朝着仙女星系的方向发射的……必然是刻意做的，这颗星球上面的人，怎么会知道这一段时间，仙女星系最活跃，最有可能接收到宇宙求救信号？”

　　“幸好我早有防备，不然的话，恐怕那些整天闲着无聊的，满嘴人道主义的组织，早就派人过来查看了。”

　　“……”

　　“这么多人活着！”

　　“看来，这次真会有不小的收获！”

　　大型宇宙飞船停留在外太空之中，无数的小型飞船从大型宇宙飞船的舱口飞出，朝着这颗星球飞来。

　　这些飞船进入大气层之后，没有直接降落到地面，而是在围绕着这颗星球，在快速的飞行侦测，收集信息，然后回到宇宙飞船上面去了。

　　一艘小型的飞船在空中划过！

　　“这里！这里！”

　　地面上好几个玩家站在高楼大厦的楼顶对着迅速远去的飞船招手。

　　“二十多年，终于来了！”

　　“是啊，苦日子总算是到头了。”

　　这些小型宇宙飞船一点都没有隐蔽，直接在大地上空划过，声音非常清晰。所以，一个个玩家都站出来，兴奋的对着上空的小型飞船招手。虽然这些飞船没有搭理他们，他们却没有任何沮丧的神情出现，他们知道有宇宙飞船来了，他们不就担心离开的事情了。

　　既然来了，会不带他们离开？

　　那根本是不可能的事情，他们可是玩家，来自100世纪的玩家。能够活到现在的，哪一个没有绝活在手，他们有足够的资本，付出诱人的代价，让来者带他们离开。

　　只是，有些人非常的贪婪，其贪婪程度，绝对远远超过玩家们的想象。

　　……

　　外太空宇宙飞船上！

　　这艘飞船的主人，正看着那些小型飞船下去搜集到手的信息。

　　“一千五百多个人，身体健康，生命力旺盛……这是怎么一回事，在这种环境里面，竟然还有人，而且还是这么多人活得好好的，甚至身体比我还要健康。”

　　“咦！地底深处竟然也有生命存在……比地面上的人还要多，绝大部分是狗！”

　　“还有少量的人，数量多达上百个！”

　　“地心的能量运动比过去要剧烈得多……看来，很快就要出现大规模的地壳运动了。”

　　“地面上这些人，值得好好研究一下！”

　　“地底下这些人，更值得研究！”

　　“不过，地底下这些人，藏得有点深啊，需要费不少功夫才能够将他们弄上来……还是先将地面上这些人都抓起来，问问看好，他们肯定知道些事情。”

　　数百艘小型飞船再次出动，上万个全副武装的飞船战斗人员出动，下去抓人！

　　林间和其他玩家不一样，没有站在什么楼顶，就是一个人站在实验车间外面的空地上，抬头望着天空。

　　“来了！”

　　“接下来要怎么做？”

　　“被带走的话，恐怕身上的东西都会被收缴，还会被控制起来……这样就什么都没办法做了。”

　　“如果不走，难道就看着其他玩家全部离开？”

　　林间一下子就有点纠结……他还以为，他不想离开，就能够不离开。

　　“等等！”

　　“当初，那五个玩家高手来找我……为的是什么逆生长基因，这一次来的可是货真价实的NPC，他们说不准也会是来找什么逆生长基因的。就算他们不是来找逆生长基因的，难道我就不能提醒一下他们吗！”

　　“没错！”

　　“逆生长基因这玩意，一听就是那种返老还童，可以让人长生不老的玩意，什么人会不动心？我都动心了！”

　　“特别是，现在这颗星球即将进行一场剧烈的地壳运动，如果真有什么逆生长基因技术存在，就必然要在地壳运动之前找到……不然的话，消失在地壳运动中的几率，非常高。”

　　“而，他们想要找到这逆生长基因技术的话，恐怕还得用一下我们这些玩家，毕竟我们在这颗星球上活了这么久，分布在个个区域……这样的地头蛇不用的话，那也太笨了。”

　　“如果按照这样发展，也就是说，我们这些玩家，基本上还得继续在这颗星球上呆下去，一直呆到地壳运动开始……甚至，就算是地壳运动开始了，如果没有找到逆生长基因的话，我们恐怕还是得继续在这颗星球上面呆下去。”

　　“毕竟，地壳运动……又不是星球爆炸！”

　　“而且，如果真有什么逆生长基因科技存在的话，被某一个玩家得到……恐怕也不可能会交出去，肯定会躲起来，花时间将技术资料背下来，销毁，不会让其他人再次得到，然后离开这一场特殊训练。”

　　“也就等于没有人找到！”

　　“如此一来……恐怕到最后，所有玩家都要死在这颗星球上面，除非能够抢了那些人的飞船，不然的话，不可能有办法离开这颗星球。”

　　“不知道，我解封记忆之后，有没有抢夺宇宙飞船的能力？”

　　“星河他们几个，估计有抢夺宇宙飞船的能力吧……不过，在这个星球上面环境限制，他们不可能弄出什么未来科技产品，说不准他们也办不到。”

　　“……”

　　几天之后，一艘飞船在这一片垃圾场附近降落。

　　两个身穿战甲，手持激光武器的飞船战斗人员从飞船上面走了下来，腾空而起，直接朝着林间所在的位置飞来。

　　这个星球的环境太恶劣了，如果不是在这里土生土长的人，吸一口这里的空气，都会出现轻微的中毒反应……特别是这个垃圾场，空气种弥漫着各种化学物质，吸一口就会让人恶心反胃，昏迷，呕吐也是非常正常的。

　　“真不知道，这些人究竟是怎么在这种环境里面活下来的。”

　　“是啊，空气中氧气含量还不到5%，其他各种有害气体一大堆，加起来高达50%以上……而就在这种环境中，他们不仅能够活下来，还能够活得好好的，简直就是一个奇迹！”

　　“走吧，抓人！”

　　“不用抓吧，说一声应该就可以了。”

　　“也是，活在地狱的人，不向往天堂，就奇怪了！”

　　两个飞船战斗人员，飞到林间的实验车间门口，喊了一声，林间也就出来了。

　　“你们好，来带我离开这鬼地方的对吧！”林间非常有礼貌，微笑着问：“可不可以带点行礼？”

　　“行礼……”两个飞船战斗人员相互对视了一眼，使用战甲的通讯工具说话：“这家伙，还以为我们是什么人类官方组织！”

　　就在他们两个正准备拒绝的时候，林间开口说：“有些好东西，舍不得丢在这里！”

　　可惜，林间以为自己能够得逞的小手段，竟然没有成功。

　　“不行！别说带东西了，等一下上飞船的时候，你还要将身上的衣服全部脱掉，进行身体消毒，穿上我们特制的服装，才可以上飞船！”

　　“……”林间眨了眨眼睛，说：“哦！那就这样走吧！”

　　两个战斗人员靠近林间，准备抓着林间的手，直接飞行离开。

　　两人带着林间飞上空中，朝着他们停飞船的地方飞去，在空中，林间突然大声说道：“对了，两位朋友，和你们说一下，在这个星球上面，能够活下来的人，大部分都非常的危险，你们最好是提醒你们的伙伴做好防护措施。”

　　“哦！是吗？那等一下岂不是要将你绑起来？”

　　林间点头说：“最好是这样……我的脑子有点问题，有时候会发疯。你们也知道，这星球的空气里面，乱七八糟的东西太多了，吸多了，脑子有问题很正常。”

　　“可以理解，不过你似乎也太小看我们了。”

　　这两个来带林间走的飞船战斗人员，虽然他们穿着战甲，但只要给林间近身的几乎，都可以轻松的搞定他们，更何况其他玩家。

　　林间摇了摇头说：“不是我小看你们，是你们真的不清楚我们这些人的恐怖，我可以算是其中最差的。不信的话，呆会我们可以试一试。这战甲，真不算什么！”

　　“哦！那就呆会试试！”一个比较有暴力倾向的飞船战斗人员应了下来。


第434章 定计！

　　在飞船停放的空地降落。

　　好战的飞船战斗人员将林间放下，就对着林间说：“来吧，让我看看你如何对付战甲！”

　　林间微微一笑，退后两步，对着好战的飞船战斗人员一拱手，说：“冒犯了！”

　　“别唧唧歪歪的，来吧！”

　　蓄势，俯身，突进……好战的飞船战斗人员连反应都没有反应过来，直接一掌击中战甲腹部，一掌击中下颚，然后就倒地不起了。

　　站在一边的另外一个飞船战斗人员看到这个情况，立即腾空而起，手中激光枪枪口对准了林间，大声喝道：“不许动！”

　　林间抬头，微笑着说：“只是打晕而已，一会就能够清醒过来了！”

　　暗劲，这个时代的战甲可还没有什么缓冲空间，空间科技那没有达到那种水准，隔山打牛的暗劲技巧。本来，经历过第一次特殊训练的林间，只要有准备时间就可以施展出来。现在，在着第五次特殊训练中，修炼了二十多年的林间，虽然还达不到随心所欲的使用程度，也已经达到了炉火纯青的程度了。

　　“退后！”

　　剩下的这个飞船战斗人员是一个非常小心谨慎的人，让林间退后，林间也老老实实的退后数十步，他才落下，敲了敲昏迷的伙伴，将其唤醒。

　　林间看着从昏迷中清醒过来的飞船战斗人员，大声说道：“你们最好是警告一下其他人，还有做好防御准备，不然的话，你们也可以猜得到。我的本事，是在这个星球上幸存的人之中，最差的……对了，千万不要说是我说的，不然的话，要是让其他人知道了，我以后可就要倒大霉了。”

　　两个飞船战斗人员现在也清楚情况了，开始和其他人联系，同时将情况上报给他们的上级。

　　报告完毕，小心谨慎的飞船战斗人员上了飞船，将该拿的东西都拿下来之后，一股脑的丢到林间面前，说：“自己脱衣服，用消毒液喷散全身，换上那套衣服，再戴上手铐和脚链。”

　　林间不缓不急的将自己的衣服脱光，喷洒消毒液，再慢慢的换上衣服，戴上手铐的脚链，一边做着这些事情，还一边说：“这种态度才是正确的，一定要小心，小心，再小心。为了自己的生命安全，不管怎么小心，都不为过！”

　　小心谨慎的飞船战斗人员看着林间，很奇怪的问：“你为什么要告诉我们这些？”

　　林间一点都不在意的说：“怕你们的飞船被劫了！”

　　小心谨慎的飞船战斗人员问：“好像，我们的飞船被你们给劫了的话，对你只有好处，没有坏处？”

　　听到这一句话，林间愣了一下……这一句话里面有一个很不好的信息，什么叫做“只有好处没有坏处”，意思是说，如果飞船没有被我们给劫了的话，那我们不会有好下场。意思就是，这次的来的人，并不是什么救援飞船，而是带着某种目的而来的。最有可能的就是，这颗星球，恐怕就是被一次来的人弄成现在这一副模样的。

　　林间淡淡的说道：“我在你们手中，活着的希望很大。如果落到这个星球上，其他人的手中，那就只有死路一条，而且死得绝对不会轻松！”

　　“你和其他人有仇？”

　　林间点头说：“和几个有仇，其他的人，绝大部分我连见都没有见过。不过，和我有仇的那几个，正好是最厉害的那几个，他们也是最有可能成功劫取你们宇宙飞船的那几个……”

　　“那几个，叫什么？”

　　林间说：“名字我不知道，我只知道他们的外号，星河、星火、星辰，其中星火是女的。”

　　“三个人，其中一个还是女的……多谢你的消息，我们会对他们重点关照的。”

　　林间愣了一下，问：“听你的语气，好像是找出他们三个了？”

　　“这个星球上面，到现在，也就只有三个女人活下来，正好，有一伙是三个人的，两男一女。另一伙是四个人，两男两女。”

　　林间说：“那两男两女的，是我朋友，都比较年轻，脑子里面也没有多少东西，能不能帮忙多照顾一下。”

　　“行！”

　　“谢了！对了，再多嘴一句，帮我保密，至少不要透露出，这些消息是从我这里得到的！”

　　“没问题，只要你保持这种合作的态度！”

　　“必须的！”

　　林间跟着他们两个上了飞船，立即就大口大口的呼吸着新鲜的氧气，整个人感觉神清气爽，精神振奋起来。

　　林间感慨道：“好久没有呼吸过这样的空气了。”

　　“你究竟在这颗星球上面活了多久？”

　　“好几十年了……”林间转移话题说：“对了，如果你们上报一些重要的信息，有没有奖励什么的？”

　　“你还有重要信息？”

　　“嗯！”林间点头说：“不过，不能告诉你们，告诉你们是害了你们，能不能联系上你们的最高长官？绝对重要信息！”

　　“说来听听！”

　　“别！我们还别听比较好！”

　　好战的飞船战斗人员想要听听看，而小心谨慎的飞船战斗人员却是又一次小心起来，毕竟林间从刚刚见面到现在都非常配合，有些事情，的确不是他们这种小喽啰应该知道的。

　　小心谨慎的飞船战斗人员说：“我问问看！”

　　“嗯！”林间点头。

　　好一会，这个飞船战斗人员才开口说：“呆会到了宇宙飞船上面，我会直接带你去见我们长官，到时候你和他说。”

　　“好！”林间微笑着说：“对了，要不要学几招去练练？”

　　“……”

　　没有得到回答，他们两个也不知道是在想什么，等了还一会，小心谨慎的飞船战斗人员才开口说道：“练了就能够在这种环境里面生存的东西？”

　　“没错！练上几天，可以很明显的提高身体素质，增强身体各种抵抗力和免疫力，绝对好东西，不过和我之前说的绝对重要的信息相比，不值一提！”

　　小心谨慎的飞船战斗人员果然很小心谨慎，问道：“有什么坏处？”

　　“没什么坏处，就是普通人练了也没有多少好处，只有练武资质够高的人，练了之后才会有明显的好处。”林间淡淡的说道：“对修炼者要求比较高的武术，我们生活在这颗星球上面的人，基本上都会一两套，只是好坏有所区别而已。就像我所说的，我可以说是还活着的人里面实力最差的，其中一个原因，就是我修炼的武学，也是比较差的，我的资质也不好。”

　　“要我们帮你什么？”

　　“聪明！”林间微笑着说：“有机会的话，帮我把之前我说的那三个人给干掉，他们对我来讲，太危险了。”

　　“估计是没有机会的！”

　　林间保持微笑点头说：“有的！一定会有！”

　　“一定会有？”

　　“是的，一定会有，除非你们的最高长官是一个想死的人，不然的话，一定会再将我们这些人送回这颗星球的。”

　　“想死的人……”

　　“呵呵！没错，除非是不想活的人，不然的话，绝对会对我知道的东西感兴趣。而那件东西就在这个星球上面，你们下来找，哪怕穿着战甲，也一样不方便，只有我们这些人，才是最适合在这个星球上寻找那件东西的人……说太多了，还是不要继续这个话题的好。”

　　“嗯！”

　　……

　　进入停留在外太空的大型宇宙飞船，林间被带去见这两个战斗人员的长官，他们两个也就走开了，一边走一边聊着。

　　“这家伙不简单啊！”

　　“是啊，相当不简单，不仅仅是身手上不简单，头脑也不简单，见识同样不简单……一点都不像是一个在工业星球上面土生土长的人。”

　　“其他家伙也一样都不简单！”

　　“真是奇了怪了，一颗星球上面怎么会出现这么多的怪胎……一个个的个人实力都强得不像话，还全部头脑都不简单。”

　　“你说，那个我们不该知道的重要消息，会是什么消息？”

　　“他之前不是给过不小的提示吗，不想死的人都会想得到，那必然是和延长寿命有关系的东西……这个话题还是不要讨论比较好，他什么都没有说过，我们也什么都不知道。”

　　“嗯！”

　　“他给我们的那套武术，看起来不怎么样啊。”

　　“呵呵！在这方面你就不如我了，那套武术，绝对是非同一般，至少我见过的数百套武术套路，没有一套是那么……精密的！”

　　“精密？怎么说？”

　　“就说起手式吧！手掌，左手如鹤嘴，右手如蛇口。手肘，右手如鹰翼，左手如蛇腹。肩部，左肩正旋，右肩逆转……单单一个起手式，起码就融合了我见过得数十种武术套路，你说这套武术精密不！绝对是好东西！”

　　“……”

　　林间在这个时候，双手双脚都上着镣铐，坐在一张椅子上，面对着一个脸上有“X”形伤疤的，面目冰冷，身材却是妖娆无比的年轻女人。


第435章 信息传播！

　　看着坐在自己面前的刀疤女郎，虽然林间现在的眼力远远比不上其他玩家，却依旧可以看得出对方也就和之前那两个飞船战斗人员一样，都是打工的，只不过她的等级比较高一点而已。

　　刀疤女郎看到着林间坐下，直接就说：“说吧。”

　　“再说之前，我还是要重复一下我之前对另外两位说过的话……”林间本想再强调一下他要说的消息是多么多么的重要，一般人知道只会给自己增添麻烦，有性命之忧也是非常正常的。

　　可惜，这个刀疤女郎直接打断了林间的话，面无表情的说：“不用重复了，直接说。”

　　“那我就直说了……”

　　林间说到这里还停顿了一下，给这个刀疤女郎一点后悔的时间，可惜，对方根本就没有太把林间当一回事，林间微微笑了一下，说：“这个星球上面，出现了……”

　　“逆生长基因！”

　　听到“逆生长基因”这个词，刀疤女郎脸上的刀疤抽搐了一下，眉头紧紧的皱了起来……从她的表情可以看出，她已经有点后悔听到这个词了。

　　就在林间说出“逆生长基因”这个词之后不到两秒钟的时间，从这艘飞船的各个信息发射口，数十条信息向着四面八方发射了出去。

　　这艘大型宇宙飞船比林间见过的航空母舰要大上百倍不止，如果只是装人的话，上百万人绝对不在话下。

　　如此庞大的一艘宇宙飞船，起码有数万个工作人员……没有一个间谍？那是绝对不可能的事情。

　　要知道，间谍这种职业，随着科技的进度，人类社会的发展，只会越来越多，越来越专业。

　　间谍，一个无孔不入，令人生畏的职业！

　　而利益，就是间谍存在的根本缘由……林间相信，如此巨大的一艘宇宙飞船，最少也有数万工作人员的利益集团里面，如果没有间谍，那就奇怪了。

　　他一开始，就不停的强调他所知道的信息的重要性，就是为了引起那些隐藏在数万普通工作人员中的间谍的注意……毫无疑问，绝对是引起注意了。

　　同时，林间也可以肯定，不管自己再如何强调自己所知道的消息的重要性，也不可能这艘飞船的最高级长官来和自己谈，顶多就是一个比较高级的长官，最有可能的还是低级的官员来和自己对话……毕竟，在他们看来，一个被过度开发，濒临毁灭，废弃了数十年的工业星球上面，怎么可能会有什么太过重要的信息。

　　刀疤女郎的反应相当迅速，立即抬头喊道：“通知老板，封锁整个飞船的通讯系统。”

　　可惜，亡羊补牢，为时已晚。

　　刀疤女郎补救的申请和命令发出，神情极其严肃的看着坐在自己面前一脸微笑的林间，眼睛一眯，杀意凝然的说：“你是故意的！”

　　林间微笑着说：“怎么可能！我只能算是有意的，绝对不是故意的。”

　　“有意……”刀疤女郎愣了一下，冷笑了起来：“呵呵！有意和故意，有区别吗？”

　　“当然有！”林间微笑还在保持：“我本来的意思是想要和你们的老板对话，告诉他这个消息，可是我也知道这是不可能的事情。毕竟，就算是你们都相信我，你们老板也不可能和我这样一个小人物对话。要怪，也只能怪你太不小心，太自以为是了……不然的话，应该是你的上一级和我对话才对！”

　　“不！”刀疤女郎忍着暴露的心情，说：“你就是故意的，你一再强调这消息的重要性，说明很清楚这消息的价值，可你没有提过任何的条件，直接就说了。”

　　林间微笑着说：“你觉得我有提条件的资格？”

　　“呃……”刀疤女郎愣了。

　　“恐怕一开始，你是认为我会提一些什么条件，而你却认为我没有任何体条件的资格，不然的话，你也不会一开始就摆出那样的态度，让我直接说。”林间还是继续微笑着：“难道不是吗？”

　　“……”刀疤女郎沉默着。

　　林间继续说：“放心吧！你应该不会负什么责任，毕竟你的一切行为都没有任何的私心，也应该是符合你们的规章制度。要是换成某个有私心的人，恐怕会先关闭这房间的监视系统，再听听我口中重要的消息是什么消息。如果真的重要的话，在听到消息之后，就会将我这个无关紧要的难民灭口，独享这条消息。”

　　听到林间这些话，刀疤女郎的神色稍缓。

　　林间问：“对了，接下来我要去哪？”

　　“等命令！”刀疤女郎很清楚，很快上面就会派人下来询问。

　　“哦！”林间微笑着：“看你的手指头，应该是抽烟的吧，给根烟抽吧……几十年没有抽过烟了。”

　　刀疤女郎从口袋里面掏出一包香烟和一个打火机，放到林间的面前。

　　林间将香烟拿了起来，看到香烟的牌子愣了一下：“宇宙牌香烟……”

　　“宇宙牌香烟怎么了？”

　　“没怎么，就是这个牌子，勾起了一些回忆。”

　　在林间刚刚点燃一根宇宙牌香烟的时候，就有三个人没有敲门，直接冲进了这间房间。其中一个对着刀疤女郎吼了一句，让她离开，自己去接受处罚。

　　刀疤女郎离开之后，三人坐在林间面前，直接开讲。

　　“关于逆生长基因，你知道多少？”他们想从林间口中得到更多关于逆生长基因的消息，可惜，林间也就只知道一个名称而已。

　　“我知道逆生长基因，是从其他人口中得知的，不过那些人已经被我杀了……至于，其他人还有没有知道逆生长基因的，我就不清楚了。”林间深深的吸了一口宇宙牌香烟，说：“如果你们想知道更多的消息，我只能说很抱歉，我也只知道在这颗星球上面有逆生长基因出现。”

　　“可是，我觉得你应该知道很多！”

　　“如果还知道什么的话，我肯定会说。不说的话，那就是自寻死路……而且，如果我真还知道什么，还不愿意说的话，那我何必说逆生长基因的事情，这不是自掘坟墓吗。”

　　“是吗？”

　　林间微笑着：“突然想起来，有一件事情很奇怪……”

　　“哦！什么事情？”

　　林间说：“那就是，照理说，你们一进来，应该是先怀疑一下，我说的逆生长基因到底是不是真的存在……可是你们没有！也就有两种可能，一种是你们早就知道逆生长基因的事情。另外一种，是你们发现了一些奇怪的事情，和‘逆生长基因’相结合，才能够解释得通！所以，你们一点也没有怀疑逆生长基因是否存在的问题！对吧！”

　　“你很聪明！”

　　林间在一边分析，一边想着，突然想通了什么，眼睛一亮，大声说道：“对了！是狗！没错，就是狗！”

　　“你想到什么了？”

　　林间笑着说：“我一直很奇怪，在那样的环境里面，人都没有几个活下来，为什么经常到处能够见到狗。看来，逆生长基因是在那些狗的身上。有一群狗，携带着逆生长基因，才能够活下来，并且大规模的繁衍后代，让整个星球到处都可以见到狗……”

　　说着说着，林间顿了一下，继续说：“好像也不对。我吃过很多狗肉，也对很多狗进行过解刨研究，可那些狗都是很正常的狗……顶多就是基因有小部分的变异，能够稍微适应恶劣环境而已。难道是，逆生长基因无法遗传？或者，只有一部分的狗能够得到逆生长基因的遗传？”

　　“可是，也不应该我一只都没有碰到过啊……”

　　“可是，除了这种解释，怎么可能还有那么多的狗活着？”

　　他们这些人想要从林间这里得到更多的消息，注定是不可能的，毕竟林间本来就可以说什么都不知道。甚至将狗和逆生长基因联系到一起，也是突发奇想，刚刚想到的。

　　这艘宇宙飞船的最高层！

　　一群穿着睡袍，穿着运动服，穿着各种各样服装的人，凑到了一起。显然，他们这一场会议，很着急，很突然，让他们一点准备时间都没有。

　　“看来，地底下的那数百万只狗，和那数百个人，就是因为逆生长基因的关系，才能够活在地底深处。”

　　“这件事已经可以确定，就不用讨论了，现在要说的是，关于逆生长基因存在的消息已经散播出去了，用不了几天，这颗星球就会热闹起来了。我们的时间紧迫，必须赶在其他人到来之前，进入地底深处，将携带逆生长基因的人和狗，全部控制起来。如果能够找到研发逆生长基因的地点和相关材料的话，那就更好了。”

　　“时间有点紧啊！”

　　“要不，我们抓几个逆生长基因携带者，剩下的，就连同这颗星球一起毁掉算了。”

　　“如果时间来得及的话，赶在他们的人到来之前完成，那倒是没有问题。”

　　“还是时间问题啊！”

　　“没错，逆生长基因的重要性，不用说你们也都清楚。究竟有几天的时间，我们谁也说不准，明天就有人来了也不是没有可能的……时间太紧，我们根本就没有办法将飞船上面的大型器械运送下去，只能是派人穿着战甲，带上一下小型机械，下去挖掘。”

　　“该牺牲，还是要有所牺牲！”

　　“嗯！必须将逆生长基因，完全掌控在手里面！”


第436章 地下世界！

　　逆生长基因的诱惑力绝对是巨大的，足以令无数人为之疯狂。

　　所以，在林间说出逆生长基因的事情之后，不到二十四小时，就有数十艘宇宙飞船出现在这一颗星球附近的太空中。

　　都还没有停稳，就见无数小型宇宙飞船从各艘大型宇宙飞船的舱口飞了出来，朝着星球大地飞落下去。

　　而这一段时间，林间和其他所有的玩家和NPC，已经全部被送返星球，开始朝着星球内部深入。

　　地底！

　　在这个星球上面呆了二十多年的玩家们，就么有一个进入其中探查过吗？

　　有！

　　林间一样也下过地底探查过……只是，下地底探查的风险极大。

　　要下地底去，首先要找地洞，有狗出没的地底洞穴……自己挖坑，没有机器设备的情况下，谁也不会去干这种傻事。

　　而这些地底洞穴非常……不能说隐秘，也可以说非常隐秘，一般都是被黄沙一层又一层的覆盖着，只有起大风的时候，覆盖着黄沙的洞穴暴露出来，才会下去探查。

　　风，不是他们这些玩家可以控制的。

　　起风了，可能将一个个洞穴的洞穴掀开，更多的是将一个个洞穴给掩埋起来。

　　所以，进入过地底的玩家，谁都没有在地底呆太长时间，多则一两天，少的也就是几个小时，甚至只有几分钟而已。

　　林间就只进入地底探查过几个小时，不可知因素太多了，他可不想找罪受。

　　还有，地底洞穴并非都很宽阔，绝大部分地底洞穴的入口和通道都极其狭窄，只有狗那种小动物才能够自由的进去，人可不行，特别是大人。

　　因为天气和环境因素，风沙的缘故，狗并不是每天都有，就算是洞穴口被风清理干净了，也不一定会有狗从里面出来……

　　林间弄清楚了狗的来路，还有狗为何有时有，有时几个月也见不到一只的情况，就没有继续深究下去。

　　地底有很多狗，林间也是知道的，可惜一直没有将它们和逆生长基因联系在一起。

　　作为如今唯一的一个知道内情的玩家，林间很荣幸，得到了特别的优待。穿着一套普通的战甲，还有一只二十人的高级飞船战斗人员小队跟着。而其他玩家，顶多也就是跟着几个飞船战斗人员，得到一些基本的工具而已，没有战甲穿。

　　拥有过目不忘记忆力的林间，很快就带着二十个飞船战斗人员找到了他曾经进入过的地底洞穴……哪怕是洞口被黄沙掩埋，拥有战甲和一些机器设备，根本就不用清理，直接就钻进来了。

　　进入地底洞口之后，快速前进，到达一个位置之后，林间通过战甲的通讯工具，和其他人说：“我的作用也就到这里了，剩下的，我就发挥不了什么作用了，我也就只到过这个地方而已。”

　　战斗小队的队长不是别人，就是那个通过林间知道逆生长基因存在的刀疤女郎，她说：“你应该能够分辨出目标和非目标的区别吧！”

　　“不知道！”林间淡淡的说：“我没有见过目标，不知道目标和非目标有什么区别。”

　　林间这样的回答，刀疤女郎没有再说什么，只能够凭借科学仪器，不停的一个个寻找目标，深入地底。

　　由于，每一个伙玩家，都是被带回各自熟悉的区域，然后从各自熟悉的区域进入地底的，也就导致了他们谁也不会碰到谁……当然，这只是一开始，毕竟星球是园的，如果到达地心位置的话，想不撞见其他玩家也很困难。

　　……

　　人多力量大，林间还穿着战甲。所以他们一伙人，那真是一骑绝尘，花费了一天的时间，就深入地下五千多米，发现了一个巨大的地底迷宫。同时，也发现了他们进入了一个属于狗的地底世界。

　　如果是他们这些玩家下来的话，没有带任何的工具，恐怕要好几年才能够到达这里。就算是带了工具，靠人力的话，至少也要几个月的时间才行。

　　而现在，仅仅只用了一天。

　　可见，科技力量的强大！

　　“好多狗啊！”

　　“是啊，这里的空气似乎……嗯，数据出来的，非常正常的空气，氧气含量高达10%以上，比地面的空气氧气含量还要高。”

　　“真是有够奇怪的啊，地底没有氧气那是正常，氧气含量高才不对劲。”

　　“……”

　　“发现人没有？”

　　林间一直保持沉默状态，跟着大部队走走停停，听到这句话的时候，整个人都有点呆滞了。

　　他的记忆虽然被封印了，但是据他估计，这个时代的科技，要测出一颗星球里面，地底上万米深处有没有人，应该不难。

　　也就是说，他们很清楚，地底有人活着……人，凭什么活在地底呢？

　　有科技帮助的话，可以做到。

　　但是，没有科技帮助的情况下，人如何在地底生存？

　　林间很快就想通了：“难怪他们一点都不怀疑逆生长基因是否存在，原来是因为这个。星球内部存在大量的狗……仅仅我现在见到的，就有数万只，这绝对只是其中一小部分。而且，还有人活着，活在这些狗当中的人。”

　　“这些狗是人养的……养来吃，就像星河那样？”

　　“不可能！”

　　“有这种本事的话，根本就不需要躲在地底……”

　　“可是，如果不是这个原因，一个人，或者一群人，反正人不可能比狗多。狗远远超过人的数量，又如何与狗和平相处？不被狗吃掉，那就奇怪了！”

　　就在林间陷入沉思状态的时候，刀疤女郎看着前方狗密集之处，拿出武器，大喊了一声“杀”，就带人冲了上去。

　　狗，怎么可能斗得过穿着战甲的人。

　　林间如入无狗之境，一抬手，一投足，数条或者数十条狗命消失。

　　不管怎么看，都像在游戏里面，几十个玩家开着满级大号，在新手村杀得不到半点经验值一级小怪的样子……

　　狗肉横飞，狗血成河！

　　才刚刚开杀没几分钟，每一个人身上的战甲都染成了血红色，就连杀怪最少的林间也不例外。

　　“注意点，看到哪一只狗比较特别的话，千万别杀死了。”

　　“嗯！知道！”

　　“这一只貌似有点特殊……我拍下来了，你们看看。”

　　“屁，这样的狗，我都已经杀了好几只了。”

　　“那这一只呢？”

　　“没有下巴……有什么好奇怪的，没有下巴的人我都见过不少，不就是生理缺陷吗。”

　　“……”

　　一路杀，没有发现任何奇怪的狗，就算是发现了，很快也能够从其他的狗中发现不少相似的。

　　突然，小队中负责侦查的战斗人员大声喊道：“队长，发现一个人，在左前方五百米处。”

　　在地底，到处都是通道，大型的空地很少，几十米长的通道也很少，前方五百米处，可能要绕好像一段，才能够到达。

　　“别杀狗了，赶紧冲过去！”

　　“好！”

　　没有二话，无视一切攻击，往前目的地冲刺，这些狗的尖牙利爪对战甲基本上不会造成任何的破坏效果。

　　风行电掣，怪了几个弯，他们就来到了一个死胡同面前……也不能说是死胡同，前面还是有一个小小的，足以让一个人爬进去的狗洞。而且，从里面传出来狗叫声，足以证明，里面有狗，还不止一只。

　　这种洞口他们见过很多，一般都需要使用工具挖通。

　　可面前这一个洞，很明显对面没有什么通道，洞中的狗叫声一点没有传到对面去，全部被反射了回来。

　　“人在里面！”

　　“好几条狗，听声音还都是非常凶猛的恶狗，和一个人呆在一个狗洞里面……死了没有？”

　　“没有，生命反应迹象非常正常。”

　　“……”

　　“队长，现在怎么办？”

　　“来几个挖洞，剩下的去杀狗，别让狗打扰到我们。”

　　杀狗，是一件无聊的工作，不过总比挖洞来得有趣。当然，两样都是非常简单的工作，在场的谁都可以轻松搞定。

　　没有什么需要分配和商量的，立即就行动起来，挖洞的挖洞，杀狗的杀狗。

　　林间啥都没有去做，就是呆在一边，看着挖洞的人挖洞。

　　没一会，从狗洞中一条恶狗冲了出来，嘴巴里面要咬着一块巨大的流着鲜血的肉块……很显然，这一条狗是因为听到声音才出来的，一到洞口，看到林间他们，愣了一下，直接就朝着距离最近的正拿着一把金刚钻在挖洞的人张嘴扑了过来。

　　这条狗的下场，就不多说了。

　　刀疤女郎捡起那条恶狗掉在洞口的巨大肉块，是用战甲的系统进行分析，迅速得到结果：“是人肉，小腿上面的肉！”

　　听到这句话，挖洞的人立即就加快了手上的动作。

　　没有几秒钟的时间，就又有一条狗冲了出来，还是和之前那一条一样，直接就朝着最近的人张嘴扑了过来。

　　接着，第三条，第四条，第五条……连续杀了从狗洞里面出来的九条狗，可里面还有，却是不再继续出来了。

　　“还有二十米！”

　　“加快速度，那个人被咬下了好几块肉，不快一点的，流血都会流死。”


第437章 真正的逆生长！

　　大块大块的岩石和土壤被挖下来，用战甲轻轻松松的搬运出去，当做炮弹，一砸就能砸死数十条狗。

　　挖掘的进度很快，一分钟就能够挖三四米的通道出来，快速的接近目标。

　　“奇怪了，难道那个人是哑巴，被咬了连叫都没有叫一声。”

　　“哑巴也能发出声音的……只能是变异了，或者神经出现问题，不知道疼痛，所以才不会发出声音。当然，最有可能的就是，逆生长基因在起作用，不然的话，不可能会这样。到现在，我们看到的，被咬下来的肉，起码有二十多斤，可他的生命反应没有半点降低。”

　　通道一点点的打穿，狗洞中的恶狗一条条出现被杀，一块块人肉被发现。

　　如果是一般人，被要下数十斤的肉，早就该死了。

　　林间沉默的跟随挖洞的人，缓缓前进，眉头紧锁，额头上冷汗直冒，嘴巴一张一合，没有发出任何的声音，但是看嘴型就知道他在念：“逆生长基因，难道这就是逆生长基因，逆生长基因就是这个样子的……”

　　一个人，在孤单的环境里面，脑子动得总比热闹的时候快。

　　这一只陪着林间的飞船战斗小队，二十个人，他们是一伙的，长时间呆在一起，热热闹闹，人多胆子也大，脑子也不会想太多，一般说话都是直来直去的。他们从进入这里，发现这个目标“人物”之后，脑子里面只有一个想法，尽快将目标人物带回去，完成他们的任务，领取奖励……他们的心情，紧张、兴奋、担心，脑子里面没有太多的负面思想存在。

　　而林间和他们不一样，林间不是他们的战友，和他们都不熟，甚至还要担心提防着他们，因为他们可能得到什么特殊的命令，完成任务之后干掉林间什么的……

　　林间的脑子一直是紧绷着，设想着过无数的情况，而这些情况没有一个是正面的。

　　每接近目标多一分，林间的紧张也会多一分。

　　咵！

　　一片岩石和土壤落下，揭开了最后的一幕！

　　林间看着面前的情况，整个人都呆滞了，突然间脑子一片空白。

　　……

　　一条狗，张嘴咬着一条白哗哗的小腿，脑袋左摇右晃，要将小腿上面的肉给咬下来。

　　而这条腿的主人对恶狗的撕咬，完全无动于衷。他双眼呆滞，匍匐在地上，两只血肉模糊的手正不停的抓着面前的岩石和土壤，将抓到手上的岩石和土壤送入口中，并且大口大口的呼吸着充满粉尘的空气。

　　“快，带走！”

　　就在这个时候，刀疤女郎喊了一句。一个小队成员冲上去，钢铁之拳一拳洞穿撕咬着那人小腿的恶狗，将恶狗一把扯掉，同时也带走了那人腿上一大块血肉。

　　红色的鲜血从伤口处流下来，可是没有流一小会，那伤口就以肉眼可见的速度在痊愈，不到几秒钟的时间，那被咬掉一块肉的小腿就已经恢复如初了。

　　“确定是目标！”

　　他们看到这一个情况，似乎没有想到太多，想到的就只有这一点。

　　而林间不一样，林间早在之前就已经想了很多，现在对他来讲一切已经明了。

　　“立即撤退！”

　　一把将这个匍匐在地上的人抓了起来，抗在肩膀上面，立即往来时的路冲回去。

　　二十个人行动极其迅速，很快就消失在这个属于狗的地下世界当中……只是，他们这个时候完全没有注意到一个情况，那就是林间还呆呆的站在原地，没有跟着他们离开。

　　刚刚林间亲眼见到的那一幕，对他造成的冲击实在是太强大了。

　　其他人都有点无动于宗，不就是一个拥有逆生长基因，身体能够不断再生的人，被狗咬了一口吗！

　　而林间……

　　因为他知道，因为他调查过，因为他了解过，因为猜测过……所以，看到那一幕的时候，对他的精神造成了无比巨大的冲击，甚至远远超过重生时候的精神状态。

　　那是一个什么情况？

　　那是一个人，一个失去了知觉，只剩下生存本能，拥有“逆生长基因”的人。

　　什么是“逆生长基因”？

　　之前，林间一直以为，逆生长基因那就是跟他，还有其他所有人所理解的那般，能够让人返老还童，能够让人恢复青春，延长寿命的基因。

　　可看到真实情况的林间，他知道了，他和其他所有人，以前想过的，都是往寿命的方向去想……现在才知道，此“逆生长”非彼“逆生长”！

　　人活着，靠的是喝水吃饭，喝能够喝的水，吃能够吃的饭……这是正常的生长。

　　如果，人活着，靠的还是喝水吃饭，喝的是正常人不能喝的“水”，吃的是不能吃的“饭”……这就是逆生长。

　　这就是生长和逆生长的根本区别！

　　不过，这还不是唯一的区别。

　　让林间感到震撼的情况并不是这个，而是拥有逆生长基因的人，吃土壤能够快速的恢复损伤的身体……就是刚刚看到的，以肉眼可见的速度快速伤口快速生长恢复。

　　一个能够快速长肉，几分钟之内就长出数十斤肉的人。

　　活在一个数万只狗呆的地方……不用怀疑，这数万条肉，就是靠着吃这一个人的肉而活下的。

　　就好像，如果有一头砍掉一条大腿，几分钟内又能够长出一条全新的大腿的牛。一分钟长十多斤肉，一个小时长上百斤肉，一天就能够长数千斤肉。省着点吃，足以让数万个人不用担心饿死的问题。

　　而且，在地面上很难找到洁净的可以直接饮用的水，在这地下数千米却是一点都不难。

　　正是因为如此，这样一个拥有逆生长基因的人，养活了数万条狗……还是养了数十年。

　　而有些狗会离开这地底，到地面上去，要不是被其他狗给赶出去的，要不就是肉不够它们分食，只能是出去找吃的。

　　生不如死！

　　除了这个词，还有什么可以形容这个人的遭遇……更可怜的是，他恐怕是想死都死不了。

　　而且，这样的人，在这个星球的地底世界中，还不止一个！

　　也难怪，这一场特殊训练刚刚开始的时候，系统就给了一句那样的友情提示。

　　为什么会这样？

　　不难猜测……不就是，这颗星球的环境恶化，动植物开始大量减少，移民也开始了……而这些无法得到移民机会的人，其中有一些比较聪明的，比较有知识的，就开始研究这个，“不用吃‘饭’不用喝‘水’不用呼吸‘空气’也能够活着的课题”，借助星期上仅剩的资源，还有未完全恶化，还能够让人生存环境，也就是不多的时间，他们还真就研究出来了。

　　可惜，来不及做更多的实验，为了活着，只能是将初步成功的实验成果用在自己的身上，还有其他人的身上。

　　于是，他们得到的生命，失去了意识。

　　生存本能，让他们不停的吃东西，凡是能够被逆生长基因消化的东西，都是他们的食物……最近的食物在哪？

　　前面？

　　后面？

　　还是上面？

　　不，最近的食物就在他们的脚下，大地在散发着诱人的香味……如果没有人知道，那么他们就会一直往下吃，一直往下吃，直到他们所有人都掉进地底岩浆之中死亡。然后，失去了食物的狗们也一只只的死去。然后，这颗星球因为环境不断恶化的缘故，彻底变成没有生命存在的星球。

　　当然，也可能因为地壳运动，大气变化，这颗星球再次焕发出生机……只是这种情况，不知道经历多少年的时间。

　　……

　　刀疤女郎带领的战斗小队已经离开林间数百米了，还未发现林间没有跟上来。

　　林间还在发呆！

　　就算是猜到了真正的“逆生长基因”，猜到了为何这个世界有这么多狗的原因，林间也不应该发这么长时间的呆。

　　惊讶，应该是短暂的才对。

　　林间现在其实不是在发呆，而是……出于记忆觉醒的状态当中。

　　一个人，遭受生活巨变，遭受恐怖的际遇，心理无法承受的话……大脑的自动保护作用有可能会开启，自动屏蔽该记忆，从而造成失忆的情况。

　　这种事情，在世界上虽然很少，例子却是明摆着的。

　　当然，这些记忆并不是消失了，而是类似被封印一样，给大脑封印起来了。

　　解开这种大脑记忆封印的方法，一是依靠时间，时间会腐化封印，时间一到封印自然会一点点的解开，记忆一点点的回复。二，就是再次经历什么灾难，对心理再次产生剧烈冲击，从而倒是封印破碎，记忆觉醒。

　　现在，林间的情况，就是属于第二种情况。

　　他虽然可以自己解开记忆封印，却不敢。可现在真正的经历到如此震撼人心的事情，心理产生了巨大的波动……于是，记忆封印破碎了，记忆觉醒了。

　　只是，庞大的记忆突然解封，大脑需要一段时间来适应，需要缓冲的时间。


第438章 记忆觉醒！

　　林间自己封印起来的记忆，那可是近千年的巨大无比的记忆，还是“过目不忘和身体记忆”两者结合起来，清晰无比的记忆。

　　记忆觉醒，不像特殊训练开始时还有系统的帮助，完完全全就只能够依靠自己的大脑去承受。

　　这段时间非常危险，一旦受到打扰的话，那林间绝对是直接脑死亡，没有任何的其他的下场。

　　幸好，林间现在穿着战甲，躲在地底数千米深处。而且，在这里的狗，现在已经全部都追着他们的食物，追着那个拥有逆生长基因的人去了。刀疤女郎带的队伍，在这地底下狭窄的通道里面，一个跟着一个，排成一条线，前面看不到后面，后面看不到前面，都不知道林间没有跟上来……当然，如果他们使用战甲系统查看的话，肯定是可以知道的。只是，他们也没有人想到，都以为林间在队伍之中。毕竟，他们这次的任务，根本就没有任何的危险，怎么可能会有人掉队了。

　　刀疤女郎已经联系上了外太空的飞船总部：“报告，目标已经捕获，正在归途！”

　　“小心，敌人已经出现！”

　　迅速收到回复，可是刀疤女郎有点不明白，问：“什么意思？”

　　“有数十万敌人已经来了，并且已经派人进去了。”

　　刀疤女郎：“怎么会这么快？”

　　“……”

　　对方的沉默，刀疤女郎也知道自己问了句废话……逆生长基因，实在是太诱人了，消息早就透露出去了，敌人来的再快也丝毫不会让人感到奇怪。

　　刀疤女郎直接说：“我要支援！”

　　“还有吗？”

　　刀疤女郎想了想，说：“要空中援助和太空援助！”

　　“没问题！”

　　从地底冲到地面，这时第一关，上了飞船之后，从地面冲出太空，这是第二关。冲出太空之中，冲到母舰位置，这是第三关。

　　就在刀疤女郎刚刚捕获携带逆生长基因的目标开始往地面移动，在地面上就已经有人得到的消息。

　　“这个队伍是人数最多的，必然是最重要的队伍！”

　　“二十一个……虽然我们找到了他们的飞船，却找不到他们从哪里进入地底的。”

　　林间他们进入地底的洞口，经过一天多的时间，再次被风沙掩埋了起来，没有留下任何的痕迹。这些刚刚降落不久的人想要进入地底，就只能是靠挖掘，挖掘到林间他们经过的某一条地下通道，才能够沿着林间他们走过的痕迹进入地底世界。

　　不用想也知道，这需要很长的时间。

　　“我们就在这等？”

　　“嗯！就在这等他们上来……咦，已经开始上来了。”

　　“他们肯定是找到了，不然不会这么快就撤退的，其他的人，都还在到处寻找。”

　　“他们恐怕也没有想到会这么快，不然的话，肯定会留人下来守护他们的飞船。”

　　这一群人整整齐齐转头，微笑的看着林间他们乘坐下来的飞船，万万没有想到，其中一个人抬起手中的武器，瞄准。

　　轰！

　　一声巨响，硝烟弥漫，林间他们乘坐的飞船被毁掉了。

　　“你干什么？”

　　“毁掉他们的飞船啊，让他们是上来之后，没有飞船，没有了飞船，他们不就跑不掉了。”

　　“操！”

　　“队长，我做错了吗？”

　　“你白痴啊！你这一炸，他们会不知道自己的飞船被炸毁了吗？你这不等于是通知他们，我们在这上面等他们吗？”

　　“可是，你们刚刚都笑了啊，不就是要炸掉他们的飞船吗？”

　　“玛德，我们笑，是想要在他们飞船上动手脚，谁他妈的要炸掉飞船了。”

　　“哦……”

　　这一群人在地面上，飞船中都还有可以穿透大地进行远距离侦查的设备，可以知道地底下刀疤女郎他们的位置。

　　“靠！你看你干得好事，现在他们停了，肯定是知道我们在上面等他们。他们的飞船被我们毁了，他们就算是上来也跑不了，只会被我们偷袭……现在，他们一定是打算在地底下等待支援，不然他们是不会上来送死的。”

　　“那……怎么办？”

　　“怎么办！还他妈的能怎么办，找入口下去，干掉他们，抢他们的东西。”

　　“可是，入口怎么找？”

　　“他们的飞船停在这里，入口一定是在附近，被沙子埋起来了……启动飞船，将附近的沙子全部给我吹飞掉。”

　　“队长，这个范围很大啊。”

　　“我不知道很大吗？不然，你一个个沙堆去找？”

　　“……”

　　这一群人炸掉了刀疤女郎他们的飞船，知道刀疤女郎他们不可能会立即上来了，只能是下去找他们，就开始行动了起来，开始在附近寻找地底入口。

　　刀疤女郎他们用的可都是战甲，战甲系统可以联系到外太空驻留的飞船母舰，自然也可以联系到他们乘坐的进入这颗星球的飞船。飞船一被炸毁，他们立即就知道了。

　　“有人在上面炸了我们的飞船……也就是说，已经有人找到了我们所在的位置，针对我们来了。”

　　“这个时候不能再直接上去了，上去也走不了，只有被偷袭的份。”

　　“而且，我们还不知道对方有多少人，是什么样的人……”

　　“不用想，就算对方没有我们厉害，人数绝对比我们多。甚至，不止一伙人。”

　　“现在，我们也就只有等支援到的时候再上去了。”

　　“嗯！”

　　“大家准备战斗，他们不可能会呆在上面等我们，一定会下来抢人的。”

　　“嗯！”

　　刀疤女郎都没有开口，大家就你一言我一语，将计划给定下来了。现在已经不是之前那种根本没有任何生命威胁的情况了，而是随时可能丢掉性命，想不慎重起来都不行。

　　一直到到大家都不再说话，刀疤女郎才开口是：“大家分散，去布置陷阱！”

　　“是，队长！”

　　如果林间这个时候是清醒的，哪怕记忆没有觉醒，也一定会开口阻止他们布置所谓的陷阱……甚至，会开口阻止他们在地底下进行战斗，而是会提议他们上去，到地面战斗。

　　不是因为别的，就只是因为这是地底，这个星球的大地并不是很稳固，距离地壳运动不远了，如果在地底下发生巨大的爆炸，一定会导致地震，导致那些通道崩塌……有可能会将他们永远的埋在地底下。

　　要知道，这个时代的战甲，可不是无敌的，连缓冲空间都没有，上万斤的岩石压下来，基本上也就毁了。

　　在这种情况，人和人之间，脑力上面的巨大差距，才会被清晰的体现出来。

　　暴风雨前的宁静持续了一个多小时。

　　分散之后的战斗小队，他们的思维都已经进入了战斗状态，更加不会记起林间这个存在。

　　这一个多小时的时间，他们并没有等到敌人出现。

　　“支援还有二十分钟到达。”刀疤女郎说：“走吧！杀上去！”

　　从地面下来，需要开路，耗时比较多。

　　上去就不一样了，路之前已经开出来了，加起来也就几万米长而已，不用几分钟就可以冲上地面，考虑到会有战斗，时间肯定会延长，所以需要的时间肯定会长一点。

　　只是，这一个多小时的时间，一艘艘的飞船出现在他们的上方地面位置，一队队人马下了飞船，在等待他们的出现。

　　同时，已经有人找到了这附近的地底入口，已经进入了地底，沿着刀疤女郎他们走过的路线，快速的接近。

　　很快，战斗爆发了！

　　轰！

　　第一声爆炸声出现的时候，大家都后悔了……只是，后悔有用的话那就天下太平了。

　　一次剧烈的爆炸，炸死的只有一个。可是，附近几条通道坍塌，好几个人被当场压死，这个时代的战甲根本就扛不住那最少也有数万斤压力。

　　仇恨，已经结下来了。

　　而这个时候，林间那无神、呆滞、没有焦点的双眼，慢慢的聚焦了。

　　“呼！”

　　林间闭上了眼睛，再缓缓的睁开，嘴角微微翘起：“真险啊，差点挂了。就差那么一点点，这个大脑就崩溃了。”

　　“星际海盗！”

　　“还真得多谢星河和星火这两个星际海盗……如果只练星河太极拳的话，我的大脑不可能承受住我封印起来的记忆，幸好练了一段时间的星火无极刀。”

　　“不过，这两套功法，还得加以修改，不然真练成了的话，那就完了。要不是老七，要不是老七对我的信任够强，就不可能抵挡住星火无极刀练成之后那种基因层次的催眠效果。”

　　“星河太极，星火无极……那星辰练得又是什么功法？”

　　“星辰，竟然能够做到将自身的生命气息完美隐藏……虽然不能肯定，不过几率非常高，就算是用科技仪器，也没有办法探索出星辰的存在。”

　　“……”

　　解封记忆之后的林间，阅读了封印记忆之后得到的一切记忆，很快就得出了之前林间不可能判断出来的消息。

　　“两个记忆游戏，没想到一个大脑里面竟然能够同时存在两个相同的记忆游戏。竟然能够靠封印记忆这种方法，骗过那么多高手，以后有得玩了。”

　　“现在……也该结束这一场特殊训练了！”


第439章 大地裂变！

　　林间没有立即行动，看了看自己装备的这一套战甲：“自爆系统，强制程序……呵呵！”

　　林间立即开始通过着战甲的电脑编写程序，他可不想到时候因为一套战甲的缘故而受制于人。也就几分钟的时间，战甲的自爆系统和强制程序被隔离。

　　搞定之后，林间就缓缓的转身，朝着来时的方向，踏着一堆堆吃人肉长大的狗尸体出去，才没走几步路，就听到一声声巨大的爆炸的回音声。

　　“进来的通道被炸塌了！”林间皱着眉头：“那些家伙都是白痴吗？竟然在这地底下就开战！”

　　“虽然，不用担心被困在这地底世界里面。”林间很清楚，只要携带逆生长基因的人还在这地底世界里面，就算被困，外面的人也一定会来挖掘的，不过那是指被困，因为天塌地陷，被压死在地底的几率可是远远高于被困在地底，就算是穿着战甲也是一样，这战甲的等级实在是太低了。

　　“这一捆……起码得在这地底世界里面呆上四五天才有可能出得去。”

　　“最有可能得请客，就是外面在进行大战，在决出胜负之前，根本就不可能进行救援行动。”

　　“而且，拥有逆生长基因的人，可不止是这里一个，其他地方，加起来最少应该有上百个，不然的话，这颗星球不可能到处都见得到狗……万一，其他拥有逆生长基因的人出现在地面，大家基本上都会去抢，根本就不会来救援。”

　　“还是得靠自己啊！”

　　林间嘴角一翘，计上心头……这就是封印前后，林间自身的差距。

　　……

　　林间迅速前进，开着战甲照明灯，前进的时候还要观察周围的环境。

　　靠近刀疤女郎他们之后，林间通过通讯系统，提前开口问刀疤女郎：“队长，现在怎么办？”

　　现在的情况很简单，通道被炸毁，上面下不来，下面上不去……当然，还是可以用带在身上的挖掘设备进行挖掘的，只是现在这种情况，不管是在上面的，还是在下面的，都不会去干这种蠢事。

　　刀疤女郎没有回答。

　　林间沉默了一下，靠近之后，说：“我有一个想法，大家聚过来，商量一下，看可不可行，关闭通讯系统直接说，以免被别人窃听。”

　　刀疤女郎和其他成员没有怀疑过林间……在他们看来，林间的实力强是强，但是穿着战甲和没穿战甲是两回事，他们可不觉得林间这个从来没有穿过战甲的土著，才穿上战甲这么一天多的时间，就能够发挥出什么超乎想象的实力。

　　以林间为中心，刀疤女郎凑了过来，其他人也一个个凑了过来。本来这个战斗小队有二十个人的，现在就只剩下十一个。

　　人到齐了！

　　林间微微一笑，恐怖的实力在这一刻绽放。

　　当当当……十一道声音，十一个人全部被林间打晕，倒在了地上。

　　林间开始搜索他们十一个人身上的东西，然后将被丢在一边，趴在地上不停抓着小块碎石放嘴里放的逆生长基因携带者抓了起来，抗在肩膀上面，离开了。

　　林间没有杀人，他们的战甲都有自爆系统，使用者死亡，战甲立即自爆……通道会被炸塌，有很大一部分原因就是战甲自爆。

　　往地底深处前进！

　　探测，挖掘，开路……轰的一声，将一条通道给炸塌，让上面的人下不来，至少短时间内下不来。

　　在林间开始行动的这个时候，其他的逆生长基因携带者也一个个被发现，捕获……然后，一场场争夺战爆发。

　　大部分是NPC对NPC的战斗，玩家和玩家之间基本没有发生什么战斗，玩家和NPC之间也基本没有发生什么战斗……当然，这只是一时的，继续下去，玩家和NPC之间不可能不发生战斗。玩家和玩家也不可能会不发生战斗。

　　逆生长基因对NPC来讲很重要，对玩家来讲也是一样，甚至超过了这一次特殊训练。

　　当然，玩家不可能将逆生长基因携带者直接带出特殊训练，能够带出特殊训练的只能是文字数据资料，所以玩家基本上还是要和NPC合作的，或者是等NPC得到详细资料之后，再将资料给拷贝一份在自己的脑子里面。

　　两天之后，林间站在地底深处的一个非常特殊的地方。

　　当然，这种特殊的地方在这颗星球内部，绝对不止一处。

　　“就是这里人，地壳运动频率比其他地方高得多……”林间一边收拾着从刀疤女郎战斗小队成员身上得到的武器、能量、炸药，一边想着：“多亏之前看过不少关于这个星球地质方面的书籍，不然的话，这种位置还真不容易找。”

　　林间将东西准备好，放好，将一颗定时炸弹设置好爆炸时间，就迅速的撤离，跑到一个安全的位置。

　　接着，就听到轰的一声，天崩地裂般的巨响。

　　这一次爆炸，可不是一阵天摇地动就过去了，而是一直持续着，大地在不停的上下左右不规则的摇晃，剧烈的颤动。

　　还不止是林间所在的这个区域，而是整个星球的大地都在不停的剧烈摇晃颤抖着。

　　地面上那些荒废的城市楼房，开始一片片的倒塌，大山开裂，火山爆发，黄沙如同瀑布一样，从开裂的大地裂缝倾倒而入。

　　原本，应该还有几年的时间才会爆发的地壳运动，被林间在特定的位置进行了一场大爆破，硬生生的提前了几年的时间，而且还是没有一点征兆出现，直接就开始了。

　　林间所在的这一块大陆板块，据他调查了解，是这颗星球上最安全最稳固的一块大陆。如果这一块大陆都危险的话，那其他的地方就更不用说了。

　　地壳运动才刚刚开始，就不知道造成了多少玩家和NPC死亡，当然死得最多的还是那些靠吃逆生长基因携带者的人肉而活下来繁衍生存的狗。

　　林间现在所呆的地方也一样非常特殊，就是站在这一块大陆板块和另一块大陆板块的交汇地带。

　　这个时代地质方面的科技，那也是相当发达，预测地震什么的，在地点上精确到“米”，在时间上精确到“分”。

　　所以，相信书本上面的知识和资料，还是没错的。

　　当然，要不是拥有过目不忘的记忆力，林间也不可能挑选到这种地方。

　　咔嚓！

　　大地在他不远处裂开，一线光明出现，然后眼睁睁的看着对面出现一片悬崖峭壁，上达数万米，下达数万米的悬崖峭壁，缓缓的，离自己越来越远。

　　“怎么回事？”

　　“该死的，地壳运动不是还有好几年吗，怎么就提前了？”

　　“而且还没有任何征兆，直接就开始了。”

　　“不用说，肯定是人为的。”

　　玩家和NPC们，基本上都是有一定在知识的，稍微一分析也就知道情况了。只是，知道这些东西，并没有办法改变他们的命运。

　　“啊……”

　　“救我！”

　　“我不想死……”

　　还在地底下的绝大部分人，都只能发出最后的呐喊。他们不是掉下万丈深渊，就是被坍塌的大地给压死。就算是穿着战甲掉进大地裂缝，还能够飞行，也躲不过密密麻麻从上方砸下来的岩石。

　　“我的飞船！”

　　“快找个安全的地方……”

　　“管他什么任务，活着要紧！”

　　在地面上的NPC就比较幸运了，基本上都穿着战甲，都有反重力装置，都能够飞……在地面上的玩家们，日子就比较不好过，只能只找个相对安全的地方先保住自己的小命。

　　幸运活下来的玩家……不多，不会超过一百个，而且还在不停的减少当中！

　　地壳运动，并不是一次性完成的，而是会在很长一段时间内，一次又一次的剧烈运动，经过不知道多少年，才会处于相对稳定状态。

　　第一波地壳运动也就只持续了半天的时间，运动幅度就降低到一个微不可闻的程度。

　　林间所在的大陆板块是最安全最稳固的，已经连轻微的地震都感觉不到了。

　　林间将逆生长基因携带者用绳子绑在了背后，启动反重力装置，直接就飞出洞口，向上飞去。

　　到了地面，就没有继续在空中飞行，而是落到地上，快速奔跑。

　　天空中还有大量的小型飞船，虽然附近看不到，但远处一定有。

　　林间先回了一趟自己的大本营垃圾场，从自己那一间没有因为地壳运动受到任何伤害的实验车间里面拿了一些东西，才离开垃圾场，开始去附近寻找停落在地面的飞船，以及去找老三、老七、十一、十二，四个NPC。

　　林间说话算话，曾经和他们四个说，要带他们离开这个星球，就要尽自己所能去做到。

　　还有王道和霸道……只是，林间知道王道和霸道，修炼了星河的星河太极拳，他们两个的资质非常一般，绝对早就练成了，成为了星河的奴隶。也就没有打算再去找他们两个，说不准找到他们两个，还会被他们两个给干掉。

　　林间从说出逆生长基因存在这个星球开始，一直非常配合，通过刀疤女郎的关系，知道他们四个有可能在什么地方，也就朝着他们所在的方向过去。


第440章 辐射药剂！

　　林间扛着逆生长基因携带者，在地面一路飞驰。

　　轰！

　　一声战甲爆炸的声音传入林间的耳朵里面，爆炸声就是在他的前方，不过他丝毫没有改变方向的意思……扛着逆生长基因携带者，就等于是拥有了一张免死金牌一般。至少，任何一方的NPC，都不会用远程的大威力的武器攻击他。

　　近身攻击……不止是林间，现在的任何一个玩家都不怕这些NPC的近身攻击，哪怕他们都穿着战甲。更何况，林间现在也穿着战甲。

　　越不想见到的人，越是容易出现。

　　林间现在遇到的就是这样一个状况，他看到了阿文和阿武，就是王道和霸道两兄弟。

　　话说霸道，从一个普通玩家，在第四次特殊训练里面呆了不到三年，就拥有了王座级的实力。而现在，在第五次特殊训练中，得到星河的星河太极拳，修炼了二十多年，现在的实力绝对足以和现在解封了记忆的林间抗衡。

　　这期间只用了不到三十年的时间，而林间可是耗费了近千年的岁月才拥有这一份实力的。

　　当然，在脑子方面，在知识方面，霸道是不可能与林间相提并论的，差距太大了。

　　不过，仅仅从实力方面，也完全可以看出，霸道的学武资质真的是太霸道了！

　　王道就不行了，哪怕资质也是相当不错，现在顶多也就是和当初的游戏王利卡差不多。也只能是称霸，没有《时空》的游戏圈。

　　林间穿着战甲朝着王道和霸道所在的方向冲过去，他们两兄弟猜不到穿着战甲的人是林间，不过他们看到了林间肩膀上面扛着的逆生长基因携带者。

　　王道的眼睛一亮：“大哥，逆生长基因！”

　　王道的目光被逆生长基因携带者给完全吸引了。

　　霸道却是眼睛一眯：“是个高手，绝对的高手……应该不是NPC，NPC里面不可能有这样的高手。那就应该是星河老大口中的，银河龙家的老龙，或者是那十多个雇佣兵中的某一个……可那些雇佣兵，最少也是两人一组，没有一个是单独行动的。所以，是老龙的可能性最高！”

　　霸道没有见过老龙，也没有见过那十多个绝顶雇佣兵中的任何一个，他只是从星河他们口中得知，才会得出这样的判断。不然的话，以他现在的观察力和判断力，绝对不可能将林间当成他们之中的任何一个。因为，林间和那些人的实力相比，还有些差距，特别是老龙，还不是全盛时期的林间能够相比的。

　　至于无间……在现在的霸道看来，林间已经没有那么神奇，没有那么强大了。

　　“没有杀意！”

　　“是的，没有任何的杀意，这一点很奇怪！”

　　霸道和王道都感觉不到林间身上的任何杀意，但是他们可不会因为林间没有杀意，就不打算抢逆生长基因携带者，只要拥有逆生长基因携带者，他们就有资格和某一方的NPC谈判，可以离开这颗星球。

　　“他们怎么会出现在这里？”林间看到霸道和王道的时候，脑中第一个问题出现，可这个问题立刻就被他给解决了。

　　星河他们想要依靠霸道和王道，钻合约漏洞，来获取特殊训练的奖励，自然要将他们保护好，自然会吩咐他们不能轻易涉险。而且，地壳运动即将到来，这并不是什么秘密，实力修炼到一定程度，就能够清晰的感受到大地的异常。

　　而这一块大陆板块是最安全的，星河自然会叫他们两个提前在这块大陆板块上面呆着……不止是他们两个，还有星河他们恐怕也是在这一块大陆板块上面。

　　正是因为如此，在这一块安全稳固的大陆板块上面，不管是遇到谁，都不需要觉得意外。

　　林间靠近！

　　霸道和王道也已经摆好了战斗姿态，随时准备将逆生长基因携带者抢过去。

　　谁知，靠近到一定距离的时候，林间就大声喊道：“霸道，王道，你们两个怎么会在这里？”

　　听到这话，霸道和王道都愣了一下，说：“你是无间？”

　　“当然是我！”林间皱了一下眉头，有点着急的样子，说：“算了，这些事情以后再说，现在交代你们一些事情。”

　　“什么事请？”

　　“这两瓶药剂先喝了！”靠近，林间停了下来，从自己身上的背包里面掏出了两瓶药剂，丢给霸道和王道，说：“这是两瓶特殊药剂，能让我快速的找到你们，赶紧喝了！”

　　霸道和王道想了想……他们不该怀疑无间，无间这么做肯定有什么打算，而且应该是为了他们好，只是没有时间解释。毕竟，无间既然出现了，就一定有什么计划。

　　霸道拿着药剂，开口问：“这场地壳运动的提前，是你弄出来的？”

　　“嗯！”林间点头，很着急的说：“是我弄出来的，你们赶紧喝了。再将这个逆生长基因携带者带走，去找个NPC势力，让NPC带你们离开这颗星球。”

　　霸道愣了，问：“那你呢？”

　　“我还得起进行下一步计划，解决其他玩家。”林间说：“说过要保你们在这一场特殊训练多呆一段时间，我现在也只能是做到这一步，接下去就看你们的运气了。”

　　“好！”

　　霸道和王道想要得到逆生长基因携带者，就没有多想，将药剂喝了下去，然后结过林间丢过来的逆生长基因携带者。

　　“有空再聊，我得赶紧了，机会不等人！”

　　说着，林间立即狂奔离去，身影迅速消失在霸道和王道的视线范围之内。

　　霸道看着远处将林间身影遮掩起来的黄沙，一阵沉默。

　　王道扛着逆生长基因携带者，对霸道说：“大哥，林间之前对我们产生了怀疑……我们喝下去的东西，恐怕不是什么能够让他快速找到我们的东西。”

　　“嗯！我们的实力进步太快，无间不可能看不出我们的实力，有怀疑，才是正常的。”

　　“那你还喝？”

　　“不喝的话，你觉得他会将逆生长基因携带者交给我们？”

　　“这倒是……”王道也清楚这一点，才会喝下那瓶药剂，王道说：“如果他不将逆生长基因携带者交给我们，我们肯定会出手抢。但是，我们现在的实力虽然很强了，却不可能从穿着战甲的无间手中抢到。”

　　“嗯！他能飞！”穿着战甲能飞，霸道和王道怎么可能会不清楚，霸道继续说：“同时，无间最后那句话的意思也很明白，就是说，以后我们能不能活下去，都不关他的事情了。无间的确是一个值得信任的伙伴，这一点不需要怀疑，他已经仁至义尽了。”

　　“他知道我们和星火老大的事情了？”

　　“应该不知道，这种事情他这么可能知道。”霸道说：“他应该是判断出了，我们两个肯定是依附某一方玩家势力，他让我们喝的，恐怕是某种毒药，为的是防止我们在他行动的干扰到他。”

　　“我觉得也是，不然的话，他怎么可能会一见到我们，就让我们喝一瓶某明奇妙的药。”王道说：“还扯出，什么能够让他快速找到我们得药剂。”

　　“走吧！去找星河老大！”

　　“找星河老大干什么？星河老大不是让我们……”

　　霸道解释说：“对星河老大来讲，逆生长基因的重要性，远远超过这一次特殊训练的奖励。我们现在要做的是，将这逆生长基因携带者，交给星河老大，让星河老大能够从林间设计的这一场阴谋中活下去，离开这颗星球到外面去，得到逆生长基因技术。”

　　“也是！那我们快点！”

　　霸道和王道修炼的都是星河的星河太极拳，已经练成十多年了，依靠基因上面的莫名联系，早就能够清晰的感应到对方所在的位置。

　　林间跑出一段不短的距离之后，就站着不动了，闭上眼睛，存在他身上那种高手的气场，莫名的开始迅速下降……等到他再睁开眼睛的时候，好像就变成了一个完全从来没有练过任何武术的普通人。

　　这是“身体记忆”的能力，模仿什么就是什么，别说普通人了，模仿动物、丧尸什么的，如果不是亲眼看到，那绝对不会被其他的高手感觉出来。

　　林间“变成”普通人之后，就远远的跟在霸道和王道的身后。

　　霸道和王道喝下了林间给他们的药剂之后，他们都猜到那是毒药，却猜不到那是什么样的毒药……不过，才过去几个小时，作为高手的他们，已经感应到自己的身体出现了应该出现的中毒反应。

　　王道一边跑，一边说：“糟糕，我感觉到，我的身体……不，应该说，我的基因出现了问题！”

　　霸道点头：“我也是，和星河老大之间的感应能力，在不断的降低，虽然很慢，却肯定是降低了……刚刚我们喝的药，恐怕是含有大量辐射物质的化学药剂！”

　　他们喝的是什么？

　　就是林间当初自己经过大半年时间试验，后来有经过十多年的时间改良，专门用来针对星河太极拳和星火无极刀的化学药剂。能够对某一段身体基因，进行变异，进行破坏，进行限制的含有大量化学辐射物质的药剂。

　　而且，还不仅仅是这样而已，这一份药剂，还有着另外一种非常重要的功效。


第441章 光明正大！

　　霸道和王道的身体出现了异常情况，不止是霸道和王道自己感觉得到，远在数百里之外的星河同样感应得到。

　　星河、星火和星辰，三个人如同王道、霸道一样，刚刚打完一场架，不过对手不一样，他们的对手是雇佣兵玩家，雇佣兵中的顶级存在。

　　星河开口说道：“王道和霸道他们两个好像遇到了什么问题，我和他们的联系，竟然在减弱，应该是受伤了。而且，他们正朝着我们过来。”

　　星火说：“会是什么事情？”

　　星河沉默静心，将自己的情绪状态从刚刚的战斗中解除，才缓缓的开口说道：“如果他们遇上敌人的话，除非是无法抗衡的敌人，不然是不会靠近我们的。能够让他们向我救援的，恐怕就只有银河系龙家的那头老龙了，其他人，不管是碰到谁，以他们两个现在的实力，打不过，跑绝对是没有问题的。”

　　至于NPC，还真没有被玩家放在眼里，敌人只能是玩家。

　　星火接口说：“可是，据我们从NPC那里得到的消息，老龙他们好像已经被淘汰了。”

　　“嗯！”星河点头说：“没错，老龙基本上是被淘汰了。所以，现在这个情况非常奇怪。”

　　之前，在这个星球上面所有的玩家都被抓上了宇宙飞船，见过老龙的玩家，因为在飞船上面没有碰到过老龙，也就可以证明，老龙已经死了，被淘汰了，几率非常高。

　　林间也被抓了，不过没有碰到任何其他人……因为他爆了料，得到了特殊待遇。

　　星火试着说：“他们有没有可能是遇到无间了？”

　　“这倒是有可能！”星河说：“这一次地壳运动的提前，非常有可能是无间弄出来的，从第一次特殊训练开始，到第四次，每一次特殊训练都会搞出一场大灾难，一次比一次大……只是，他们碰上的如果是无间的话，你觉得，无间会怎么做？他们又会怎么做？”

　　“无间会……”星火一开口，就接不下去了，她实在是猜不到无间会怎么做。

　　星河进入了深度思考状态，缓缓说道：“遇上无间，他们的实力，无间肯定看得出来，肯定就能够猜到，他们两个已经是依附别人了。不然的话，他们两个的实力，不可能没有原因，在这么短时间内暴涨。无间对自己人，肯定不会动手，对敌人却是不可能不动手，特别是到了现在这个时候，玩家所剩无几的时候，淘汰一个是一个。”

　　“实力上，他们两个应该可以打得过无间，脑力上应该还有巨大的差距……只是，他们就算是打不过，受了伤，也不至于来找我们。就算是来找我们求救，也不应该两个人一起来，有一个人来就行了，另一个人应该往另外一个方向逃跑才对。”

　　“他们两个很清楚自己的任务是什么，是绝对不可能违逆我的意思！”

　　“能够让他们这么做，除非是有更大的好处！”

　　“更大的好处，更大的利益！”

　　“如今这个情况……”

　　星河还在思索当中，星火听着星河的分析，眼睛一亮，惊叫：“逆生长基因！”

　　“没错！”星河的思路一下子就贯通了：“只有逆生长基因，这个比特殊训练奖励更重要的东西，他们才会不顾一切，哪怕是受了伤，也要过来找我们！而他们，恐怕是真的遇上无间了，遇上的还是带着逆生长基因的无间，然后从无间手中，将逆生长基因携带者抢了过来，也正是因为林间带着逆生长基因携带者，他们在攻击的时候有所顾忌，不然的话，以他们两兄弟的实力，怎么可能会受伤！”

　　“走！”

　　星河、星火和星辰，立即就朝着霸道王道所在的位置疾驰而去。

　　不管是星河他们三个，还是霸道王道两人，都不是普通人，奔跑移动的速度远超普通人的极限，十米每秒的速度对他们来讲就等于是慢跑而已，真的冲刺起来，达到四五十米每秒都是非常正常的。要知道，普通人的视界里面，奔跑速度最快的动物猎豹一个小时的奔跑速度能够达到一百公里以上，算下来的话，每秒三十米左右。

　　数百里的路程，还是双方同时向着对方靠拢，不到一个小时的时间，两伙人就看到了对方。

　　远远的，星辰就一头扎进了沙堆里面，星河和星火也放慢了速度。

　　“果然是逆生长基因携带者！”星河看到王道和霸道的时候，眼睛立即一亮。

　　“太好了！”星火也兴奋了起来，大声说道：“只要我们能够得到逆生长基因技术，还需要管他什么财团势力，到时候有的是人来求我们！”

　　“没错！”

　　星河他们都非常清楚，逆生长基因技术的重要价值，只要掌握了逆生长基因技术，那些请他们来对付无间的势力，一个个都得倒向他们。

　　靠近！

　　连说一句话都没有，星河直接就冲过去，将王道肩膀上面的逆生长基因携带者给一把抓了过来。

　　星火也凑了过来，开始上手检查逆生长基因携带者。

　　一番简单的折腾，星河大笑着：“果然是逆生长基因，恐怖的恢复能力，无视空气中的有毒物质，无视变异辐射……虽然脑子方面有很严重的问题，不过这个时代的逆生长基因技术如果真的很完美的话，那倒显得太假了。有了这个样本，再有配合我们100世纪的基因技术，要研究出相对完美的逆生长基因，绝对没有问题。”

　　星河他们没有问话，王道和霸道也就没有开口说话，就是安安静静的站在一边看着星河和星火检查逆生长基因携带者。

　　好一会，星河的视线才从逆生长基因携带者身上移开，看着王道和霸道，问：“没有人追杀你们？”

　　“没有！”王道和霸道摇头。

　　“你们受伤了？”

　　“没有！”王道回答：“是中毒了？”

　　“怎么中毒的？”

　　“碰上了无间，他要我们喝一瓶毒药，喝了，他就将逆生长基因交给我们，我们就喝了。”王道回答。

　　“还真碰上无间了……”星河奇怪：“他怎么会，就这样将逆生长基因携带者交给你们的？”

　　霸道回答：“应该是要兑现他的承诺！”

　　“兑现承诺……就是在第五次特殊训练开始之前，他和你们合作的事情？”星河早就知道王道、霸道和无间的事情了。

　　“是的！”霸道说：“无间说，将这个交给我们，让我们找NPC，离开这个星球。我们之间的合作，就算是结束了。”

　　“就这样？”星河不得不怀疑，毕竟逆生长基因的重要性，他相信无间一定非常清楚，怎么可能会为了一个口头上面的承诺，就这样放弃掉。

　　星河说：“你们为什么不直接动手，干掉无间？”

　　“打不过！”霸道非常干脆的回答。

　　“打不过？”星河奇怪，他对无间的实力，虽然没有亲眼见过，却也是非常了解，在进入第五次特殊训练之前，关于林间的资料信息，他都详细了解过很多遍。

　　霸道重重的点头，说：“是的！他穿着战甲！”

　　“他穿着战甲……”星河惊讶了一下：“虽然你的实力比无间应该高一点，加上王道，应该可以打得过他。可是，如果他穿着战甲，那你们还真打不过他，战甲的力量，哪怕是最低等级的战甲，也不是我们肉体可以抗衡的。更不用说，穿着战甲，肯定能飞，肯定带着科技武器！”

　　星河眯着眼睛，仔细的看着霸道的身体，说：“是，带有强烈辐射的毒药？”

　　“应该是！”霸道说：“不过，好像不致命，只是基因好像有点不平衡了，对实力有一定的影响。”

　　“这个没事，再多修炼一段时间，基因肯定可以修复回来的。”星河沉默了一下，说：“从现在开始，你们两就跟着我们，我们一起去找NPC做交易，离开这颗星球！只要得到逆生长基因的技术，我们就不用在利用什么合约漏洞，不用在偷偷摸摸的去争夺这一场特殊训练的奖励了，完全可以正大光明的来！”

　　星河和星火已经开始借助逆生长基因，在脑海里面构筑一副宏伟蓝图！

　　星辰隐藏着！

　　林间也在千米之外，顶着星河他们这一伙人。

　　林间心中嘀咕着：“这个星辰，竟然躲起来了……真是麻烦，还得防着星辰这个杀手。”

　　……

　　星河一行四人，还有躲在暗处的星辰，带着逆生长基因携带者，开始去寻找NPC……寻找NPC的方法也很简单，就是走到空旷的地方，抬头看着天空就行了。等驾驶飞船在空中游荡的NPC，等NPC发现他们，然后打个招呼，基本上就搞定了。

　　只是，现在这颗星球上有来自数十个势力的飞船，他们大都集中在几个逆生长基因携带者被挖掘出来的地方……然后，发生大规模的战斗，这附近方圆几千公里，也就只有这么一个逆生长基因携带者，还被林间给偷偷的带了出来，也就没有太多的飞船在这里游荡。

　　之前可能有不少，不过大多被他们五个人和其他幸存下来的玩家给干掉了。

　　所以，他们现在只能干着急，只能等！

　　林间要的就是这种等待……


第442章 沉稳的杀手！

　　走着，等着！

　　一个人的死亡，就只有两种，要不是“走向死亡”，要不是“等到死亡”！

　　噗！

　　和林间意料中的情况不同，首先喋血而亡的并不是星火，而是星河。

　　突发情况让星河一伙人感到无比的惊讶。

　　血染黄沙！

　　星火吐血，星火第一时间竟然不是过去扶住向地上倒去的星河，而是后退了一步，拉开距离之后，才问：“怎么回事！”

　　“黑血！中毒了……”星河吐出来的黑血，躲不过在场其他人的视线，星火转头盯着霸道和王道，正准备质问一下他们的时候，自己也一样没有逃脱死亡的命运。

　　噗！

　　一大口黑血用上喉咙，完全压制不住，喷射而出，血染逆生长基因携带者……黑血落到逆生长基因携带者，竟然瞬间就被逆生长基因携带者完全吸收。

　　安静！

　　霸道和王道完全不知道这是怎么一回事，事发突然，还来不及思考。

　　噗！

　　又一声……是从逆生长基因携带者的屁股后面发出来的，随之而来的是一块黑色的硬物掉落在黄沙上面。

　　“无间！”

　　霸道和王道同时咬牙切齿的念着这个名字。

　　不用怀疑，这肯定是他们不久之前碰到的无间弄出来的，不然的话，星河和星火怎么会莫名其妙的中毒身亡。

　　隐藏在不远处的星辰心头一阵颤动：“被利益冲昏了头脑……该死的无间！”

　　逆生长基因太重要，价值无法估计。也正是因为如此，在看到逆生长基因携带的时候，星河和星火完全卸下来了防备……特备是，逆生长基因携带者还是王道和霸道这两个绝对不可能背叛他们的人带来的。

　　“无间肯定是在附近！”

　　星辰不擅长思考这种阴谋诡计，他可以肯定无间就在附近看着这一幕幕的发生，既然这样，星辰就将心思都放在寻找无间，干掉无间上面了。

　　霸道和王道一时间不知所措。

　　“无间！我要杀了他，将他千刀万剐！”

　　看着趴在地上的两具尸体，和一个不停的往嘴里装沙子的逆生长基因携带者。星火还好，星火的死亡他们没有任何感觉，但是星河的死亡，对他们的心灵冲击实在是太大了。就好像是一生的信仰，突然倒塌了一样。

　　无法抑制的悲伤！

　　难以控制的愤怒！

　　霸道很快就冷静下来了，说：“不急！星河老大又不是真的死了，只是被淘汰了而已。我们还得继续完成星河老大的事情，才有脸出去见星河老大！”

　　听到霸道的话，王道也冷静了下来，说：“没错！我们还得得到逆生长基因技术资料，还得尽力去争取。”

　　他们现在也都是见过世面的大人物了，虽然星河和星火死了，他们还是要继续混下去的……不为别的，还是一样要弄到逆生长基因的技术资料，还是要尽可能的争取到这一场特殊训练的奖励。

　　“那现在怎么办？”王道问。

　　“不急！无间如果要毒死我们，早就对我们下手了。连星河老大和星火大姐都没有躲过去，我们两个怎么可能躲得过去。”霸道冷静了下来，的说：“我们还是太小看无间了……我们带上逆生长基因携带者，继续去找NPC。”

　　“那星河老大的尸体……”王道看着星河的尸体。

　　“我不是说了吗，这是游戏，星河老大只是被淘汰了，没死！”霸道走过去，将逆生长基因携带者抗在肩膀上面，朝着前方走去。

　　……

　　读唇语，这对拥有过目不忘记忆力和身体记忆能力的林间来讲，小菜一碟。

　　林间虽然因为角度的关系，无法知道王道和霸道所有的对话，通过可以看出来的，也能够推断出他们的基本对话情况。

　　“情况和我预想的不一样啊……霸道和王道的那种基因层次的信仰，并没有因为星河的死亡而完全崩溃！”

　　“不过信仰没了，接下来，用药物，应该可以清理掉才对，毕竟只是基因而已。困难的是，要找对基因！”

　　王道和霸道的情况，与当初刚刚练成星火无极刀的NPC老七不一样，他们两个可是练成了星河太极拳，多达十好几年，那种基因层次的催眠信仰，就好像是极其顽固的病毒一样，非常难清除。

　　“星辰……这家伙必须要引出来干掉，最可怕的就是星辰这种杀手了。”林间现在也隐藏着，可他不敢动，他知道，他一动，隐藏在暗处的星辰有很大的几率会发现他。

　　被一个隐藏能力强悍到他都无法发现的杀手盯上，绝对是非常痛快的一件事情。

　　林间启动反重力装置，腾空而起，朝着王道和霸道的方向疾驰而去。

　　就在林间腾空的一刹那，不远处的一堆小沙堆动了一下，几粒沙子跳动了……只是，也就只动了这么一下，立即就恢复了平静。

　　王道和霸道停住脚步，转身看着飞来的林间。

　　霸道没有转头，说：“你带着逆生长基因，找个城市躲起来，我拖住他！”

　　在能飞的战甲面前，只有躲到地形复杂的地带，才能够躲得过去。而目前这个星球上，也就只有那些还拥有残破高楼大厦的废弃城市算得上地形复杂了。

　　“嗯！”

　　王道咬了咬牙，应了一声，立即带着逆生长基因携带者，狂奔而去。

　　林间空中看着严阵以待，准备应对自己的霸道，微微一笑，在空中划出一道漂亮的弧线，直接从霸道头顶上飞过，朝着王道的方向飞了过去。

　　霸道愣了一下，看着朝王道的方向飞去的林间，大声喊道：“小心！”

　　就算他不喊，王道也知道林间冲着他飞了过来。

　　远远的，林间就开始蓄势，准备强力的一击，将他可以轻易打倒的王道给干倒。

　　王道心一横，他知道自己躲不过林间的攻击，就将逆生长基因携带者抓到自己的面前，打算用逆生长基因阻挡林间的攻击，让林间投鼠忌器。

　　如果王道不用这个方法的话，肯定能够撑一会，等霸道和星辰过来救援。

　　谁知，林间对逆生长基因携带者完全没有顾忌，钢铁拳头直接洞穿了逆生长基因携带者的身体，打在了王道的胸口，狠狠一击，将其击得倒飞数十米。

　　王道浑身气血翻腾，躺在地上动弹不得。

　　林间就手臂从逆生长基因携带者的胸口抽离出来，抓着逆生长基因携带者直接就飞上了空中，没有离开，漂浮在空中俯视着王道，还有赶过来的霸道。

　　“星辰这家伙还真能忍，竟然没有出来！”林间眉头一皱，他还以为他抢夺逆生长基因携带者，必然会引出躲在暗处的星辰，可惜失算了。

　　“无间，你这是什么意思！”霸道冲到了王道的身边，检查了一下王道的身体，王道就是被暗劲打入体内，受了重伤，失去了战斗力，没有生命危险。

　　“什么意思？”林间眨了眨眼，说：“这还用问，你们两兄弟在这么短的时间内，竟然能够成长到这种程度，肯定是依附了某一方势力。而且，能够让你们成长到这种程度的，必然比你们还要强大。而你的实力，已经可以说和我不相上下了。所以，你们依附的势力当中，必然有远远超过我的强者存在。”

　　“我先前将逆生长基因携带者交给你们，就知道，你们必然会带着他来找你们依附的强者……果不其然，那两个玩家的实力还真是够强大的，任何一个都可以轻易的对付我。能够轻松解决，自然是好的。”

　　“现在，他们两个完蛋了，我自然要将逆生长基因携带者拿回来……不然，我怎么继续在这场特殊训练里面继续混下去。”

　　“放心，我会将你们两个放到最后再下手的。你们两个现在去躲起来，一定会得到第二名和第三名的。”

　　“毕竟我说过的话，一定是算话的……虽然，过程、手段和方式，你们可能会有点接受不了。”

　　“我之所以没有立即离开，是想要和你们兄弟两说一声，别过来破坏我的计划，不然的话，那就是你们自己违背我们之间的约定，到时候我一定会先将你们两个给干掉的……毕竟，你们可是吃了我特制的化学药剂，要对付你们两个，太轻松了，只需要一点催化剂就行了。”

　　林间说完，转身飞了一小段，又转了回来，说：“对了，王道，提醒你一下，有了实力，就不要总想耍自己的小聪明……逆生长基因携带者，就算是被打爆了脑袋，都还能够再长出来，不然怎么会称为逆生长！”

　　说话的时候，林间亮了一下逆生长基因携带者在这短短不到一分钟的时间，已经完全愈合的伤口。

　　做完这一些，还是没有等到星辰出现，林间有点不甘心的离开了。

　　霸道将王道扶起来，还是朝着前方走去。

　　几个小时后，两人到了一座废弃的城市，刚刚走进一间破落的大厦之中，就看到在里面靠着墙壁坐在地上，面无表情，好像在思考什么事情的星辰。

　　他们正想走近，问问星辰当时为什么不出手偷袭林间的时候，却是听到星辰说：“停！别靠近我！”


第443章 星辰杀！

　　星辰喊停，王道和霸道也就停住了脚步。

　　只是，脚步一听，王道立刻就质问星辰：“你为什么不出手对付无间，无间就算是穿着战甲，也不可能是你的对手！”

　　星辰眉头一皱，没有回答王道的问题，反而是对霸道说：“霸道，你来告诉他，我为什么不出手！”

　　从哪不算是战场的战场上面离开，到达这里，这一段时间内，霸道已经想通了很多的东西。

　　霸道说：“首先，第一个问题，就是星河老大和星火大姐，他们究竟是怎么中毒的？”

　　王道直接回答：“不就是逆生长基因携带者身上被无间弄上了毒药，检查的时候，接触到了。”

　　霸道的双眼紧紧的盯着自己的弟弟，用非常淡漠，非常缓慢的语气说：“无间说什么，你就信什么？”

　　“这……”王道一时无语：“难道不是吗？”

　　霸道说：“那我们两个也都接触过逆生长基因携带者，为什么我们两个没事？”

　　“我们……”王道说不下去了。

　　霸道继续说：“毒，最大的可能，不是在逆生长基因携带者身上，而是在我们两个身上。虽然我们没有直接和无间接触过，但是他给我们喝了一瓶化学药剂，那化学药剂，恐怕不止是毒药而已……”

　　“如果，毒真的是在逆生长基因携带者身上，那无间给我们喝的，其实就是解药，带点副作用的解药，为的就是让我们能够活着将逆生长基因携带者带到星河老大面前。”

　　“如果，毒是在我们两个身上的话，那我们喝下去的就是毒药，无声无息之间，能够从我们的身体散发出去，对一定范围有作用。毕竟，无间没有直接和我们接触过。”

　　“而，那逆生长基因携带者能够吸收对人体有害的物质，毒药更是如此。显然，我们带着逆生长基因携带者的时候，逆生长基因携带者没有从我们身上吸收到任何的有毒物质，不然的话，肯定会被排除体外。”

　　“……”

　　“总结下来，就是我们喝下去的东西，不是毒药，而是能够散发一种辐射，有催化作用的辐射，能够无声无息之间，散发某种物质。而这种物质，散发出去后，被星河老大和星火大姐给吸收了。他们才会中毒！”

　　王道听完，没有反思，反而问了一句：“这和出不出手对付无间有什么关系？”

　　“……”霸道眉头一皱，他这个还算是聪明的弟弟，之所以会变成这个样子，原因他也是清楚的，被仇恨冲昏了头脑而已，他继续说：“你就不能冷静下来，好好的想一想，无间能够通过我们下毒。他就不能直接通过他自己的身体，对攻击他的人下毒吗？”

　　“……”

　　霸道说：“这不是明摆着的事情吗？如果不是无间对我们手下留情的话，我们必死无疑，根本就不可能带着逆生长基因携带者，将其交给星河老大。如果星辰大哥当时攻击无间的话，的确有很大的几率，可能将无间干掉。但是，星辰大哥绝对会中毒。”

　　“更何况，星辰大哥也没有把握将无间干掉，毕竟无间穿着战甲，防御力很强，还能飞。”

　　“用一个可能，换一个必死，这笔生意能做吗？”

　　“如果我们不需要考虑其他的事情，那的确可以试试。”

　　“可是，我们还要继续呆在这一场特殊训练里面，才有可能得到逆生长基因的技术资料，才有可能获得这一场特殊训练的奖励！”

　　霸道详细的解释，让王道的情绪完全的冷静了下来。

　　王道看着星辰问：“星辰大哥，你知不知道，那有可能是什么毒？”

　　作为杀手，还是杀手中的杀手，星辰自然是对毒有着非常深刻的了解，星辰说：“毒就是毒，对人身体有极大害处的一切物质，都可以称之为毒。类似的毒，我知道的就有数十种，只是……”

　　王道追问：“只是什么？”

　　“在这个地方，绝对不可能配置得出来。”

　　大家都很清楚，配置毒药，也是一项技术，材料和器材，都是限制毒药配置的必备条件。

　　王道继续问：“那你知道哪一种毒，能够无声无息，还能够透过吃下去的药，在通过辐射散发出去，对其他人产生作用的，而对自己却只有轻微的伤害的？”

　　星辰说：“没有！”

　　“那……”

　　王道想要继续问，星辰就直接打断了他的话，说：“据我猜测，可能性最高的一种方法，就是我们之前吃过什么物质，早就在身体里面扩散到全身各个位置……然后，在经过辐射物质的催化，产生化学反应，生成剧毒物质。而你们两个，却是没有吃过的。”

　　“你们吃过，我们没有吃过的……这个问题有点复杂！”

　　这个想法，彻底的将他们吃过的营养药剂给排除掉了。

　　“是啊！如果现在有仪器设备的话，检查一下你们的身体，再检查一下我的身体，就可以知道了……”星辰也知道这是一句废话，没有说完，话题变化：“现在，我们最大的敌人，不是别人，就是无间。而无间的实力，还有无间不知道什么时候提前布置下来的手段……只有我做出牺牲，找机会和无间同归于尽。不过，在此之前，我需要提升一下你们两个的生存能力，这也是我之前没有直接对无间出手的主要原因。”

　　“提升我们的生存能力？”

　　“是的！”星辰说：“接下来，我要将我修炼的星辰杀，传授给你们两个。以你们的资质，就算是短时间内练不成，也可以让你们两个躲过无间，还有其他高手和NPC的搜索……”

　　现在这个情况，林间完全没有意料到。

　　星辰的恐怖……林间深有体会，当初还没有解封记忆之前，和星辰呆在一起，就算是看着他在面前，闭上眼睛也完全感觉不到面前有人存在。如果星辰隐蔽起来，那更是无从搜索。

　　当初，星辰一次次的刺杀老龙，被老龙他们联合设计，都还可以逃脱，靠的就是他修炼的星辰杀。

　　星辰杀，一部专门用来刺杀的功法。

　　能够将身体基因，锻炼到像一种类似于“变色龙”的基因，可以控制身体的颜色变幻，能够控制自己的体温，能够在一定时间内将自己变成石头一样的存在。

　　这是在隐藏方面！

　　星辰杀最强大的地方，就是隐藏。其次就是移动，在隐藏状态下移动。接着就是爆发，凝聚全身的力量，爆发出恐怖的力量和速度……用来偷袭，或者逃跑。

　　若不是为了逆生长基因的话，星辰绝对不可能将《星辰杀》传授给王道和霸道，因为《星辰杀》没有星河太极拳和星火无极刀那种锻造上下等级基因的功能。

　　一夜无语。

　　星辰远远的，将星辰杀传授给了霸道和王道……并嘱咐他们躲起来，好好修炼一段时间，等感觉差不多了，再出去混。

　　而星辰自己直接就消失了，寻找林间去了。

　　……

　　林间在这个时候，已经找到了他看着长大的四个NPC。

　　他们四个NPC，在游历途中被带上宇宙飞船，对被抓的地方，他们不熟……再次被放下来的时候，为了能够离开这个星球，为了能够过上天堂般的生活，他们拼尽全力帮助其他NPC寻找逆生长基因携带者。不像玩家那般，在得知逆生长基因的时候，每一个心里面都有自己的打算。

　　所以，他们也就等于是完全依附了NPC势力。

　　林间不可能再次依附原来的那个将他们带上宇宙飞船的NPC势力，而他们四个NPC却是完全的依附了。

　　所以，林间找到他们四个的时候，他们正和一只十人的，实力普普通通的飞船战斗小队呆在一起……因为他们四个的关系，这只战斗小队，在和其他势力的战斗小队PK的时候，竟然一次又一次的全胜，到现在还活得好好的。

　　林间偷偷的和他们联系了一下，然后里应外合，将这只战斗小队给干掉了。

　　接着，很快就找到另外一个NPC势力的NPC，利用逆生长基因携带者为代价，投靠过去……接着就是在等待救援接应。

　　莱茵！

　　来自狮子座的一个财团，得到线报之后，就立即派遣宇宙飞船莱茵号过来查看，没想到逆生长基因还真存在。

　　也就和来自其他星系的所有势力，展开了逆生长基因争夺战。

　　在太空中大家都没有出手，一进入这颗星球的大气层，就开始了激烈的战斗。一批批的飞船在战斗中被摧毁，一批批的战斗人员牺牲。

　　林间他们遇上的是两个莱茵号的NPC，在空中战斗的时候，宇宙飞船被炸毁，他们却没有被炸死，侥幸逃脱，降落到地面。

　　“飞船什么时候到？”

　　“绕过战区，低空飞行……如果一切顺利的话，两个小时应该能到。”

　　“战区……现在有几个逆生长基因携带者出现了？”

　　“我们这种小喽啰怎么可能知道这种消息……”

　　“那现在有几个空中战区？”

　　“大概五个！”

　　林间和两个莱茵号的NPC交流着，想要从中得到一点有用的消息。


第444章 停战了！

　　等待的时间是漫长的。

　　四个NPC凑到林间的身边，大女孩老三问：“老大，你怎么变得这么厉害了？”

　　林间回答：“学了点新玩意，等离开之后，你们谁想学的话，我再教给你们。”

　　“好啊！”四个NPC对武学方面都非常感兴趣。

　　林间轻轻松松，就将他们四个给打发了，话说回来，的确没错，林间的确是算是学到了点新玩意，只是那些新玩意，数量可真是不少。

　　如果能够安全的离开这个地方，淘汰所有玩家，那他就可以无所顾忌的将自己一切本事教给任何一个NPC……反正，这也就是一场特殊训练而已。

　　这也是他未来的打算之一！

　　在这一场特殊训练之前，林间不是没有将自己的本事教给NPC过，只是数量有限，而且还会留上好几手，让NPC不可能成长到和自己抗衡的程度。

　　而经过这一次特殊训练，得到了封印记忆之后的二十多年经历……他就想过，如果将自己会的东西，传授给一些武学资质足够高的NPC，看看他们能够修炼到什么样一个程度，可以领悟到什么玩意，再进行交流学习。

　　这样做，对自己的实力提升，绝对有莫大的好处。

　　如果林间早在前几次特殊训练里面这么做的话，恐怕现在他的实力，绝对不会比星河差。

　　在闲聊中过去了两个小时，可惜救援飞船还没有到，还要继续等下去。

　　林间是很聪明，能够根据人性，判断出很多事情的变化发展，但他不是神，不可能预料到一切事情的变化。

　　在外太空停留的大型宇宙飞船，开始了相互交流。

　　“停战吧！联盟政府已经得到消息了！”

　　“……”

　　“怎么回事？消息怎么会泄露的？”

　　“我们这么多势力，这么多飞船，这么多人，你们谁敢保证，自己的人全部都是自己人，都能保守秘密？”

　　“……”

　　“停战吧！时间不多了，距离联盟政府的军队过来，最多就只剩下十个小时，没有时间给我们浪费了。”

　　“停战之前，也该先说一下，逆生长基因如何分配吧。”

　　“共同研究，共同拥有！”

　　面对人类联盟政府，他们这数十个势力只能够联合起来，不然的话，如果联盟政府的军队到达，那他们不仅得不到逆生长基因携带者，还会被抓起来，判刑。

　　他们的罪名，非常严重！

　　破坏生命星球罪！

　　要知道，他们正在进行战斗的战场，是一颗生命星球……哪怕是受到了极其严重的污染和破坏，星球上面的生命可以说基本完全灭绝了。可这个情况改变不了这颗星球是一颗生命星球的本质，以当前的科技，只要对其进行治理，绝对可以将其恢复生机勃勃的面貌。

　　生命星球可以私人拥有，但是不可以随意破坏，因为人类的繁衍速度实在是太快了，谁也不清楚什么时候生命星球就不够人类居住了……这就好像是21世纪，在很多国家，土地都是私人拥有的。但是，这些土地的拥有者想要在土地上面干什么，种花种草之类的，肯定没人管。但，若是要在土地上面盖楼，就是要经过允许的。要在土地上面进行一些非法的行为，那下场就不用说了。

　　这颗星球的拥有者，没有在人类联盟政府注册，而是私下对其进行非法开发和破坏，所以……

　　“速度快一点，全部停战，我只给你们两个小时的时间，时间一到，我就会将这颗星球炸掉！”

　　“可以理解！”

　　“若是联盟政府到这颗星球上面查一下，你绝对是跑不了一个终生监禁，你名下的一切财产全部充公。”

　　他们这些大人物，都拥有私人星球，破坏私人星球的刑罚，他们全部都很清楚。这颗星球的原主人，不仅是毁灭了这颗星球的自然环境，还顺带害死了数以亿计的人类。如果有死刑的话，他不死不足以平民愤。

　　“还有，人都带上来之后，有一个人，我要了！”

　　“哪一个？”

　　“还用说，肯定是那一个人，如果不是他的话，我们怎么可能凑得上这一场热闹。逆生长基因早就被他给独吞了。”

　　“一个土著而已，这种事情用得着在这里说出来吗，浪费我们时间。”

　　“嗯！就这样，大家都散了，该干么干么去，我们在的联盟政府里面的人可拖延不了太长时间……”

　　在星球上面，NPC和NPC之间的战斗，瞬间全部暂停。

　　还存活下来，或者说已经被带出地面的逆生长基因携带者，一个个都被和平的带上了飞船，飞出这颗星球……除了林间手中的这一个，其他的加起来也就只有七个。剩下的不是死了，就是因为地壳运动的关系，被埋在了大地之中，想要将其挖掘出来，没有十天半个月是不可能做到的。

　　可是……

　　未来的历史资料中，逆生长基因只存在传说之中！

　　也就是说，如果没有玩家参与这一场逆生长基因争夺战的话，逆生长基因携带者不可能从这颗星球上被带走。而，如果没有玩家参与，这颗星球上面的人类，除了逆生长基因携带者以外，早就该全部死光了。

　　这颗星球的原主人过来，还是一样会发现地底的一场情况，还是会派人下去调查，还是会了解到逆生长基因……说不准，逆生长基因存在的消息还是会暴露出去，毕竟间谍就是存在于这些飞船战斗人员当中。所以，还是会有很多人闻讯而来，参加争夺战。

　　他们这些势力来了，那么人类联盟政府也一样能够得到消息，一样会来查看情况。

　　为了防止被人类联盟政府得到什么证据，查到什么真凭实据，恐怕他们这些势力一样也会联合起来，共同研究逆生长基因携带者，共同拥有逆生长基因技术……最后，一样会将这颗星球给炸了。

　　到最后，一样还是什么都得不到！

　　这是什么样的一种情况？

　　一个个逆生长基因携带者被带上了飞船，朝着外太空飞去。

　　“停战了！”

　　莱茵号的NPC收到了消息，喜出望外，不用再担心生命危险了。他们两个还可以带着逆生长基因携带者回去领功……还有什么比这让人高兴的。

　　“太好了！”

　　四个NPC听到这个消息，也都很高兴，可以安全的离开，离开这里地狱一样的生活环境，去好好的体会享受一下天堂级别的生活。

　　“停战了……”

　　林间却是紧紧的皱起了眉头，这个消息对他来讲，可真不是什么好消息。

　　停战了，那些NPC势力停战了……他这个对那些NPC大人物来讲一个可有可无的存在，就麻烦了。

　　“怎么会停战了呢？”林间嘀咕了一下，开始思考这个问题。

　　“停战了……他们必然是达成了协议。”

　　“协议……必然是逆生长基因，必然是共享，不可能会有谁得到多一点，得到少一点的事情，不然不可能这么快就达成协议。”

　　“能够促使他们这么快达成协议，必然是有原因的……在正常的人类社会，能够让这些拥有大型宇宙飞船，拥有私人星球的势力，迅速达成妥协的，也就只有人类联盟政府了。”

　　“也就是说，人类联盟政府马上就要到达这里了。”

　　“自从人类对宇宙进行大开发之后……这种对一颗星球进行重工业开发，并且对环境没有进行任何保护措施，还害死了大量人类的行为。肯定会被深究到底，罪魁祸首，判罚最重的刑罚。甚至，知情不报者，也会受到一定的处罚。”

　　“也就是说，这颗星球既然已经被人类联盟政府发现了……那，那个罪魁祸首，必然是要毁尸灭迹！”

　　“貌似，将逆生长基因交给人类联盟政府，对我比较有好处……至少，危险系数无限降低！”

　　林间很清楚，自己可以说是，有意的，将逆生长基因存在的消息散播出去……必然会引起那个将逆生长基因视为囊中之物的大人物的怨恨，而他们又联合了起来，自己上去，那就等于是自投罗网。

　　不过，没有飞船又不行。

　　没有飞船，就只能呆在这颗星球上面，等星球被炸毁。

　　林间凭借自己的计算机技术，使用这战甲的计算机，是可以控制飞船……但是，这需要时间，不是脑子一动，手指头一动，一道程序发出去就能够搞定的。

　　现在，最缺少的就是时间！

　　林间心中有点无奈：“吗的，真不想用那种没有技术含量的方法……不过，看来也只能用那种没有技术含量的方法了。”

　　停战了，救援飞船自然是很快就找上门来了。

　　一艘小型的，只有一个驾驶员和一个副驾驶员，还能够供应十多人乘坐的小型宇宙飞船降落了下来。

　　林间扛着逆生长基因携带者，带着四个NPC，跟着莱茵号的两个NPC走到了小型飞船前面。

　　莱茵号的两个NPC，很高兴的转头对着林间他们五人说：“走吧，上船！”


第445章 窒息的携带者！

　　林间带着四个NPC上了这一艘莱茵号的救援飞船，一切平静如常，很和平……在莱茵号四个战斗人员脑中，都已经停战了，也就不应该会再出现什么战斗，没有任何的防范。

　　“动手，打晕！”

　　非常突然，不仅是莱茵号的四个战斗人员想不到，连林间养大的四个NPC也没有想到，只是，他们四个对林间的命令那是绝对服从，不管林间给他们下什么命令，都会不打任何折扣的执行。

　　砰！砰！砰！砰！

　　接连四道响声出现，四个NPC从小一起长大，配合默契的程度那是不用说的，一人选择一个，时间间隔没有一次超过0.1秒的，全部打晕。

　　做林间吩咐的事情后，大女孩老三才转头问林间：“老大，什么情况？”

　　林间微微一笑，直接说：“跟着他们是去送死，我们等可以真正救得了我们的人来。”

　　“哦！”没有继续问，他们都相信林间的判断。

　　林间将逆生长基因携带者丢给老七，自己走到驾驶位置，左手抓住被打晕的驾驶员，平举在自己的面前，右手握拳，迅速出拳，打在驾驶员的战甲头部。

　　驾驶员迷迷糊糊的清醒了过来，有点发愣，有点惊讶：“你们这是在干什么？把我放……”

　　林间没有回答，不等对方讲话说完，又一拳打击在驾驶员的脑袋上面，将其打得要晕不晕，迷迷糊糊的。

　　驾驶员慢慢的从迷糊状态恢复过来，不敢轻举妄动了，问：“你们想要干什么？”

　　林间淡淡的说道：“给我驾驶权限！”

　　暴力，是快速解决很多问题的简便方法。

　　“不……”

　　驾驶员刚刚说了一个字，迎来的就是林间的一拳重击，脑袋里面好像被扎了一根针进去一样。

　　“啊！”驾驶员惨叫了起来。

　　惨叫声持续了几秒钟，就停止了……林间打入驾驶员脑袋里面的暗劲消耗完毕了。

　　林间看着驾驶员再次说道：“不想再尝这种滋味的话，就给我驾驶权限！”

　　“不……”

　　这个驾驶员的骨头还真是不软……所以，林间就又给了他一拳。

　　“啊……”这一次的惨叫声比刚刚那一声可是尖锐得多，时间也从几秒钟，延长到了十几秒。

　　驾驶员慢慢的恢复清醒之后，林间再次开口：“看来你是想死了，你死了的话，驾驶权限会自动移交给副驾驶，我就不信，副驾驶的骨头和你一样硬……大不了，就再找其他飞船，我有逆生长基因携带者在手上，肯定有很多人愿意给我机会的。”

　　林间解释得这么清楚，驾驶员也没有办法了，硬抗肯定是不行的，只能选择投降，将飞船的驾驶权限移交给林间。

　　林间穿着的战甲，战甲智脑通知林间获得了飞船的驾驶权限之后，林间才一拳将这个驾驶员给打晕。

　　接着，将再次晕倒的驾驶员丢到后面，自己坐上了驾驶位置，开始操作飞船的电脑系统。

　　将四个莱茵号的战斗人员全部弄醒，丢出飞船，让他们自己再去呼叫救援飞船。林间就带着四个NPC，和逆生长基因携带者，朝着太空方向飞去……

　　飞船才刚刚起飞没有多久，仓门才关闭几十秒钟。

　　“老大，这个人……”抓着逆生长基因携带者的老七，老七现在可是个高手，逆生长基因携带者的身体出现了问题，立刻就被他感觉到了。

　　林间回头，双眼盯着逆生长基因携带者，微微眯着眼睛：“怎么回事？怎么会突然快速的衰老……”

　　老七苦着脸说：“老大，我可什么都没有做，就是抓着他而已！”

　　“不是你的事情，是他本身基因问题……”

　　林间的脑子转动速度非常快……他也是对逆生长基因最了解的人，至少目前还是。

　　逆生长……吃的是正常生长不能吃的食物，呼吸的也是正常生长不能呼吸的空气。

　　而在这飞船里面，大量的氧气，大量的对人体无害的气体。正常人呼吸起来，绝对是非常爽快的，但对逆生长基因携带者来讲，就完全不一样了。

　　林间的动作极其迅速，立即就关闭了氧气输出，同时打开了换气装置，将飞船内部的气体换成这颗星球的空气。

　　逆生长基因携带者吸收到可以维持他生命所需的气体，就快速的恢复正常。

　　其他被带上飞船的逆生长基因携带者，和这一个逆生长基因携带着的命运是相同的……不过，其他逆生长基因携带者没有遇到一个和林间一样对逆生长基因有深刻的人，一个个因为空气的缘故，在短短几分钟的时间内，快速的窒息死亡。

　　逆生长基因和正常的基因也有着巨大的区别……正常的人类基因，死后依旧保持完好，可以从身体的细胞中提取到。而逆生长基因就不行了，携带者死亡，逆生长基因就会迅速的崩溃，消失。而且，逆生长基因携带者身体中含有大量的有毒物质，还都不是一般的毒，会因为携带者死亡，这些有毒物质失去逆生长基因的抑制，扩散出去。

　　这才是逆生长基因，为何只出现在传说之中的主要原因。

　　逆生长基因携带者死亡，怎么救……只要往其身体中注入大量的有毒物质，给他吸收含有大量有毒物质的气体，就可以救下来。

　　可是，其他人哪里会这么想，一个人生病了，快死了，还给他下毒……没有人会这么想，更加不会有人敢这么干。

　　所以，一个个逆生长基因携带者，全部死亡，死亡之后散发出大量的有毒物质，连累了不少人……要知道，很多的有毒物质，不是穿着战甲就能够隔离的。

　　林间眉头一皱……他也想得到逆生长基因的技术资料，死了的逆生长基因携带者是不是还有用，他不知道，只能是最大限度的保证逆生长基因携带者活着。

　　毕竟，对林间来讲，这一场特殊训练的冠军，比逆生长基因重要得多。

　　“应该还有时间，至少一两个小时肯定是有的！”林间驾驶飞船，急转直下，朝着他在垃圾场的实验车间飞去。

　　几分钟的时间而已，飞船降落，林间立即带着四个NPC，去自己的实验车间里面搬东西……大量有毒物质，大量的有毒压缩气体，不知道够这个逆生长基因携带者活多久，不过总不能什么都不带。

　　收拾好一切，林间就驾驶着飞船冲入太空之中。

　　林间闭上眼睛，深深的吸了一口气，睁开眼睛，呼气，嘴角翘了起来：“最后的晚餐，开始了！”

　　林间现在已经是得到这一艘飞船的控制权限，可以和其他的飞船连接通讯，双手操控着战甲的十指，在飞船的金属键盘上面快速滑动……要通过电脑，控制其他的飞船，需要大量的时间，才能够黑入他们的电脑系统之中。但林间现在要做的就只是，渗透入其他飞船的监控系统，看看哪一艘飞船上面有玩家存在，相对来讲，这就是分分钟的事情而已。

　　“二十三个……竟然还有这么多玩家活下来了。”

　　林间脑中浮现一个立体图像，二十三个玩家所在的飞船的位置一一标注了下来，现在这些飞船的飞行方向根本就不用去推算，就是朝着那停靠在太空中的大型宇宙飞船飞去。

　　……

　　滴滴滴滴……哒！

　　飞船扫描雷达上面，一个原本还在一闪闪的标志着一艘飞船的小红点突然消失了……这艘飞船的驾驶员一转头，就看到了一阵强烈的闪光出现在眼前，将他的视野给吞噬掉，陷入黑暗之中，然后失去了意识。

　　现在停战了，一艘艘飞船的航线都是一样的，在太空中也不会引发什么乱流逆流之类的东西，大家都靠的很近。

　　所以，一艘飞船爆炸，就会波及附近的几艘飞船。

　　附近的几艘飞船爆炸，就会波及附近的十几艘飞船。

　　附近的十几艘飞船爆炸，就会……

　　“怎么回事？不是停战了吗？”

　　“谁开的火？”

　　“吗的，快散开，不要扎堆。”

　　一阵连续的飞船爆炸之后，没有被波及的，以及相隔比较远的飞船，全部都散开了，不敢在继续扎堆凑到一起。

　　“查一下，是那艘飞船开的火！”

　　一群人立即开始查看，也就几秒钟的时间，开火的飞船就被确定下来了。

　　开火的飞船就是林间驾驶的飞船，林间一开火，战绩非常不错，一下子炸死了十二个玩家。还有十一个，其中王道和霸道还活着，林间故意避开了王道和霸道所在的飞船，对其他玩家扎堆的飞船开火的。

　　还有就是星辰也还活着，星辰所在的飞船距离比较远，也就只有星辰一个人在，林间不可为了干掉一个星辰而放弃干掉其他的十二个玩家。

　　“莱茵号的，你为什么开火？”林间很快就收到了NPC的信息。

　　“呵呵！”林间微笑着，用极其缓慢的语气，通过已经被自己黑了的其他飞船的监控系统，说道：“因为，我是无间！”

　　这声音，这个区域所有的飞船都能够听到，不止是NPC，还有剩余的十一个玩家都听到了。


第446章 猜不到的目的！

　　“快跑！先回母舰上去，你们不是他的对手！”

　　听到林间的自我介绍，本来NPC们还有点奇怪，无间是谁……可是，这些玩家的反应，那真的是非常快，刹那间迟疑之后，就大声喊了一句。

　　他们太清楚无间的实力了！

　　最重要的一点，那就是他们同样非常清楚这些NPC的实力！

　　可以说，所有的NPC驾驶飞船上去和林间一个人打，除非林间的飞船能量耗尽，不然的话，绝对没有任何获胜的可能。

　　可惜，他们自己又不可能驾驶飞船，驾驶飞船需要穿着战甲，NPC不可能将战甲给他们穿，就算是想给他们穿也做不到，只有回到母舰上面，才有拆卸战甲的装置，这些飞船上面没有。

　　他们是完全没有想到，林间竟然穿着战甲，竟然抢了一艘飞船，竟然会在这种时候准备将他们全部清理掉。

　　知道林间穿着战甲的，有星辰、王道和霸道。

　　王道和霸道在同一艘飞船上面，霸道没有对NPC喊“快跑……”这一句话，可王道喊了。其他玩家，除了星辰以外，也都喊了。

　　如果他们没有喊，可能也就只有几艘飞船会冲上去和林间打，可他们喊了。

　　“快跑……什么意思？”

　　“一个土著，会不会开飞船都还不知道……你竟然让我们快跑！”

　　“我们有多少人，有多少飞船……面对一艘小小的飞船，你竟然让我们快跑？你傻啊？”

　　适得其反的喊话！

　　乘载着玩家的五艘飞船抢先朝着林间冲了过去，开火！

　　发现有带头的，其他飞船除了距离林间驾驶的飞船比较远的，也全部冲了上去，开始乱射。

　　林间驾驶飞船立即选择逃跑。

　　“你说我们不是他的对手？”

　　“这个叫做无间的家伙，是个白痴吗？”

　　“跑……能跑到哪里去，跑得掉吗！”

　　一发现林间逃跑，所有人就全部追了上去……反正闲着也是闲着，人多欺负人少，在他们看来实力极其悬殊的战斗，冲上去凑凑热闹，也算是为了刚刚被偷袭死亡的战友们报仇，出上一份力。

　　而这个时候，原本心底暗暗庆幸的星辰，突然呆住了……原本还以为能够躲过一劫，没想到还是躲不过去。

　　星辰是众多玩家种最特殊的一个，眉头一皱，走向飞船的副驾驶座位置，对着副驾驶员的脑袋一拳轰了过去，将其打晕。

　　“你要干什么？”

　　主驾驶员发现这个情况，放弃了驾驶飞船，转向星辰，准备掏出武器……只是，星辰的速度完全出乎他的意料，一拳轰了过来，脑子就晕乎乎的，没有晕过去。

　　再一拳，将主驾驶员给打醒了。

　　主驾驶员清醒过来，这次没有去掏武器，而是直接用钢铁拳头对着星辰轰了过去……谁知，星辰完全无视他的钢铁拳头，一拳打在了他的钢铁拳头上面。

　　砰！

　　“啊……”主驾驶员的惨叫声在飞船里面响起，他的拳头被彻底的打爆了，血液从战甲头套里面渗透出来。

　　星辰才淡淡的说道：“打开救生舱，我要进去，再将救生舱投向星球方向。”

　　星辰现在就只想着跑，呆在这飞船上面，绝对会被林间给干掉，能够逃出升天的方向也就只有一个。

　　“好！”主驾驶员点头答应，这个主驾驶员虽然知道这个星球上面的土著很厉害，却万万没有想到，自己带上飞船的这个土著，竟然能够用肉体对抗战甲，而且还能够直接透过战甲对他进行攻击。

　　这个主驾驶员非常配合，打开救生舱，看着星辰走进去，星辰在走进救生舱的时候，没有回头，说了一句：“想要活命的话，赶紧跑，那个无间，真不是你们可以对付的。”

　　说完，救生舱的仓门就关闭了。

　　主驾驶员愣了一下，将救生舱投向星球方向，然后迅速的控制飞船向着母舰的方向飞去。

　　林间监视着所有玩家所在的飞船，对星辰的一举一动了如指掌……如果星辰是选择将救生舱投向母舰方向的话，林间肯定不会放过他，但星辰却是选择被投向星球。那颗星球注定是要被毁尸灭迹的，林间也就不去管他了，专心的去应付其他玩家。

　　数千艘飞船，追击林间，在追了一段时间之后，等到大部分飞船都聚集在一起之后，林间杀了一个回马枪。

　　然后在敌军大阵之中，穿插攻击，将一艘艘有玩家存在的飞船摧毁，就只留下了霸道和王道两兄弟所乘坐的飞船，没有动手。

　　星辰，会随着那颗星球一起被毁灭。

　　霸道和王道……林间根本就没有想过要将他们干掉，毕竟是合作伙伴，他们也不是自愿成为星河他们的人的，能够挽救，林间就会尽全力去挽救，这才是合作伙伴。

　　霸道和王道非常奇怪，两人靠在一起，小声的交流着。

　　“无间这是在干什么？为什么到了这个时候，还不对我们动手？”

　　“可能，还是因为我们之前合作的关系吧。”

　　“不对，无间不可能会放过我们两个已经成为敌人的人……毕竟，我们的成长比他快多了，不用再依靠他，下一场特殊训练必定也有我们的名额。甚至，我们已经有足够的实力，阻止他进入下一场特殊训练。”

　　“他究竟是想要干什么？”

　　王道想不通林间要干什么，霸道现在也想不到林间要干什么，为什么会放过他们……很明显的举动，已经只剩下他们两个了，林间还不对他们下手，就是放过他们的重要证明。

　　……

　　林间拖着一群飞船，在太空中转悠了一个多小时了。

　　“靠！他们的时间还有很多吗？”

　　“怎么还不撤退？”

　　林间知道他们这些NPC一定会撤退的，因为人类联盟政府的军队很快就会来……他们需要用这一段时间，毁掉星球，将所有人员撤离。

　　只要没被抓到足够的证据，人类联盟政府就不会拿他们这些大势力怎么样。

　　果不其然，就如同林间所预计的情况一样，所有追击他的飞船突然全部停下了，转头朝着他们各自的母舰飞去。

　　而就在这个时候，林间回身，发起了攻击。

　　攻击目标：霸道和王道所在的飞船。

　　咻！

　　一道闪亮的激光炮，击中了霸道和王道所在的飞船的动力设备区。

　　也就导致了霸道和王道所在的飞船没有爆炸，速度迅速的降低，很快就停在宇宙中，以一种极其缓慢的速度，朝着因为爆炸而产生偏离的方向漂浮而去。

　　如果是在之前，他们这些NPC还没有收到迅速回母舰的命令时，他们一定会离开飞船，被其他飞船的NPC给救走。

　　可现在，母舰的命令下了，所有的飞船都在迅速撤离，没有人会来救他们。

　　这艘飞船上面的NPC，因为穿着战甲，直接离开飞船，朝着母舰的方向飞去，丢下了霸道和王道两人。

　　“哥！”王道看着离去的NPC，再看着朝着他们过来的林间的飞船，问霸道：“现在怎么办？”

　　他们两个还在飞船里面，飞船的仓门，在NPC离开之后，就被关上了。

　　霸道也不知道现在该干什么了，说：“不知道，不过可以肯定，无间不会将我们淘汰出局！”

　　“他到底是为什么，一次又一次的放过我们？”王道说：“一开始，是要利用我们对付星河老大他们，现在呢，究竟是为什么？”

　　林间将飞船停在霸道和王道所在的飞船附近，利用通讯系统说：“不想死的话，就离仓门远一点，我要炸开仓门。”

　　霸道和王道听到这声音，相互对视了一眼，远远的退开。

　　一道激光闪过，飞船的仓门被融了一个巨大的洞口，飞船内的空气向着外面太空涌去，同时也将霸道和王道吸了出去。

　　咻咻！

　　霸道和王道现在的身体素质极其强大，可以说是超人，就算是没有空气呼吸，也可能存活数个小时的时间。

　　漂浮在太空中的两兄弟，控制着自己的身体，正面对着林间的飞船。

　　穿着战甲的林间可以自由行动，从飞船里面出来，靠近霸道和王道，使用武器，给了他们一人一枪，然后等了一会，霸道和王道就陷入了昏迷状态。

　　霸道比王道先苏醒过来，他醒过来之后，就感觉到自己的身体已经不受自己的控制了，应该是被注射了可以阻断神经的药物。他看了看自己的身体，看到自己和躺在自己边上的王道，被捆绑着。

　　霸道抬头，眼睛在附近一扫，将目光停留在穿着战甲的林间身上，问：“无间！你抓我们，到底是想要干什么？”

　　“咦！”林间惊奇了一下，说：“你不知道我为什么会放过你们，为什么会将你们抓起来？不应该啊！以你的智商，这个问题应该很容易想到答案才对啊！”

　　霸道被林间这么一说，立即就陷入了沉思状态，好一会，还是没有想到，问：“到底是为了什么？”


第447章 生存交易！

　　林间所乘坐的宇宙飞船，载着四个NPC，霸道、王道还有他自己三个玩家，以及一个不知道还算不算是人的逆生长基因携带者……朝着远离星球的方向，迅速的飞行。

　　这颗星球即将被毁灭，不离远一点的话，可以会倒霉的。

　　飞船中！

　　“你到底是为了什么？”霸道专注的看着林间。

　　“好吧！”林间无奈道：“其实很简单，就是想知道，你们两兄弟，究竟学到了什么东西，竟然能够让你们在这短短二十多年的时间里面，就成长到和我差不多的实力。你应该也算是清楚，我这一身实力，是用了多少时间，做了多少努力才得到的。”

　　“想学？”

　　“没错！”林间说道：“每一次特殊训练里面，我都是一直在学习新的东西，这一次，几乎所有的时间都在锻炼我的大脑……你依附的那两个人，恐怕年龄也都不小了，少说也有两三百岁，这么大的岁数，记忆肯定不少，他们肯定有什么锻炼大脑的东西吧？你们应该有学到这方面的东西吧？”

　　“哦！你是怎么知道的？”

　　“当然是……你们告诉我的！”林间的谎话随口就来：“我将我的大脑锻炼到可以承受我的记忆和我的思维之后，就开始到处转悠，了解情况，收集信息，安排计划。这一段时间，我到过一座城市，你和你弟弟曾经呆了很长一段时间的城市，那里还有你们两个留下来给我的一些暗号……”

　　“据我判断，那些暗号应该是二十多年前留下的，那个时候你们应该还没有背叛我们的合作，所以留下了不少详细的资料……只是，很奇怪，你们后来怎么没有去将这些暗号给清理掉？”

　　这些事情，就是当初林间带着霸道和王道一同给星河他们做牛做马的时候留下的。林间当时看不懂，也没有太过在意，可林间有过目不忘的记忆力，将他们两个的一举一动都记了下来，等到记忆觉醒的时候，一切就都明了了。

　　“当时，离开很着急，有一群非常恐怖的玩家到了那个城市，所以，我们就只能离开。”霸道没有隐瞒，关于这些东西也没有什么好隐瞒的，直接说：“后来，我们也没有再回去过，所以就没有去将那些暗号清理掉。”

　　林间微微一笑，说：“之前被我毒死的那两个高手，恐怕也很清楚你们的一举一动，也没有将你们留下的暗号清理掉，就是想要利用那些东西，将我引出来吧！”

　　“嗯！”霸道点头说：“没错，他们在那座城市里面呆了十多年，就是为了等你出现。可万万没有想到，你竟然……等到了二十多年后才去了那里。”

　　林间说谎也是有依据的，他知道地壳运动的事情，那一座城市所处的大陆板块很不稳定，其他地方都还非常安稳的时候，那一座城市已经开始频繁的出现地震现象了。星河他们躲在那里面，也只能呆十多年，绝对不会超过二十年。

　　“好了，题外话说的有点多了！”林间微笑的看着霸道，带着极度自信的语气说：“你应该会教我吧！”

　　“哦！你就这么肯定我会教你？”

　　“当然！”林间点头说：“不管怎么样，现在就只剩下我们三个了，我也算是送你们兄弟两一份大礼了，就算现在退出，也能够得到特殊奖励……不过，想要继续呆在这一场特殊训练里面，想要有更多的训练时间，你不教我不行！”

　　“时间就是生命！”霸道说：“我的确是不想放弃这次特殊训练即将到来的和平时期……不过，你如何让我相信，只要我教了我在这一场特殊训练里面学到的东西，你就会放过我？”

　　“呵呵！”林间笑了笑：“我不需要让你相信，反而是你该赌一赌……赌你教了我之后，我会不会放过你们，让你们在这一场特殊训练里面呆更长的时间。”

　　“……”霸道沉默了。

　　林间保持着微笑问：“赌不赌？”

　　“赌！”霸道开口说：“只是，我教你的东西，你敢练吗？”

　　“呵呵！”林间还是保持着微笑：“不是还有你弟弟吗！”

　　霸道愣了一下，明白林间说这一句话的意思。

　　他先教林间一遍，然后林间会将他打晕，将他弟弟弄醒，让他弟弟教他一遍。如果相同，那就一切好说，如果不相同的话，那……就再来一遍。如果他们两兄弟教的东西一直都存在不相同的地方，那结果自然就不用说了。

　　……

　　为什么林间要从霸道和王道身上学星河一伙人教给他们的东西呢？

　　原因很简单，林间虽然会星河太极拳和星火无极刀……但是，这两套武功，主要是培养死士、亲兵、信徒的。只有将这两套功法练成了，完全可以信任之后，星河和星火才会放心的将其他没有副作用的，或者是专门用来战斗，或者其他功能的功法，传授出去。

　　霸道和王道，就只从星河他们手中学到一套星河太极拳而已？

　　林间是绝对不信的！

　　林间要的就是除了星河太极拳以外的其他功法……100世纪的武学，还是非常高级的，这种机会怎么可以错过。只要他看过一遍，利用身体记忆和过目不忘的记忆力，立马就能够学会，立刻就能大大的提高自身的战斗力。

　　“开始吧！”林间将霸道身上的绳子松开，让他活动了一下身体。

　　霸道现在的身体，被林间注射了一种能够麻醉神经，让神经反射速度大幅度降低的药物，只能够缓慢的进行动作……绝对躲不开林间的手上的武器攻击。

　　霸道开始一套一套的将星河教给他的功法打出来，一边打，一边讲述着其中诀窍。

　　不多不少，霸道从星河手中学了五套功法，其中就包括星河太极拳。还从星火手中学了三套刀法，其中没有星火无极刀……至于星辰，霸道以为林间不知道星辰的存在，也就没有将星辰在昨天刚刚教给他的《星辰杀》打出来。

　　“就这八套？”

　　“是的，就这八套！”

　　“那就先这样，你先晕一会，我找你弟弟确认一下。”

　　将霸道弄晕，弄到一边去，然后将王道给弄醒过来。

　　王道清醒过来之后，看着林间的眼神，和霸道那是完全不一样，他看林间，简直就如同是看到杀了他全家的仇人一样。

　　林间没有开口，保持沉默，在思考着……王道和霸道，绝对都练成了星河太极拳，可是两人的看他的眼神却完全不同，这到底是为什么。

　　王道也没有开口说话，就只是恶狠狠的盯着林间。

　　好一会，林间开口，直接说：“刚刚，我和霸道谈过了，完成了一笔交易。他将，你们学到的那些功法都教给我了，不过我不敢肯定他有没有在里面动手脚，需要找你确认一下。一样的话，这一次我就再放过你们。如果不一样的话，那你们也就只能到这里了。”

　　“什么！”王道脸上充满惊讶，很不敢相信的样子，怒道：“他竟然将那些功法都教你了！”

　　“这有什么好奇怪的！”林间用极其平淡的语气说：“你们以后想要找我报仇，个人战斗力上面，是有可能。但是，在脑子方面比我差得远了。不是你们的智商不行，而是阅历经验的问题……如果你们想要快速的提高自己的综合实力，就必须要在这一场特殊训练活下去，活上几百年，才有可能对付得了我。”

　　林间看着王道愤怒的双眼，微笑着说：“不是我自夸，你们现在，对我来讲，还是太嫩了。”

　　“你……”王道无言以对。

　　没办法，他们碰到林间不止一次，每一次都被砸鼓掌之间戏耍，没有任何的办法。不是实力方面的问题，而是经验、阅历，脑子方面的差距。

　　第一次，他们为了完成星河交付的任务，要继续活下去，碰到穿着战甲的无间，反抗不能，只能是当做什么事情都没有发生，乖乖的喝下林间给他们的药剂。更是直接被林间用逆生长基因携带者进行诱惑，带着逆生长基因携带者，将星河和星火给害死了。

　　然后，第二次，林间找到了他们，将王道打了个重伤，带着逆生长基因携带者走了。

　　第三次，被林间打坏了飞船，被弄晕过去，现在才清醒过来……

　　“配合不？”林间微笑着说：“干脆一点，一句话。不配合的话，我也尽快送你们出去，你们可以去领取特殊训练，第二名和第三名的奖励！”

　　王道不说话，直接就开始打起了星河太极拳。

　　林间微笑着说：“诀窍也念出来，你哥可是都念了的。”

　　王道瞪了林间一眼，开始一边打拳，一边念着其中诀窍。

　　王道和霸道学得东西都是一样的，先将星河教给他们的五套功法打出来，再将星火的三套刀法练出来……王道和霸道是亲兄弟，在这一场特殊训练里面同甘共苦，生活了二十多年，默契不用说，都以为林间不知道星辰的存在，没有将星辰昨天教给他们的《星辰杀》练出来。

　　只是，林间之前化名心魔的时候，可是照料了星辰一段时间的，怎么可能不知道星辰的存在呢。

　　看到王道停了下来，林间不敢肯定星辰是否有教他们什么东西，试着说了一句：“还有星辰的，快点！”


第448章 无间的阴谋！

　　如果林间没有指名点出来的话，而是直接说还有，王道一定不会将星辰的《星辰杀》给打出来。可林间说出了星辰的名字，王道自然以为林间是霸道将星辰给透露出来的，不然林间怎么可能会知道星辰的名字……

　　这一招如果是用在霸道身上，不一定有用，失败的几率非常高。

　　虽然，林间和霸道的谈话，从头到尾都没有提过星河、星火、星辰的名字，但霸道记得很清楚，他和王道在还没有练成星河太极拳之前，可是在这颗星球上数个城市里面给林间留下了不少信息。

　　而且，星河他们三人，本来就不是什么秘密，除了少数自由玩家，剩下的玩家基本都知道星河他们三个的存在。

　　所以，林间知道星河他们其实是三个人，知道他们三个人的名字，渠道很多，不知道才是值得奇怪的事情。

　　可惜的是，王道明显没有霸道脑子动得快。

　　王道只有在事后，得到结果的时候，才能够将一切迅速分析的出来。

　　王道听到林间的话，眉头一皱，直接开始打起《星辰杀》……只是，练到了一半的时候，突然就停住了，转头，怒目直视林间：“你诈我！”

　　林间微微一笑：“反应挺快的，继续吧，都已经开始了。”

　　王道收手，站着不动。

　　林间继续说：“既然我知道了星辰也教过你们东西，你不练，你哥也一定会练出来的。”

　　王道的拳头握得吱嘎响，人在屋檐下不得不低头，这道理他懂，哪怕在怒火中烧的状态，他还是懂。根本就不需要林间再将其中的道理说一遍，就心不甘情不愿的继续将刚刚中断的星辰杀给完整的打了出来。

　　……

　　霸道和王道将九套武功教给林间之后，林间就将他们都打晕了。

　　然后，很快就等到了人类联盟政府的军队，接触，洽谈……因为逆生长基因携带者的关系，与林间进行最终洽谈的来者中的最高长官，一个元帅，掌控着一个大星系的军队的元帅。

　　由此可见，人类联盟政府对逆生长基因的重视程度。

　　“你有什么要求？”元帅和林间进行视频通话，开门见山，直接说。

　　“没有什么要求，就是交代一下我知道的情况。”林间说：“如果非说有的话，就是想要请求你，能够将我们送到一个偏僻、和平、宁静的星球，关于我们的消息，尽可能的提高保密等级，封锁起来。”

　　“哦！”元帅应了一声，他也知道，林间提的这条件，有和没有，差不多。

　　“我还是先说一下我知道的情况，逆生长基因，在一个携带者身上，携带者因为逆生长基因的关系，需要的生存环境和我们正常人完全不同，他必须要生活在氧气含量极低，阴暗潮湿，最好拥有大量毒气物质的环境。还有，他吃的也不是我们正常人吃的东西，而是岩石、土壤……等，我们人类的无法食用的物质。当然，需要他们能够咬得动，能够吞得下去的东西，纯金属物质好像吃不了。”

　　“所以，我现在乘坐的这一艘飞船，有不少致命的毒气……你们不要误会了。”

　　元帅点头：“非常感谢你给的这些消息，我会立即安排。”

　　林间继续说：“还有在几个小时之前离开的那些人，他们因为没有想到这个情况，将逆生长基因携带者当成是能够像普通人一样的人，所以他们带走的，就只是逆生长基因携带者的尸体……”

　　“而逆生长基因携带者，本身就是能够吸收转化有毒物质的，身体里面应该储存了大量的毒性物质，死亡之后散发出来，破坏逆生长基因，所以他们可能无法得到完整的逆生长基因。而他们也知道我这里有一个活体逆生长基因携带者，也肯定知道，我一定会将这个活体交给人类联盟政府，所以……”

　　元帅接着林间的话说下去：“所以，他们肯定会想法设法，得到完整的逆生长基因的相关资料，是吗？”

　　林间点头说：“是的！毕竟，这玩意的重要性，大家都很清楚。”

　　“还有吗？”

　　林间的脑子一转，说道：“还有就是，关于逆生长基因研究方面的一点建议。”

　　“说！”

　　“我这段时对逆生长基因携带者的观察，发现了，逆生长基因其实最应该用在植物上面……”

　　“植物？为什么？”

　　“因为，我观察得到结论，逆生长基因，就是让人可以在正常人无法生存的环境中生存。如果植物能够拥有这种能力的话，那……我们人类，完全可以自己创造生命星球，不用再一个个的去寻找了。”

　　“……”

　　这个元帅被林间的这个想法给彻底的镇住了……如果，他能够主持研究逆生长基因，将逆生长基因应用在植物上面，然后创造生命星球。

　　这是对人类来讲，是多么巨大的贡献！

　　金钱、地位、权力……到时候，什么东西得不到！

　　如果之前，这个元帅有对林间下手的打算，现在听到林间这个建议，也会将之前的打算完全取消……一个有着依靠科技创造生命星球想法，想着造福全人类的人，会是一个什么样的人，不用说，肯定是一个好人。

　　这也就是林间说出这个建议的目的！

　　……

　　几个月后，林间带着四个NPC，还带着一直从昏迷状态苏醒过来的霸道和王道，被人类联盟政府的军队，秘密遣送到了一个极其偏僻、和平、宁静的星球。

　　这颗星球的附近，没有什么有价值的行星存在，更加不存在其他的生命星球，也是这个星球处于这种状态的主要原因。

　　至于霸道和王道……他们想要活着进入正常的人类社会，不被人类联盟政府的控制，只能是暂时配合林间，等到安全之后再离开。

　　和平的特殊训练，从林间到达这一颗星球之后，开始了。

　　……

　　而星河的和平时间，也从他被淘汰之后，离开特殊训练的时候，开始了。

　　“怎么回事，我们和银河系，已经上百年的时间井水不犯河水了。为什么银河系的太空军队会大费周章，对我们星狼星际海盗团进行围剿？”

　　“难道是因为我们没有在特殊训练里面干掉无间？”

　　“肯定不是这个原因，如果是因为这个的话，那围剿我们的肯定不止银河系。”

　　“银河系……我们和银河系，最近的接触，也就是在特殊训练里面，和老家的那条老龙有过一段时间的接触。难道是因为在特殊训练里面，星辰暗杀他的事情？”

　　“那条老龙不可能因为游戏里面这种小事，在现实中对我们动这样的手。”

　　“那会是因为什么？我们除了这件事以外，就再没有得罪过他吗，相处一直很友好啊。”

　　星狼星际海盗团的一群首脑汇集在一起，开会讨论着关于银河系的军队对他们进行围剿的事情……只是，关于事情的起因，他们没有一个想得到。

　　事情的起因，就是林间干掉了老龙他们一伙人，而且还将祸水泼到了星河的身上，才导致了这一场战争的出现。

　　林间当时并没有报什么希望，也就是尝试一下，在老龙毒发的时候，说了几句话而已。

　　毕竟，特殊训练里面的角色死亡，也就是被淘汰而已，并不是真的死了。

　　“跑吧！”

　　“也只能跑了，我们不可能是军队的对手，毕竟我们就只是一只海盗团而已。”

　　“真是舍不得这么大的一片基业啊！”

　　“全毁了，让我们难受，他们也别想从我们身上得到任何好处。”

　　“……”

　　“他妈的，一定要搞清楚，这究竟是怎么一回事，这种暗亏，我们星狼还从来没有吃过。”

　　“……”

　　在会议上，一直没有开口说话的星辰，突然开口说道：“有没有可能，是无间搞的鬼？”

　　星河问：“为什么这么说？”

　　星辰说：“我之前没有觉得什么奇怪的地方，现在想起无间和银河系老龙他们一伙人，才觉得有地方不对劲。”

　　星河问：“什么地方不对劲？”

　　星辰说：“就是老龙不对劲，你们说，老龙是什么样的存在，为什么他会去参加第五次特殊训练呢？而且，在特殊训练里面，他一直在到处转悠，之前我们一直以为他是在找无间。可事实上呢？他一定不是在找无间，他们去过的地方太多了，几乎将整个星球，无间可能去的，不可能去的地方全部转了个遍。就只是，为了一个无间？”

　　星河眉头皱起，说：“不可能是为了无间，如果真是寻找无间的话，有我们，还有那些雇佣兵，就足够了……他肯定是在找逆生长基因！”

　　星辰面无表情的说：“是的，他肯定早就知道逆生长基因的存在，打着寻找无间的名义，真实的目的是寻找逆生长基因。”

　　星河开始展开大规模的联想：“我们事先都不知道，无间就更加不可能知道。但是，向NPC透露逆生长基因存在的事情，却是无间透露出去的……”


第449章 霸道苏醒！

　　星河开始展开大规模的联想：“我们事先都不知道，无间就更加不可能知道。但是，向NPC透露逆生长基因存在的事情，却是无间透露出去的……而我们所有玩家被NPC带走之后，并没有发现无间，也没有看到老龙他们一伙人。很有可能，老龙他们找到了无间，并且被无间干掉了，还暴露了他们在寻找逆生长基因的事情，才让无间知道逆生长基因存在，并且透露给NPC的。”

　　“没错！”星辰点头说：“最重要的一点，就是无间很有可能，在干掉老龙之前，打着我们的名号，说了什么不该说的话，将我们变成了冤大头。”

　　“这个可能性非常大。”星河赞同：“在特殊训练里面，那些雇佣兵不可能对老龙下手，我们也不是老龙的对手，能够干掉老龙的，只有一个可能，那就是无间。”

　　“这该死的无间……”

　　星狼星际海盗团，在短短几天的时间内，灰飞烟灭。

　　不过，也可以说依旧存在，因为只有银河系的军队出动对星狼进行围剿，却没有办法彻底的将星狼给咱草除根，还是被星河、星火、星辰以及一众星狼的高级成员给逃跑了。

　　……

　　在特殊训练之中！

　　林间带着十个NPC以及王道和霸道，被送到了安全之处。

　　王道说：“无间，你现在可以放我们走了吧！”

　　“呵呵！”林间没有看王道，而是看着霸道，说：“你现在觉得自己的精神状态怎么样？”

　　“不错，有一种即将挣脱命运束缚的感觉。”霸道和王道的状态有着天壤之别，哪怕是都练成了《星河太极拳》，哪怕都练了十多年了，哪怕练得比王道更深，也一直能够感觉到自己的奇异之处。

　　“从第四次特殊训练之后，我一直认为，你应该是在里面学到了什么特别的东西，现在就更加肯定，你在第四次特殊训练里面绝对学过什么特殊的东西。”林间微笑着说：“可以教我吗？”

　　“不行！”霸道没有任何迟疑，直接回答。

　　“哦！”林间被拒绝，脸上并没有失望、生气之类的表情，反倒是觉得这非常正常，问：“那可以说来听听吗？”

　　“……”霸道皱着眉头，想了好一会，才点了点头，开始说：“我在第四次特殊训练里面的确是学了一点非常特殊的东西，是传说中的心法，叫做《冰心诀》……在第四次特殊训练之后，我在现实中调查过相关的资料，发现《冰心诀》其实就是一种自我催眠的方法，长久修炼下来，能够让我的大脑永远处于一种极度冷静，不会被外界因素造成任何影响的状态。在这种状态下，不仅头脑清晰，对一般的能够影响神经的药物有不低的抗性，而且因为头脑非常清醒的缘故，学东西的速度更快。”

　　“原来如此！”林间听到霸道的解释，点了点头：“难怪你的资质会比你弟弟强这么多……《冰心诀》恐怕不是什么人都能练吧，至少你可以练，你弟弟却不行，不然的话，你肯定会教你弟弟修炼的。”

　　霸道说：“嗯！《冰心诀》是一种自我催眠的方法，关于自我催眠，你应该懂得比我多，其难度，其危险程度，你应该比我清楚。”

　　林间经历了一场又一场的特殊训练，催眠术一直是他研究的主要课题，他自然很清楚自我催眠的危险程度，点头说：“的确，自我催眠，如果是轻微的自我催眠，很容易破解，时间持续效果也极短。而你口中的《冰心诀》恐怕是效果极其强悍的那种……按你刚刚的解释，还有《冰心诀》字面上的分析，其中应该有一部分自我催眠，是要让自己觉得自己是一块冰吧！”

　　霸道微微一愣，点头说：“没错！”

　　“你弟弟的性格你非常清楚，自以为很聪明，其实也就是分析能力比一般人强而已。如果让他练了《冰心诀》，在进行自我催眠的情况下，他会觉得自己肯定能够练成，而这种心态很明显不适合《冰心诀》，如果带着这种心态修炼，几乎是百分百会真的将自己当成是一块冰……然后，就真的变成了一块冰！”

　　“是的！”

　　“你觉得我也是一个极其自负的聪明人，所以不打算《冰心诀》教给我……也有另一个可能，就是你如果将《冰心诀》教给我的话，以我的对催眠术的了解，肯定不会第一时间修炼，而是会分析其中的厉害。可能得到的结论，就是我会觉得你想要害我，如果我觉得你想要害我的话，那我就肯定不会放过你们两兄弟！”

　　“也有这方面的原因！”

　　“呵呵！”林间淡淡的说：“你有点多虑了。”

　　“是吗？”霸道微笑着。

　　林间也微笑了起来，说：“我从来就没有想过要将你们淘汰掉，你信吗？”

　　“不信！”王道插嘴说。

　　“……”霸道保持沉默。

　　林间根本就不去看王道，继续盯着霸道，说：“你知不知道，你为什么会背叛我……也算不上背叛我，而是违反我们之间的约定！”

　　“……”霸道沉默了好一会，摇头说：“不知道。”

　　砰！

　　突然，林间对王道出手了，将王道给打晕了。

　　霸道看着林间对王道出手，没有任何的反应，连一点惊讶的表情都没有，就是皱了一会眉头，然后舒展开来，对林间说：“有什么不能让他知道的事情，要单独和我说？”

　　“嗯！”林间点头：“这一段时间，我几乎每天都会让你们兄弟两吃药，你知道那是什么药吗？”

　　“知道，带有强烈辐射作用，能够对基因进行破坏的化学药物。”霸道说：“也正是因为长时间使用那种药物，导致我和我弟弟现在的实力出现了大幅度的下降。但是，对脑部方面的基因却几乎没有任何的影响……你是想说，我能够感觉到一种莫名的束缚感，其实是因为吃那种药的关系？”

　　“是的。”林间说：“你知道蚁后和兵蚁、工蚁……之间的关系吗？”

　　霸道微微皱眉，他知道林间说这话定有深意，不过想不通。

　　林间继续说：“我就直接一点说，之前，在你的身体里面，有一段基因，和星河身体里面的一段基因，就像是蚁后和兵蚁之间的关系一样。而这一段基因，是因为修炼星河太极拳而被改造出来的。”

　　霸道瞬间睁大了双眼，然后眉头紧锁。

　　好一会之后，林间看着霸道的神情出现变化，才说：“想通了？”

　　“嗯！想通了，难怪我和我弟弟会莫名其妙的就变成星河他们的人，星河只要一句话，就算是让我们去死，我们也绝对不会出现任何抵抗心理……甚至，反而会问他，我们怎么死，才会让他满意！”霸道说：“而你这一段时间给我们吃的药物，就是能够破坏这一段基因的药物。可是，因为我们长时间处于这种类似于信徒的状态，基因也改变了思想，就算是这一段基因消失了，我们的思想也基本被改造完成了。如果不是我修炼过的《冰心诀》的话，恐怕我也会像我弟弟一样。”

　　“等等！”

　　霸道说着说着，突然抬头，睁大了双眼，惊讶无比的看着林间，说：“这种药物，你在第一次见到我们的时候，就开始给我们吃……也就是说，你非常清楚，我们的状况，非常清楚《星河太极拳》的这个作用。”

　　“在这一场特殊训练里面，修炼过星河太极拳的，就只有星河自己，还有我和我弟弟，以及……心魔！”

　　霸道目光惊讶的程度，已经让林间知道，霸道非常肯定自己的判断。

　　也就只有当初一起在星河手底下呆过的心魔，才知道《星河太极拳》的存在，才知道《星河太极拳》的危害之处，才能够针对《星河太极拳》弄出这样的药物来。

　　林间微笑着，没有说话。

　　霸道的表情再次出现变化，用不敢肯定的语气说：“好像也不对，你既然知道《星河太极拳》的害处，必然是练成过才会知道……难道你是练成之后，吃到了什么辐射物质，或者是直接受到某种辐射，导致境界跌落，才会从那种信徒的状态解除出来的？”

　　林间微笑着，还是没有说话。

　　林间微笑的意思霸道很清楚，就是再说，你猜错了，继续。

　　霸道很聪明，将目光从林间身上，转移到站在林间身后的四个NPC身上，说：“看来，你没练成，是他们练成了！”

　　“聪明！”林间点头说：“那我就直说了，你的问题已经解决了，不过你弟弟的问题，我就不知道怎么解决。相信你也知道，这种思想要改变出来，很困难。只能靠你自己去研究，最好不要在解决这个问题之前让你弟弟离开这一场特殊训练，不然的话，以他现在的精神状况，回到现实中肯定会立即修炼《星河太极拳》，而且会很快就练成，然后……”

　　霸道转头看着晕倒在地上的王道，对着林间说了一声：“多谢了！”


第450章 利益联盟！

　　第五次特殊训练到了这个时候，也就等于是结束了。

　　林间将逆生长基因携带者交了出去，是他对逆生长基因技术不感兴趣？

　　当然不是！

　　以林间如今的实力、学识、智慧，还有得自《时空》之中，未来90世纪的计算机技术，要发展壮大，需要的时间不需要太长。只要逆生长基因技术，在这个特殊训练场景中存在，还拥有数百年时间的他，怎么可能会搞不到。

　　逆生长基因技术，对现在的林间来讲不是最重要的。

　　对林间来讲，最重要的事情是解决“记忆”可能会给下一次特殊训练带来的大麻烦。

　　由于记忆游戏和身体记忆，带来的庞大记忆……在现实中的林间，依靠得自《时空》和特殊训练中学到的东西，加上那一艘顶级探险飞碟上面的各种医疗、健身设备，还有一种种植蓄养在其中的动植物，将自己的身体调离得非常好，远超目前在第五次特殊训练中的角色身体。

　　所以，现实中的他还能够承受得了他目前的记忆量。

　　这是现在的情况，还没有度过第五次特殊训练之前的情况。

　　如果加上第五次特殊训练即将经历的数百年岁月，那林间现实中身体的大脑也有可能扛不住。

　　所以，现在林间需要研究《星河太极拳》和《星火无极刀》，将其中的弊端给去除，弄成可以安全修炼的东西……这是一个难题，不过有足够的时间，应该可以解决。

　　还有就是，林间需要对自己的记忆进行一次大手术。

　　就好像拥有记忆宫殿的福尔摩斯那样，将自己不需要的记忆给删除……这是一项大工程，极其巨大的工程，就像当初星河的判断，不用个几十年是不可能搞定的。

　　……

　　特殊训练里面过去二十多年，现实中就只是过去十多天的时间，不过对于这一次特殊训练里面发生的事情，他们都已经很清楚了。

　　一艘豪华无比的太空飞船！

　　一场大人物的聚会！

　　其中，银河系龙家，和林间在《时空》中碰过面，在第三次特殊训练和第五次特殊训练里面被林间干掉过的小龙（龙老板）也身在其中。

　　“逆生长基因……真是想不到，这种传说中的科技，竟然真的存在。”

　　“第二次特殊训练的生化病毒、第三次特殊训练的特殊音乐，第四次特殊训练的两种极品变异，还有着第五次特殊训练的逆生长基因……不知道第一次特殊训练，放着的是什么东西？”

　　“这恐怕只有无间知道！”

　　第一次特殊训练……隐含着什么消失在历史中的科技？这个问题没人知道，连林间这个第一次特殊训练的最终获胜者都不知道。如果林间在第一次特殊训练里面能够连续亲手干掉成千上百个玩家的话，那恐怕就能够特殊训练的特殊指引，找到隐藏在第一次特殊训练中的特殊科技。可惜，他当时没有那种实力去做到。

　　第二次特殊训练……丧尸病毒算是病毒科技，不过丧尸病毒却是为整个未来世界所熟知的存在。被隐藏起来的，应该是林间学习到的“身体记忆”。

　　第三次特殊训练……别人不知道，林间倒是很清楚，那种玄之又玄，连死人的心脏都可以感动的音乐，也算是一种科技。这一项技术，也不算是被隐藏起来的，只是想要接触到，接触到又能够感知到其中的特殊，实在是非常困难。不是玩家能够察觉的，毕竟对玩家来讲，音乐，就只是音乐而已。音乐能够感动活着的人，谁能够想到音乐连死人都能够感动。

　　第四次特殊训练……黑白两种变异，也是大家都非常清楚的。依靠变异锻炼基因，这玩意对未来100世纪的普通玩家来讲是大秘密，对那些生活在上流社会的人却不是什么秘密。而隐藏起来技术，林间本来不知道，直到霸道说他在第四次特殊训练中学到的《冰心诀》，林间就能够联想到不少东西了。

　　第五次特殊训练……逆生长基因这玩家，说是被隐藏起来的科技，可以，也不可以。毕竟，逆生长基因携带者的发现，根本就不为玩家的意志所转移，不管有没有玩家参与，都会被挖掘出来。

　　“不如，找无间问问看。”

　　“他会说吗？”

　　这个问题的答案，他们都非常清楚。

　　“还是得找到他才行啊。”

　　“宇宙这么大，还有神之集团护着他……找到他的难度，比当初地球村时代寻找第二颗生命星球的难度更高。要知道，无间可是兑换了一艘顶级的探险飞碟，拥有我们如今这个时代最高级的隐匿技术，如果他自己不出现，我们根本就不可能找到他。”

　　“等等……我们好像不是来讨论这个问题的吧！”

　　“好吧，言归正传！从我们现在得到的所有资料，已经可以确定，《时空》的特殊训练，每一个场景，都是有传说科技存在的时代。现在特殊训练进行到了第五次，接下来就是第六次，估计是四十六到五十世纪。在这个历史时间段里面，你们有没有什么特别的资料？”

　　这就是这一场大人物会议的正题了。

　　这一场大人物会议，正是由小龙发起的，因为在第五次特殊训练中，出动了龙家的老祖宗，竟然还失败了……而且，还是被一个小小的星际海盗给破坏掉的（他们以为如此）。

　　也正是因为他们以为如此，才会对星狼星际海盗团进行围剿。

　　而围剿的主要目的，并不单纯的是想要报复星河他们，而是林间冒充星河他们的人，在老龙临死之时，说得很清楚，就是星河也知道“逆生长基因”的事情，也猜到了老龙他们在寻找逆生长基因，就布置了一个计划，将他们全部给干掉了。所以，银河系龙家的人围剿星狼星际海盗团的主要目的，就是为了寻找资料，寻找星河他们为什么和他们一样，知道“逆生长基因”有可能出现在第五次特殊训练里面，相关的资料。

　　可惜，被星河他们给跑了，很多东西都被毁掉了，什么都没有找到。

　　而小龙他们现在又没有任何几率比较高的相关信息资料，只好将主意打到宇宙中其他星系的大家族上面了。

　　每一个大家族，都有大量的，不为人所知道的，非常隐秘的历史信息资料储存……关于逆生长基因方面的历史信息，就是银河系龙家的特产。

　　当然，绝大部分人都是自私的，特别是这些代表着一个庞大家族的大人物，更加不能不自私。自己的独家资料，绝对不可能拿出来与其他人分享。

　　顿时，大部分人都沉默不言，要不就是和身边的人说着不着边际的话题。

　　这个情况，小龙也预料到了。

　　不过，小龙有信息让他们将他们知道的信息给说出来：“这些历史资料，在以前，我们根本就没有在意过，现在却是奇货可居。但是……”

　　“历史资料也就只是历史资料而已，‘知道’和‘得到’完全是两回事。知道，不一定能够得到。”

　　“就好像第五次特殊训练，我银河龙家，出动了一位老祖宗，结果，还是什么都没有得到。”

　　小龙自曝其短，立刻就吸引了在场所有人的注意力。

　　“没错！逆生长基因技术，这消失在历史河流中的技术，我家有相关记载，也得到证实，在第五次特殊训练中出现了。可惜……一位老祖，还是不足以对付无间。”小龙没有将他们被干掉的事情说是星河他们做的，而说是无间干的，毕竟说是星河他们做的，对在场的人没有什么威胁力，只有说是无间做的，才能够引起他们的重视：“所以，我才会发起这一场聚会……毕竟，有消息，就能够提前做准备。一个家族的力量，是不够的，只能是联合起来，才能够确保百分百的胜利。相信，你们也不希望自己的消息，因为自大，而导致什么都没有得到吧。”

　　“同时，我也可以明确的告诉大家，接下来的每一场特殊训练，我们龙家都会尽最大的力量去参与……其他人，估计也差不多，就算现在有人知道什么，不想说出来，等到了特殊训练里面，将面对的就不止是无间一个人。”

　　“吃独食，最大的可能，就是什么都吃不到……就像我们龙家，就是这样！”

　　“所以，最好大家联合起来，谈好分配，有资料信息的，并且经过特殊训练验证之后，确定是正确消息的，自然可多分一点。不仅这样，有资料信息的，也可以少出点力，甚至不出力，一样可以拿大头。”

　　“具体的，我在这里提出一条，就是特殊训练的奖励，虽然相比传说中的科技有点微不足道，却也是实实在在的一块肥肉。所以，我提议，如果可以在特殊训练得到我们要的东西，同时淘汰掉无间，那特殊训练的第一奖励，就交给贡献出正确资料的人……如何？”


第451章 真实谎言，高手寂寞！

　　当初，林间封印自己记忆，星河将星河太极拳教给林间的时候，曾经说过，只要林间持之以恒，坚持每天长时间修炼星河太极拳，就寿命能够超过500岁……着不是假话星河太极拳确实有这样的威力。

　　所以，这一场特殊训练，霸道和王道都呆了不止五百年，却没有超过六百年的时间。

　　而林间，更是呆了足足七百多年。

　　这七百多年的时间里面，林间完成了很多事情。

　　第一件，是解决了星河太极拳和星火无极刀的弊端……这是依靠那四个被他养大的NPC，还有在这一场特殊训练中，面向宇宙中的整个人类社会，广收天才学员，教授他们星河太极拳和星火无极刀，借助众人的力量，才完成的。

　　如果靠他自己的话，那根本就不可能完成，那没有那种天才能力。要知道，这个世界上有非常多的事情，不是努力了就可以成功的。

　　星河太极拳和星火无极刀，经过修改之后，名字自然也换了。

　　林间取名有一个习惯，就是喜欢将内容的中心思想直接表达出来，《百战狂刀》就是如此。所以，《断河太极拳》和《绝火无极刀》两个只改了一字的名字就出炉了。

　　星河和星火创造出《星河太极拳》和《星火无极刀》让所有修炼的人都会将他们两个当成神一样崇拜信仰，所以林间就来了一个断河绝火。

　　断河太极拳，依旧还是给男人修炼的。

　　绝火无极刀，还是给女人修炼的，林间是准备让他自己的老婆无命修炼。

　　第二件，就是处理自己庞大记忆的事情，这件事就是完完全全靠他自己，没有办法得到别人帮助的。

　　他删除了大量无用的记忆，将记忆进行了整理，甚至还花了大量的时间将“记忆游戏”进行了优化，下一次参加特殊训练，绝对不会再出现如同这一次的情况了。

　　第三件，自然就是将逆生长基因技术，完整的弄到手了，而且还是经过NPC再次进行深度研究和实验的，更加完善，更加先进的逆生长基因技术。

　　第四件，就是他将从霸道和王道那里得到的星河、星火、星辰的武功传给大量的资质不凡的NPC，然后尽心尽力的去培养……光明正大的，阴暗险恶的，什么复仇计划，什么帮助计划，针对一些资质高的超乎寻常的NPC，可谓是各种各样的手段，无所不用其极。

　　效果缓慢，却非常显著，造就了一大批丝毫不弱于星河他们的高手。

　　其中最强大的一个NPC，复仇之心极其固执。被林间杀了全家，又被林间安排人传授了武功，依靠复仇的信念，苦苦修炼五百年，苦苦寻找了五百年，历经千辛万苦，经历了无数磨难，造就了一个绝世无敌的高手，终于找到了林间。

　　结果，这个NPC一直被林间盯着，他的一切早就被林间的身体记忆拷贝了过来，然后……

　　林间确认霸道和王道都已经退出特殊训练了，同时他也察觉到自己大限将至，就给了这个NPC一次复仇的机会，一次一定能够成功复仇的机会。

　　一轮明月悬挂在空中，洁白的月光洒落在一座大山上面。

　　这一座大山的山顶是一块平整过的地面，长宽都有数百米，用一种取自宇宙不知名行星的黑色岩石，这种岩石坚硬无比，人力不可能破坏得了，就算是穿着战甲，不用武器的话，也无法将其破坏分毫。

　　这是一个练武场，黑色的练武场！

　　练武场中站着一个头发完全掉得一直不剩，脸上到处都是皱纹，他身上的皮肤好像是假的，穿在身上的一样。只有双眼，黑色的双眼，却亮得极其惊人，如果让一个普通人看到他的双眼，甚至都会觉得，正午的阳光都没有从这一双眼睛散发出来的目光刺眼。

　　一席白色宽松的长袍，手中握着一把短短的，没有鞘的黑色军刀。

　　山脚下！

　　也是一个人，站在通往山顶的黑色石阶前面，抬头看着天空上那皎洁的明月，这是一个年轻人，不过年纪不小了，五百多岁……说他是年轻人，那是因为他还有两百多年的寿命可以挥霍。

　　一席黑色长袍，左手的手臂位置绑着一条白带，同样是黑色的双眼，却仿佛黑洞一般，没有任何的情绪波动，给人一种这个人根本就不是活人，而是一个死人的感觉。

　　同样，他的手上也握着一把刀，没有刀鞘的长刀。

　　黑袍人提刀上山，脚踏黑色石阶，一步一步，非常稳定，头也一样处于仰望的姿态，没有看过一眼脚下。

　　白袍老人纹丝不动，只有眼中的精光在不停的闪烁着，哪怕是数百米之外，看不到，黑袍人没有发出太大的脚步声，白袍老人非常清楚黑袍人现在是在第几个台阶上。

　　黑袍人也一样，非常肯定，白袍老人就在山上，就在山上等着自己，闭上眼睛，他也能够精确的走到白袍老人的面前。

　　一步一步！

　　黑袍人走完石阶，踏上练武场的一刻，脑袋才低了下来，目光远远的对上数百米之外的白袍老人。

　　脚步未停，继续前进。

　　随着黑袍人不停的靠近，白袍老人目光在慢慢的进行微调，微微上扬。

　　十米！

　　黑袍人没有停下。

　　五米！

　　黑袍人还是没有停下。

　　这个距离，对于高手来讲，已经是拼命的距离了。无法闪避，无法退缩，只能拼。不过，他们两个都没有动手的样子，黑袍人握着长刀的手，握得更紧了。

　　两米！

　　伸手就可桶对方一刀的距离，还是没有一个动手。

　　一米！

　　这个距离就不用说……不是朋友，根本就不可能在两人面对面的时候靠近这个距离。

　　只是，哪怕是到了这个距离，黑袍人还是没有停下脚步，继续往前踏了一步。正好和白袍人，脚尖对着脚尖，没有缝隙。

　　黑袍人比白袍老人的身材高了三四十厘米。

　　黑袍人低头，白袍老人仰头……好像是要接吻的样子，不过看黑袍人的表情，就可以肯定，这是绝对不可能发生的。

　　四目相对，鼻尖碰触！

　　黑袍人的嘴唇动了一下：“为什么？”

　　白袍老人的嘴唇也动了一下：“高手寂寞……你不是调查得很清楚了吗？到了这个时候，再问为什么，有这个必要吗？”

　　“我不信！”

　　“那你觉得还有什么理由？钱！你应该清楚，我的钱有多少，换成金子堆起来，都可以直接堆出一颗星球了。权！有了钱，还有什么权得不到！名，我的名字，整个宇宙，谁人不知！”白袍老人说道：“除了高手寂寞，还能是为什么？你说，还能是因为什么？要怪，也只能是怪命运，让我遇见你，遇见你这个习武资质逆天的存在！要怪，也只能怪上天让你拥有了如此恐怖的习武资质！”

　　“你不需要这样做，也可以让我……”

　　黑袍人刚刚开口，就被白袍老人给打断了：“呵呵！你知道我这一生，收了多少弟子了吗？绝大部分比你的资质，就算差，也差不了多少。可是，他们的成就如何？成为我的弟子，名和利就全部有了，再有了一定的实力，就渐渐的懈怠了，沉沦了，沉沦在荣华富贵之中……没有一个成材的。最厉害的，也就只是和我相当。我需要的不是和我相当的，我要的是能够远远超过我的，能够轻轻松松，用一只手指头就可以打败我的人！”

　　“所以，你就用仇恨，来铸就了我？”

　　“没错！”

　　“为什么是我，为什么不是别人？”

　　“别人？”白袍老人嘴角微微翘起，说：“你以为就只有你一个人吗？我告诉你，你不是唯一的那个，而只是其中之一，却是其中复仇之心最强烈的那个。其他人，一开始被我挑起仇恨，刚刚开始的几十年，仇恨之心强烈，每天都会花费大量的时间修炼，实力快速提升。可是，时间是消磨仇恨的武器，他们能够坚持几十年，却坚持不了上百年。很快就一个个堕落了，失去了复仇之心。失去了复仇之心的他们，开始了新的生活，我就在他们最幸福的时候，再次点燃他们飞仇恨之火……可惜，一次，两次，点燃、熄灭……我也就失去了对他们的信心，我都要放弃自己造就一个敌人的想法了。不过还好，有你在，你始终如一，坚持了五百年！”

　　“哈哈哈哈……”黑袍人大笑着，疯狂的笑着，发神经一般的笑着，好一会才停了下来，黑色的双眼，眼角渗出了红色的血液，说：“这么说来，我还是幸运的，只被你杀了全家一次？”

　　白袍来人顿了一下，说：“这么理解，也无不可！”

　　黑袍人怒道：“你这个疯子！”

　　白袍老人笑着：“你不也是吗？如果你是一个正常人，五百年的时间，当初发生的一切了，早该忘得差不多了。”


第452章 飞的梦想！

　　黑袍人看着白袍老人，狞笑道：“你解释得这么清楚，我要报仇的话，方法岂不是只有一个？”

　　“看到我的现在的状况，反正你杀不杀我，我都会死，你是不想和我打，打算让我带着遗憾下地狱是吗？”白袍老人笑着说。

　　黑袍人问：“你觉得，还有其他更好的方法吗？”

　　白袍老人说：“的确，这个方法也是我能够想到的最好的方法，对我来讲也是最残酷的事情，你为了报仇，坚持了五百多年。而我为了寻找一个可以和我真真正正打一场的人，坚持了近千年，用了多少手段，培养了多少高手，我自己都数不清了……而面对一个完全可以杀死自己的对手，你却不愿意出手和我打，对我来讲，绝对是最残酷的报复方法。”

　　“动手，我能够报仇，不动手，一样能够报仇！”黑袍人说道：“动手，我完成了我的一直以来的心愿。但是，你也能够完成你的心愿。不动手，我一样能够完成我的心愿，而你却再也没有机会完成你的心愿了……你觉得我会动手吗？”

　　白袍老人微笑着，点头说：“会的！肯定会！”

　　“呵呵！”

　　黑袍人也笑了起来，将手上的长刀往肩膀上面一放，看着白袍老人。

　　白袍老人继续说：“在这个世界上，能够作为我的对手的，只有你。同样，能够作为你的对手的，也只有我。你不打，同样会给你这一生留下巨大的遗憾。高手寂寞，我懂，你也懂！”

　　“呵呵！”

　　黑袍人又笑了两声，说：“高手，我从来就没有想过要当什么高手，你就带着破灭的梦想，等死吧！”

　　说完，黑袍人转身，背对着白袍老人一步步的朝着下山的石阶走去。

　　咻！

　　一个小小的物体破空的声音在黑袍人的身后出现，没有回头，手往头顶上一抓，就牢牢的将其抓住了……是一部手机。

　　白袍老人说道：“看看新闻吧，估计你很少看新闻，看完了再走也不迟。”

　　黑袍人打开手机，手机上面立即就显示出了一条最近几个月前的重大新闻。

　　“逆生长基因！”黑袍人一个字一个字的将新闻的标题念了出来，整篇文章也就几百个字，瞬间就被黑袍人扫完了。

　　黑袍人将握着手机的手放下，转头看着白袍老人。

　　白袍老人微笑着说：“科技进步的速度太快了，连逆生长基因这种技术都出现了……科技的力量实在是太强大了，有钱，就能够一直活着！”

　　“知道我为什么会挑这个时候让你找到我吗？”

　　“不是因为别的，我已经调查得很清楚了，逆生长基因，能够让我回复青春，寿命延长，却也会让我的实力逆转，一点点的降低我的实力……我想要在我最强大的时候，和你打一场，不留遗憾而已。”

　　“你如果能够杀死我，你也就报仇了。”

　　“如果我杀了你，不用怀疑，我还能够继续活着，活到我想死为止……当然，决定权还是在你身上，你完全可以选择离开，让我带着终身的遗憾，活在遗憾之中，在数百年的煎熬中活着。说不准，几百年后，逆生长基因技术，就可以解决实力逆转的问题了。甚至，不需要几百年，可能只需要几十年，毕竟这玩意，肯定会吸引大量的科学家研究，将其中的弊端，一个个解决。”

　　黑袍人的脸色渐渐的沉了下来，冷声道：“你在耍我！”

　　战斗一触即发！

　　一场非人类级别天昏地暗的战斗爆发了，一黑一白两道光影在练武场上，在洁白的月光下，闪现、交错、摩擦……

　　这一场战斗打了三天三夜，都还没有结束！

　　暂时罢手，白袍老人看着黑袍人，问：“为什么，你还不拿出百分之百的实力！”

　　“因为你老了！”黑袍人非常直接的回答。

　　“是啊！”白袍老人说：“是啊，我老了。所以，你就打算保存实力，拖延下去，到最后肯定是我先撑不住……而你这么做的打算，就是不想让我达成我的目的，依旧还是想要让我带着遗憾死去！”

　　“没错！”黑袍人冷声说道。

　　“呵呵！”白袍老人说道：“这个想法很不错，可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“最后给你一个机会。”白袍老人说道：“如果你再不拿出全部的实力，我可就要走了。”

　　“走！你走得了吗？”黑袍人说：“你太自大了，没有安排任何人在附近，也没有设置任何的陷阱……你想走，可是你的速度，有我快马吗？你跑的了吗？”

　　白袍老人笑着说：“知道我为什么说，现在是我这一生最强大的时候吗？”

　　“……”黑袍人没有回答。

　　“曾经，我有一个梦想……不止是我，应该是这个世界上所有人，都有一个相同的梦想。”白袍老人没有直接说出答案，问黑袍人说：“你也一样，你知道这个梦想是什么吗？”

　　黑袍人皱着眉头，短暂的思考，所有人都拥有的一个相同的梦想，可是他实在是想不到，问：“是什么？”

　　白袍老人微微一笑，吐出一个字：“飞！”

　　“飞？”

　　这的确是所有人，曾经拥有过的，一个相同的梦想。恐怕，每一个人，都曾经做梦，在梦中飞翔。

　　“没错！”白袍老人点头说：“没错，就是飞，不依靠任何道具，不依靠任何的科技产品，仅仅只依靠人的身体，飞起来！”

　　“哈哈！”黑袍人大声笑了起来。

　　飞……这有可能吗？

　　人可是没有翅膀的！

　　想他们这样的高手，可以一跃数十米高，可以从上万米高空滑翔落下而丝毫无损……但是，飞，依旧只是梦想。

　　“你也说，这是一个梦想，人不依靠科技，不依靠道具，有可能飞起来吗？”黑袍人摇头说：“不可能，你这是在做梦。”

　　白袍老人微笑着说：“那你就睁大双眼，好好的看一看，我是如何将梦想变成现实的。”

　　只见，白袍老人张大了嘴巴，深深的吸气，恐怖的吸力，将周围的空气大量的吸入嘴巴里面，在身体中运转，经过控制，灌充到肌肉和皮肤之间。于是，白袍老人那像是穿在身上的皱巴巴的皮肤，瞬间就像被灌了气体一样，膨胀了起来。

　　白袍老人的身体早就强悍到足以控制身体皮肤所有的毛细血孔，身体所有的毛细血孔封闭，将大量的空气封锁在自己的身体里面，体积瞬间变大了数倍。

　　白袍老人，除了脑袋，身体四肢，其他所有的部位都膨胀了……看到这一幕，黑袍人立即就知道白袍老人是想要如何不依靠任何的道具，飞起来的。

　　白袍老人控制脚部位置的毛细血孔打开，喷射出大量的气体，直接就让身体漂浮了起来。

　　“怎么样，我能飞吧！”白袍老人笑着说。

　　“这种状态，能飞又怎么样！”黑袍人说道：“身体庞大，承受的空气阻力大大增加，只会降低自己的移动速度……”

　　黑袍人还没有说完，就被白袍老人打断了，白袍老人很清楚黑袍人的意思，不就是能飞，也不可能逃得掉吗，白袍来人莫名其妙的问了一句：“听说过龟派气功波吗？”

　　“没有！”黑袍人说。

　　“那就让你见识一下。”白袍老人漂浮在空中，摆出龟派气功波的姿势，大量的气体被吸入身体之中，大声喊道：“龟派气功波！”

　　一道极其猛烈集中的气体对着黑袍人轰了过去……没有《七龙珠》漫画中的龟派气功波那种恐怖的杀伤力，却拥有极其巨大的推动力，而这个时候白袍老人的灌充了大量空气膨胀起来的身体在空气中拥有一定的浮力，很轻。在这强大的推动力下，直接朝着空中，嗖的一下，短短几秒钟，就在黑袍人的眼中消失得无影无踪。

　　这一幕，直接就让黑袍人看傻眼了！

　　白袍老人就这样，在自己眼前，跑了……

　　就在黑袍人傻傻发呆的时候，白袍老人竟然又嗖的一下，从空中直直的飞了过来，落在了原来的位置。

　　黑袍人又一次傻了：“你竟然不跑！”

　　“我说过，我就是想要打一场而已，给你最后十分钟的时间，十分钟一到，你如果杀不死我，或者我没有杀死你，那么，就再见了！”白袍老人微笑着说：“我以后一定会活得好好的，你肯定能够经常在电视新闻上面见到我的年轻时的身影！”

　　一场生死大战，黑袍人想要杀死白袍老人，同时又不想让白袍老人得偿所愿。白袍老人想要见识见识黑袍人的全部实力，寻死之心非常明显，黑袍人在过招的时候就已经很清楚白袍人的心思……只是，他一直在想，为什么白袍老人为何要寻死，就为何想要死在他最强状态之下？

　　而现在，白袍老人已经不给他思考这个问题的时间了。

　　十分钟！

　　其实，对于两个绝顶高手的生死战来讲，真的很长……


第453章 特训结束！

　　如果，白袍老人和黑袍人真的是进行生死搏斗的话，那十分钟足以让他们分出数十次的生死。只是，之前的战斗，两人都是各怀鬼胎，才打了三天三夜不分胜负。

　　为什么白袍老人会在决战一开始，就清楚的点出自己的目的，跑出逆生长基因技术？

　　不是因为别的，就是因为他非常清楚黑袍人的性格，非常清楚黑袍人对他的仇恨，非常清楚黑袍人为了报仇，甚至会选择自己死亡，也绝对不会让白袍老人好过。

　　白袍老人就是在这一场特殊训练里面活了七百多年的林间！

　　三天三夜的战斗……就是林间故意弄出来的，为的就是将黑袍人的基本实力给打探清楚，将黑袍人的基本实力给完全的拷贝过来。

　　而现在，林间达成了自己的目的，已经可以进行最后的，对黑袍人最强实力进行拷贝的进度了。

　　黑袍人想要消极怠工，让林间无法完成心愿的想法，因为林间竟然能“飞”，就彻底的打消了。

　　林间“飞”的方法对他来讲并不难，只是他现在没有办法做到，想要做到，至少得等百年之后才有那个条件。

　　……

　　第五次特殊训练结束，又过了一个月，林间才进入了《时空》之中。

　　从特殊训练的训练室里面走出来……林间现在的眼力，和没有经历第五次特殊训练之前相比，可是大大的增强了，立刻就发现了远处有十八个身影转身消失不见了。

　　“重视程度提高了啊，竟然派了这么多人在这里守着。”林间淡淡的扫了一眼，脚步没有任何停留，直直的往外走去，一边走，一边想：“不知道霸道和王道现在怎么样了？”

　　霸道和王道……他们和林间是合作者的身份，星河他们肯定是知道的，如果星河他们将这条消息泄露出去的话，那霸道和王道现在的情况绝对非常不妙。

　　林间一边走一边发送信息给霸道，问：“在吗？”

　　霸道回信息的速度有点超乎林间的意料：“在！”

　　林间：“在就好了，我就只是确认一下你有没有出事！”

　　霸道：“我没事，多谢你的帮助！”

　　林间：“你没事，那就是星河他们出事了，死了没有？”

　　霸道：“没死！星狼星际海盗团被灭，他们逃了……”

　　林间：“那你自己小心，布置好后路。”

　　霸道：“和你一样了！”

　　林间：“……”

　　林间明白霸道这一句话的意思，就是他们两兄弟，现在和自己一样，在宇宙中流浪……他们两兄弟得到了第五次特殊训练的第二名和第三名，完全可以兑换到比林间这艘探险飞碟更好的宇宙飞船。

　　霸道他们兄弟两，其实是可以用钱买到宇宙飞船的，可在第五次特殊训练之前，为了帮助林间，和林间合作，购买了反重力装置……就算还有钱买宇宙飞船，却也只能买得起那种最差劲的。所以，他们也只能是浪费一个特殊奖励，兑换了一艘飞船。

　　因为星河他们没死，霸道和王道就非常有可能会暴露曾经和林间合作过，虽然现在还没有暴露，却不代表以后不会暴露……未雨绸缪，这点预见能力对霸道来讲还是非常简单的。

　　林间：“你还在65倍重力区域？”

　　霸道能够这么快回复林间的信息，就表示他还在65倍重力区域，还没有进入66倍重力区域。

　　林间在特殊训练里面比霸道多呆了近两百年，也就是现实中近半年的时间，而林间离开特殊训练之后，又在现实中呆了一个月……以霸道现在的实力，怎么可能大半年了，还没有进入66倍重力区域。

　　霸道：“游戏里面，突然冒出了很多高手！”

　　林间：“很多……”

　　能够让现在的霸道说是高手的，绝对不会比星河差。

　　霸道：“我以前也就是地球上的一个普通而已，我所了解的世界，也都是普通人的世界。”

　　莫名其妙的回答，林间却是从中得到了自己想要知道的答案。人类自从冲出了地球，进入太空时代之后，发展速度绝对是令人难以置信的。

　　社会等级开始出现了极大的差距，普通人已经是人类社会的最底层……虽然人数依旧是最多的，未来普通人的生活和21世纪普通人的生活，基本没有太大的改变。而如今人类社会的发展改变，根本就不由普通人所控制，而是由那极其少数的上流社会所决定。

　　科技给了人类无比强大的力量！

　　科技的力量是存在明确的等级划分的，而力量的等级，就造就了人类的等级差距。

　　经历了一次又一次的特殊训练，林间对人类发展的状况，深有体会。

　　林间：“他们在清理自由玩家？”

　　霸道：“是的，我和我弟弟，被一个高手盯上了……打不过，只能跑。”

　　林间：“需要帮忙的时候通知我。”

　　霸道：“你还是先解决你自己的问题吧，如果你解决了自己的问题，那我的问题也等于解决了。”

　　林间：“嗯！”

　　不用霸道提醒，林间也知道自己会碰到什么样的情况。他一次又一次的得到了特殊训练的冠军，一次又一次的从群狼口中夺得了最肥嫩的羔羊，早就成为了所有利益争夺者的目标。

　　巨大的利益，伴随着的必然是巨大的危险！

　　现在，在这65倍重力区域基地的里里外外，可以说全部都是他的敌人，全部都想着将他干掉。

　　而从霸道口中，他又知道现在这个游戏里面，突然冒出了很多高手！

　　这些高手，必然会冲着他来。

　　只是“会冲着他来”，而不是“是冲着他来”，林间很清楚，这些高手，一个个都是从冲着下一场和下下一场特殊训练来的，是冲着那些特殊训练里面的无价的，连买都买不到的，连研究都研究不出的科学技术来的。

　　林间能够搞定自己的问题，简单的讲就是搞定现在进入游戏的高手们，继续很行《时空》……那么，现在进入《时空》的其他高手们绝对会联合起来对付他，无心去找类似霸道的自由玩家高手麻烦。

　　这个基地，在一年半前只有五六百个玩家，而一年半之后，数量暴涨了十倍，有五六千个玩家。

　　林间一出现，时间就好像静止了一样，所有玩家都站在原地不动，没有再说话，整整齐齐的转头，将目光停留在林间的身上，跟着林间的脚步移动着。

　　半套炎金战甲！

　　半套辉煌战甲！

　　这样独特的标记，在场的没有一个玩家不认识。

　　在无数注目礼之下，林间操控着自己这一套金碧辉煌的战甲，一步一步的朝着基地大门口走去。

　　林间在大门口停住脚步，看着门外的风景。

　　林间微微一笑：“风景真美！”

　　此时，正当夕阳西下，天空和大地，万事万物，都蒙上了一层用高浓度硫酸都洗不掉红色。

　　突然间林间眼珠子一动，没有转头，用自己的眼角余光看到了在他附近的几个玩家，张开双手，朝着他冲了过来。

　　“在基地里面也能动手了……”

　　林间微微愣了一刹那，他自己能够编写出让战甲脱离基地的网络控制进行自由活动的程序，其他玩家也可以，而且比他简单得多……只需要在现实中请个差不多的程序员进入《时空》，在《时空》中编写出一段自由程序出来，然后拷贝复制，传播出去，就简单搞定了。

　　林间抬脚往前踏出一步，身体却是诡异的，在原地留下一道残影，快速的往后退了数米，直接就躲过了这波玩家的莫名其妙的攻击。

　　这些玩家的动作没有停下来，一个个伸手朝着林间留在原地的残影扑去，扑出了基地的范围……然后，林间又快速的后退了数十米，就看到一阵阵强光在基地门口闪现，轰轰轰，一声声巨大的爆炸声传入基地之中，一波波爆炸引起的空气冲击波携带着大量的金属碎片和烟雾，冲入基地之中。

　　“自杀式攻击……真浪费钱！”

　　不用怀疑，现在65倍重力区域的玩家虽然多了很多，相对于《时空》的玩家总数来讲，依旧是牛之一毛。65倍重力区域的每一个玩家，他们身上穿着的战甲，战甲上面安装的反重力装置，智脑芯片……全部都价值不菲。

　　爆炸余波散去！

　　林间看着那基地的大门，看着爆炸现场的情况，感叹道：“真不愧是65倍重力区域，十多个玩家集体自爆，竟然只是炸出了一个不到两米深的大坑，基地大门竟然也只是晃了一下，稍微有点破损而已。”

　　65倍重力区域，已经算是高级区域了。

　　因为强大的引力的关系，战甲自爆的威力被限制得很厉害，其实就算是林间近距离被炸到，辉煌战甲会被炸毁，炎金战甲却是能够完好无损的保护住自己……可惜，他没有全套炎金战甲，所以必须要拉开距离。

　　一个声音从基地门口外面传了进来：“我就说，这种攻击根本就不会有任何用处，你们偏不信，这下浪费了吧！还让他提高了警惕！”


第454章 利益联盟！

　　“一，二，三，四，五！”

　　林间将出现在基地大门口，爆炸发生位置的五个玩家细数了一下，当然不可能只是数一数人数而已，如果只是数数，那根本就不用数，林间数数的时候，就是在观察这个五个玩家的基本实力情况，并对这五个玩家的实力进行一个粗略的排名。

　　没错，就只是站着，而且还是穿着战甲，林间就已经能够基本判断出这五名玩家的实力了。

　　这是林间通过自己的眼力，和莫名的对危险的感知能力判断出来的。对他威胁最大的，自然是排在第一，威胁最小的自然排在最后。

　　林间在第五次特殊训练里面，可谓是倾尽全力，培养出了一个又一个恐怖NPC高手，经历了无数顶级的战斗，战力非同一般。特别是在霸道和王道都离开时特殊训练之后，林间更是完全没有保留，连“身体记忆”这逆天的能力都没有任何留手，传授了出去，用来培养NPC高手。

　　第五次特殊训练，林间在特殊训练里面，几乎所有时间都是用在提升实力上面，没有耗费精力去学习其他乱七八糟的东西。

　　自然而然，实力飙升！

　　这五个玩家，也仅仅是对他有威胁而已。

　　对林间威胁最大的玩家站了出来，看着一动不动站在基地内的林间，问：“无间，逆生长基因技术，你应该已经得手了吧！卖不？”

　　林间愣了一下……一开始就弄出一场自杀式袭击，现在却开口谈生意。

　　有这样谈生意的吗？

　　先得罪一下卖主，然后再开始谈生意。

　　貌似，他们也不是第一次得罪林间了，多这一次不多，少这一次也不少。

　　林间微微一笑，他用看的，看不出这个玩家是谁，可加上听到这一句话，就知道这个玩家是谁了……就是被他在第五次特殊训练之中，用毒给干掉的那个绝顶高手，就是那个透露“逆生长基因”的家伙。

　　银河系龙家的老祖宗“老龙”！

　　虽然，第五次特殊训练里面的玩家角色的声音和游戏里面玩家角色的声音不一样，但是……林间对音乐也精通到了一个极高的程度，都可以和那些有低级智慧的野兽进行沟通了，而这个老龙在第五次特殊训练里面和林间交谈的时间很长，说了不少话，除了音色变了以外，他的声音中其他独特的味道都没有变化，高傲、不可一世、不容拒绝、蔑视一切……等等，都没有太大的变化。

　　林间微微一笑，他对“逆生长基因”的技术资料，早就有使用计划了，卖是不可能的事情，说道：“卖，当然是可以的，就怕你们买不起啊！”

　　老龙听到林间的话，顿了一下，摇头说：“是啊，你想让我们买不起，我们自然是肯定买不起的。”

　　林间没有说话，因为从老龙的语气中，林间听得出来，接下去肯定还有话说。

　　老龙继续说道：“不如这样，我们给你个机会，你也给我们一个机会，如何？”

　　“什么机会？”林间很配合的问。

　　“我们给你一个单挑的机会，如果你赢了，我们和我们的势力，在第六次特殊训练开始之前，不再对你出手。如果我们赢了，你就开一个我们给得起的价格，如何？”老龙信心十足的说。

　　林间问：“你这话，能够代表多少人？”

　　老龙愣了一下，却也不是太意外，他也知道林间很聪明，猜得到他们绝对不止五人，说：“我这话，只能代表我们五个，也是五个星系的势力。”

　　“哦！那算了！”林间摇头，他很清楚，现在找他麻烦的是整个宇宙所有星系的大势力，加起来有上千个，五个……有等于没有。

　　“呵呵！想不到，你的胃口越来越大了！”老龙说：“你不想走出这个基地了？”

　　“呵呵！”林间也笑了起来：“你们五个，我打不过，跑还是没有问题的，你们能够拦得住我？”

　　林间真的打不过他们五个吗？

　　是的，没错……他们五个都对他有威胁，但这是一个个计算的情况。如果他们五个联合的话，就对他有致命威胁了。

　　当然，因为装备的问题，林间想要跑，还是没有问题的。

　　就算是《时空》又过去一年半了，林间的装备依旧是顶级的……要知道，这款游戏非常现实，一开始的装备很好搞，等装备到达一定级别之后，别说搞到一套更好装备了，就是一件两件，也不是一两年就可以弄到手的。

　　林间能够在这么短的时间内搞到自己身上这一套装备，运气因素绝对是最重要的。

　　有幸穿越到未来，就表示林间的运气，绝对是逆天级别的。

　　《时空》这一款游戏刚刚开始没多久，林间走路都能够碰到一块炎金……还用说解释他的运气问题吗。

　　只不过，后来林间的运气，好得并不明显而已。

　　“五个打不过……意思是说，只要少于五个，你就打得过啰！”老龙说道。

　　“嗯！”林间也没有反驳，点头说：“你们的装备太差了！”

　　“……”

　　对于林间所说的这一点，他们无法反驳。个人实力很重要，可装备同样是不可或缺的，特别是……这是游戏，不会真的死人，拼起命来，装备好和装备差的，相差极大。特别是现在，他们五个穿的都是将军级战甲，而林间身上有半套炎金战甲，胸甲和手套部件，也就是说对于胸部和手部位置的攻击，林间基本上可以无视。也就只是基本上的而已，他们都是能攻破战甲缓冲空间，直接对驾驶者造成伤害的高手。

　　好一会，老龙才开口说道：“那你怎么还不跑？”

　　林间没有隐瞒，直接说：“我觉得，和你们聊天，可以得到一些有用的消息，自然要多聊一会。”

　　“哦！”老龙说：“那你和我聊了这么一会，得到了什么有用的消息？”

　　“呵呵！”林间笑了一下：“虽然，你刚刚说你们只能代表自己的势力，但是却只有你们五个在这里……也就是说，你们应该有一个联盟，如果没有一个联盟的话，没有任务分配的话，在这里等我的，绝对不会只有你们五个。”

　　“但是这个联盟却对你们没有太大的约束力，或者，约束力不够强。你们竟然能够和我谈生意，这对一个联盟来讲，可不是什么好事情。”

　　“也就有可能，你们组成的这个联盟，为的是共同的利益，却不需要承担共同的义务……”

　　“这样的组织，要破坏起来，不算难。”

　　“你们应该也都是有经历过大风大浪的大人物，这样的利益联盟，坚固吗？”

　　这一下子，不仅是老龙，还有其他四个人都沉默了，深深的皱起了眉头。这种联盟，有一定的作用，但是副作用也是非常明显的，非常容易破碎。

　　老龙没有说话，另外一个玩家开口说：“是这样没错，不过……我们这个联盟，暂时不会出什么问题，只有在利益当前的时候才会出问题！”

　　老龙接口：“不止是出问题，恐怕联盟会直接彻底的破碎。”

　　林间微笑着接口说道：“彻底破碎的话，那还没什么，最糟糕的应该是分裂成两个，或者三四个……相信，我只要将‘逆生长基因’抛出去，开出一个差不多的价格，应该可以让你们这个联盟分裂成两三个吧。”

　　“……”他们五个没有回话，如果林间真的这么干了，他们五个甚至会分裂开来，去拉拢其他人来组成一个联盟，和其他人竞争。

　　而他们的竞争方式，绝对不只是在游戏里面竞争，真正的战场只会放在现实中。因为他们的基业都在现实当中，只有在现实中才能够打击到各自的产业。

　　他们怎么可能没有远见，不可能猜不到林间的计划……可就算是如此，那又怎么样，该分裂的还是要分裂，该竞争的还是要竞争。

　　逆生长基因，对他们来讲真的是非常重要，只要能够争到，那绝对一定要争到手。

　　阳谋！

　　针对的就是他们这些人的私心……如果他们这个联盟事先有什么义务合约的话，那还好说，可是没有，纯粹就是一个利益联盟而已。

　　“看来，也应该提一提这个问题。”

　　“是啊！”

　　“如果真发生这样的情况……不用说，肯定会打内战。”

　　“我们可都不是普通的势力啊，一旦开战……宇宙战争，星系战争恐怕也就点燃了。”

　　“联盟政府都没有办法阻止，联盟政府的军队……有很大一部分可以说是我们的，更不用我们隐藏起来的部队。”

　　这个宇宙太大了，不像是当初地球村时代就只有一颗小小的地球。

　　他们这些大势力，表面上很普通，一切都是摆在明面上的。可暗地里，大家都很清楚，这些大势力是如何的非同寻常。

　　就像是特殊训练里面的那些为了利益而打造出来的封建星球、工业星球……他们这些大势力根本就用不着这些星球，他们赚钱都是从普通正常的星球上面赚取的，而他们在暗地里寻找发现的星球，有很大一部分都是用来研究发明，要不就是用来搞军队，壮大各自家族的实力，而不仅仅是为了钱！


第455章 老婆叫我！

　　钱，对他们这些恐怖的星系级势力来讲，真就只是数字而已。他们要的是科技，是珍贵的宇宙级稀有材料，更大的权力，更强的力量……特别是，更长的寿命。

　　其实，不管是现实中还是小说中的人，一切的欲望都是一样的。

　　只是，很多小说中的人，他们都有追寻梦想，获取力量，完成梦想的方法和渠道。而现实中的人，绝大部分所能够做到的，也就是努力的活着，尽可能的活得好一点而已。梦想……

　　“呵呵！”

　　林间静静的看着基地门口的五个大人物玩家，微微笑着，不再说话，他知道他们在商量着什么……他们可是大人物，大人物的眼界和观点不是普通人可以相比的，而林间在每一次特殊训练中，到最后也都成长为大人物，还是非同一般的大人物。同为大人物，林间自然可以猜到他们在想些什么，在说些什么，并且结果会是什么样的。

　　“我们五个，根本就商议不出什么来……”

　　“那就只能是找其他人一起商量了，可是，这是游戏，我们这么多人根本就凑不到一起，连用通讯工具聊天都做不到。”

　　“只能是让人通知他们，到这里来商量。毕竟，我们这一次放掉无间的话，想要再碰到几个人凑在一起围堵他的机会，可就相当少了。”

　　“没错，而且无间有意将逆生长基因技术卖掉……基地里面玩家很多，这个消息肯定是传出去了，我们就算不通知他们，他们肯定也会来。”

　　为了逆生长基因，那些大人物就算无法亲自来这个区的，也肯定会派一个身份差不多的人过来做代表。

　　十分钟过去了。

　　老龙五人还在商量着，林间脸上的表情没有变化，依旧面带微笑，心中却是不停的摇头：“利欲熏心啊！”

　　十分钟的时间，就又有三个绝顶高手出现，和老龙他们凑堆，继续商议着他们的大事。

　　联盟的事情，购买逆生长基因的事情。

　　他们很放心，因为刚刚他们才五个人，林间说不准还真能够跑得掉，但现在已经有八个人了，林间现在想跑也肯定是跑不掉了。

　　二十分钟过去，二十多个人汇聚在一起。

　　他们似乎很肯定林间肯定会卖逆生长基因的技术资料，不卖，就只能被他们干掉……当然，林间也可以选择下线。但是下线在上线的话，那就非常危险了，他们这些绝顶高手都不缺耐心，分批等候，完全可以等到林间上线的时候将林间干掉。毕竟，林间不可能会一直不上线，第六次特殊训练可不会因为林间不上线就不开始。

　　半个小时过去，五十多个人汇聚到一起。

　　不过，他们还是没有找林间说交易的事情，还在等待，还有人在赶往这里的路上。

　　“无间是不是傻了，我们人越多，对他来讲越不利……毕竟，逆生长基因对我们来讲很重要。但是，第六次特殊训练可能出现的科技，同样对我们非常重要，让我们做选择的话，必然会选择干掉他，而不是选择和他做交易。”

　　“是啊，这个问题有点奇怪。难道无间以为逆生长基因在他手上，我们就不敢对他怎么样了吗？”

　　“无间不可能这么笨，怎么说，他在五次特殊训练里面呆的时间，加起来有一千多年了，心理年龄也和我们之中大部分人差不多了。”

　　“是啊！”

　　“可他还是无动于衷……他难道真的想要等我们所有人都到齐，然后用逆生长基因来挑起我们这个联盟内讧吗？”

　　“如果他这一招对付的是一群年轻人的话，那应该会成功。可他应该不知道，我们这一群人，是以群老不死的老家伙。”

　　“老家伙更珍惜生命……逆生长基因技术是一项不可代替的生命技术，用来对付那些年轻人，不一定有用，对付我们这些老家的杀伤力，才是最大的。”

　　这一群老玩家，有些人看到的是长远的利益，就是以后每一场特殊训练的奖励，以后《时空》里面的奖励……只要没有林间和他们争夺，就肯定会落在他们某一方的手中。

　　而，有些人看到的是眼前的利益，他们珍惜自己的性命，想要得到逆生长基因技术……哪怕是所有人联合起来，也一定要得到，毕竟技术这玩意是可以无限复制的，大家都有，非常公平。

　　他们这些绝顶高手，随着时间一分一分的过去，汇聚在一起的是越来越多。

　　他们现在，可以说，有绝对的实力，可以打得林间没有任何还手的机会。

　　可是，至始至终……他们没有一个人提出将林间干掉的想法。他们是一群距离死亡不远的高手，都想要继续活着，都想要继续享受美好的生活。所以，只要有一丝丝的希望能够得到逆生长基因技术，他们就绝对不会放过。

　　他们这是想要将长远利益和眼前的利益，全部得到！

　　利欲熏心……也让原本应该是老奸巨猾，经验丰富的他们，只要看了利益两个字，忽略了他们本该会注意到的，本该能够想到的异常情况和林间隐藏在阳谋底下的阴谋。

　　林间不着急，不过看着基地外汇聚了一百多个玩家，就开口问了一句：“你们人到齐了没有？可以谈了吗？”

　　不得不说是高手，反应速度就是快。

　　“可以谈了！”

　　“还没到齐！”

　　两种声音整整齐齐，同时出现……当然，在场的都是高手，对于这两种声音的来源是听得清清楚楚，谁说了什么话，都很清楚。

　　瞬间，老龙他们最开始的五人立即就想到了最开始林间说出来的可能，就是利用开价，将他们这一群人分裂成两个甚至三四个小联盟。

　　他们每一个代表的都是巨大的势力，可以说相互之间都是竞争对手，有的甚至是死敌。每一个人，如果有能力独吞逆生长基因，就绝对不会和其他人分享。能够越少人分享这块果实，那自然是越好。

　　不过，这个价格要抓得很准才行。

　　这是关键中的关键！

　　开价要刚刚好，任何几家联合起来都付不起，而几十家势力联合起来，却是付得起，还能让他们有所剩余……这种度的把握，让他们这些老家伙来抓，他们之中有不少人可以做到。毕竟，他们大家虽然不能说知根知底，却也是对大家的家底知道得差不多。

　　林间知道吗？

　　林间不知道……他不是这未来世界最顶级上流社会的人，根本就接触不到这类消息。

　　他们这一群人没有想过这个问题吗？

　　当然不可能没有想过，却都非常肯定林间一定能够开出一个让他们四分五裂的价格。原因，应该说方法很简单，而且林间一定能够做到。

　　只要，将特殊训练得到的奖励，用极小的一部分，就可以从神之集团那里得到他们这些大势力每一个的家底资料……而且，从神之集团得到的数据资料，说不准比他们自己收集的数据资料更加准确。

　　神之集团的恐怖，他们都十分清楚。

　　所以，林间的底气十足，就他们认为，林间一定是浪费了特殊奖励，从神之集团里面兑换了他们的家族势力资料，很清楚他们的底线是什么。

　　林间听两种回答，也知道真实情况会是什么样子的，说道：“哦！不急，慢慢来！”

　　林间不急！

　　可是有人着急，有些人不想让某些人参与到这一场逆生长基因的争夺战之中。不过林间都这么说了，他们也没有办法，因为他们很清楚林间这么做的目的，来的人越多，会造成的冲突就越大，对林间就越有利。

　　继续等！

　　所有有能力有资格参与到这一场利益争夺战的势力，全部都在五个小时内集合了。

　　加起来一共476个势力！

　　人类目前开发的星系有上千个，其中有些势力占据的星系当然不止一两个，有些星河甚至是被好几个势力共同分割，毕竟不是每一个星系的价值都是一样的。

　　最大的区别就是资源星球，巨大的足以让人开发上万年甚至数十万年上百万年的资源星球，拥有资源星球的星系，必然不可能只有一个势力，而且拥有资源星球的星系的势力，有可能一个不大的势力，就比那种没有资源星球的星系的垄断势力要大得多。

　　林间再次开口问：“请问，你们到齐了没有？”

　　大家左右看了看，安静了一小会才有人开口说：“都到齐了。”

　　这从就没有第二种回答了。

　　“我知道大家来这里的目的是什么，第一，是要得到我手中的逆生长基因技术，第二，就是要干掉我，让我从《时空》里面消失……当然，也可能只是让我从《时空》的第一线玩家里面消失。”

　　“虽然，你们都是我的敌人，可钱和资源和我却不是敌人。所以……”说到这里的时候，林间的话突然就停顿了一下：“呃……不好意思，我老婆叫我，我出去看看，十分钟就回来！”

　　说完这话，林间就在众人惊异的目光中下线了。

　　“老婆……”

　　“无间不是一个人在太空中流浪吗？怎么就有老婆了？”


第456章 震撼事件！

　　“怎么这么快就出来了？”

　　无命正一左一右，带着两个长相一模一样的小男孩，坐在餐桌前面吃着饭，看到突然出现的林间，有点小小的惊讶。毕竟，每一次林间进入《时空》不呆个大半个月是不会出来的，而这次竟然进去还不到十个小时就出来了。

　　两个一岁多快两岁的小男孩喊了林间一声爸爸之后，就继续低头乖乖吃饭。

　　“刚刚出基地，就有一群玩家堵门，将我堵在基地里面！”林间对自己的两个儿子点了点头，才看着无命微笑着说。

　　“打完了？还是下来躲一躲？”无命对林间的实力非常了解，能够堵住林间，不让林间离开基地的，那绝对不是普通人。

　　林间点头说：“算是下来躲一躲！”

　　“那怎么办？”

　　“没怎么办，他们都死定了！”

　　“……”无命眨了眨眼睛，有点想不通，问：“什么意思？”

　　“第五次特殊训练开始之前，连想都不用想，我也知道一定会有大批玩家在第五次特殊训练结束之后，将我堵门基地里面不让我出去……”林间说：“毕竟，我在那个基地里面参加第五次特殊训练，是大家都非常清楚的事情，他们要不这么做的话，就奇怪了。”

　　“所以呢？”无命很清楚，既然林间能够猜到，那必定会准备相应的应对措施。

　　林间笑着：“所以，我在第五次特殊训练开始之前，就在基地外面，埋了个空间粉碎炸弹！”

　　无命愣了一下，说：“这也太浪费了吧！”

　　如果无命知道堵门的玩家是什么人的话，肯定不会这么说。在她看来，堵门的玩家估计也就是一些雇佣兵什么的，而每一枚空间粉碎炸弹，都价值连城，就算是有几十个人堵门，用一枚空间粉碎炸弹，也不值当。

　　要知道，林间一共也就只有四枚空间粉碎炸弹而已。

　　林间说：“如果人少的话，是有点浪费，不过我在里面等了好几个小时，就是等人凑齐。”

　　“等人……多少人？”

　　“好几百个吧！”林间说：“不过人数不是关键，关键是，他们是什么人！”

　　“那他们是什么人？”

　　“至少有一半是大人物！”林间说：“能够代表一个星系，甚至几个星系的大人物。”

　　“……”无命的眼中浮现了忧虑。

　　无命在第四次特殊训练场景中可是呆了好几百年，早就不是一个什么都不知道的克隆人了。如果是普通的玩家高手，那没什么大不了的。可现在，一群可以代表一个个星系的大人物，几百个加起来，几乎就等于是……

　　不过，再一想，本来就得罪了这些人了，再得罪一遍，也没有什么大不了的。

　　但还是免不了担忧，毕竟现在她可是做母亲的人了。

　　她还想着，以后让自己的孩子回到人类社会上去生活，毕竟他们不可能永远在宇宙中流浪。

　　林间读出了无命的心思，说：“没事的，只要让他们知道我的厉害，把他们打疼了，打怕了……在游戏里面，他们就不敢在对我怎么样了。在现实中，他们更不敢得罪我，你要知道，我其实是用脑子打败他们的，而我所做的一切，不仅在游戏里面可以做到，在现实中一样可以做到。”

　　“游戏里面不会出人命，而现实中会！”

　　“当然，现在他们还没有意识到这一点，而且我虽然有这种能力，却也只能在小范围内实施……我还需要时间成长，还需要掌握更多的资源才行。”

　　无命有点奇怪：“时间，我可以理解。但是，资源……你指的是？”

　　林间说：“就是类似‘逆生长基因’这种资源，在最恰当的时候丢出去，引发星际大战，都是小意思。”

　　“可是，逆生长基因技术，不是……还有很多弊端没有办法解决吗？”

　　“呵呵！”林间笑着说：“这种事情，我们知道，其他人哪里知道。”

　　“这倒是。”

　　“时间差不多了，我到游戏里面看看。”

　　……

　　“老婆？无间怎么会有老婆的？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　“……”

　　“这个问题，似乎不难啊，无间虽然是在宇宙中流浪，我们找不到他，神之集团肯定可以，只要他肯用特殊奖励，别说找神之集团兑换个老婆，就是几百个也没有问题。”

　　“这倒是……真是太浪费了。”

　　“浪费，怎么可能！”

　　“呃……什么意思？”

　　“无间是一个克隆人，而且现在他的处境，找老婆也只可能找个克隆人，必定是找神之集团兑换的，而神之集团的克隆人……无间找老婆干什么？只是为了解决生理需求？很明显是不可能的，必然是为了生育后代。无间自身的基因，也就是普普通通而已，但神之集团的克隆人，基因会普通吗？无间的后代，会普通吗？如果再弄点神之集团的教育方法，给他们足够的时间，那无间的后代会成长到什么程度，你们也可以想一想。”

　　“是啊！无间的身世，你们也都很清楚，不就是飞马星上林家的后代吗，基因你们也都搞到手了……可是，基因决定的也就是一个人的基础，没有办法决定一个人的成长速度和成长高度。最明显的差别就是‘娇生惯养的本体’，和‘被折磨着长大的克隆体’，那本体就算是没死，恐怕活个一万年，也不可能达到现在无间的这个程度。”

　　“是啊！教育很重要！”

　　“我们的后代，一代不如一代！”

　　“都是因为过得太好了！”

　　“让自己的子孙去过苦日子，那我们这些老家伙，以前的奋斗都是为了什么？”

　　“是啊，我们的奋斗，是为了让子孙后代过上好日子。可是，我们同样也希望子孙后代能够超越我们以前达到的成就……可这两样东西，却是对立的。”

　　“有个好儿孙，不容易啊！”

　　“是啊，我家，现在最小的一代，就只有一个勉强可以的。”

　　“我家也是……”

　　“我家一个都没有……”

　　林间的一句话，让这一群大人物联想了一大堆……他们这些大人物，离死不远，最在意的就是两件事，一件是自己还能够活多久，另一件就是儿孙后代的问题。

　　嗡！

　　就在林间下线之后没有多久，大家都在闲聊的时候，突然出现了空间震荡。

　　空间震荡……如果是普通玩家的话，还会以为这是地震，可他们这些人，绝大部分都是实力恐怖到极点，经验老道到几乎没有什么没见识过的，第一时间就察觉到了，判断出了，这是空间震荡。

　　“怎么会出现空间震荡的……”

　　“糟糕！是无间的陷阱！”

　　“难怪他要下线！”

　　“赶紧离开……”

　　也就一刹那的时间，绝大部分人立刻就反应了过来，反应过来的同时身体也都动了起来……可是，身体一动，他们才发现他们，一切都已经来不及了。

　　“来不及了！”

　　“是空间粉碎炸弹，空间裂痕出现了！”

　　空间裂痕，无形的空间裂痕出现，战甲的推动装置爆发出来的推动力就已经无法像正常稳定空间里面的推动力那样推动战甲了。

　　就好像，一个人站在沙地上跳跃和站在岩石上跳跃一样，在站沙地上跳跃绝对没有站在岩石上跳得高……因为，使用的力量会被沙子分散。

　　现在，周围的空间裂痕大量出现，让他们就像是深处沙堆里面……应该说，比沙堆更复杂的环境。因为，到处都有空间裂痕，空间裂痕会大量吸收外界的空气，形成一股强大的吸力，这是从大范围的角度来看。从空间粉碎炸弹的粉碎空间内来看，那就是内部空间极其混乱，上下左右前后的空间裂痕都产生了吸力，也就形成了一个极其混乱的拉扯力场。

　　咔嚓！

　　哐！

　　空间粉碎……尸骨无存，什么都没有剩下，数百个玩家一个不留，连一点战甲碎片都没有保存下来。

　　甚至，还有不少原本不在爆炸范围内的玩家，也被拉扯进入到爆炸范围内，成为被殃及的池鱼。

　　当然还有很多在基地内观望的玩家，他们可是近距离的看到这一次空间粉碎的全过程。

　　“空间粉碎炸弹！”

　　“无间……”

　　空间粉碎炸弹，目前游戏里面当然不止林间拥有，只是为大家所熟知的，林间在团队阵地赛中暴露出了空间粉碎炸弹，加上林间刚刚就在爆炸范围内，却在爆炸出现之前，非常巧合的下线了……这一切不是无间干的，还能是谁。

　　而且，无间在特殊训练里面，最喜欢的就是搞出一些大场面……这样的场面可能不算大，但却因为被设计的玩家身份的不一般，就让人觉得无比恐怖。

　　试想，一场地震导致数十万普通人死亡和一架飞机失事导致几十个大人物死亡……哪一件更加令人震撼！！

　　近距离，亲眼看到这一场灾难发生的玩家们，都快要疯了。

　　“空间粉碎炸弹……无间自从进入特殊训练就再也没有出来过，这是第一次出来，也就只是站在那里，没有做其他任何的事情。”

　　“爆炸中心，也都是我们的人，不可能会自己弄死自己，更加不会事先通知无间下线！”

　　“也就是说，这次的爆炸，是无间一年半以前，在进入第五次特殊训练之前就布置下来的……”


第457章 木龙！

　　“阿秋，阿秋……”

　　身强体壮的林间，连续打了几个喷嚏，他没有想太多，摇了摇头，擦干鼻涕，躺进游戏仓，启动游戏，闭上眼睛。

　　睁开眼睛的时候，林间所在的地方，是原本属于基地出口的通道，现在却是在一块空地的上方。

　　这座65倍重力区域的基地就好像是被巨大的怪兽咬了一小口。

　　林间低头一看，一个直径五百米左右的半圆大坑就在脚底下，还有一些稀薄的微尘漂浮在上面……空间粉碎，也不可能做到完全粉碎化为真空，总有些东西会留下来的。

　　林间再上下左右看了看，除了身后的基地里面有人，其他地方就没有半个人在……居然全部搞定了，一个都没有逃掉。

　　林间莫名其妙的摇了摇头，直接升空，朝着远处飞去。

　　在基地中的玩家，看到林间莫名的摇头，然后升空飞去。

　　“果然是无间设置的空间粉碎炸弹，不然的话，怎么会这么巧，在爆炸之前下线，爆炸之后没有多久正好上线！”

　　“这还用你说……只是，刚刚无间摇头，是什么意思？”

　　“不知道！”

　　“我大概猜得到……”

　　“快说！快说！”

　　“如果我没有猜错的话，无间刚刚出现，先观察了一下四周，应该是在观察还有没有人活下来，可惜他没有发现，也就是说人全部都被他炸死了……他摇头，应该是表达出一种惋惜，一种蔑视的态度，应该是在说，竟然没有一个活下来的，真是太让人失望了！”

　　“听你这么解释，好像还真就是这个意思。”

　　“不过，为什么无间会表达出这么个意思呢？”

　　“这个我也大概猜得出来……”

　　“快说！快说！”

　　“这个有点复杂，等我组织一下语言……好了！你们也都很清楚，我们这些人应该也都算是玩家中的高手了，在游戏里面一旦遇到什么危险，都会有一种莫名的危险感应能力，危险程度越高，感应就越强烈。而刚刚那些大人物，你们肯定知道其中一两位，那可是在现实中活了上千年的绝顶高手，在现实中经历了无数的大风大浪，对危险的感应能力比我们可是强的多。”

　　“可是，他们到了游戏里面之后……情况就不一样了。游戏是什么？如果不是《时空》这一款游戏太过特殊的话，恐怕他们一辈子都不会进入游戏里面来，就算他们年轻的时候玩过，到了一定年纪之后，也绝对不可能再接触游戏这个东西。游戏对他们这些大人物来讲，就是用来消磨时间的娱乐。”

　　“你们也都清楚，意识，决定这种感应能力。当你觉得这就是一款游戏，无关生死的时候，就会失去这种感应能力……想要将现实中的感应能力带入游戏之中，需要经过一段时间的适应，精神上完全投入才行。”

　　“可是，他们是什么人？高手，而且还都是大人物，他们在游戏里面碰不到能够让他们感到危险的对手，也就根本不会出现让他们适应游戏，让他们全身心投入的机会。”

　　“如果换做是我们在爆炸范围内的话，我们绝对可以提前感应到危险的出现，而他们却不行……”

　　这个玩家这么一解释，大家就都明白了。都是高手，都有对危险的感应能力，没有什么不好理解的。

　　而林间当初就没有想过这一点，林间想的是，利欲熏心，利用他们对逆生长基因的渴望，让他们失去警惕之心，利用他们人多、集体强大，让他们失去戒备之心……从而降低他们这些高手对危险的感应能力，来完成他的震撼计划。

　　如果换成是他们这些高手玩家的话，恐怕下场也会和那些大人物差不多，不然也不会有不少玩家在爆炸范围之外被吸入爆炸范围之中。

　　利欲熏心，强大的自信，打碎了他们的心理防备。

　　同时，在《时空》数百个不同的新手军营中，数百个玩家出现在新手营房之中。

　　其中一部分玩家保持着绝对的沉默，静坐在军营的铁床上面。绝对的沉默，双眼睁得大大的，一声不吭，心脏都处于停顿状态，血液在血管中也暂时静止。

　　“为什么……为什么没有提前察觉到危险！”

　　“难道多年不战斗，我对危险的感应能力消失了？”

　　“不可能啊！”

　　他们这些高手很清楚，对危险的感应能力，早就化成了基因，储存在他们的身体每一个细胞之中，怎么可能会消失。

　　另外一部分玩家，思考着不同的问题。

　　“无间……这是找死啊！”

　　“太狠了，一下子将这些大人物全部得罪了。”

　　“不过，这一次的损失，也实在是太大了……当然，平摊下来的话，每一家的损失，其实都不是很大。”

　　数百个身份特殊的玩家，他们身上的装备可不仅仅是套在身上的将军级战甲而已，将军级战甲对他们来讲不值钱，但他们这些人身上一般都有一两件价值远远超过将军级战甲的好东西……像林间也拥有的火神枪，他们这些人加起来就有三把。像流光之翼，他们也有两件，像鬼眼这种空间透视装备，他们也有五六件。还有其他宇宙级稀有金属打造出来的装备道具，全部加起来，足足有上百件。

　　这上百件宇宙级稀有金属打造的装备道具，可以说占据了整个《时空》玩家拥有的宇宙级稀有装备道具的百分之八十。

　　可以说，林间这一炸，将《时空》玩家的装备等级，炸回到两年前的状态。

　　想要恢复，恐怕没有十年是办不到的，因为宇宙级稀有金属，真的是非常稀有……数以万亿计的时空玩家，从开服到现在，弄到的宇宙级稀有金属，到现在也只能打造出不到两百件的装备道具而已，其中绝大部分还都是小型的道具。

　　而且，宇宙级稀有金属，到现在出现的最高级的，也只到C级，C级以上的宇宙级稀有金属还没有任何一个玩家得到，哪怕一克都没有。

　　风在耳边呼啸！

　　林间在天空中飞翔，速度奇快无比……林间现在使用的是从叛乱军高手身上得到的66代的反重力装置，所以他现在可以直接进入67倍重力区域，承受一倍的重力进行战斗。

　　进入66倍重力区域之后，林间第一件事自然是开始寻找基地。

　　第六次特殊训练还没有通知开始，林间有的是时间，可以优哉游哉的游山玩水。

　　66倍重力区域，恐怖的重力，在这种环境里面，自然也只有液态生命、固态生命和气态生命可以生存。

　　从50倍重力区域开始，林间就没有在这个游戏里面见到过空中飞行的固态或者液态生命了。

　　不过，现在出现在眼前的这一幕，让他非常惊讶。

　　“不会吧！”

　　远远的，林间就看到天边一个个小黑点，将镜头拉近之后，林间看到的是一群黑色的翼手龙模样的生物。

　　“龙形态的固态生命，它们身上的纹理，是木质纹理……”

　　侏罗纪时代的恐龙，没有什么好稀奇的，在这个宇宙中，有不少生命星球存在大量的恐龙。

　　“这可是66倍重力区域啊，这些翼手龙，就算是用木头做的，每一只绝对都超过两百斤重，在这里就是一万斤以上……竟然还能够飞！”

　　林间一时有点想不通这个现象的原理是什么……以这些翼手龙挥动翅膀的频率和速度，产生的推动力，别说支持上万斤的身体重量了，就算是几十斤的身体重量都绝对飞不起来。除非这些翼手龙是气态生命。但是，这种情况明显不可能，林间的眼力没有差到连气态生命和固态生命都分辨不出来的程度。

　　这一群翼手龙在林间发现它们的时候，它们也发现了林间，直接就朝着林间飞了过来。

　　“还不知道第六次特殊训练什么时候开始，还不知道基地在哪里……也该弄点能量储存起来。”想着这个问题，林间就朝着地面俯冲下去，将远处的翼手龙群也吸引了下去。

　　林间朝着郁郁葱葱的大地落下。

　　在接近地面二十多米的空中，突然从地面，密集的丛林中窜出了一个巨大的身影。

　　“迅猛龙……尼玛的，怎么能跳这么高！”

　　炎魔战刀出现在林间的手中，直接对着张开了血盆大口的迅猛龙切了下去。

　　嗖！

　　迅猛龙直接被切成了两半，没有流血，只有一切看不到的能量从平整的切口溢出。

　　“靠！果然是木质的，这么脆弱，都可以媲美一倍重力区域的那些中看不中用的昆虫了。”林间有点小小的失望，因为这种固态生物的身体密度极低，也就代表着身体种蕴含的能量极其稀少，就算是杀几十头，抽取逸散的能量，才能够比得上一头金属类的固态生命。

　　这种木质生物，根本就用不着使用将军级武器攻击，就连最普通的铁质柴刀都可以将其砍断。

　　“不值得将时间浪费在这种木质生物上面……”林间心中升起一丝另寻其他怪物杀的念头。


第458章 极化能量！

　　林间落到了地面，抬头看着天空中那犹如羽毛一样的迅猛龙尸体轻飘飘的落下。

　　前前后后，林间在《时空》的特殊训练中活了一千多年，见识过这个宇宙各种玄妙无边的玩意和光怪陆离的现象，他的好奇心依旧没有减退……也正是保持了这一份好奇心，加上过目不忘的记忆力和身体记忆能力，越来越旺盛的对新事物探索、学习的热情，才会一直在进步。

　　“为什么会是这个样子，这里的引力，就是六十六倍啊！”

　　“就算不是六十六倍，哪怕只有一倍……那数千斤重的木头尸体，也不可能轻得像一根羽毛一样。”

　　迅猛龙被切成两半的木头尸体在空中飘落，还没有落地就遭遇到林间看到的那一群翼手龙的分食，仅仅一个冲锋，巨大的迅猛龙尸体就消失得无影无踪，那些翼手龙也没有继续俯冲下来攻击林间，而是快速的离开了。

　　咔嚓！

　　林间一伸手，钢铁手掌插入一根巨大的树木，手指一扣，抓出了一把木头：“很普通的木头，似乎没有经过66倍重力的改造，完全不应该出现在66倍重力区域。”

　　将手中的木头丢掉，蹲下身子，抓了一把地上的黄土：“这才是66倍重力区域该有的土壤……这真是一个奇怪的地方啊。”

　　“找个不会被打扰的地方，研究一下这个特殊的环境！”

　　林间动身，开始在这一片密集的丛林中四处奔行。

　　只是，没找多久，林间就看到了玩家，一群玩家。

　　幸好林间是用鬼眼远远的发现这一群玩家的，不然的话，以林间身上这一套半炎金半辉煌的将军级战甲，恐怕林间还没有发现对方，就被对方给发现了。

　　“他们在找什么东西？”

　　林间看到的，是五个玩家，有四个玩家手上拿着非常高端的能量探测器，只有一个玩家扛着一把炎魔战刃负责警戒……这里的怪物实力是实在是太差了，就算没有负责警戒的玩家，也完全不用担心被怪物偷袭的事情发生。这个玩家防范的应该不是怪物，而是其他玩家，或者是叛乱军NPC。

　　林间拿出黑色喷漆，滋滋的往自己战甲上面一遍又一遍的喷射，没有多久，金碧辉煌的战甲就变成了黑魔战甲的颜色了。

　　潜行，靠近！

　　“听不到他们的对话声，可看他们现在的指手画脚的样子，绝对是在进行一场激烈的对话……这些人相当专业，连这种情况，用的是战甲的通讯工具进行对话的。”

　　这五个玩家，经过一场激烈的争论之后，选择了一个方向，前进。

　　走着走着，碰上木质恐龙怪物的偷袭，被负责警戒的玩家轻轻松松的搞定一波又一波，丝毫不影响他们前进的脚步。

　　林间本想看看这些木质恐龙死后，能量逸散完毕之后，能够留下什么东西的。可惜，木质恐龙怪物死亡之后，就会从四面八方出现大大小小的恐龙怪物将其分食一空……林间又不能出手，只能是干看着。毕竟，他现在是在玩尾随游戏。

　　继续走着，他们再次碰上一个“路口”，又开始了一场关于方向的激烈对话。然后，有人妥协，接着走。

　　就这样，行行走走，林间就跟着这一群玩家，走了三天三夜。

　　“这个特殊环境区域可真是不小啊！”林间在心中感慨着，将军级战甲的速度那真不是开玩笑的，哪怕是走，也轻轻松松能够达到一两百公里每小时。哪怕走的不是直线，可计算下来，这个区域如果是个圆圈的话，直径也有数千公里了。

　　“找到目的地了？”

　　林间看着那五名玩家，停住了脚步，整整齐齐的望着一个方向……那是一道峡谷，巨大的峡谷，很长的峡谷，宽度达到数十米的大峡谷。

　　“他们会是在找什么东西？”

　　林间一直没有停止过思考这个问题，可惜，除了尾随，他没有得到任何的有用的信息。

　　突然，那个负责警戒的玩家开口了，没有使用通讯工具，直接用嘴巴说话的。

　　“是这里吗？”

　　“有百分之六十以上的几率是！”

　　“那就行了，走吧，进去！”

　　林间这算是第一次听到这一群玩家的对话，可惜……听到和没有听到，区别不大。

　　不过，有了第一次，第二次，第三次，不会太远……毕竟，开口说话的而是那个负责警戒的玩家，这个玩家在之前的三天三夜里面，似乎一次都没有开过口，他习惯的是直接用嘴巴，用声音说话，而不是通过通讯系统。

　　果然，很快他们的第二次对话就出现了。

　　还是那个负责警戒的玩家开口：“这条峡谷，很奇怪！”

　　“那奇怪了？”

　　“左边的很矮，右边很高，落差足足有上千米。”

　　“这有什么好奇怪的，本来，这个区域的斥力就不稳地，之前在最外围的时候斥力最大，所以那里怪物都能够跳得很高，更不用说那些会飞的。随着往内部前进，斥力就越来越小，特别是这个地方，左边就不存在斥力，而右边还有不小的斥力，这就导致了峡谷两边的悬崖硝壁高度的差距。”

　　“斥力？为什么对我们无效，只对那些怪物有效？”

　　“这就是能量系统的问题了，就好像磁铁一样，磁铁对某些材质不同的金属有吸引和排斥的能力，对其他的东西却没有。我们的身体，我们身上穿着的战甲，和那些怪物本身的构成材质就完全不同。”

　　“哦！”这个负责警戒的玩家茅舍顿开，应了一声。

　　可是，在这个时候，就来了一个非常突兀的声音：“放屁！”

　　“你说谁放屁！”

　　“说的就是你！”

　　“草泥马的，你的嘴巴才是肛门，把都把不住！”

　　“……”

　　负责警戒的玩家对这一幕早就习以为常了，他们这四个手中拿着非常高端的探测仪器的玩家，他们经常在通讯系统里面因为判断不同、见解不同，而吵个你死我活……一开始，负责警戒的玩家还能够听得下去，到了后来就不行了，直接关闭了通讯系统，所以才会出现他直接开口说话，不是用通讯系统的情况。

　　并不是林间猜测的，这个玩家不习惯用通讯系统说话的原因。

　　也正是因为他关闭了通讯系统，所以才会在这个时候问出这样的问题，不然的话，这些负责探测的玩家早就在通讯系统里面经过一番惨烈无比的争论了……当然，最后还是谁都不同意对方的猜测和观点，都觉得自己才是对的。

　　这个时候，负责警戒的玩家，有点后悔自己开口说话了。

　　因为，这些家伙骂人的话非常简单，没有研究过“骂学”，相互咒骂起来一点都没有美感，脏字极多，而且还会不断的重复之前的脏话，听起来极其无聊……这是一群纯科学家，对专业的事情非常专业，对不专业的事情，连骂街泼妇都不如。

　　“素质！素质！”有一个旁观的科学家玩家开口说道。

　　“……”

　　顿时，这两个拼嘴皮子的科学家玩家就转移了战场，将战场转移到通讯工具上面。

　　然后，这个说“素质”的科学家，对负责警戒的玩家解释道：“其实，刚刚老白说的那个观点，没有经过检验，也不知道是不是正确的。老黄的观点和他不一样，老黄觉得，这里的环境之所以会这样，是因为能量极化排斥的原因。那些恐龙的身体都是木质化的，是木质形态的生命，和那些岩石土壤不一样，身体里面蕴含着庞大的物质能量，而这里的环境排斥的就是这些物质能量。所以，才会出现那些恐龙跳到空中之后，会轻飘飘的落下，而普通的不蕴含物质能量的石头会受到66倍重力的影响。同时，这样也是为什么这里只能够见到木质形态的生命，而见不到其他形态的生命，连液态和气态生命都见不到。当然，不是说这里不适合液态和气态生命的生存，而是……”

　　叽里呱啦一大堆，从一开是帮别人解释，到最后就变成了这个科学家自己的解释了。

　　为什么他要这样子呢？

　　原因也很简单……他们这四个科学家，受雇佣进入《时空》帮忙，他们知道这个负责警戒的玩家是个大人物，只要能够得到他的认同，那以后他们的研究经费就完全不是问题了。

　　“能量极化，也就是我们四个现在共同的研究方向，如果能够实现的话，用在战甲上面……好像不能够用在战甲上面，毕竟战甲是给人的身体提供保护的。就只能是用在武器上面，能够让武器瞬间强化，加强引力的影响，瞬间提升数倍，甚至数十倍的重量。也能够让武器变得很轻，节省战甲携带武器消耗的能量，这样一来也能够大大的提高战甲的机动能力，特别是在高重力区域内，效果就更加明显了。”

　　负责警戒的玩家听到这些话，想了一下，问：“这技术实用性很高啊，为什么没有人投资？”


第459章 神龙！

　　“这技术实用性很高啊，为什么没有人投资？”

　　负责警戒的玩家他对这一项技术的动心了，因为可以应用在战斗上面，能够极大的增强自身的攻击力和机动能力……不过，他能够想得到，其他人怎么可能想不到。

　　眼前这四个科学家可是很出名的，他们研究的技术科技，那绝对是整个宇宙都非常瞩目的，有一定眼力的人怎么可能会放过。

　　“呃……其实……问题是……”这个科学家玩家说话突然变得吞吞吐吐的。

　　“说吧！”这个警戒玩家很清楚，这个不懂得隐藏情绪的科学家，说的是实话还是谎话，他很容易判断出来，不用担心被骗。

　　“好吧！其实，能量极化，这一项技术在现实中没有什么实用价值！”

　　“没有实用价值？”

　　“是的！现实中，大规模的战斗，都是发生在太空中，根本就没有多少战斗会在资源星球上面的高倍重力区域进行，更不用说那些重力系数极高的星球了……”

　　听到这个科学家这么一解释，警戒玩家就立即明白了。现实中的战争多发生在太空中，而太空中没有重力，如果离星球远一点的话，连万有引力都可以完全忽略，而极化能量只有在引力或者斥力够强的地方，才能够发挥出它的实用价值。在太空中，有也等于没有，差别不大。

　　也就是说，这一项技术无法大规模的使用。

　　能够用得上的，那就只有在资源星球上面的那些雇佣兵，而且那些雇佣兵如果在武器上使用了极化能量技术，也只能是用来对付其他的雇佣兵……毕竟，对付资源星球上面的怪物，完全用不着这种技术，就可以轻松应付了。

　　而且，要将极化能量技术彻底的研究出来，需要的是一个极其庞大的数字。也就只有那些星系级的大势力有能力支持，其他小势力都没有足够的资金，更不用说雇佣兵这种赚拼命钱的职业了。

　　“难怪！”

　　警戒玩家知道眼前这个科学家所说的绝对是真的，一项没有实用价值的技术，根本就不会有人去投资。

　　听到这个词，四个科学家的心一沉，看来又是没希望了，看来这个研究课题要放弃了，换个有价值的技术来研究。

　　只是，这个警戒玩家话锋突然一转，问：“你们的研究进度到达什么程度了？”

　　“30%！”一个科学家刚刚说出这个数字，看到警戒玩家的眉头微微一皱，立即接着说：“不过核心问题已经全部解决了，理论验证程序也已经过关了，剩下的只要有足够的研究资金，就一定可以研究出来……”

　　听到这样的话，警戒玩家又问：“需要多少时间？”

　　“五年！”

　　“……”警戒玩家的眉头再次皱了起来。

　　不过，这些科学家没有再说什么。警戒玩家似乎在想什么问题，想了许久，才开口问：“能够将这一种技术，在《时空》里面实现吗？”

　　“你，是想在游戏里面用上这项技术？”

　　“是的！”

　　“应该没有问题吧，毕竟《时空》并不是一款普通的虚拟游戏，很多技术都可以在《时空》中实现，这一项技术应该也行。”

　　“很多？”

　　“呃……应该只能说是很多，毕竟这只是一款游戏，不是现实，不可能所有的科技都能够在这款游戏里面实现。只不过现在还没有找到无法在游戏里面实现的技术。”

　　“那让你们在这游戏里面进行研究的话，需要多少时间？”警戒玩家说道：“游戏里面的资源比现实中更多、更便宜，而且交通也更加便利……”

　　“呃……估计要十年以上！”

　　“为什么？”

　　“《时空》的科技基础太低，是处于90世纪的科技，我们现实是100世纪……这不是其他条件可以弥补的。”

　　“这倒是，90世纪的科技，和100世纪的科技相差了1000年……等这件事情结束，我会让人联系你们，你们做一个计划书出来，资金的问题不用顾虑，我要的是时间，如果可以在两年内实现这一项技术的话，我就投资，如果不行的话，就算了！”

　　这一项技术，也就只是可以应用到《时空》的战斗之中，估计近几年，《时空》还会一直在资源星球上面进行，还没有办法离开资源星球，用处不小。

　　四个科学家相互对视了一眼，有点不自信的说：“我们试试！”

　　林间躲在一边，对这一段对话听得清清楚楚……极化能量！

　　如果能够实现极化能量技术，应用在武器上面，极化能量，同性相斥，异性相吸，自由转化，自由调解，那对个人实力绝对有着巨大的帮助。

　　现实……我是插不上手，也不可能在现实中招揽科学家对其进行研究。

　　但是，等第六次特殊训练开始，我就可以在第六次特殊训练之中请NPC来研究……在特殊训练中的时间有的是，一百年研究不出来就两百年、三百年。

　　五名玩家结束对话，往峡谷深处走进去。

　　……

　　黝黑的峡谷，五道强光在黑暗中横冲直撞。

　　这些人究竟是来这里找什么？做什么？

　　笔直的峡谷，林间就不得不拉开距离，不然的话很容易被发现。

　　“咿！”

　　一声尖锐无比的鸣叫声出现，响彻整个峡谷。

　　林间听到这个叫声，脑子立刻就动了起来，将自己听过的所有声音代入搜索，却发现这叫声不属于他知道的任何生物。

　　当然，就不用说这个宇宙了，就只算这颗资源星球上会叫的生命，都有无数林间不认识，没有听过声音的。

　　“找到了，就在这只生命身上！”

　　“你们四个退后一点！”

　　四个科学家玩家往后退，警戒玩家提刀往前走了几步，从战甲头盔射出的强光没入前方动物叫声出现的黑暗之中。

　　林间全神贯注，看着通过鬼眼远程透视观察得到的画面。

　　一只巨大的生物出现在画面之中，首先出现的是头……一颗恐龙头，没有什么好奇怪的，在这里到处都可以看到各种各样的恐龙模样的生命。

　　接着是长长的脖子……这也没有什么好奇怪的，长脖子的恐龙很多。

　　然后就是尾巴……呃，怎么就到头了，除了头，就是脖子，然后就到尾巴了。

　　这是什么样的恐龙？

　　龙头蛇身的恐龙？

　　等等！

　　林间微微的动了一下鬼眼，就又看到了这一条龙头蛇身的恐龙腹部下方还长着四只短小的龙脚……就真的什么都没有了。

　　“神龙？”

　　林间的眼睛一眯，这不合常理啊！

　　华夏的神龙是一种图腾，自然界不应该会出现这种生命形态才对啊，完全不符合进化论的进化逻辑。

　　“而且，还他妈的没有翅膀也能飞……”

　　在这个特殊的环境里面，有翅膀的恐龙都能飞，没有翅膀的恐龙都能够跳得很高，可也无法做到能飞啊！

　　可是，这只没有翅膀的“神龙”竟然能飞。

　　难道，如此庞大的身体，也仅仅只需要靠身体像波浪一样上下起伏排斥空气产生小小推动力就能够保持飞行的……貌似也有这个可能，毕竟在这个环境里面，那些恐龙的身体都非常轻。

　　“启动能量探测程序！”

　　“探测目标能量！”

　　林间对智脑下令。

　　“滴！程序启动！”

　　“探测目标，木龙王，目标总能量两千五百万度（零头忽略不计）。”

　　林间没有想到，这竟然还是一直BOSS！

　　既然是BOSS，那这五个玩家来杀BOSS，也就没有什么好奇怪的了。

　　接着，警戒玩家和这一条“神龙”的战斗就开始了。

　　神龙的身体庞大，所以对渺小的玩家来讲，敏捷度实在是太低了，攻击精准度也太低了……最关键的一点事，这神龙和之前见过的恐龙一样，都是木质的，非常脆弱。

　　刷！

　　一刀下去，就削下了神龙身上的一大块皮，神龙的能量瞬间降低数万点。

　　轰！

　　一脚飞踹，直接洞穿神龙的身体，神龙的能量又下降数万点。

　　这个玩家是一个高手，绝对的高手，攻击频率高得可怕，一秒钟就能够对神龙打出数十次攻击……也就眨眼功夫，神龙的身体就变得七零八落破碎不堪，能量值也只剩下一半了。

　　神龙可是BOSS，拥有一定的等级的智能，不用想也知道，他现在必须逃跑了……而且还不一定能够跑得掉。

　　神龙来了一招神龙摆尾，可惜尾巴直接被警戒玩家给一刀两断，首尾分离。

　　神龙就像是舍弃了尾巴的壁虎一样，朝着峡谷深处跑去。同时，被轰碎、斩断、削减，散落得到处都是的木质碎片，在这个时候突然全部飞了起来，朝着神龙逃跑的方向飞了过去。

　　林间用鬼眼看着神龙的身体在一块块木头碎片飞回之后，粘合回身体之后，能量瞬间大量恢复……竟然还是两千五百万度！

　　警戒玩家不是一般的玩家，战斗经验极其丰富，甚至林间怀疑他又对付神龙这种BOSS的经验，他没有阻止神龙逃跑，而是混杂在那些碎木当中，融入了神龙的身体之中。


第460章 新星系之主！

　　警戒玩家随着大量的碎木，融合入神龙BOSS的身体之中。也就在他闯入神龙BOSS身体的这一刹那时间，神龙BOSS立刻就察觉到了，虽然已经晚了，却还是得做一做最后的挣扎。

　　神龙BOSS停止逃跑，开始以“打结”的方式，对自己的身体进行破坏，要将身体的闯入者从自己的身体里面弄出来。

　　神龙BOSS在自己的身体打出了一个个死结，可惜的是他打结的速度不够快，没有将闯入者逼出来，反而是让自己又一次陷入身体四分五裂的状态。

　　很快，神龙BOSS的脑袋和连着脑袋的那一小段身体开始猛烈的左摇右晃，嘴巴也张得大大的，叫声十分惨烈，表情十分痛苦，好像是要吐了的样子。

　　果然，也就只是几秒钟的时间，神龙BOSS就狠狠的吐了一口。被它吐出来的东西有，大量蕴含着能量的木头削和木块，一个玩家，以及一颗散发着浓烈青光的拳头大小的珠子。

　　“舍利！青木舍利！”

　　看到绿色的珠子，林间眼睛一亮。

　　在《时空》之中，林间杀过好多的怪物BOSS。可是，一直以来，他杀BOSS得到的收获都不算很大，只有在金河干掉的液态生命BOSS，得到了那一枚滴水舍利，算是最大的收获。

　　火焰舍利，林间根本就不知道也是他干掉的火焰蜥蜴王爆出来的，因为他没有在BOSS的尸体堆中找到火焰舍利，火焰舍利是被其他玩家找到，引起争斗，然后捡回来的。

　　所以，BOSS掉好东西的几率，在林间的经验看来，实在是太小了。他也没有往这方面去想，他觉得，这只木头神龙BOSS，应该就只是会掉一些什么比较特殊的材料。

　　可万万没有想到，竟然是掉舍利，这种价值连城，完全不逊于低级宇宙级稀有金属的材料。

　　舍利……林间以前不认识，但在第四次特殊训练里面，他通过当时的合作者冰莲了解到了关于火焰舍利、滴水舍利，以及其他各种舍利的用途，甚至还包括在21世纪还不为人所了解的人死后会留下的舍利子的用途。

　　可惜的是，在第四次特殊训练和第五次特殊训练的时代，对“舍利”研究还处于零的状态，林间想要将身上的火焰舍利和滴水舍利用起来，还真无法从特殊训练里面得到帮助。毕竟，在特殊训练里面没有实物进行研究开发。而在《时空》中，倒是可以在军部网站上面购买到相应的使用技术，却是非常昂贵，那价值不是林间付得起的。当然，就算是付得起，林间也不会去买，因为那属于大型的能量技术，是利用“舍利”来吸收转化能量的技术，需要建立一个能量工厂，哪怕是再小，也不可能随身携带。

　　如果建立在秘密研究所中……那秘密研究所的价值就大大的提升了，必定会被其他玩家霸占。哪怕是挖地三千尺，对那些普通玩家来讲，也是非常值得的。

　　青木舍利被弄出了身体，神龙BOSS的飞行能力似乎和青木舍利有关系，立即就消失得无影无踪，从空中坠落，从一条会飞的神龙，变成了一条爬虫。

　　被神龙BOSS自己弄得支离破碎的身体碎片，不再是飞向神龙BOSS了，而是在地上滚动，朝着神龙BOSS滚了过去，靠近之后，才会嗖的一下从地面窜起，进入神龙BOSS的身体之中。

　　警戒玩家无惊无险的获得了青木舍利，落在了地上，却是连头都没有回，完全将身后那正在快速恢复的神龙BOSS当做不存在一样，双眼直直的盯着林间所在的方向，厉声道：“出来吧！”

　　林间看到青木舍利之时，那小小的惊讶带来的后果，就是被这个玩家给发现了。

　　警戒玩家注视着林间所在的方向，对身后神龙BOSS的一举一动同样是一清二楚，手中的炎魔战刃冒起了红色的火焰，没有回头，对着身后一挥，一道巨大的月牙形火焰射出，钻入了神龙BOSS那没有牙齿的大嘴之中，神龙BOSS的眼中立刻就出现了绝望的神情。

　　轰！

　　火光冲天！

　　失去了青木舍利的神龙BOSS，就这么简单的被解决了。

　　在冲天火光的照耀下，林间从躲藏的地方慢慢的走了出来……他见到青木舍利的时候，就已经打算出手将其抢过来了，可是这个玩家的警惕性似乎也在那个时候提升到了极点，发现了他的存在。

　　也就没有什么好继续躲下去了，对方是不是诈他，他自己非常清楚。

　　“高手！”

　　警戒玩家看到林间从黑暗中走了出来，距离很远，有好几百米，要不是那冲天火光的话，说不准用战甲的探照灯都看不到。而就是这么一个情况，这么一个距离，这个玩家依旧判断出了林间的大概实力。

　　“不是黑魔战甲！”

　　这个玩家看到林间身上的战甲，虽然是黑色的，但是除了颜色以外，样式却是和黑魔战甲有着一定的区别，这区别说大不大，放在一些注意细节的玩家眼中，却是天壤之别。

　　“辉煌战甲，还有……炎金战甲！”

　　这个玩家的实力绝对非同一般，仔细的观察了几眼之后，就得出了准确的判断。既然得出了这个判断，那他也就不可能不知道林间是谁了：“原来是无间啊！”

　　林间听到这句话，愣了一下！

　　对方猜出自己的身份，这个林间不奇怪，林间奇怪的是，这个玩家的声音，很明显带着一种异样的感激，以及一种挑衅的味道。最令林间奇怪的是，这句话的语气之中，竟然不存在什么仇恨感……

　　和自己没仇？

　　没有得罪过自己？

　　也没有被自己得罪过？

　　在66倍重力区域，还有这样的玩家存在吗？

　　“呵呵！你也是为了这青木舍利来的吧，只是没有想到，青木舍利会这么简单就被我得到手是吗……刚刚就是因为你那小小的惊讶，不然的话，我也察觉不到你的存在。”这个玩家非常肯定的说着。

　　林间又愣了一下……这个玩家竟然是冲着青木舍利来的，目标极其明确。也就是说，那四个科学家玩家，手中拥有准确寻找“舍利”的技术！

　　准确寻找舍利的技术……在现实中并不是什么太过深奥和秘密的技术，在《时空》中也是一样，毕竟这个资源星球上面50倍重力以上的区域里面就有不少能量工厂存在，每一间能量工厂都代表着至少有一枚“舍利”存在，这么多的舍利是怎么来的，自然是找出来的，总不可能是碰运气打BOSS打出来的。

　　微微晃了晃脑袋，林间知道自己又知道了一些算是比较高端的常识。

　　再一想，寻找“舍利”的技术应该不难，毕竟火焰舍利、滴水舍利、青木舍利……都有强烈的能量波动辐射，完全可以通过共振波动探测技术，或者能量辐射探测技术来进行寻找，只要有一个样本，有详细的资料，要找到另外一颗不难。

　　当然，前提是另外一颗舍利必须要存在才行。

　　而寻找舍利的技术，就包含着利用舍利、建造能量工厂的技术当中……如今的玩家肯定没有多少人买得起，买得起的又没有舍利，也就没有人去买。

　　而这个玩家明显比其他人聪明得多，想到了利用现实中的科学家，利用现实中科学家的知识和经验，进入游戏里面，直接绕过购买技术和实物标本这两道障碍，直接进行实物搜索。

　　当然，他这种举动如果被其他玩家看到，其他玩家也就可以立刻学到手，在游戏里面做出同样的事情来……这种赚钱的事情，其他玩家不可能不会模仿，毕竟在现实中有探测寻找舍利经验的科学家，那可不是一个两个，数量极多。至于舍利的数据资料，现实中有的是，上网花点钱都可以买得到。

　　“是不是很奇怪，为什么我会对你一点恨意都没有？”这个玩家微笑着，没有等林间说话，继续说：“其实，真要算起来的话，我和他们并不是一伙的，虽然我也算是一方豪强，占据了一整个星系……”

　　“可是，我占领的星系，也就只是五百年前被发现的星系，其中的生命星球也不多，全部加起来才29颗……对他们那些最少也有千年历史的星系家族来讲，我的家族实在不算什么，也就是一个走了狗屎运的暴发户而已。”

　　“也正是因为如此，他们从来就没有将我的家族算进去过……不过，也正是因为如此，我的家族在《时空》的损失和他们相比，却是最少的！”

　　“……”

　　简单的讲，这个玩家对林间来讲，对普通人来讲，也绝对是一个大人物……但是，对其他大人物来讲，却不算是一个大人物，勉强算是踏入了大人物的门坎而已。

　　林间听完，问一句：“怎么称呼？”

　　“……”这个玩家被林间这个问题惊呆了。

　　他刚刚已经说得很清楚了，500年前发现的拥有29颗生命星球的星系，这可是近五百年来，一直到现在，不管是天文课，还是政治课，还是社会课，都必定出现在课本上和考卷里面的内容和题目……可以说是，无人不知，无人不晓。

　　而林间竟然不知道，还问了一句“怎么称呼？”


第461章 私人星系！

　　“封情！封印的封，心情的情！”封情淡淡的回答，他已经想起来了，林间是一个克隆人，没有上过学读过书，自然不知道他也是正常的。

　　“哦！”林间应了一声，随即问道：“这么说来，你和其他人，不一样。”

　　“是不一样，至少暂时不一样。”

　　“再过几百年，可能会变一样是吗？”

　　“不能肯定，也不敢否定。”

　　林间微笑着，对封情这个人，他现在的印象很不错……印象，是属于凡人的感觉，对林间这种人来说，没有什么第一印象，所谓的印象是指林间对封情的个人性格和态度的分析。

　　林间突然转移话题，说：“你现在的情况似乎不是很好过！”

　　“哦！”封情微微惊讶，问：“你怎么看出来的？”

　　“寻找舍利的方法，不难，如果让人发现了的话，不只是你，恐怕很多人都能够做到。”林间淡淡的说：“而你，却是自己来，而且还是一个人。显然，就是不想让人看到这个情况。而且你挑选的时间，正好是我将那群人或者是那群人的代表给全部干掉的时候，这个时候他们没有人顾得上你，正好让你有机会躲过其他人，独自来寻找青木舍利……恐怕，原来盯着你的人，不少吧！”

　　“没错！”封情点头。

　　如果不是之前封情说话的语气没有带任何恨意，甚至还有点感激的韵味的话，林间也不可能猜得这么准。林间继续说：“如果是现实中，这种情况我丝毫不奇怪，但是在游戏里面，他们为什么还要盯着你？”

　　“呃！”封情愣了一下，说：“这种问题，你应该很容易想到答案的，怎么还需要问我？”

　　“为了看住你，不让你在游戏里面发展，不让你有机会参加特殊训练……这种答案，是不是有点假？”林间将自己的猜测和感觉都说了出来。在他看来，能够在《时空》中得到这种待遇的，也只可能是他自己一个，不可能会再冒出第二个人了。

　　“为什么你会觉得假？”

　　“你的实力，和我差不多，但这也仅仅是力量方面。在那些人之中，有不少比你我厉害的……”一边想一边说，突然林间就顿住了，皱着眉头看着封情，缓缓说道：“500年前，新星系……你刚刚的意思是，整个星系都是你的？私有星系？”

　　刚刚，林间没有往这个方向去想。

　　毕竟他还以为，这个封情是像其他星系的那些家族势力一样，只是在明面上和暗中，掌控着一个星系的绝大部分权力……毕竟，这是正常人的思维。

　　如果就只是这样想，一个只有29颗生命星球的星系，这样一个星系的掌控者，似乎也没有什么了不起的。拥有29颗私人生命星球的富豪，绝对有不少。

　　可是，这样一个人，竟然能够在游戏里面得到如同自己一般的待遇……那就值得深思了。

　　封情，进入游戏的时间，肯定就是第五次特殊训练开始的这一段时间，准备进入第六次特殊训练……没有什么战绩，没有什么名气，却能够让那些大人物派人盯着他，非常明显的异常现象。

　　深入思考之后，林间得出了一个自己都不敢相信的结论……封情，是一个私有星系的主人！

　　当然，林间不懂的，想不到的东西还有很多，这是经历和见识决定的，问：“可是，就算你拥有一个私有星系，也不应该会这样啊！”

　　“呵呵！这，你也不知道……”封情微笑着说：“你可以想一想，一个新星系被发现，按照一般的情况发现，这个星系会怎么样？”

　　林间没有回答，也不需要回答，普通人都知道，一个新星系被发现，必然是一阵龙争虎斗，八仙过海各显神通，一块巨大的蛋糕被这个吃上一口，被那个挖下一块……可是，这样一个新星系，被发现之后，竟然变成一个私人拥有的星系，这得需要多逆天的权势、手段才能够将一整个星系都纳入囊中。

　　想到这里，林间看封情的神态都不一样了……封情，不只身手不凡，头脑才是他最擅长的武器。

　　这样的人，不管是在什么地方，都是公敌！

　　封情却是不是一般的聪明，但是还没有林间想得那么恐怖，他猜到了林间现在的想法，微笑着说：“你是在计算，我是如何获得一个星系的拥有权吗？”

　　林间看这封情，点了点头：“我实在是想不到，你究竟是如何获得一个星系的拥有权的，照理说，根本就不可能存在这种情况。”

　　“呵呵！”封情笑着说：“你觉得不可能，那是因为你没有读过书。”

　　“哦！”林间问：“那你是怎么得到一个新星系的所有权的。”

　　“其实，说起来非常简单。”封情说道：“首先，我发现了那个星系，进行长时间的调查研究，没有将任何相关消息透露出去。其次，就是运气……”

　　“运气……什么意思？”

　　封情说：“我的运气非常好，正好碰上了一次人类联盟法律修改……有人提出了，星系私有的法律，并且在人类联盟最高会议上面通过了。而趁着这一项法律制度刚刚通过的时候，我就像人类联盟最高会议提交了新星系的资料和新星系所有权的申请。然后，就通过了，我就成了人类历史上第一个拥有私人星系的人了。”

　　林间愣住了：“这么简单？”

　　他还以为，会出现在课本上的，会是这个封情如何发现新星系，如何与其他势力争夺，最后打败了所有人，独自吃了一块巨大的蛋糕。

　　事实，却是和他想象的完全不一样。

　　“对我来讲，就是这么简单。”封情说：“但是，这一项法律规定的通过就没有这么简单了。其实，这一项法律制度能够通过，其根本原因是，有其他人也发现了新星系，想要独自霸占……可是，他们谁都没有想到，他们发现的新星系，其实不止一家发现，而是被好几个势力发现了，并且进行了调查研究收集资料。正是因为如此，他们才会提出这样的法律制度，并且通过。在这一项法律制度通过之后，不止我提交了申请，而是有数十个人提交了申请……结果，我的运气好，我发现的新星系，没有其他人发现过。也是唯一一个没有第二个人提交资料申请的星系，也就通过了。”

　　“而其他人，他们就开始了一轮激烈的星系所有权竞争……他们都是大势力，这种官司，打个一千年都非常正常。”

　　林间突然问道：“可是，你不是说，这是最近五百年来，唯一一个被发现的新星系吗？”

　　从封情的话中，很明显应该有最少十多个新星系被发现的，可被公布出来的却只有一个。

　　封情说：“因为这一项法律很快就被取消了，他们那些人非常默契，都保持沉默，没有将他们发现的新星系坐标给公布出来……也算是变相的私有，只不过他们的私有是非法的而已。”

　　“被取消了？”林间又愣了一下。

　　封情说：“是的，被取消了，因为我又提交了第二份申请，又是一个只有我一个人发现的星系……呃，好像还不止我一个，还有其他人都递交了申请。”

　　这个林间完全可以理解，他们那一群人种桃树，结果摘到果子的却不是他们之中的任何一个人，而是一个外来者……他们眼睁睁的看着封情摘一次桃子，第一次没有办法，因为他们还想着自己还有希望去摘桃子。可是，当第二次见封情去摘桃子的时候，他们就意料到了另外一种情况，就是他们在陷入无休止的内部竞争，却有一个又一个的外来者去一次又一次的摘桃子，将桃子摘下来，吃掉，成长壮大，成为他们之中的一员。

　　而他们之外的人，看到封情从他们手中摘到了一颗桃子，就都想着，别人能够摘到一颗，自己应该也可以……就全部都凑了上去。

　　权力，谁也不会觉得多，有限的权力他们可不想有越来越多的人分享……只能是将他们种下的这颗桃树给砍掉。

　　“你的运气还真好！”

　　“是啊！”封情说道：“不过，你现在也应该对他们各自的实力有一个新的认识了吧。”

　　“嗯！”林间点头，他本来还以为，那些大势力，明面上的势力已经是不小了，私底下的实力绝对比明面上的实力更加庞大。一个个被发现，却没有被公布出来的星系，都被那些大势力给暗中掌控着。

　　而且，除了那些已知的大势力，还有一些小势力私底下的实力也是深不可测。

　　就连眼前的这个封情，表面上是一个星系的主人，私底下不知道他掌控着多少个星系。毕竟，他刚刚亲口透露出来的消息，还有一个不为人知的星系。

　　会只有一个吗？

　　当初，人类还只是在地球上面混的时候，那一个个世界级的富豪，明面上的财产大家都很清楚，私底下的财产却是难以计算，有的甚至是明面上财产的数十倍甚至上百倍……如今，这个世界扩展到整个宇宙，宇宙之大，人类的科技还摸不到边，谁知道在宇宙某个小角落的星系，是不是早就被某一个人给占领了。


第462章 技术交易！

　　“这么说来，我们两个，还真可以说是，两个不同世界的同一类人！”林间微笑着：“可是，他们为什么要在这虚拟世界里面对付你呢？你应该也没有厉害到让他们联合起来对付的你的程度。而且，他们如果真是铁了心要对付你的话，你恐怕不可能出现在这里。”

　　“这个问题说来就比较复杂了。”封情微笑着说：“你确定你想听。”

　　林间说：“对于你们这个层次的竞争，我还是比较感兴趣的。”

　　封情说：“首先，我拥有一个私人星系，在这个星系里面有一些特殊的资源，是他们必须的。同时，你也应该清楚，一个星系要发展，哪怕就只有二十多颗生命星球，也不可能靠一个势力就发展起来……要知道，暴露出来的生命星球，哪怕是私人所有，也一样要接受人类联盟政府的监督，不能随心所欲，想干什么就干什么。发展，需要大量的资源，最重要的还是科技，而很多科技的使用权都在其他人手中。”

　　林间点头说：“互利互惠，各取所需！”

　　封情继续说道：“这是属于正常的，明面上的关系，还有一些不能拿出来说的……比如，我知道有几个没有被公开的星系，上百个没有被公开的生命星球，都在那些人的手中，进行非法的开发。同样，我手中还有不少生命星球没有公开，他们却知道的。”

　　林间表示理解：“彼此之间，都抓着对方的小辫子，或者是你抓着一部分人的小辫子，那一部分又抓着另外一部分人的小辫子，一个揪着一个。也就导致了，谁都不敢轻易动谁，如果有一个人动了，就会引发连锁反应。甚至，有人动了你的话，那些被你抓着小辫子的人还得来帮你……真是一种剪不断，理更乱的关系！”

　　封情耸了耸肩，有点庆幸的说：“所以，他们不会动我，只会防着我。当然，只要不触及各自的底线，在一定范围内的竞争，大家都是默认允许的。毕竟，大家都是家大业大，做什么事情都是要经过深思熟虑，不像你就自己一个人，怎么开心怎么高兴就可以怎么来。”

　　林间问：“找我合作，也是允许的？”

　　封情反问：“你觉得，你就是他们的底线？”

　　“这自然是不可能的，我怎么会是你们的底线……”林间摇头说着。

　　封情皱着眉头，有点不敢相信，说：“听你这话，你是不想和我这样一个如此有诚意，又有实力的人合作咯。”

　　林间说：“不是不想，而是不敢！”

　　“不敢……”封情想了好一会，才问：“为什么？”

　　林间直说：“如果你没有说得那么清楚的话，我可能会与你合作。但是，你很有诚意，说得很清楚，你和他们牵扯太多了。”

　　封情愣了一下，说：“也是，换做我是你，也不敢和我这样的一个人合作。总会有些不可抗拒的力量，会让我选择做一些我不想去做却不得不去做的事情。”

　　“你现在能够凑到多少游戏币？”

　　林间突然问了这么一句，直接将封情给问蒙了，封情似乎不确定自己听到的是游戏币这个名词：“你是说游戏币？”

　　林间点头：“嗯！”

　　封情奇怪道：“你问这个干什么？”

　　林间说：“想和你做笔生意。”

　　封情问：“什么生意？”

　　林间直接说：“逆生长基因技术！”

　　“……”封情吞吞吐吐的说：“你是说，逆生长基因技术？你想要用逆生长基因技术，卖成游戏币？是你说错了？还是我理解错了？”

　　林间说：“我是要卖逆生长基因技术，但是，不止是买游戏币，还要点其他的东西。”

　　“这还差不多！”封情迅速问道：“你要多少游戏币？还要什么？只要我能够搞定的，哪怕让我卖掉我的星系，也绝对没有任何问题！”

　　“没有那么夸张，游戏币的数目可以放着最后谈，毕竟就只是钱的问题，数目对你来讲也就是一个小数目而已。”林间说道：“我们先谈其他的东西。”

　　“你说！”

　　封情十分激动，逆生长基因技术，不止是他，还有其他一大堆人都梦寐以求的东西，付出再大也值得。他们那一群人，为了逆生长基因技术，将他给排除在外，可万万没有想到，逆生长基因技术竟然有可能……不，应该说是已经落入了他的口袋里面，毕竟他对林间有过一定的研究，林间这个人，不是那种狮子大开口的人，特别是刚刚他可以诚意十足的透露了不少只有他们这个层次的人才知道的消息给他，印象分很高。

　　林间开口：“首先，我要青木舍利！”

　　封情想都没想，直接将手中的青木舍利给林间丢了过去，然后说：“继续！”

　　林间接住青木舍利，继续说：“我要寻找舍利的技术！”

　　封情立即回答：“没问题，马上发给你，全套仪器设备附送！”

　　封情说完，对着四个科学家玩家招了招手，让他们将身上带着的仪器设备都给林间送了过去，又让他们将简单的说了一下仪器的操作细节……那些仪器都是特制的仪器，只要会操作，看得懂仪器显示的信息，就能够找到各种舍利。

　　当然，前提是在有舍利的地方探测才行。

　　“记住没有？”封情看四个科学家将仪器设备的使用方法说了一遍之后，担心林间没有记住，就说：“没记住的话，让他们在给你多讲几遍。”

　　林间摇头说：“不用了，都录下来了，到时候我自己边听边用就行了。”

　　封情催促到：“还要什么？快说！快说！”

　　林间看着情绪有点走火入魔的封情，不得不说了一句：“你不要这么激动，逆生长基因技术，虽然可以让人永生，但如果你知道副作用的话，肯定不会用。”

　　“没有副作用就奇怪了。”听到永生这个词，封情眼睛一亮，毫不在意的说：“现在的生命科技，肯定不是几千年的科技可以相比的，关键是突破口……再说，我现在年纪不算大，还不到一千岁，还有大半辈子可以等。以如今日益发展的生命技术，再大的副作用也可以解决。”

　　希望越大，失望也就越大！

　　可惜，现在封情的精神状态，林间说什么都没有用。

　　林间还在第五次特殊训练里面的时候，得到逆生长基因技术之后，就失望过一次了，就准备将逆生长基因换成一些对自己有用的东西，没有想过要将逆生长基因换出什么天价。

　　毕竟，在林间想来，生意是生意，阴谋是阴谋……逆生长基因技术，再来施展阴谋诡计的时候，可以天花乱坠。但是，用在做买卖上面，却是只能开一个合理的价格。

　　林间可不想因为一笔生意而坏了自己的名声。

　　话说，林间有名声吗？

　　当然有，至少在普通玩家看来，林间就是一个非常守信用的人。

　　而在林间的敌人看来，林间就是一个谎话连编，说什么都不能信的人。

　　林间接着说：“还有就是，之前你们在说的，极化能量技术……研究出完整的技术之后，能够给我一份！”

　　“没问题！”封情立即说：“我投资了！”

　　四个科学家听到这话，立即都兴奋了起来，但也就只是一小会而已，因为他们现在都想着要见识见识，传说中的逆生长基因技术。

　　逆生长基因技术，可是从第五次特殊训练有人带着这个消息被淘汰出局之后，一直到现在，都保持着极高热度的名词……特别是之前，因为被“逆生长基因”给诱惑了，数百个大人物被林间在一年多前设置的陷阱给炸死，更是达到了前所未有的巅峰。

　　林间已经开除了三个条件了，这三个条件对封情来讲都是非常简单的，那就肯定还有，封情接着催促道：“还有呢？”

　　林间说：“没了，现在来谈一谈游戏币的事情！”

　　封情有点不敢相信，逆生长基因的价值，怎么可能就这么点：“没了，就这些？”

　　林间说：“就这些，逆生长基因的价值，在我看来，也差不多就值这些。”

　　“那你说游戏币的事情！”

　　林间说道：“我需要足够的游戏币，在游戏里面购买，微型物质能量核心技术！”

　　微型物质能量核心技术……一项非常极端的技术，在游戏里面可以在军部网站上面购买到，但是需要的游戏币高得离谱。当然，所谓的高的离谱，那是对林间来讲，就算林间将身上所有的装备道具材料都卖掉，说不准都不够。而对封情这种大人物来讲，绝对不是什么大数目。

　　封情立即进入军部网站，查看了一下微型物质能量核心技术的价格。虽然看到了一个他自己都没有想到的数字，却还是没有任何犹豫，点头说：“没问题！”

　　“那就这样说定了，你去搞游戏币，我在这里将逆生长基因技术的资料给写出来……估计要一天！”逆生长基因技术的资料，哪怕林间记得清清楚楚，却也没有办法将其直接从脑子里面给拷贝出来，还得一个字一个符号的打出来，这需要不少时间。


第463章 能量工厂！

　　一向非常安静，几乎都已经被林间遗忘的战甲智脑突然出声：“军部发来特殊消息，第六次特殊训练即将开始，报名地点，69倍重力区域。报名时间，20天。报名资格，无任何限制。人数限制，一万名。因为你是第一次特殊训练至第五次特殊训练冠军，特发此通知！”

　　“靠！”

　　林间得到这一条消息，有点震惊。

　　已经开始联系人筹钱的封情听到林间这一破口，惊讶了一下，问：“怎么了？”

　　林间苦笑着说：“第六次特殊训练开始了……”

　　听到这消息，封情也是愣了一下，问：“开始就开始呗，有什么问题吗？”

　　林间没有丝毫隐瞒，说：“20天，69倍重力区域！”

　　封情也是知道情况的，皱着眉头说：“20天，69倍重力区域……目前，我们玩家最高也就到达68倍重力区域，而且人数还不多，其中一大部分还被你灭了。只有20天的时间，恐怕这一次能够参加第六次特殊训练，不会超过2000人。”

　　封情说完，习惯性的抬头，想要看看林间听到自己这话会是什么心情。看到的却是林间的战甲头盔，什么都看不到。

　　林间不一样，他将封情的神情看得清清楚楚，因为他现在有“鬼眼”这强大的战甲辅助装置，能透视对方的战甲，直接看到对方的相貌。

　　林间说：“赶时间，所以这逆生长基因的技术资料，我只能在空闲的时候弄一弄，晚点才能给你了。”

　　封情虽然担心时间拖得太长会发生什么变故，不过林间的信用还是很不错的，同时他也很清楚现在是他迫切想要买林间手中的技术资料，而不是林间着急要卖，所以他也只能说：“没事！我筹钱也需要一段时间……”

　　封情有钱，但他的钱并不是游戏币，他需要将现实货币兑换成为游戏币，大量的兑换，必然是需要时间的。当然，这时间可长可短，关键是用多少钱换多少钱的问题。以高于市场价的价值去交易，不用多少时间封情就可以把钱凑齐……刚刚是着急完成交易，自然是要这么做，现在同样还是会这么做，说筹钱需要时间，只是意思意思而已，钱他一定会在林间将资料完成之前，就准备好的。

　　“这些东西，我暂时也没有时间用上，先……”

　　林间还没有说完话，就被封情给打断了，封情说：“钱和资料，都可以远程交易，这些东西可没有办法，到时候总不能让你跑来找我或者我跑去找你吧……你还是先收着吧，当做一部分定金好了！”

　　“也行！”林间将东西都收了起来，没有再客气什么：“那我去忙了，再见！”

　　“再见！”

　　嗖的一下，林间就离开了这个峡谷，迅速朝着67倍重力区域的方向飞去。

　　本来，林间是有自己详细的计划，将各种舍利弄齐，将微型物质能量核心给弄出来……一系列的计划，需要大量的时间，可万万没有想到第六次特殊训练竟然这么快就要开始了。

　　既然第六次特殊训练马上就要开始了，那就点赶紧的去弄反重力装置，去报名。

　　林间的战甲一阵散发高温，在战甲上面的喷漆立刻就融化，在飞行过程中被风刮落，显现出耀眼的本色。

　　不为啥，自然是为了吸引仇恨，看看能不能让叛乱军NPC自动找上门来。

　　可是，从66倍重力区域冲进67倍重力区域之后，林间还是没有吸引到任何的仇恨。

　　在这颗资源星球上，高倍重力区域的天空，绝大部分都非常的安静。

　　安静的天空中，只有风！

　　连云都很少见！

　　进入67倍重力区域之后，虽然林间的反重力装置只是66代的反重力装置，他却拥有流光之翼，流光之翼的强大飞行能力，让他保持在空中飞行是完全没有问题的，可是消耗的能量自然比在66倍以下的重力区域更加耗费能量，速度也慢了很多。

　　林间只能在67倍重力区域混，无法到68倍重力区域去。

　　所以，林间也不在乎飞得慢还是快，时间和精力主要是用在观察周围的环境上面，需要在这巨大的区域中，找到信息线索。

　　科技的力量当然是不可能不用上的，信息自动收集程序一直就开着，说不准能够收集到什么战斗的声音，爆炸的能量波动之类的……不过，这个世界安静不止是天空，地面同样非常安静。

　　“一点情况都没有……”

　　安静，要从这种环境里面得到什么线索，那是最困难的事情。

　　67倍重力区域，不管是玩家还是叛乱军NPC，数量都少到了一定程度，想要碰上一两个，基本上只能是靠撞大运了。

　　林间的运气一向是不错的！

　　落到地面上，林间直接就拿出了刚刚从封情那里得到的，寻找舍利的设备。

　　打开开关！

　　“咦！我的运气有这么好，随便找了个很随便的地方，第一次使用，就碰上一颗舍利。”林间看着仪器设备上面显示的数据波动，从中得知，在方圆百里之内，有舍利存在。

　　……

　　林间站在一块空地上方，抬头看了看天空，再低头看了看手中的仪器：“我靠，这是什么情况，藏在地底下的舍利……会是怎么样的一只BOSS呢？”

　　林间立即就启动了鬼眼，目光洞穿大地，层层推进！

　　“这是什么……”

　　“能量条和能量补充装置！”

　　对于能量条，林间不可能会不熟。而能量补充装置，在秘密研究所里面就有，是用来给能量条和其他能量储存装置补充能量的。

　　“能量核心，火焰舍利……这是一间能量工厂！”

　　林间将地底的情况扫了一圈，在地底数十米深处，一个被挖掘出来的小小的不到两百立方米的空间，就是叛乱军的一间非常简陋的能量工厂……大地就是厂房！

　　“我的运气还真是不错啊，没想到，歪打正着！”

　　林间的运气，如果不是之前碰上利用这种寻找舍利的技术寻找到青木舍利的封情，从封情手中得到这一项技术，还有现成的仪器设备，恐怕林间永远都不可能找到这个叛乱军的能量工厂。

　　大批的能量条，还有一颗火焰舍利……当然，对林间来讲最重要的并不是这些，而是守在连门都没有装的能量工厂外面的两个叛乱军NPC！

　　“这两个叛乱军NPC，身上穿的是真将军战甲，幸好啊，如果是穿能量战甲的话，我还真不知道怎么从他们身上弄到完整的反重力装置……不过也是，能量工厂可是有巨大的战略价值，不可能派两个穿能量战甲的家伙驻防。”

　　“不过，怎么下去呢？”

　　“先探探路……”

　　鬼眼的目光，顺着能量工厂的门口移动出去，经过守在工厂门口的两个叛乱军NPC，进入一条长长的非常简陋连灯都没有安装的地下通道……林间一边看，身体自然也跟着不停的移动，毕竟鬼眼的透视能力也是有极限的，不是想看多远就能够看多远的。

　　用了大半个小时，林间才找到了进入地下能量工厂的入口。

　　看着面前这一颗巨大无比的千年大树，郁郁葱葱，生机勃勃……林间万万想不到，就是这样的一颗大树，树干中心被人掏了一条通道出来，就隐藏在两根树干之间，被密密麻麻的树叶给遮挡着，完全看不到。

　　进入大树之中，沿着树干通道向着地底深入而下。

　　这是一条蜿蜒曲折的地下通道，就如同迷宫一样，林间实在是不知道，为了一间能量工厂，花费巨大的力气弄出这样一个地底迷宫到底值不值得。

　　而通过这样的一个场面，林间可以体会到，叛乱军掀起这一场战争之前，究竟做了多少准备。

　　这样的布置，可不只是一处两处，光林间自己知道的就有好几处。

　　……

　　“好无聊啊！”

　　“是啊，真是太无聊了！”

　　叛乱军A和叛乱军B呆呆的站在能量工厂的门口，有一句每一句的说着话。

　　“这次运气真他妈的不好，如果不是和老K打的时候，被边上的人喊话影响了，我肯定不会输，也就不用被派到这里来做半年的雕像了。”

　　“你输，那是因为你自己没有控制好自己，我输最他妈的冤枉，竟然挑到了一台有问题的战甲，还拿了一把能量只有十分之一的武器……”

　　“你倒霉，也是你自己的事情，几百套战甲，上千把武器，我们其他人怎么就没有挑到那些有问题的，就你一个人挑到了。”

　　“半年啊……还有五个月！”

　　“你那里还有什么电影电视剧看吗？”

　　“都被你给看完了，就剩下一堆小说，你看不看？”

　　“什么小说？”

　　“言情小说！”

　　“言情……算了，传过来看看吧。”

　　两人安静了一小会之后，就又再次聊了起来。

　　“你说，他们在外面干什么？”

　　“还能干什么，到处找联盟军杀呗。”

　　“好想出去战斗啊。”

　　“等吧……说不定他们有人受伤，能量用光了，到我们这里来要能量，就能够将我们给换出去了。”

　　“你觉得有这个可能吗？”

　　“怎么会没有……”

　　林间远远的看着这两个叛乱军NPC，通过鬼眼透视，读他们两个的唇语对话……


第464章 惯性思维！

　　林间没有再继续偷偷摸摸的前进，而是站了出来，大摇大摆的往里走，当靠近能量工厂，靠近两个守门的叛乱军NPC的时候，一边走一边说：“我还以为谁会像老鼠一样挖了个这么复杂的洞穴，躲在地底下见不得人呢，原来是还真有两只小老鼠躲在这里！”

　　林间非常嚣张，肆无忌惮的破口拉仇恨。

　　两个叛乱军听到这声音，同时停止了聊天，转头看着声音传来的方向，其实他们转头就是讲头转回来面对前方，他们面对的方向就是林间所在的方向，毕竟这能量工厂外面的通道只有一条。

　　两名叛乱军NPC动作非常迅速，在转头的时间里面就拿出了各自的武器，一把炎魔巨剑，一把炎魔战刀。然后，持刀叛乱军NPC向前前进了几步，摆出了攻击警戒的姿态。持剑叛乱军NPC后退了两步，摆出防守姿态。

　　“……”

　　林间大摇大摆的走着，心里却是有点奇怪，他刚刚通过读唇语，可以判断出这两个叛乱军NPC绝对都是属于那种好战型的，性格火爆型的，他的话，应该会吸引到他们的仇恨才对……可事实却是出乎他的意料之外，这两个叛乱军NPC竟然都没有动作，一个摆出攻击姿态，一个摆着防御姿态，没有回话，没有激进的突然进攻，没有再出现多余的交流。

　　相当的有职业操守！

　　林间本来还想激一个上来和自己单挑的，结果，计划进行不下去了。

　　一计不成，一计再生！

　　林间走着走着，突然就停顿了下来，看着叛乱军NPC身后那小小的洞穴，眼睛一亮，惊讶的语气：“能量工厂！竟然是能量工厂，难怪会有叛乱军NPC在这里！”

　　林间的目光转向两个叛乱军NPC，眼睛一眯，郑重其事的吐出两个字：“高手！”

　　这两个字一出口，林间想都没想，转身就跑！

　　两个叛乱军NPC尽皆一愣，持剑的叛乱军NPC立即对持刀的叛乱军NPC说道：“你追竟然拖延住他，不要让他太快离开这里。我收拾东西，这里既然被发现了，只能够放弃。”

　　“嗯！”回答的时候，持刀叛乱军NPC已经追出了一段好一段路了。

　　持剑叛乱军NPC回身，开始收拾能量工厂里面一切可以迅速带走的东西，其中最重要的自然是火焰舍利。

　　这个地方，别看没有好奇怪的，其实这里的地热能非常丰富，所以才会在这里使用火焰舍利来吸收能量，将能量转化成为八代物质能量。

　　林间逃跑的速度不快，比持刀叛乱军NPC慢了不是一点点而已，没办法，这里是67倍重力区域，他用的是66代的反重力装置，在不开流光之翼的情况下，绝对不可能比配备了67代反重力装置的叛乱军NPC快。

　　反重力装置的重要性不用说，一代的差距，在速度、敏捷方面绝对处于劣势。

　　“两个拥有王座级实力的叛乱军……从他们刚刚的对话中，貌似他们还是一个部队的，而且他们两个在那个部队里面，还是属于比较差的存在。”

　　“应该和我之前遇到的，那些拥有66代反重力装置的叛乱军NPC有关系，那些叛乱军的实力，每一个都比这两个要强，虽然有的也就只强上那么一点点而已。”

　　“如果不是这个游戏里面出现了大量现实中的绝顶高手，恐怕光这些叛乱军，就可以将这个游戏的进度限制在65倍重力区域……毕竟，纯玩家中，也就只有那么一群王座级玩家，超越王座级的游戏王水准的玩家，也才那么几个而已。”

　　“而且，他们也不是没有游戏王级的高手……”

　　林间一边跑一边想，完全不去管身后很快就要追上他的叛乱军NPC。

　　王座级的实力，对现在的林间来讲，不值一提。

　　在经历了第二次特殊训练，又经过了《时空》一周年的赛事之后，林间就拥有了游戏王级的实力了。而不用说，后来又经历了第三次、第四次以及刚刚结束的第五次特殊训练了。

　　持刀叛乱军NPC在不断的接近林间，手中的炎魔战刀已经提了起来，只要距离靠近到一定程度，不用说，肯定会直接给林间的后背来上一刀狠的。

　　杀了林间，林间的战甲自爆……如果是在刚刚能量工厂外面，他一定不会这么做，但现在已经远离能量工厂了，进入了复杂的地下迷宫，到处都是地下通道，就算是战甲爆炸了，也只会毁掉其中几条通道，不会彻底的将这做地底迷宫给炸毁的。这里毕竟是67倍重力区域，如果是在70倍重力区域的话，那将军级的战甲自爆，也顶多就是让通道晃一晃，炸掉一些岩石而已。

　　在持刀叛乱军NPC看来，林间身上穿的就是辉煌战甲而已。

　　靠近！

　　靠近！

　　再靠近！

　　持刀叛乱军NPC突然全力爆发，身体移动速度瞬间暴涨，在原地留下一道残影，出现在林间的身后，手中的炎魔战刀高举，落下……

　　林间在这个时候似乎感觉到了生命危险，非常及时的一个转身，慌乱中只能是抬起自己的左手，企图用左手手臂抵挡对方致命的一刀。

　　“联盟的垃圾玩意！找死！”

　　炎魔战刀落下，劈在了林间的左手前臂上。

　　当的一声！

　　持刀叛乱军NPC愣了一下……什么情况，自己的炎魔战刀，竟然砍不动辉煌战甲的手臂？

　　格挡！

　　反击！

　　林间的右拳倒映着耀眼的光芒，重重的一拳轰在了持刀叛乱军NPC的脑袋上面。

　　砰！

　　持刀叛乱军NPC给一拳轰飞，撞在地底通道的墙壁上面，掉落到地面，一动不动……还是林间的老一套，将敌人打晕。

　　林间扒别人战甲的手段练得是非常的纯熟，一台战甲拆卸装置轰然落地，冲过去将持刀叛乱军NPC抓了起来，放在战甲拆卸装置上面，咔嚓咔嚓，这个叛乱军NPC身上的炎魔战甲就被林间给卸了下来。

　　迅速将战甲部件全部放入战术背包之中，然后头也不回的离开了。

　　很快，持剑叛乱军NPC就收拾好能量工厂里面有价值的能够迅速带走的东西离开了，剩下的他也没有打算留着，已经安放了一颗定时炸弹，等他离开之后就会爆炸，将其中的一切完全摧毁，不留任何东西资敌。

　　持剑叛乱军NPC来到了林间和持刀叛乱军NPC战斗爆发的地点，从林间将持刀叛乱军NPC的战甲拆卸掉在会后，他就已经知道，持刀叛乱军NPC被干掉了。

　　看着战斗爆发地的情况，持剑叛乱军NPC扫了一眼，本想直接过去的，却不得不停了下来。

　　“在这里，老黄出刀，被挡住了，然后被一击KO……没有发生爆炸，也就是说，对方没有直接杀死老黄，而是将老黄打晕了。然后，拿出了战甲拆卸装置，将老黄身上的战甲拆掉了。”

　　非常明显的痕迹，这个持剑叛乱军NPC可是王座级的高手，非常轻易的就推断出了战斗的过程。

　　“能够透过战甲的缓冲空间，直接将战甲的使用者打晕……又是一个扮猪吃虎的高手，最近这两年，联盟军一方怎么会突然冒出这么多的绝顶高手？”

　　从第五次特殊训练的逆生长基因技术消息传出来之后，《时空》中冒出了一大批的绝顶高手，都是现实中的绝顶高手。这些高手一出现，叛乱军自然是节节败退，到现在，连目前68倍重力区域，想要找个叛乱军NPC来杀一杀，都非常困难，全部不知道躲在什么地方了。

　　“他一定在外面等我，或者是躲在前面的某个地方等我出现！”

　　持剑叛乱军NPC停下来的原因就是这个了……不过，很快他就有了新的发现，他发现了地上的脚印，林间来的时候留下的脚印，以及离开的时候留下的脚印。

　　林间使用的是66代反重力装置，数百斤的战甲不可能在地上什么都没有留下。

　　“有脚印……根据这个脚印的深浅判断，他使用的应该是66代的反重力装置，不是67代的。”

　　“既然是66代的反重力装置，那我就有机会了……至少，逃跑不是问题！”

　　持剑叛乱军NPC不敢前进的太快，而是慢慢的前进，时时刻刻注意着地上林间留下的脚印，只要让他发现脚印有一丝一场，他就会立即停下来。不过，脚印一直非常均匀稳定，一直延伸到地底出口的位置。

　　持剑叛乱军NPC来到出口，抬头看着上方……这一段路可不是用走的，自然不会有什么脚印出现。

　　于是，他看了看树木的内壁！

　　他立即就猜到，只有离开的时候手抓树木内壁留下的痕迹，没有进来的时候留下的痕迹。

　　“进来的时候，从上往下，不留下痕迹的手段很多。出去的时候，这通道狭小，打不开任何的战甲辅助装置，只能是爬出去……”

　　“这是个高手，绝对不能够给他任何近身纠缠的机会……他非常有可能在出口处埋伏。”

　　“我的速度要快，只有够快，一口气冲出去，才能逃得掉！”

　　持剑叛乱军NPC拥有67代的反重力装置，能够直接飞上去，根本就不需要像林间用爬的离开。

　　可是，就在持剑叛乱军NPC准备好，要向上冲出出口的时候。

　　一直黄金铁拳直接撞破了树木的内壁，朝着他打了过来……持剑叛乱军NPC最后一个念头就是，尼玛的，我怎么忘了这就只是一棵树，用来掩护入口的大树。能量工厂被发现了，这大树，这入口，也就没有存在的必要了，完全可以直接破开大树逃跑的。


第465章 完成交易！

　　林间通过强大的战甲辅助装置“鬼眼”，早就将这个地下迷宫看得一清二楚，只有一个入口，也只有一个出口。同时，也是因为鬼眼，持剑叛乱军NPC的一举一动，都逃脱不了他的视线范围。

　　等到持刀叛乱军NPC站在出口位置的时候，林间等了一小会，在其准备升空之时，一拳洞穿大树，直直的轰在持刀叛乱军NPC的脑袋上面，将其打晕过去。

　　接下来的事情就不用多说了，一个字“拆”，两个字“强拆”！

　　正面战斗，林间一样可以轻而易举的将他们两个给搞定，但林间就没有硬碰硬的习惯，哪怕是相对他来讲弱小无比的敌人，他一样会用脑子去解决。

　　人是靠脑子活着的，如果失去了脑子，没有了记忆，断掉了思维，那和死了有什么区别？

　　在活着的人看来，那绝对比死了还惨。

　　逆生长基因，说是一项能够让人永生的科技，如果无法解决大脑方面的副作用问题，那就是让人堕入阿鼻地狱受苦受难的玩意……在林间想来，想要解决逆生长基因科技的副作用问题，肯定是需要大量的时间、大量的金钱以及大量的人才投入，进行研究，才有可能解决的。

　　现在，林间算起来可以说是得到了两件67代的反重力装置了，不过想要安装在战甲上面使用，还需要找个基地，将反重力装置的密码破解，才能够安装使用。

　　接下来，自然是去67倍重力区域的联盟军基地了。

　　这个对林间来讲并不是很困难，发了一条信息给刚刚分开不久的封情，封情立刻就将67倍重力区域的基地位置，以及68倍重力区域的基地位置都发给了林间。

　　看到封情如此干脆，连问都没有问一句，林间也不好意思将逆生长基因技术资料的事情拖下去，一边赶路去基地，一边将脑子里面的资料给弄出来。

　　67倍重力区域基地！

　　林间进入67倍重力区域之后，算是小小的吃了一惊……因为，这基地里面竟然一个玩家都没有。

　　“怎么会连一个玩家都没有！！”

　　林间进入基地，去军部报到，找NPC解决反重力装置的密码问题，进入战甲改装工厂将反重力装置安装在自己的两套战甲上面，没有过多的停留，立即出发前往68倍重力区域。

　　等到林间进入68倍重力区域，第六次特殊训练20的报名时间，已经过了3天。

　　在没有得到68代反重力装置之前，在没有找到69倍重力区域的基地之前，以前都是虚的。

　　林间在赶路的过程中，已经将逆生长基因技术的所有资料都弄了出来，发送给封情了。

　　封情也将游戏币打到了林间的游戏账户里面，一笔天文数字。

　　搞定这件事情，林间的心情愉快轻松，可以全力以赴去搞定第六次特殊训练的事情了。而封情的心情，那绝对是一点都不愉快轻松……别人卖家当也要搞到，却搞不到的东西，竟然被他轻轻松松的搞到手了，如果转手卖出去的话，那绝对赚翻了。不过他可不想就这样卖出去，虽然技术这玩意卖了也不等于卖了，他还是想要独吞。

　　毕竟，垄断的生意，才是最赚钱的。

　　而关于生命类的垄断生意，就更不用说了。

　　封情不是搞生命科技的，专业的东西需要专业人士来判断，幸好封情手下的专业人士绝对不少……而且，有逆生长基因技术这玩意在手，就算是手底下一个专业人士都没有，就算不花钱，也可以吸引一大批人类中最专业的人士来免费帮忙研究。

　　封情得到逆生长基因的详细资料之后，直接退出游戏，将其从游戏里面拷贝出去，叫来早就在等待的一群专业人士，将资料交给他们看，然后在边上等待。

　　本来着一群专业人士凑在一起，就不可能安静，吵吵闹闹的，讨论或者辩论这专业的话题，封情丢出逆生长基因资料之后，全场全部安安静静的开始阅读资料。

　　“竟然是这样，怎么会有人想到这么做。”

　　“原来如此！”

　　“这也行……还真是可行！”

　　“这个问题怎么解决……”

　　“弄出逆生长基因的人，绝对是走了狗屎运。”

　　“副作用未免也太大了。”

　　“逆生长基因，果然是逆生长基因，难怪叫做逆生长基因，原来并不是基因逆生长……”

　　“是啊，逆生长基因和基因逆生长，两者之间有着绝对的不同。”

　　“……”

　　从安静，到一声声惊叹出现，到一些讨论……接着就是激烈的辩论了。

　　可是，辩论的声音一开始，就被封情给压了下来：“都安静一下！”

　　场面安静了下来，封情才对这一群专业人士发问：“这一份资料，是真的吗？”

　　“是真的！”

　　“和之前你给我们的一些资料，完全相符。”

　　封情之前给这些专业人士的资料，自然就是从参加第五次特殊训练的，见识过逆生长基因携带者的玩家口中得到的，是关于逆生长基因携带者的一些特殊生活习惯的资料。

　　“长生不老，基本可以肯定。”

　　“吸有毒空气，吃土，都是可以推断出来的。”

　　“大脑像野兽一样，甚至比野兽还不如，类似单细胞生物也应该没错。”

　　“副作用非常大！”

　　“……”

　　一个个专业人士纷纷发言，他们能够得到看一看逆生长基因技术资料的机会，可是付出一定代价的。都是和封情签了合同的，封情现在就是他们的老板。

　　封情直接问了他最想知道的事情，说：“能不能解决副作用的问题！”

　　封情问话，自然有人回答：“这要经过实验才能够知道，毕竟这一份资料，并不是那么完整。”

　　“不是那么完整？什么意思？”封情听到这话，第一时间想到的就是林间没有将完整的逆生长基因技术资料交给自己，只交了一部分，或者也可能是林间没有全部记住，只记住这么多。当然，能够记住这么多，也是相当了不起的一件事情了，换做是他的话，哪怕是花上五百年的时间，也不可能记住这么多。

　　“也不能说不够完整，这一份资料的不完整是相对于现在的科技来讲的，这应该是五十世纪左右的科技资料，当时的科技和现在自然是没有办法相比的，就好像其他很多东西一样，有很大一部分特性，我们现在能够检测出来，5000年前是不可能检测得出来的。”

　　这个情况，在场所有专业人士都非常清楚，毕竟这一份资料太详细了，他们这些专业人士非常清楚生命科技在各个时代的突破和发现都有哪些，自然可以轻易的判断出这一份资料的汇总时间。

　　“哦！”

　　封情见其他所有专业人士都点了点头，他打消了林间还留着一手的猜想，他很清楚，第五次特殊训练是什么时代场景……不过，他再仔细想一想，以现在这个时代的科技，只要能够将逆生长基因弄出来，林间留手根本就没有用，什么都得在科技的力量下暴露出来。

　　封情想了想，说：“那你们就开始吧，有什么需要，我都会让人第一时间满足。一旦研究有突破，第一时间上报，我要随时能够了解研究的进度。”

　　对于专业的事情，封情不会去插手，也没有办法插手。

　　对他来讲，这一次和林间的交易，相当完美……有了第一次，他就再想着，是不是能够和林间进行第二次交易了。

　　当然，前提是林间能够从第六次特殊训练里面得到什么好东西才行。

　　封情想着想着，突然想到了一个问题……第六次特殊训练里面会有什么传说科技？

　　无间肯定是不清楚的！

　　我也不知道……不过，应该有人知道，如果能够打听到，将其透露给无间，那继续交易的几率，肯定会大大的提升。

　　毕竟，这种消息，对无间肯定非常有用。

　　想到这里，封情就开始计划着，如何从那些宇宙豪族世家的口中打听出关于第六次特殊训练的消息……什么样的消息，才能够让数百个宇宙级的豪族世家全部出动家族大人物呢？

　　正是因为他们知道的人太多了，所以封情才有可能得到这个消息！

　　……

　　林间进入68倍重力区域之后，就开始四处游荡，寻找叛乱军NPC。

　　和在67倍重力区域不同，他使用寻找“舍利”的仪器设备，什么都没有找到，倒是很快就碰上了三个玩家。

　　辉煌战甲的自我暴露能力，那绝对是非常强大的。

　　林间还没有发现对方的时候，就被对方远远的发现了。

　　“无间！”

　　“肯定是无间，除了他，现在谁敢穿辉煌战甲在外面招摇过市……”

　　“干掉他！”

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　三个玩家，一个穿着黑魔战甲，一个穿着炎魔战甲，一个穿着风暴战甲。穿着炎魔战甲的玩家最后回应，说完就战甲推动器直接启动，双脚发力，一个大跳，朝着林间的方向腾空而已。

　　还在地面上的其他两个玩家看到这个情况，都有点无语了。

　　“吗的，火龙，我的意思是偷袭干掉他，而不是直接冲出去和他打啊！”

　　“火龙，你都快2000岁了，这冲动的性子怎么一点都没改啊！”


第466章 免费的一课！

　　林间在66重力区域坑了一群大人物，可当时林间也就只是等了几个小时而已，能够在几个小时内赶到的玩家并不多，而且在66倍重力区域，并不是所有星系区都合并到了一起，还有不少星系区没有合进去，也就导致了林间完全不可能做到一网打尽的效果。

　　封情就是落网之鱼之一。

　　现在这三名玩家，也同样是落网之鱼，虽然他们也都对逆生长基因技术志在必得，却根本就来不及赶过去，只是各自派了代表过去而已。

　　虽然被林间坑了，但坑了也就坑了，虽然总体损失很大，但是分摊到每一个势力身上，也就只是那么回事而已。

　　火龙，人如其名，性子极其火爆。

　　另外两个，一个叫做微风，一个叫做玉血。

　　三个人都是极其恐怖的存在，和林间知道的老龙是同一个级别的大人物，都是活了一千多岁，将近两千岁的老不死。

　　老不死！

　　这个形容词绝对一点没错，他们在现实中都是老得连走都走不动，命在旦夕，整天就躺在医疗仓里面……有钱，有科技，不过他们也只能是保持这样活着。

　　只要活着，就有希望再站起来，再像正常人一样吃穿住行。毕竟，如今生命科技的进步速度非常快，随时都有可能出现新的生命科技，让他们继续活下去。

　　玩虚拟网络游戏，对脑子是会造成负担的，会极大的缩短他们的寿命。像他们原本躺在医疗仓里面还能够活几年甚至几十年，如果玩游戏的话，那可能寿命会缩短到原来的一半，甚至更少。

　　所以，哪怕这游戏一开始就很清楚的说了，可以得到神之集团的特殊奖励，也没有哪一个老家伙在第一时间就进入游戏。

　　当初，若不是第六次特殊训练有可能出现“逆生长基因”的话，小龙也不可能将老龙请入游戏里面。

　　火龙听到微风和玉血的话，在半空中顿了一下，继续往上冲，一边冲一边喷：“靠，对付一个小屁孩，你们竟然还打算偷袭，要脸不！”

　　微风微笑着说：“要脸，也得能够继续活着，才有脸要啊！”

　　火龙：“……”

　　不过，这个时候再说什么也没有用了，因为火龙的出现，林间如果再察觉不到他们的话，那也太说不过去了。

　　在空中展开流光之翼快速飞行的林间降低了速度，缓缓的朝着火龙所在的方向靠近。

　　“吗的，这个世界高手也太不值钱，之前就已经见到上百个恐怖到极点，任何两个加起来都可以干掉我的高手，现在竟然又冒出了一个……呃，是三个！”

　　林间虽然随着经历过的特殊训练越来越多，越来越了解这个未来世界，却依旧很难想象，一个人能够活一千多岁两千多岁，甚至更长……科技，已经可以媲美神话小说中的仙术了。

　　林间却是不知道，他们这些活了一千多岁的人，现在是怎么样活着的，还以为他们都是和自己在特殊训练里面活了五六百年的情况是一样的。

　　正常人，保持良好的生活习惯，经常进行身体锻炼，活过“百岁”没有什么好奇怪的，只是百岁之后，基本上也就是等死了，不能乱走乱动，连东西都不能够乱吃了。

　　练习基因级别的武术，将基因锻炼到一个极限，突破之后，也就能够让人活过“千岁”。这就是这些恐怖的高手，只不过活过千岁之后，也一样生活不能自理了。

　　千岁之后还能活多久，还能够怎么样活着，就要看生命科技的强度如何了。100世纪，顶尖的生命科技，也就只能够让这些人再自由自在的活个五六百年，然后躺在病床上，依靠从宇宙各个生命星球上面找到的宇宙级稀有物质，来维持生命，苟延残喘。

　　宇宙级的稀有物质，也就是为什么这些星系级的豪族势力在到处寻找新的星系，到处寻找新的生命星球，找到之后却隐藏起来的原因了。

　　只有等到将一颗星球给翻了个底朝天之后，确定没有任何宇宙级的稀有物质存在，这样的生命星球才有可能会上报公开，然后让普通人移民，居住，开发。

　　“咦！”

　　火龙看着降低速度靠近自己的林间，眉头一皱，在战甲内对着话筒大声吼道：“你们两个混蛋快点上来帮忙，这小家伙相当不简单，我一个人可能打不过！”

　　“你打不过……火龙，你这老家伙，竟然这么看得起无间这个小家伙！”

　　“不会吧，火龙，你曾经可是雇佣兵圈子里面的第一高手啊，难道躺在床上几百年，脑子开始退化了，记忆开始消失了？”

　　微风和玉血说是这么说，趋势立刻朝着火龙的方向就冲了上来。

　　他们三个用的也都是67代的反重力装置，无法直接拜托引力腾空，他们的战甲推动器都是什么太好的货色，远远比不上流光之翼。

　　他们如果有68代的反重力装置，早就冲进69倍重力区域去了，怎么可能会在这68倍重力区域转悠。

　　火龙一个大跳，本想直接冲上去和林间大干一场的，看到林间控制战甲的动作，感觉到林间带给他的威胁，就不得不从空中落下，停在了林间不远处的地面上。

　　微风和玉血也第一时间赶了过来，落到火龙左右，三人仰头看着在空中，扑哧这银白色流光之翼，缓缓落在他们对面不远处的林间。

　　在林间一身金碧辉煌，以及高贵无比散发着银白光芒的流光之翼面前……谁是土豪，谁是屌丝，看装备就知道了。

　　“无间用这流光之翼的技术，不比我们差啊！”微风淡淡的说道。

　　“是啊，刚刚那突然减速，现在这超慢速的滑翔降落……”火龙点了点头，大声说：“吗的，要是现实中的装备能够带进游戏里面，那我一个人就轻松搞定他了。”

　　“废话！”玉血说：“我们那些后代还真是够没用的，一大群人在游戏里面发展了这么久，人家无间就一个人，还经常长时间呆在特殊训练里面……给我们三个老家伙准备的武器装备，加起来都还没有人家无间一个好！”

　　这三个老家伙发了一阵短短的牢骚，林间也就落地了。

　　林间一落地，玉血看着无间的战甲，愣了一下，惊讶：“鬼眼，无间竟然还有一对鬼眼，太浪费了，鬼眼这玩意，一个就够用了，何必要一对呢，过犹不及！”

　　一对鬼眼和一个鬼眼的区别！

　　的确，如同玉血所说的，鬼眼有一个就足够了，多一个就是多余的……因为，启动鬼眼的时候，是整个同时启动的，一对的话，是同时透视。如果是一个，那一个透视，一个不透视，就有两种视角。

　　这就是高手的经验啊！

　　林间是高手，可是……论战斗经验，他拍马也赶不上这些现实中的高手。论对鬼眼这种装备道具的使用经验，同样是拍马都赶不上这群老不死的。

　　这群老不死的，在现实中都可是长时间用过流光之翼、鬼眼这种装备道具的。

　　听到玉血的话，火龙和微风都没有说话，也没有点头，毕竟这种情况他们很清楚，不用符合什么。

　　“流光之翼非常完整，一点破损都没有……很明显，他对流光之翼的使用，应该是当做一款比较强大的推动器使用而已。”

　　“嗯！流光之翼可以切开空间，切开了的空间完全可以用来吸收和引导对方的攻击……”

　　“再加上炎金战甲拳头的配合，就可以达到打破空间的效果，利用破碎空间来进行防御和攻击……”

　　“……”

　　有一个人开头，其他两个人的战斗经验也是随口就来，讨论着林间这一身装备的优点和缺点，可以打出什么样的战术，可以弄出什么样的配合。

　　林间没有动，也没有开口说话，就只是呆呆的站着。

　　突然，微风说：“吗的，无间不会读唇语吧！要是会读唇语的话……”

　　没错，林间拥有过目不忘的记忆力，怎么可能会不懂唇语这门并不算是太高深的技术……他们三个，可以算是免费给林间上了一课，还是非常有实用价值的一课。

　　火龙愣了一下，说：“无间在五场特殊训练里面，加起来可是活了1000多年，真的要算岁数的话，差不了我们几百岁。这么长的时间，连我这种脑子不够用的人都能够学会唇语，你们说无间这种肚子里面都是阴谋诡计的聪明的小孩，会连唇语都不懂吗。”

　　“靠！亏大了，免费给他上了一课！”

　　“知道这些技巧，以他的实力，要使用出来，应该不是很困难……”

　　“本来，我们随便哪两个出手，都应该可以轻轻松松打爆他的，现在看来，难了……”

　　“都怪你，玉血，要不是你挑起我们是兴头，我们怎么可能会说这么多！”

　　“怎么能怪我，应该怪火龙才对，要不是他跳出来的话，我们现在应该在分无间身上那些装备了。”

　　火龙：“……”


第467章 感觉惯性！

　　火龙有点无语，他确实知道这是他的错，要不是他太冲动的话……只是这个念头在刹那之后就消失了，火龙为自己争辩道：“怎么能说是我的错，明明就是你们两个存心不良的家伙没有说清楚，你们又不是不知道我的性格。”

　　“滚！都几百年没有见面了，谁知道你的性格竟然还一点没变！”

　　“没错，听你家那些小混球说，你的性格可是比以前变好了很多……我这可是上了你家那些小混球的当了。”

　　“我靠……说谎你也打打草稿好不好，这几百年来，你见过我家哪一个小混球了！吗的，我去见你，你都不一定会见我，其他人还用说。”

　　“……”

　　火龙、微风、玉血三人吵了起来，像小孩子一样，你推我一下，我推你一下，混在了一起。

　　“咦！你竟然敢对我动手！”

　　“靠！我就动你了，咋滴！”

　　“你动我，我也动你！”

　　“……”

　　看着面前的三人在相互推搡，林间突然全身寒毛炸立。

　　只见，火龙被微风和玉血两人同时推了一下，整个人仿佛从炮管里面打出来的炮弹一样，直接朝着林间轰了过来。

　　林间完全来不及躲闪，只来得及架起自己的双手，同时脑袋向后一仰。

　　当！

　　一把红色的长刀划在了炎金双臂上面，改变了方向。

　　刷！

　　林间的战甲头盔位置，从下巴处开始到眉心，到天灵盖的位置，被拉出了一条细细长长的刀痕。

　　本来还站在一起的微风和玉血看到这一幕，有点小惊讶，这次偷袭竟然被躲过去了。两人立即就拉开了距离，拿出了武器，一左一右，朝着林间冲杀而来。

　　而一击不中的火龙，飞到了林间的正后方，落地，没有任何的停顿，双脚一蹬，推动器爆发，再次朝着林间杀了回来。

　　经过了几天前的那一场大爆炸，他们三个老家伙早就知道，面对林间，一定要先发制人，不然的话，谁也不知道林间能够玩出什么手段来。

　　三角站位！

　　三个绝顶高手！

　　林间已经来不及感慨着三个老奸巨猾的战斗手段了，也根本就来不及从战术背包里面取出武器，虽然从战术背包拿武器是非常快捷的，却也是需要刹那的时间。而这三个老家伙根本就连这点时间都不给他。

　　还好，流光之翼一直就开着，没有收起来。

　　双翼一振，双脚发力，冲天而起。

　　林间拥有流光之翼，天空作战的优势不是这三个装备不咋滴的老家伙可以相比的。

　　可是，就在林间跳起来的这一刹那，死亡的感觉再次出现……林间想都没想，立即关闭反重力装置，68倍重力立即就作用在林间的身上，将其往下狠狠的一扯，瞬间又将反重力装置开启，一个短暂的眩晕，林间已经转了一个一百八十度大转弯，朝着地面冲了回来。

　　就只是这一刹那的时间，林间的正上方，不远处一个巨大的火球出现……火神枪，这玩意可不止是林间拥有，他们这些老家伙也有。

　　同样也来不及感慨着些老家伙的老奸巨猾，林间在庆幸，幸好自己对死亡的感觉无比的敏锐，这要是晚上0.1秒，就会直接冲入那火神枪的空间熔解范围内，炎金战甲虽然不惧火神枪的空间熔解攻击，但林间身上的炎金战甲部件就只有两件而已。

　　“这都能够躲过去！”

　　“肯定是将反重力装置停了一下……不然的话，怎么能够这快刹住车，还往下掉。”

　　“身体受得了吗？”

　　“你没做过电梯吗？不知道什么叫做失重状态吗？一瞬间而已，绝对没事……当然，如果是普通人的神经，这一瞬就足以让人陷入昏迷状态了。”

　　火龙三人也没有想到林间的对危险的感觉如此敏锐，最重要的还是林间竟然能够这么快的找到应对躲避危险的方法。

　　这已经是林间第二次躲过危机，却不代表危险就结束了。

　　林间还没有落地，俯冲而下的姿势，让他正好可以看到三个绝顶高手朝着他全速冲了过来，磨刀霍霍，已经非常接近了。

　　落地，缓冲……这一段时间，他们三个足以靠近林间，并且进行多次攻击。而最无奈的就是，林间这一段时间，根本就做不出什么有效的防御。

　　哪怕是原地站在不动，他都不敢承受这三个人的包围攻击，更何况现在这种局面，那简直就是必死无疑。

　　道具，需要道具！

　　这种局面，能够救他一命的道具不少，可那些道具都在战术背包里面，根本就来不及取出。

　　道具……来不及取出！

　　能够让他用上的，也就只有那些没有放在战术背包里面的东西。

　　战甲胸甲安装能量条位置的快速弹出一根能量条，林间手一抄将能量条握在掌心，迅速调整流光之翼的翼展角度。两只手，一只握着能量条，另一只手覆盖其上，掌心方向对着地面。

　　咔嚓！

　　手中的能量条破碎。

　　轰！

　　庞大的能量爆开，首当其冲的就是林间握着能量条的手，幸好是炎金战甲，幸好林间选择的能量条能量度不高，不然的话，怎么可能承受得住。

　　巨大的能量冲击波将林间掀飞，同时将已经靠近的三个老不死玩家给掀飞了……林间选择的能量条，爆炸威力不强，根本就炸不死穿着将军级战甲的玩家。特别是在这68倍重力区域，威力就更低了。

　　“靠！”

　　“这都躲过去了。”

　　“名不虚传啊！”

　　三个玩家被炸飞，好像没有什么感觉一样，一点都不在乎他们三个联手偷袭竟然拿都没有干掉林间的事实。

　　林间在空中稳住了自己的身形，扇动着流光之翼，在空中起起伏伏。不知不觉，他的额头和手掌心，满是汗水。

　　这样的敌人，太恐怖了。

　　而且还是一下子出现三个……不止三个，而是有好几百个，要不是之前设计干掉了一大部分的话，恐怕自己没有幸免的可能。

　　林间静静的看着底下三个玩家慢慢的靠拢到一起，看着手中握着一把火神枪的火龙，慢悠悠的将火神枪也拿了出来，再讲炎魔战刃也拿了出来。

　　“竟然不跑！”

　　“胆子还真不小……散开！”

　　林间拿出火神枪后，立刻就进行了空间瞄准，只是火龙他们三人本来就不是什么简单人物，感受到危险，想都没想，立即分成三个方向散开。

　　“反应还真是够快的！”林间感叹了一声，空间瞄准的对象就从三个人，变成了一个，手中也掌握着一把火神枪的火龙。

　　火龙在跑，林间的视线紧紧跟随，另外的微风和玉血两人已经停了下来，看了看漂浮在空中的林间，再看了看已经跑得不见踪影的火龙。

　　火龙虽然跑得看不见踪影了，但是他还是能够和他的两个战友聊天的。

　　火龙在破口大骂：“靠，无间这小混蛋，为什么就针对我，不针对你们。”

　　玉血回了一句：“废话，你第一个冲上去，还拿着火神枪，差点将他杀了两次，他不搞你，搞谁？”

　　火龙大声喊道：“尼玛的，这还不是你这混蛋的战术，故意进行挑起口角，相互推搡，挡住无间的鬼眼透视视线……这他妈的全是你出谋划策的，主谋是你才对。”

　　说着说着，突然，微风问了一句：“火神枪的射程是多少？”

　　火龙有火神枪，同时非常了解火神枪，说：“一万米！”

　　微风继续问：“你是直线跑的？”

　　“不是，不过也接近了。”

　　“那你都跑了一分多钟了，应该跑了有两万米左右。”

　　将军级战甲的奔跑速度，加上推动器，哪怕是在这68倍重力区域里面，有67代的反重力装置，没有办法突破音速，每秒两百米还是能够达到的，一分多钟，一百秒左右，也就有两万米左右了。

　　火龙愣了一下：“我草，被耍了……”

　　玉血问：“什么意思？”

　　“……”火龙似乎也不知道该怎么说。

　　微风插嘴说道：“心理惯性，也可以说是所谓的心理阴影。危险的感觉，如果是断断续续的出现，那我们的感觉不会怎么样。但是，当危险的感觉一直没有消失，持续了一段之后，才慢慢的消失，我们这种对危险的感觉也慢慢的消失了……但是，因为这种消失有一段减弱的过程，就会让人以为危险一直在还，还没有消失。更何况，无间还有鬼眼，我们对被人盯着的感觉也是敏锐的。恐怕，在超出火神枪的射程之后，无间就是用鬼眼盯着，才会让火龙一直觉得危险没有消失。”

　　“他妈的，多少年没有被人这么耍过了。”火龙怒了，转头朝着冲了回来。

　　微风抬头看了看空中的林间，转头问玉血：“我们两就这样干看着？”

　　玉血说：“很明显，无间是不可能会下来和我们打的……那你是觉得我们应该冲到空中去和无间打上一场？还是跑？”

　　微风顿了一下，说：“傻子才和带着流光之翼，还有半套炎金战甲的高手在空中战斗。跑，那也太没面子了，三打一，竟然还得跑……传出去，肯定会被那些老混蛋们笑死掉的。”

　　玉血：“所以，我们站着看就行了。”


第468章 单挑！

　　“嗯！我们站着看他们表演就行！”

　　微风和玉血两人竟然正的是老老实实地，没有任何动作的站着看林间和火龙的表演……其实，哪有什么表演，火龙跑出了他们视线范围，什么都看不到。林间漂浮在空中，也就是垂手握着火神枪而已，没有其他的动作，同样等于什么都看不到。

　　林间还一直分心防范着他们两个人，却没有想到，他们两个竟然一点都没有出手的样子。

　　火龙这边的动静还是非常大，冲回了林间火神枪的射程范围之内，立刻就又感觉到危险，一个漂亮的停顿，后跳。

　　火龙就站在了火神枪射程范围的边缘了。

　　一线之差！

　　如果林间这个时候开枪的话，火神枪的攻击，火球会在火龙的面前形成。换做其他人的话肯定不敢靠得这么近，毕竟火神枪的空间熔解攻击是会产生非常炙热的高温。可火龙穿着的是炎魔战甲，不惧高温，只要不被火神枪直接命中就行。

　　林间发现这个情况，愣了一下！

　　火龙在这个时候将他一直握在手中的火神枪举了起来……火龙对火神枪的了解，绝对在林间之上。林间用火神枪攻击不到他，他自然也用火神枪攻击不到林间。可是，他的站位非常精准，就只有一线之差，正好在火神枪射程边缘。

　　但是，林间身上的战甲有半套是辉煌战甲，而他穿的是全套炎魔战甲。

　　林间开枪，他身上的炎魔战甲可以无视空间熔解攻击边缘的高温。而他开枪，辉煌战甲却不可能无视空间熔解攻击边缘的高温。

　　简答的讲，他可以攻击到林间，而林间却攻击不到他。

　　高手，玩的就是这种有难度的，有极限水准的东西。

　　所以，他站在死亡线边缘，抬起了手中的火神枪……瞄准是需要时间的，特别是空间瞄准，需要花费的时间更长。

　　“找死啊！”

　　林间缓缓地抬起手中的火神枪……火神枪不是一般的火药枪械武器，瞄准不需要枪口对着敌人，林间一直就是垂手握着火神枪，当他对着火龙的方向抬起手来的时候，火神枪的射程就一下子多了一截。

　　抬手！

　　一个非常简单的动作！

　　林间的抬手动作非常缓慢，却也只是看着缓慢而已，因为他用上了一些太极的技巧……火神枪的射程，就将火龙的身影给笼罩了进去。火龙刚刚的站位，就只是在火神枪射程的边缘而已，太近了。

　　火龙这个时候正处于兴奋状态，小小的兴奋，加上之前大部分时间都处于危险之中，现在已经有点小小的习惯了，而林间又在延伸射程的时候使用了太极技巧。

　　被笼罩进入射程的火龙，竟然无知无觉，还在使用火神枪的空间瞄准系统奔向林间。

　　“咦！无间动了！”

　　“太极！有意思，打个手枪，竟然还要用上太极。”

　　玉血和微风看不到火龙，哪怕他们可以随时和火龙通话，火龙也不可能将他现在的情况告诉他们两个。

　　因为，火龙打算要干掉林间，让他的这两个战友看到远在万米之外的他，突然一枪打出，让在他们附近的林间遇火焚身……想想就有点小兴奋！

　　至于林间，他完全没有考虑在内……一个长年混迹在特殊训练里面，拿到火神枪都没有开过几枪的人，能够了解到辉煌战甲和炎魔战甲在火神枪面前的巨大差别吗！

　　林间现在是什么个想法。

　　这个火龙，竟然找死，想要在刀尖上跳舞……对此，林间也就是微微一笑，轻轻的扣动食指。

　　“要遭！无间竟然开枪了！”

　　“来不及了，火龙肯定完了！”

　　玉血和微风现在也都知道林间是和他们同一个等级的高手了，他们这个等级的高手用枪……开枪就没有打不中的情况，打不中的情况，都是不会开枪的。除非是故意的，有特殊的意图。

　　火龙这个时候，通过火神枪的空间瞄准系统，正好移动到林间的面前，正好将林间的火神枪纳入射程之内……

　　奇怪了，为什么无间的火神枪会在射程之内呢？

　　难道，我的火神枪比无间的火神枪射程更远？

　　这一瞬间，火龙就看到林间扣下了火神枪的扳机……这也是他最后看到的画面了。

　　……

　　“靠，还真死了！”

　　微风看着消失在聊天室里面的火龙，哪怕刚刚看到林间扣动扳机的时候就已经判断出火龙必死无疑了，得到确认之后，还是有点惊讶。

　　玉血说道：“别说什么死不死的好不，这是游戏。”

　　没错，这是游戏，虽然牵扯到巨大利益，但这还是游戏，不会真的死人。

　　微风突然说道：“那我们现在怎么办？”

　　玉血说：“不知道火龙那家伙究竟是怎么死的……”

　　话还没有说完，玉血就动了起来，和火龙一样，朝着一个方向迅速的跑去……玉血穿的是黑魔战甲，微风穿的是风暴战甲，干掉了穿炎魔战甲的火龙，林间当然是选择追杀穿黑魔战甲不是那么灵活的玉血。毕竟，风暴战甲的速度，灵活度，那真的是比另外两款战甲高了不止一筹，想要用火神枪干掉，非常困难。

　　“哈哈！轮到你了，我继续站着看，等你复活以后，记得告诉我你是怎么挂掉的！”微风笑着，看着远去的玉血在聊天室里面大声喊着。

　　“滚！你挂了，老子都不会挂！”

　　突然，玉血所在的位置突然炸开，一团浓浓的黑雾向着四面八方扩散开了，黑暗笼罩了一片大地……黑魔战甲的大招！

　　远远的看到这个画面，微风愣了一下之后，再次哈哈大笑起来：“我说，玉血啊，你是不是得了严重老年痴呆症，忘了无间带着的可是鬼眼啊！”

　　“草！”

　　玉血回了一句，迅速的突破自己的爆发开来的黑雾，朝着前方冲去……如果林间没有鬼眼的话，这黑魔战甲的大招一开，火神枪的空间瞄准系统绝对发现不了黑魔战甲的存在。

　　可惜，没有如果。

　　不过，玉血也就只是浪费了点能量而已，并不是什么太严重的失误。

　　玉血一直跑一直跑，和之前的火龙一样，跑出了火神枪的射程之后，还在跑……明知道这是一种感觉惯性，却没有办法判断危险到底是不是真的消失了。

　　微风的视线也在玉血消失之后，转移到林间身上。

　　突然，林间操起手中的炎魔战刀，流光之翼一振，朝着微风俯冲了下来。

　　微风这才想到……无间这家伙，原本的打算，不会就是想要利用火神枪将其他两人赶出去，然后和自己来个一对一的单挑吧！

　　非常有可能！

　　林间确实也是这么想的，一打三，那肯定是打不过的，还非常有可能会被他们三个秒杀。一打二，虽然被秒杀的几率几乎等于零，但同样打不过，只能跑。

　　单挑，这就是林间的打算了。

　　火神枪能杀人，但是想要杀火龙他们这样的高手，几乎是不可能的事情……火龙的死，根本就是火龙自作聪明，自以为是，想要干掉林间出出风头，不然的话怎么会是死。

　　林间冲下来，微风就迎了上去，两人迅速战成一团。

　　跑到了远处的玉血在这个时候也停了下来，一停下来就问：“微风，情况怎么样了？”

　　“吗的，快过来帮忙，我在和无间单挑！”微风迅速回了一句：“无间这家伙，装备太好了，我一个人打不过！”

　　一开战，微风就知道林间的厉害之处了，一套极其要命的刀法，露出大量的破绽……可是，这些破绽都是林间穿着炎金战甲的位置，要不就是那些无关紧要的部位。

　　而微风自己……身上没有一个地方能够抵挡炎魔战刀的。

　　一开战，直接就被压制了。

　　“哦！”玉血轻飘飘的回答：“撑住，我马上到！”

　　“吗的，快点过来，我死了，就到你了，你以为你能够在流光之翼和鬼眼面前跑掉吗？”微风直接丢出最重要的问题。

　　玉血一听，立刻就收起了原本散漫的态度，玩命往狂奔。

　　当当当……极其紧凑的刀剑交错声，玉血也有听得到，从这金属交错的声音中，他完全可以听得出来，微风处于下风，而且还是完全被压制，根本打不出任何反击的那种，能够撑多久很难说，说不准下一秒就会被干掉。

　　微风确实相当的厉害，林间拿出了自己百分百的事来，竟然还没有办法迅速干掉他……在个人实力上面，林间和微风是处于同一个等级的，林间会稍微高那么一点。在装备方面，林间完全碾压微风的装备，只要有一件炎金战甲部件，就足以碾压微风身上的装备了，更不用说林间的装备科不只是一件炎金战甲部件。

　　“无间，万事好商量，能不能停下来聊一聊！”微风说道。

　　“呵呵！”

　　林间笑了笑，没有说话……尼玛的，之前一句话不说，直接搞个连续偷袭，差点被你们干掉，现在落单了，就有话好说了！怎么可能！

　　玉血再全速往回赶，速度比刚刚他逃跑的速度还要快。

　　不到一分钟的时间，玉血回来了……正好看到了最后一幕，林间施展了一招令他完全想不到的招数，将微风给干掉了。


第469章 三连杀！

　　“怪刀！”

　　林间和微风就一直是近身战斗，微风在林间的刀下根本就找不到任何拉开距离的机会，最后被林间一刀极其奇怪的刀法割喉而亡……林间先是施展出非常致命的一刀，从右至左的斩击，从微风的脖子前扫过，在微风的风暴战甲颈部拉出一道浅浅的刀痕。不过这一招还没有结束，林间的左手狠狠的击打在自己算是斩空的炎魔战刀上面，将自己的战刀从自己的手中击飞，朝着狼狈后退的微风旋转飞去。

　　就是这被自己击飞脱手的一刀，微风根本就没有任何躲避的可能，被割喉而亡。

　　林间遇到火龙、微风、玉血这三个绝顶高手，被他们偷袭差点被干掉，却还是没有逃跑，而是留了下来，就是相信自己的实力，足以一对一，单挑迅速将任何一个干掉……借助装备上的巨大优势，果然不出意料之外。

　　干掉了微风，林间自然也注意到了去而复返的玉血，转头看着他。

　　玉血没有任何的停顿，就算是亲眼看着微风被林间干掉，一样是朝着林间冲了上来……就如同之前微风所说的，如果林间想要追杀他，在流光之翼和鬼眼这两件装备的配合下，他根本就没有丝毫逃生的希望。只能够拼，看看能否将林间给拼死。

　　而他看到林间使用出击飞自己手中长刀的怪招，立刻就趁着林间手中没有刀的情况，朝着林间冲了过来。

　　虽然玉血只看到林间的最后一刀，但是之前可是听到微风和林间的战斗声音，那声音可是相当的激烈……对微风的实力，玉血可是相当清楚的，能够彻底的压制住微风，那绝对不是靠装备可以办到的。

　　玉血可以清楚的判断出，在林间的有刀的情况下，他也是不可能打得过的。所以，只有抢在林间刀不在手中的时间，抢攻！

　　林间扫了一眼微风的尸体，还有嵌入风暴战甲颈部的炎魔战刀，然后转头看着朝自己冲过来的玉血，微微一笑，不仅没有去拿回自己的刀，反而是往后退了两步。

　　玉血手持黑魔长枪一个突刺，林间后退一步，侧身闪过。

　　林间这一退，玉血的长枪就爆发出恐怖的威力，瞬间刺出数十枪，每一枪都是针对林间身上辉煌战甲的位置。

　　如此快的刺枪，根本就不可能蕴含什么太强大的暗劲，不可能突破得了战甲的缓冲空间，只能是凭借武器的攻击力还产生破坏造成伤害，也就只能攻击林间没有炎金战甲保护的位置。

　　也就几秒钟的时间，林间一退再退，连续退了五步，才停住自己的脚步，开始用自己的双手去抵挡对方的黑魔长枪的攻击。

　　当当当……

　　战斗中，在林间的面前，在玉血的身后，轰然一声巨响。

　　那微风的战甲爆炸了！

　　林间在还抵挡玉血的攻击，玉血就突然愣了一下……敏锐的感觉，危险从身后出现，不得不做出反应。

　　玉血这一愣神，林间就抓住了机会，左手松开一直握在手中的火神枪，迅速出手，抓住了玉血的黑魔长枪，右手握拳直接一拳对着玉血的脑袋轰了过去。

　　来自后方的危险刚刚出现，林间的威胁也汹涌而至。

　　躲过后方的危险，就躲不过林间的拳头。躲过林间的拳头，就不可能躲过来自后方的危险……最后的抉择，玉血选择了脑袋一偏，躲过林间的攻击。

　　玉血确定这个地方林间不可能布置下什么陷阱，林间不可能有什么战友存在，毕竟这个战场可以说是他们选择的，而不是林间选择的。

　　可就在这个时候，一把还温热，带着残余爆炸能量的长刀从后方飞来，刺进了他的后背，透胸而出。

　　看到刀锋，玉血也就明白了，这危险是怎么一回事，也明白了之前将微风碾压得无力还击的林间为什么会面对他的攻击一退再退。

　　林间收拳，再出拳，将中刀的玉血打得倒飞回去，脚一抖，将掉落在地上的火神枪也踢飞，然后迅速后退。

　　轰！

　　三个绝顶高手，接连毙命！

　　“呼！”

　　看着玉血的黑魔战甲爆炸，林间吐了一口气，摇了摇头说：“和玩家打，基本上拿不到战利品，这点太不好了……拼死拼活，结果一身伤，还什么都没有得到。”

　　《时空》这款虚拟网游，普通玩家，除非有仇怨，除非有利益可图，不然的话，基本不会出现那种看你不爽就大打一场的情况，其原因就是玩家和玩家打起来，能够得到的战利品的几率真的非常小，就算有，也不会是什么太好东西。

　　特别使用能量战甲的玩家，那PK结束，真心一点东西都得不到。

　　“呃！”

　　林间愣了一下，迅速朝着之前干掉火龙的地方飞了过去。

　　到了火龙死亡的地方，看着被火神枪打出来的一片焦黑，在其中摸索了一下，找到了一把黑乎乎的手枪。

　　林间将其捡起来，检查了一下。炎金制造的火神枪，无惧火神枪的空间熔解攻击。

　　“还好，没有坏！”林间将这一把火神枪也收了起来……双枪，又多了一个阴人的手段！

　　这一场遭遇战，前前后后花费的时间也不过十多分钟而已，收获惊人……一把火神枪的价值，林间是非常清楚的。至于那些没有被战甲爆炸炸毁的将军级武器，在林间看来真不算什么。

　　要是打一场可以收获一件宇宙级稀有金属打造的装备，那林间还真希望这种战斗多一点。

　　……

　　林间继续干活，虽然他知道自己身上这一套战甲还会继续惹祸，却还是没有对其进行遮掩。

　　去了一趟68倍重力区域的基地，基地里面一样没人，能过到达这里的玩家，现在都朝着69倍重力区域冲刺，哪有什么人会猫在基地里面。

　　连续67和68倍重力区域的基地都没有见到玩家，林间就有点奇怪了。

　　“难道，第六次特殊训练开始的消息泄露了？”

　　“如果是的话，那应该是封情泄露出去的，毕竟除了我以外，也就只有他知道。”

　　林间没有想过，其实他从特殊训练里面出来，在游戏里面露面之后，就算当时第六次特殊训练还没有开始，其他人也会当成第六次特殊训练已经要开始了。

　　毕竟，林间最近几次，都将特殊训练的时间拖得太长了，这一场结束，下一场自然是马上就要开始了，这没有什么好奇怪的，根本就用不着去打探消息。

　　林间的冠军特权，到了现在，有也等于是没有。

　　如果非要说有的话，那就是他能够准确的知道报名期限和报名地点……仅此而已！

　　以前还能够知道报名资格的满足条件，现在的特殊训练根本就不用什么资格，能够到达指定地点就能够完成报名。

　　没有想太多，到了基地里面，报了个到，转了一圈，将身上一些用不着的东西兑换成军功，以及用军功兑换了一些自己需要的信息，然后就离开了。

　　寻找叛乱军NPC，如今也变成了一项非常困难的任务。

　　林间玩过太多少网络游戏，找NPC、怪物，从来都是随处可见的，不管是过去的网游，还是未来的游戏，都是如此。也就《时空》这一款奇葩游戏，竟然会弄出了连怪都找不到的环境出来……特别是，地图还大的难以想象。

　　林间从68倍重力区域的基地走出来的时候，一边走一边看着自己刚刚得到的信息。

　　“68代反重力装置的制造技术，不算太贵，可以直接买。制造加工费也不算太高……不过，提前是要凑齐68代反重力装置需要的材料。”

　　“真找不到叛乱军NPC的话，也只能去弄材料，自己制造了。”

　　弄材料的困难程度林间很清楚，如果运气不好的话，恐怕半年都凑不齐一份材料。制造68代反重力装置需要的金属，就只有68倍重力区域出产，至于具体位置，林间现在也知道。但是，挖掘金属矿石是需要时间的。

　　而一份完整的材料，可不仅仅需要金属而已，还需要使用特殊的装置，去寻找捕捉一些68倍重力区域的反物质……这才是最麻烦的事情。

　　这也就是，为什么林间经常长时间没有在《时空》里面混，游戏的进度推进得不快的缘故。

　　当然，运气好的话，也就是几天的事情。

　　可运气这玩意……

　　一个星期的时间悠悠而去，林间正在一个矿洞里面奋斗着。

　　可惜，鬼眼的透视，无法用在挖矿上面，不然的话……为什么用不到挖矿上，原因非常简单，鬼眼是能够透视过一部分岩石层，但是看到的也就是一片漆黑，因为岩石层中不可能出现光，在其中自然也不可能被看到。

　　在这个矿洞里面挖矿的玩家不少……林间是换了套风暴战甲进来的，能够在这里挖矿的，都是高手，而且基本上都是最近这一年多进入游戏的，军衔等级都不高，无法查看林间的身份资料。

　　林间一直在挖矿，同时在关注着其他矿工的挖矿进度，虎视眈眈！


第470章 暗世界！

　　林间时刻在关注着其他人。

　　一旦让他发现谁挖出了制造68代反重力装置的材料，不用说，直接抢……特殊训练可是关系到他的身家性命，再无耻的事情也得干，更何况这些人都算是他的敌人，抢敌人的东西，一点都没有心理负担。

　　虽然矿洞很大，林间不可能关注到所有人，但人也不少足足有五百多个。

　　如果有人挖出了好东西，必然会被附近的人发现，然后出现连锁反应……林间自然能从身边的人了解到发生的事情。

　　林间只需要关注到自己可以关注得到的人，就足够了。

　　挖矿的同时，启动着反物质收集装置，在缓慢的收集这里的反物质……收集反物质，比挖矿更加愁人。

　　其他人也是这么干的，甚至有人开了数十台反物质收集装置在收集反物质。

　　如果那个玩家运气爆棚，一下子收集到大量的反物质，林间一样会抢。

　　林间感觉自己的运气非常不好，好几天了，一点收获都没有。

　　不过，有人运气不错！

　　真的说起来，林间的运气也算是不错，因为那个运气好的玩家，就在他的身边。

　　叮……

　　人手一把的，用军功兑换的，超级挖矿工具“破空钻”的钻头突然发出了和之前完全不同的声音。

　　在场的没有一个对声音不敏感的，不仅是挖出这声音的玩家，不仅是林间，而是所有人，能够听到这声音的所有人，全部都因为这声音的出现，非常默契，整整齐齐的停下了手中的动作。

　　《时空》这一款游戏的挖矿，和寻常的虚拟游戏挖矿完全不同，不是挖到矿的时候矿物就出现在背包之中，也不会莫名其妙的出现在地上，而是和现实完全一样，需要将其一点点的挖出来。

　　可是，这个挖到矿的玩家，肯定是不会继续挖下去了。

　　挖到矿的玩家，愣了一下之后，就停下来，退后了两步！

　　矿，还在岩石层里面，林间想抢也没有目标。

　　林间还真不知道情况会这么发展，因为对他来讲，他们这些人都是一伙的，哪怕这些人真的算起来都是属于不同的势力。

　　“运气真不错，这块矿的体积不小，估计够做十件反重力装置！”挖出矿的玩家代号叫做宿命，军衔等级还是最低等级的列兵。

　　“宿命，算我一份，怎么样？”

　　“我也要一份！”

　　“我这里要两份……”

　　速度极快，开口的人相互之间好像都非常熟悉的样子，秒秒钟就分配好了。

　　附近其他玩家也都非常识相的样子，一个个都退走了，和金属矿的位置拉开距离。林间也一样，拉开了距离。

　　接着，十个玩家组成的小团伙就开始干活。

　　“好奇怪的气氛啊！”

　　林间感觉到了一种阴谋的气息……耍阴谋诡计耍得太多了，林间非常轻易的从现场感受到这种气氛。

　　虽然有这种感觉，并且可以说是非常肯定，林间却没有离得太远，保持了一个可以快速抢夺金属矿的距离。

　　十个人在挖矿，速度很快，直接就进入了金属矿出土的倒数计时阶段。

　　三！

　　二！

　　一！

　　金属矿出土了，不过没有任何异常清楚出现。

　　十个玩家现场将金属矿进行分割打包，就在他们将各自的金属矿放入各自的战术背包里面时，异状出现了。

　　十五个在附近不远的玩家直接抛弃手中的工具，朝着这个小团伙冲了过来。

　　挖出金属矿的宿命愣了一下，转头看着朝他们冲来的玩家，摇了摇头说：“大鱼没有上钩！”

　　站在宿命边上，一个叫做风华的玩家说：“大鱼可能没来，先解决这些小鱼，再继续钓大鱼。”

　　林间有点意外，因为拥有鬼眼，将这些人的对话看得清清楚楚。

　　这个世界，存在这一个有序的人类社会，竟然还存在一个无序混乱的人类社会。就好像是，白道和黑道这两种存在一样。

　　所谓的有序的人类社会，就是林间知道的社会，在联盟政府管理下的社会。

　　而无序混乱的人类社会……林间稍微想一想，也就明白了。未来世界存在这大量罪犯，这些罪犯在成为罪犯之前也是有序人类社会中的庞大势力，可犯罪事实被确认之后，这样的犯了罪的庞大势力并没有彻底的被联盟政府完全清理掉，想完全清理掉是不可能的事情，毕竟这个宇宙太大了，太多太多的不为人知的地方，太多太多不为人知的生命星球存在。

　　这些庞大的犯罪势力，就转移到那些不为人知的生命星球上面去了。

　　犯罪实力自然不止一个，而是一个又一个，也正是因为这些庞大的犯罪势力，组成了一个无序混乱的社会，被称之为暗世界！

　　这十五个玩家，就是来自暗世界的高手！

　　而正常有序的人类社会，被暗世界的人称为白世界。

　　暗世界是无序混乱的，没有法律存在的人类社会。在暗世界中，实力是生存的唯一保障……暗世界的高手，比白世界的高手少。这是无法避免的，毕竟在暗世界中经常会出现在战争，而战争是会死人的。高手也会死，死着死着，暗世界的高手自然就比白世界的高手少了，而且是少很多。

　　白世界中，达到林间现在这个水准的高手，少说也有数千个，分布在各个星系，各个势力。

　　暗世界中，达到林间现在这个水准的高手，也就数百个，分布在屈指可数的隐藏在极度偏僻的几个星系之中。

　　属于暗世界的星系，本来联盟政府是不可能知道其位置的，但是随着加入暗世界的罪犯和犯罪势力越来越多，也就慢慢的被联盟政府探查得一清二楚了。

　　可联盟政府不敢对暗世界的星系发动战争，因为白世界的星系太多了，生命星球太多了，一旦战争爆发，哪怕联盟政府可以轻易的获胜，也绝对会有大量的星系，大量的生命星球被暗世界的犯罪势力毁灭。

　　白世界害怕战争出现，暗世界当然也是怕战争出现，毕竟都是人类社会，不管是好人还是坏人，都害怕死亡，不然的话暗世界也不会出现。

　　暗世界，就是罪犯苟延残喘之地。

　　但是，暗世界也存在着不少渴望战争出现的罪犯存在，这样的罪犯才是最危险的存在，不仅仅是白世界防着他们，暗世界也一样提防着他们。

　　本来，暗世界是没有《时空》虚拟游戏接入器的，神之集团并没有对暗世界推广《时空》这一款游戏。也正是因为如此，这就成为了一笔非常赚钱的生意，也就有人将《时空》虚拟游戏接入器走私到暗世界……也就是因为如此，暗世界的人接触《时空》的时间就晚了，而且暗世界的人口完全无法和白世界的人口相比，混乱的社会秩序，死亡是非常正常的事情。

　　“暗世界，黑社会，罪犯的世界……”

　　“这个未来世界，竟然还有这么多我不知道的常识！”

　　暗世界的存在，对于未来世界的人来讲，也是常识……林间又学到了点常识，虽然现在他已经可以不用知道这些常识了。

　　“暗世界，几乎不存在什么普通玩家，因为暗世界中的普通人根本就买不起那些走私进入暗世界的游戏接入器，只有暗世界中的势力才买得起。”

　　“暗世界中，还有一个所谓的黑暗天王，绝对的高手中的高手……宇宙第一，有点夸张了吧！”

　　“……”

　　林间通过鬼眼，通过读唇语，林间从周围的玩家口中得到了大量关于暗世界的信息。

　　宿命他们一群人，就是在用制造68代反重力装置的材料，要将那个所谓的黑暗天王这一条大鱼给吸引出来，而不是将林间这条大鱼吸引出来，可惜只来钓到了一群小喽喽……尽管这些小喽喽也都是高手，却和他们不是一个等级的高手。

　　黑暗天王和林间一样，都是他们这群光明正大的大人物都是欲除之而后快的目标……因为林间之前的反重力装置都是从叛乱军NPC身上得到的，从来没有老老实实的弄材料制造过，所以宿命他们这一群人就没有想过林间会出现这里。

　　一场混战开始了。

　　十五个对十个……不对，是对数十个，在远处的玩家已经过来支援了，而且数量一直在增加。

　　林间想了想，也冲入了站团之中，对暗世界的那十五个高手进行攻击。

　　一眨眼的功夫，暗世界的十五个高手就给被干掉了十个……玩家死亡，是会爆炸的，这也就给了剩下的五个暗世界高手逃生的机会。

　　五个暗世界的高手也知道了这是一个陷阱，立即逃跑……大部分玩家都没有追上去，都回到各自的位置上面继续挖矿。

　　只有和宿命一起分金属矿的九个玩家，连同宿命追了上去。他们十个和暗世界，和黑暗天王有大仇，见到暗世界的高手就绝对不会放过。

　　十个人追杀五个人……林间想了想，等到人群散去之后，就离开了这个矿洞，沿着之前他们留下的痕迹追了上去。


第471章 黑暗天王！

　　林间追出了矿洞，沿着之前十五名玩家留下的痕迹追踪，没有使用流光之翼，他现在穿的战甲就只是一套风暴战甲而已，流光之翼在那一套辉煌和炎金的混合战甲上面，所以速度不快，不过风暴战甲的速度本来也不慢，是所有将军级战甲中最快的。

　　至于鬼眼……林间之前听了火龙、微风和玉血的经验，将鬼眼拆分成为两个，多出来的一个就安装到现在穿着的风暴战甲上面了。

　　“咦！那五个暗世界的玩家，竟然没有分开！”

　　林间从看到的痕迹中，轻轻松松的判断出那五个暗世界玩家的逃跑路线，一般来讲，遇上这种情况，五个人被十个人追杀，而且还是被比他们厉害的十个人追杀，只要是脑子正常的人，都会选择分散逃跑，而不是扎堆逃跑……被抓住的话，就是团灭啊。

　　鬼眼一扫，视野推进！

　　一逃一追，两个团队就落入了林间的眼中：“这十个追杀暗世界玩家的人，貌似脑子有点不好使啊，暗世界的五个人没有分散逃跑，明显就是想要将他们往陷阱里面带，竟然还不依不饶的追上去了。”

　　林间一边追，一边看。

　　也就五分钟的时间，暗世界的五个玩家突然就停了下来，转头面对十个追杀他们的玩家，脸上露出诡异的笑容……也就只有鬼眼才能够看到，其他人根本就看不到，不然的话，还用说，肯定有阴谋，而且即将得逞。

　　暗世界的五个玩家停下来，十个追杀他们的玩家却是没有停下来的意思，直接就对着他们冲杀上去。

　　接下来，林间就看到了一副极其诡异的画面，让他都有点怀疑，《时空》这一款游戏到底是玄幻游戏，还是现实科技类游戏了。

　　空间，两个手指头大小的空间突然想镜子破碎一样出现裂纹，裂纹迅速延伸，变成长条形状。两只黑色的手掌从破碎的空间中插了出来，这两只手掌出现的位置，正好是在两个玩家面前，相距数十米。

　　叮！

　　黑色的手掌非常迅速而又极其精准的击中两个玩家的战甲脑部眉心位置，两声轻响几乎是在同一时间出现的。

　　被黑色手掌击中的两名玩家就好像是被施展了定身术一样，站立在原地不动了，保持着和黑色手掌接触的状态。

　　“鬼手！”

　　“黑暗天王！”

　　“这怎么可能，黑暗天王怎么可能在游戏里面得到鬼手这种等级的装备了。”

　　其他八个玩家看到这两只黑色手掌都非常的惊讶，没有继续往五名暗世界玩家那边冲，而是停了下来，开始左顾右盼。

　　鬼手！

　　和鬼眼算是类似的装备，只是鬼眼是用来看用来收集信息的，而鬼手却是用来攻击的……林间在秘密研究所中，并没有发现“鬼手”这种装备的制造技术，他只知道鬼眼。

　　鬼手，其实并不是《时空》游戏里面的存在的装备，或者说，《时空》这一款游戏里面根本就不存在“鬼手”的制造技术，鬼手的制造技术是有人从现实中带进《时空》来的。

　　“散开！”

　　玩家宿命大声喊道，剩下的八个玩家立即朝着不同的方向分散开来。

　　可惜，那黑色的鬼手嗖的一下收回了那破碎的空间之中，然后又在其他两名玩家的面前出现。

　　叮！

　　鬼手的动作极其迅速，再次搞定两名玩家，然后又收手回去。

　　“撤！”

　　玩家宿命发现这个情况，想都没想，直接就下令撤退。

　　鬼手就没有在快速出现了，而是等了好一会，出现在其中一名玩家的面前，又解决了一名玩家，然后又收手消失。

　　神出鬼没！

　　绝对是神出鬼没的一双手……不过，貌似这种穿透空间的攻击，只能够在一定距离内施展。

　　一个黑色的身影从五名暗世界玩家的身后出现，快速靠近。靠近过程中，这黑色身影的两只黑色手掌迅速的插入空间中消失不见，然后又迅速的收手回来。

　　这一次林间没有去看被攻击的玩家，不过却可以肯定，一定又有两名玩家被解决了。

　　等到黑色身影冲到暗世界五名玩家的身边时，竖起右手，插入空间中，解决了他能够解决的最后一个玩家……还有两名，这个黑色身影是不可能追上了。

　　逃掉的玩家是宿命和风华！

　　他们两个判断出了黑暗天王的所在位置，正好逃跑的方向和黑暗天王出现的方向一致，摆脱了被鬼手攻击的命运。

　　“收拾东西，走！”

　　黑色身影就是一个穿着黑魔战甲的玩家，这个玩家就是之前宿命他们口中的黑暗天王，而黑暗天王的装备……说起来还是没有林间好，就只是拥有一对神出鬼没，可以穿透空间进行攻击的“鬼手”而已。

　　黑暗天王名令一下，五个暗世界玩家迅速分散，将被黑暗天王搞定的玩家收拢聚集到一起，从他们身上将那制造68代反重力装置的金属材料给收走，当然也没有放过他们身上的将军级战甲，全部扒了下来。暗世界的玩家，和他们这些正常人类社会星系级势力的财力相比，差距也是无法计算的。

　　如果真是按照金钱来计算实力的话，那么正常人类社会中，随随便便粗略计算，至少有上万个势力足以轻易的碾爆暗世界所有势力的财力总和。

　　暗世界，就只是一个小小的星系而已！

　　而正常人类社会，可是有好几十个星系中，存在资源星球这玩意的……资源星球，价值无限，至少其价值是目前人类社会无法计算出来的。

　　林间的鬼眼，扫在黑暗天王的脸上！

　　“……”

　　也就是这一瞬间，林间整个人都呆滞了，震惊得脑子都完全停顿了：“这怎么可能！”

　　“这怎么可能！”

　　“这怎么可能！”

　　“……”

　　林间感觉自己快疯了……因为他从黑暗天王的身上，看到了一张他无比熟悉的脸。

　　那一张脸，原本是属于他的！

　　虽然林间现在的神经比以前强大了非常非常多，当他从黑暗天王的脸上，看到那一张本该属于21世纪的林间的脸的时候，还是整整愣了一分钟的时间。

　　这一分钟，林间一直在重复“这怎么可能”这一句话，重复了一百次，才停了下来。

　　“哪怕是再不可能，确实是出现了……看来，我穿越的事情，绝对不是什么偶然事件！”林间胡乱猜测：“莫非，我其实是身体和灵魂都穿越到了未来，因为什么不知名的原因，分开了，身体穿越到更早的时候，而灵魂则是在穿越延迟了……这有可能吗？”

　　林间的这个猜测，连自己都说服不了。

　　“或者，这个黑暗天王，其实是我的后代，出现了返祖现象的后代？”

　　林间现在也不是基因学白痴了，对返祖现象还是很了解的，有些人确实是会因为基因关系，长得和祖先的样子一模一样。

　　“可是，也不该一模一样到这种程度啊，简直就等于是我以前在照镜子！”

　　因为了解，林间很清楚，返祖现象是基因方面的，哪怕是所谓的一模一样，也会因为现实的不同，生活环境，生活际遇的不同而出现一些差别。

　　“太像了！”

　　“也太假了！”

　　“一定要搞到2林间4年的史实记录，搞清楚我为什么会穿越到未来的真相！”

　　“……”

　　“不过，现在最重要的还是活下去，继续在《时空》之中称霸下去，才有可能完成我的目标！”

　　林间将这个匪夷所思的情况抛到了脑后，抬起头来，看着朝着自己这个位置飞奔而来的，从黑暗天王的鬼手中逃生的宿命和风华两人。

　　这两个人手中的金属材料，林间收下了！

　　已经被黑暗天王的鬼手吓得心慌意乱的两人，根本就察觉不到蹲守他们，企图偷袭他们的林间，还在全速朝着林间的方向飞奔而来。

　　嗖！

　　林间抓住一个一箭双雕的时机，从隐藏位置突然出现，对风华和宿命进行偷袭。

　　林间还以为会遇到一些抵抗，却没有想到风华和宿命竟然到了被林间偷袭到手的时候才注意到他。

　　“怎么会这么简单……”林间看着倒在自己脚边的两具战甲，没有对这个问题进行深度思考，直接开始收拾战利品。

　　宿命和风华之所以没注意到林间，甚至没有察觉到有人偷袭，那完全是因为他们一直防备着会突然出现的黑手……他们确确实实被黑暗天王在《时空》之中的实力给狠狠的震惊了。

　　黑暗天王才进入游戏多久……也就不到两年的时间，竟然就弄出了一对鬼手这种等级的装备！

　　相对而言，宿命和风华他们手底下的那些人，他们那些负责《时空》这一款游戏发展的后代们，简直是太渣了。从游戏一开始就再混，付出了无数的人力和物力，竟然连人家顶多只有几百手下，混了还不到两年的黑暗天王，还要差。

　　更不用说，还有一个孤身一人，却始终霸占着《时空》第一人位置的无间了！


第472章 黑暗史！

　　“无间！”

　　“无间！”

　　被林间偷袭干掉的宿命，非常吃惊：“无间什么时候和黑暗天王勾结到一起了……恐怕也就只有这个可能，不然的话，黑暗天王怎么会拥有鬼手！”

　　在宿命看来，林间毕竟是从《时空》开服就在游戏里面混了，而且他对林间的发展史还是有所了解的，林间能够获得那么好的一身装备，在他看来是情有可原的。而黑暗天王才进入游戏不久，就拥有了一双鬼手，这就非常的不合情理。

　　鬼手的制造主材料可是D级宇宙稀有金属魔鬼黑金，而且需要的量可是比林间的鬼眼多了数十倍……

　　林间现在有了两份制造68代反重力装置的金属材料，可还需要足够的反物质。

　　反物质的捕捉，在什么地方的可以进行……一般情况，捕捉反物质的速度，一个小时可以捕捉到几十个反物质原子单位，可一份反物质材料需要的反物质数量，那可是上千万原子单位的。

　　林间的运气还算是不错，从风华和宿命的战术背包里面，搜出了数百万原子单位的反物质材料，不过还缺少一大半……他自己的，等于是没有。

　　“果然，还是抢，最快！”

　　发现了风华和宿命战术背包里面的反物质材料，林间就又动起了在矿洞里面挖矿的其他玩家的脑筋。

　　他们那些拥有大势力的大人物，钱多，为了能够进入69倍重力区域也舍得花钱，自然可以购买大量的反物质捕捉设备，用来捕捉反物质。加上他们在68倍重力区域混的时间已经不短了，自然储存了大量的反物质材料。

　　对林间来讲最难收集齐全的材料，对他们来讲却是最简单的，需要的时间比林间短很多。

　　林间也就打算要猫在矿洞外面，等里面的玩家出来，偷袭一两个……基本上就可以凑齐一份材料了。

　　林间在矿洞外面猫了两天，没有一个玩家从矿洞里面出来。

　　这是很正常的情况，距离第六次特殊训练报名期限越来越近了，他们肯定是要没日没夜的努力挖矿。

　　林间眼看时间一天天过去，都有一种回去换战甲，然后冲进去光明正大的抢劫的冲动了。

　　封情却是在这个时候来了一条信息：“无间，在吗？”

　　闲着无聊的林间回答：“在！”

　　封情说了一句林间完全不可能猜到的话：“听说你和黑暗天王合作了？”

　　林间想了想，回了一句：“黑暗天王……是什么玩意？”

　　林间如果不是躲在矿洞里面挖了几天的矿，正好碰上那一群设计黑暗天王却反被黑暗天王给设计了的玩家，现在肯定是连黑暗天王是什么玩意都不知道。

　　“暗世界的最强高手，也是我们人类，全宇宙最强者之一！”封情说完，继续说：“你怎么会连他都不认识？”

　　“……”林间无奈的说：“我之前连你这个全宇宙唯一一个合法拥有一整个星系的大人物都不知道！”

　　封情想了想说：“也是！”

　　“找我有事？”林间说：“不会只是问我这点事情吧。”

　　“当然有事，没事的话，我怎么会在这种时候打扰你。”封情从林间口中知道了第六次特殊训练报名的确切时间，自然知道林间现在一定是在为参加第六次特殊训练而努力着，忙得很。

　　林间问：“什么事？”

　　封情说：“我打听到了一些关于第六次特殊训练的消息！”

　　一听封情的话说到这里，林间就知道封情是打算和自己做交易了，非常干脆的说：“什么条件？”

　　封情说：“我要藏在第六次特殊训练里面的技术资料！”

　　林间说：“你就这么肯定我能够得到？”

　　封情微笑着说：“除了你，还有谁最有机会得到。当然，如果得不到的话，那就算了。”

　　“行！”林间毫不犹豫的点头：“你说，我还在忙着弄反物质材料呢，给点速度！”

　　“反物质材料！”封情愣了一下，说：“早说啊，这玩意我有很多！”

　　“很多……”林间有点怀疑，说：“我要的是68代反重力装置的反物质材料！”

　　“没错！”封情肯定的说：“我有很多，别说68代的，69代的也有很多！”

　　“69代的……也是，这玩意收集起来不算难！”林间顿了顿，瞬间就想通了，收集反物质材料，对他们这些有钱人来讲，根本就用不着派玩家进去收集，只要机器进去就行了，在68倍重力区域就可以将机器设备投放到69倍重力区域里面了。

　　林间想了想，说：“用一份金属材料，换一份反物质材料！”

　　“行！哪交易？”封情能够问出林间是否和黑暗天王有合作的话，自然就清楚林间从宿命和风华身上得到了两份金属材料。

　　林间想都没想，脱口而出：“基地！”

　　封情说：“基地外面吧，你给我个具体坐标，我去找你！”

　　听封情这么说，林间也才想起，如果让别人知道封情和自己做交易的话，那封情肯定会有大麻烦。

　　最后，封情问了一句：“无间，你真的不认识黑暗天王？”

　　“本来连听都没有听过，不过你问我的时候，我是知道的，不然的话，我也没有办法得到两份金属材料……”

　　封情知道林间的两份金属材料是从风华和宿命身上得到的，自然也能够猜到，林间肯定是看到了黑暗天王将宿命、风华他们一伙人大杀一通的情况，然后埋伏干掉了宿命和风华……封情可是很清楚林间拥有鬼眼这件装备的，拥有鬼眼，怎么可能会看不到。

　　林间继续说：“我有鬼眼，也懂得读唇语，也就知道了一些。不过，那几个追杀暗世界玩家的人，怎么好像都有点傻，暗世界的五个玩家逃跑都没有分开……这么明显的陷阱，他们竟然还一脚踩了进去！”

　　封情皱着眉头，沉默了好一会，才开口说：“他们当然没有那么笨，明知是陷阱也要踩进去的原因，是因为他们想要确认一个消息。”

　　林间：“确认一个消息？”

　　“嗯！”封情说：“他们要确认的消息其实很简单，就是要看看黑暗天王到底是不是还活着。”

　　“……”林间不知道前因后果，也就不做发言。

　　封情继续说：“在一千年前，也就是《时空》这一款游戏的背景时间，第一次星际大战爆发的时间……黑暗天王原本是叛乱军中的一个将军，执掌的叛乱军中的黑暗军团，这也是他黑暗天王名号的由来，还有其他好几个，像无相天王、怒风天王、无敌天王……结果也就只有黑暗天王一个活了下来，其他都逐一被确认死亡。当时，黑暗天王就是被那几个玩家所在的家族给灭掉的，而他们几个家族都损失惨重。而那些人就是当时为数不多的，在黑暗天王手中活下来的高手。”

　　“他们得到黑暗天王进入《时空》这一款游戏的消息……但是，黑暗天王已经在几百年前就没有在暗世界中出现过了。”

　　“暗世界频繁传出黑暗天王死亡的消息，他们几个曾经和黑暗天王交过手的人，和黑暗天王有深仇大恨的人，自然就想要确认一下黑暗天王是不是真的死了，进入游戏的究竟是黑暗天王本人还是黑暗天王的继承者。”

　　林间眨了眨眼睛，说：“你是说，这游戏里面，叛乱军NPC中，也有黑暗天王这号人物？”

　　林间现在也明白了，当时宿命和风华为什么会在自己的偷袭下一点防备都没有了，完全是被黑暗天王的出手给吓破了胆子。

　　“是的！他应该是唯一一个还活着的，叛乱军中的首脑人物！”封情郑重其事的说：“你应该看到他出手了吧，感觉怎么样？”

　　“非常恐怖！”林间闭上眼睛说：“如果舍身处境想象一下的话，黑暗天王的攻击，就好像是黑暗笼罩大地一样，无处可躲！”

　　林间见到黑暗天王出手，一开始还没有什么感觉，他毕竟是旁观者。

　　但是回想起来，那就恐怖了。

　　破碎的空间突然出现在面前，瞬间就失去了视野，就像是黑暗降临，不可能躲得过去……应该是只看到一片黑暗，连对方的攻击都看不到就被打中了。

　　“等等！黑暗天王到底有多少岁了？”林间突然问道。

　　“不知道！”封情摇头说：“如果不是第一次星际大战爆发的话，恐怕没有人认识他。没有人知道他是哪里人，没有人知道他是从哪里来的。在第一次星际大战爆发之前，没有任何关于他的记录……可能，神之集团会有他的记录吧！”

　　“……”林间在心底猜测，难道真的是穿越者？而且，还是自己的身体穿越过来的？

　　“对了！”林间又问：“第一次星际大战，叛乱军那边的终极BOSS叫什么，厉害吗？”

　　林间非常想知道这个问题。

　　封情说：“白沙！具体实力不明，不过传说是非常厉害！”

　　“白沙！”这名字让林间想起了当初刚刚学会抽烟的时候，就是抽四块钱一包的白沙，当然他不会说这些，而是开口问道：“实力怎么会不明？不是被干掉了吗？”

　　“呵呵！”封情说：“是被干掉了，可惜不是我们联盟军干掉的，而是被叛乱军那边的黑暗天王、无相天王、怒风天王……他们给干掉的！”

　　林间愣了一下之后，吐出了一个字：“靠！”


第473章 生命燃烧！

　　“靠！”林间说：“你不会是说，叛乱军的终极BOSS白沙，是被那一群天王联合起来干掉的，而且最后还死得只剩下黑暗天王一个吧！”

　　封情摇头说：“不知道，这段历史没有真正得到确认，所以我才会说他实力不明！说不准，也可能是有一部分天王没有背叛白沙，两方斗了起来，两败俱伤，大部分人同归于尽，只有黑暗天王活了下来。”

　　像这种历史，在历史课本上面是不可能看到的，历史课本上顶多就是封情的第二种说法，叛乱军内部出现内乱，首脑在内乱种被击杀。

　　“黑暗天王没有说过？”

　　“没有！”

　　“黑暗天王是一个什么样的人？”

　　“正常的聪明人！”

　　“……”林间有点怀疑的看着给出这个评价的封情，说：“正常……？”

　　聪明人，这点自然是不用怀疑的。值得怀疑的就是“正常”，毕竟“正常”的范围，说大不大，说小也不小。

　　“嗯！”封情说：“你去查查资料就知道了。”

　　“查资料……”林间苦笑着说：“我可不想找死。”

　　封情听到林间这么说，也明白了过来，继续说：“好吧，关于黑暗天王的资料不少，具体的我就不多说了，简单一个大概。黑暗天王是一个高手，在第一次星际大战时期，实力比他强的，基本都在叛乱军阵营当中。”

　　听到这个，林间眨了眨眼睛，没有说话……简单的说，联盟军阵营当中，应该也有比黑暗天王厉害的，可是没有真正交过手，不好说。而且，就算有比黑暗天王厉害的，也就那么一两个。

　　“黑暗天王带领他的黑暗军团，打过非常多的胜仗，却从来没有杀过俘虏……应该说不止是黑暗天王，还有其他的几个军团也是，从来没有杀过俘虏。”

　　“黑暗天王在数十个星系打过仗，从来没有对普通的生命星球进行攻击，其他的天王倒是干过这事。”

　　“……”

　　“当然，说他是一个正常人，最主要的资料信息来源，就是从被他俘虏过的，和他接触人那里得到的。”

　　封情将关于黑暗天王的资料简单的讲了一下，林间却是问了一个完全不相关，却也不能说不相关的问题。

　　林间问：“第一次星际大战，打了多久？”

　　封情说：“100年！”

　　林间听到这个数字，有点傻：“这么长！”

　　一场延续了一百年的战争，死了多少人是难以计算的，范围有多大也难以想象。

　　封情点头说：“嗯！一开始的战场就是我们现在所在的资源星球，关于资源星球的战争，持续了二十年，才彻底的分出胜负，一共二十四个资源星球，被叛乱军彻底占领了十八个，联盟军一方只夺回六个。”

　　“这么惨！”林间愣了一下……不用想，《时空》这一款游戏，恐怕就是在没有被叛乱军占领的六个资源型星球上进行的，接下去的战斗，恐怕就要延续到太空中，然后对其他十八个进行反攻。

　　封情说：“是啊！第一次星际大战，可是有预谋的，预谋的时间，绝对超过一千年……”

　　以有心算无心，而且准备时间还那么长，联盟军能够夺回六个资源星球，已经算是非常不错了。

　　林间又问了一个说不相关也算是相关的问题：“联盟军一方有源源不尽的兵源，叛乱军一方又哪来那么多的兵源？”

　　“呵呵！”封情笑了笑，说：“兵源还真不是什么大问题，只要有那么几十个兵源星球，就足以支撑上百年的战争了。更何况叛乱军一方预谋了上千年，上千年的时间别说寻找几十个生命星球来养兵了，就算是几百个都不是什么大问题。”

　　对于这一点，封情绝对有发言却，他拥有一个十多个生命星球的星系，一个生命星球用百年的时间，从零开始，可以发展到多少人口，那是可以预计，更何况千年的时间。

　　21世纪的地球，如果真的无限制的大力繁衍人口的话，一百年的时间，别说五十亿了，就是再翻个两三翻，达到两三百亿都不是问题。

　　难得有一个大人物可以让林间自由的发问，而且还是一个从第一次星际大战时代活到现在的大人物，林间怎么会错过这样的机会，能想到的问题，自然全部要问出来。

　　“对了！”林间继续问：“这重力区域，要打到哪个倍数？”

　　封情说：“七十二！”

　　“才七十二……”

　　“是啊！那个时代，科技水平也就知道那个层次，无法继续推进了。不过，这款游戏，现实科技能够带到游戏里面来，那么玩家应该可以发展到八十！”封情说道。

　　九十世纪的科技，也就只能够制造出七十二代的反重力装置，再高的也制造不出来了。而如今又过了上千年，已经可以制造出八十代的反重力装置了，自然可以冲入更高的区域，获得更好的材料，打造更强的武器装备。

　　“这么说来，资源星球的战争快结束了……”林间想了想，又问了一句：“对了，我一直有一个搞不懂的问题！”

　　封情说：“什么问题？”

　　林间问：“为什么资源星球被认为不适合居住的星球？而宇宙中发现的生命星球，也有非常多是被认为不适合人类居住的星球？”

　　林间从第三次特殊训练开始，就已经在特殊训练里面接触到资源星球了，可是在特殊训练里面，那些资源星球的低倍重力区域都有人类大规模的移民居住，反倒是到了现在，资源星球却是没有什么平民居住，有的就只是那些雇佣兵和军队。以及一些想要发财的人。

　　“什么！”封情听到林间这个问题，瞬间就睁大了眼睛，有点不敢相信的样子。

　　林间奇怪：“呃，这个问题怎么了？”

　　要换成以前的话，林间还真不敢随便问这种问题，不过现在总所周知，他的身份是一个克隆人，没有知识，没有常识的克隆人，完全可以肆无忌惮的发问。

　　封情笑了起来，说：“你还真是没有上过学读过书……幼儿园的小朋友都知道答案的问题，竟然从你这个《时空》第一人的口中问出来，我还真是有点不敢相信！”

　　“幼儿园的小朋友都知道答案的问题……”林间有点不敢相信自己听到的话。

　　这个问题的答案，就好像是在21世纪，“月亮绕着地球转，地球绕着太阳转”，这种幼儿园的小朋友都知道的常识性的东西一样……但这样的常识，放在19世纪，有人知道吗。

　　封情想了想，说：“也是，你经历的特殊训练，也就只到45世纪左右，这个问题的答案，是在60世纪才被广泛宣传的。”

　　“……”林间说：“到底是什么答案？”

　　“超重引力潮汐！”封情直接吐出一个名词，然后对这个名词进行解释：“在资源星球，和一些高倍重力的星球，有得几十年，有得几百年，就会出现一两次的超重引力潮汐。超重引力潮汐，就是星球内部出现剧烈的反应，导致星球的引力出现混乱……就好像我们现在所在的68倍重力区域，一旦引力潮汐出现，就会出现重力倍数波动，呈现突然大幅度降低和大幅度升高的情况。”

　　封情解释得非常清楚，林间完全听明白了。

　　在地球上也会出现这样的情况，地球会因为和太阳、月亮，甚至和火星、木星之间的距离变化的关系，出现引力波动……不过，地球的重力系数不大，不管再怎么波动，也都在人类可以承受的范围之内。

　　但是，放到这种重力系数极高的星球上面，一旦出现引力波动，只要重力系数增加一两倍，那都是致命的！

　　不止是人，就是那些高楼大厦，突然增加一倍的重力，瞬间倒塌……那场面可以轻松想象出来。

　　也正是因为如此，不适合人类居住的生命星球很多！

　　虽然人类的科技在不断的进步，有很多的因素都可以进行控制了……但是，在这个宇宙中，不可控制的因素还是非常多的。

　　像地球就是，遥远的太阳，一旦有太阳黑子爆发，地球的引力就会出现巨大的变化。

　　而重力系数越大的星球，就和越多的宇宙星体存在紧密的联系……像资源星球，有可能几百年都不会出现引力潮汐，也有可能几年内连续出现上百次。

　　“哦！”林间应了一声，又了解到了些未来的常识。

　　封情说：“你也问得差不多了，该说正事了！”

　　“正事……刚刚谈的不是正事吗？”林间有点奇怪，他一直就以为，封情找他做交易的条件，就是告诉他一些他想要知道的信息。而这些信息，对林间来讲，确实也都非常的重要。

　　“那些……算了，说正事！”封情没有再废话，直接说：“据不完全可靠的资料，第六次特殊训练中，可能会出现‘生命燃烧’技术！”

　　“生命燃烧……”林间虽然现在的知识储备已经不低，但是听到这个词，还是有一种非常玄幻的感觉。


第474章 战争的祸害！

　　“生命燃烧……”封情给林间解释了一下：“生命燃烧的全称是生命基因燃烧控制技术。通俗一点来讲，就是回光返照的控制技术，能够大大的延长回光返照的时间。”

　　通过封情的解释，在林间看来，生命燃烧技术，这是一项能够让那些寿命即将结束，濒临死亡的人，享受最后人生的技术。

　　“生命燃烧，这个名字一听就知道，一旦开始，最后的结局是必死无疑，无法用其他任何手段再次延长寿命。”林间说道：“不过，如果延长的时间不够长的话，也没有什么意义。”

　　“哪怕能够让一个即将死亡的人，获得一年回光返照的时间，也是有极其巨大的价值，怎么会没有意义呢！”封情虽然还能享受数百年的健康人生，不过怎么说也活了近千年了，自然比林间明白这一项技术对那些即将死亡的人的意义所在。

　　越是接近死亡，越是明白生命的可贵，别说一年两年了，就算是一天，一个小时，也值得为之付出巨大的代价。

　　林间和封情没有继续聊下去，林间赶时间，封情一样赶时间，封情也想要参加第六次特殊训练。

　　很快，两人在68倍重力区域外的隐蔽地点汇合，做交易。去基地，将68代反重力装置给制造出来，在战甲改装工厂安装反重力装置，然后各自前往69倍重力区域寻找基地所在。

　　虽然是分开寻找，两人却是没有中断联系。

　　特别是林间，难得有封情这种知识渊博的大人物给他询问问题，怎么可能会放过这样的机会。

　　两人还是在聊天。

　　林间问：“现在，每一个重力区域之中，只有一个基地？”

　　封情说：“是的！”

　　从65倍重力区域开始，林间就发现了这个问题，每一个重力区域就只有一座基地，没有第二座……或者应该说有，一座联盟军的基地，另一座就是叛乱军的基地。

　　这是没办法的事情，制造一座基地需要的代价太高了，重力系数越高的区域，建造基地的代价越高，这是必然的事情。而且，随着重力系数的增长，基地的规模也是一座比一座小。

　　林间说：“每一片重力区域都极其巨大，为什么不多建造几座基地呢？虽然建造的代价很高，可一旦建起来，投资根本就用不了几年就能够收回。”

　　封情点头说：“本来是有这个打算的，就像60倍重力区域之前，最少一个区域都有两三做基地……但是，历史上有一个人提出了一份计划，就导致从65倍重力区域开始，每一个区域就只有一座基地。”

　　林间好奇：“什么计划？”

　　封情说：“移动基地计划！”

　　“移动基地……”林间的脑子迅速运转了起来，说：“明白了，利用高倍重力区域的材料，制造出完全可以在低倍重力区域飞行移动的基地，哪怕相差一倍的重力，也足以进行飞行移动，甚至还可以当成是一艘非常坚固的，足以承受流星撞击的太空飞船。很不错，从长远角度来分析，非常有利。只不过，困难也非常大，没有个上百年的时间，根本不可能完成。”

　　林间现在也知道收集反物质的难度了，制造大范围的反重力装置，需要的反物质材料是一个天文数字，百年时间是最基本的。

　　不过，值得去做，因为……哪怕到了100世纪，在太空中飞行使用的宇宙飞船，用得都是非常普通的材料制造。这种普通的宇宙飞船，也就只有在一两倍重力系数的星球才能够起飞进入太空之中，在重力系数稍微高一点的地方，就彻底的废了。

　　就像林间现在所拥有的顶级的探险飞碟，也就只能降落在重力系数不超过两倍的星球，一旦超过，降落之后就飞不出去了。

　　如果真制造出一两个移动基地，那么就算不在资源星球上面使用，在太空中的一些高倍重力星球上面使用，也绝对是稳赚的。

　　封情说：“需要的时间是很长，不过这笔生意值得投资，毕竟能够投资这笔生意的都是那些屹立在人类社会中上千年的势力，一代完成不了，就让下一代继续，总有完成的那一天，一旦成功，那好处必然随之而来。”

　　聊着聊着，林间和封情聊天，几乎全部都是林间问封情问题，因为林间的问题实在是太多了，千百年积累下来的，十天半个月根本就问不完……

　　不过，封情虽然知识也算是渊博，却不足以回答林间的所有问题，甚至林间的一大半问题都回答不上。

　　“无间，你问了我这么多问题，我回答得上的，绝对没有任何的隐瞒，我是不是也可以问你一些问题。”封情突然说道。

　　林间点头说：“当然可以，除了少数几个事关身家性命的问题以外，随便问！”

　　“第一个问题，你的历史知识极度缺乏，可为什么你会知道第一次特殊训练中，也就是地球时代的911事件？”封情的问题的确是非常犀利，直指核心。

　　以封情和所有未来玩家的角度来看，一个缺乏历史知识的人，怎么可能会知道八千年前的历史事件，就算是那些在地球土生土长，活了一辈子的人，也没有几个能够清楚的记得911事件的时间。而像林间能够记得那么清楚的，就算是研究地球历史的历史学家，也没有任何一个记得那么清楚。

　　这个问题，涉及到了林间穿越的事情，自然是属于“事关身家性命”的问题，林间说：“还真不巧，这个问题我不能回答你！”

　　“噢……好吧！”封情也没有意外，继续问：“林间的基因样本，也就是你的基因样本，我手上也有一份，经过研究分析，就算给你五千年的时间，也不可能成长到你这个程度……这个能回答吧！”

　　“这个倒是可以，简单的讲，我学了点一种非常实用的技能！”林间微笑着说。

　　封情的兴致一下子被林间提了上来，立即问：“什么技能？”

　　林间说：“知道记忆宫殿吗？”

　　“什么！”封情大吃一惊：“你学到了如何打造记忆宫殿……靠！难怪你一直在成长，而且成长速度如此之快。记忆宫殿，配合特殊训练，那简直就是绝配啊！卖吗！”

　　不出林间的意料，果然才几句话的过去，就扯到生意上面去了。

　　林间问了一句：“你打算用什么来买？”

　　“……”

　　封情沉默了。他付得起钱，但是林间不需要钱这玩意。其他什么乱七八糟的，非常珍贵的东西，宇宙级稀有材料他也有不少，可林间同样不需要这些玩意。

　　封情沉默，林间倒是没有沉默，说：“话说，记忆宫殿，好像是在人类历史上出现的时间都有一万年了。你变现得很惊讶，好像这玩意，没有人懂似的！”

　　封情说：“如果是一千年前的话，还是有不少人懂的。可是经过了第一次星际大战，到了现在，基本上没有几个人懂了，懂得打造记忆宫殿的人也不可能会用它来赚钱，都是敝帚自珍，藏得严严实实的……话说，你是怎么学到的？”

　　“《时空》里面学到的！”林间说。

　　“特殊训练？”封情还以为林间说的是《时空》中的特殊训练，毕竟特殊训练就是《时空》这一款游戏里面的一部分。

　　林间说：“不是在特殊训练里面，就是在游戏里面学到的。”

　　封情：“不会吧！哪个NPC教这个？”

　　“……”林间无语，问：“你从哪个NPC那里学过技能啦！”

　　“呃！也是，这游戏跟现实没两样……”封情还是忍不住问了这个问题：“不过，你究竟是怎么学到的？”

　　封情以为林间不会说，却没有想到林间直接说了出来：“我问你，你在这游戏里面，有没有找到过什么书，或者储存文字资料的设备？”

　　“有啊！”封情说。

　　林间继续问：“那你有没有仔细的看过那些书和资料？”

　　“没有……”封情愣住了：“你是说，你就是从那些东西里面找到，并且学会的？”

　　林间说：“是啊！你……或者应该说你们，为什么不去查看一下那些东西？”

　　封情苦着脸说：“一千年的资料，过时了……而且，在这游戏里面找到的资料，百分之九十九点九以上，都是关于各种科技的，根本就没有什么值得查看的，要看，还不如在现实中去看。”

　　林间说：“是啊，就是你们这种思想，才会错过这样的好东西。不过，你知不知道，有很多知识，就是在战争中遗失的……一场星际大战，你说那一百年的时间里面，有多少正在研究中，研究即将成功，或者研究成功却没有发表出来的东西，消失了。特殊训练，是《时空》的特殊训练。而《时空》这一款游戏，又何尝不能够当成是‘现实’的一场特殊训练呢！”

　　《时空》中的玩家，大家都想着玩，想着靠这一款游戏赚钱，在游戏中发展……除了像林间这种迫切需要各种未来知识的人，根本就没有多少人会将《时空》这款以90世纪为游戏背景的游戏里面的知识当一回事。

　　因为林间的这一席话，封情彻底的陷入沉思当中。


第475章 无耻天王！

　　林间不知道第一次星际大战的危害有多大，究竟有多少的文化财产在这一场战争中消失了。可封情知道，此刻封情的脑海中立即就浮现了一个个名词，一个个人名，一个个消失在90世纪第一次星际大战中的各行各业的最顶尖科学家的名字。

　　一个名字，代表的可不只是一项科技，可能是很多项！

　　林间打断了封情的思考，说：“别想了，等这一次特殊训练结束，你有的是时间去找那些资料。到时候如果找到了什么好东西的话，你觉得我会想要的，就拿来和我做交易。”

　　“也是！”发现了《时空》这个大秘密的封情，此时整个人都非常的亢奋，兴奋的说：“现在最重要的还是第六次特殊训练，其他的事情，有的是时间去做。无间真不愧是无间，除了你，谁能够想到神之集团的这种设计……如果早几年知道这个情况的话，我就赚大了！”

　　林间突然开口问道：“对了！你知不知道神之集团的历史？”

　　封情摇头说：“不知道，神之集团一直就是一个谜！”

　　一边聊天，一边在69倍重力区域寻找联盟军基地，林间过的很是惬意。这种愉快的时光，林间不想太早结束，却是不得不结束。

　　咔嚓！

　　突如其来的一点黑暗出现林间的面前，让林间全部精神都集中到这一点黑暗上面。这一点黑暗迅速的扩大，让林间视野陷入了黑暗之中，仿佛世界末日在这一瞬间降临了一般。

　　“黑暗天王……”

　　林间可旁观过黑暗天王出手的，看到眼前这一幕，不用想也知道黑暗天王出手对他进行偷袭了。

　　告诉前进当中，突然出现在眼前，近在咫尺的攻击，如何躲避……这根本就躲不过去，哪怕林间拥有流光之翼，也不可能躲得过去，甚至连用手抵挡都完全来不及，只能是硬生生的用脑袋去抗。

　　如果林间没有见过黑暗天王出手的话，恐怕都不知道对方会攻击的位置是哪里，胡乱用脑袋去抗的话，就只有死路一条。

　　抗，也是要技巧。

　　用脑袋去抗，抗得还是一个难以判断实力的高手的偷袭，那必须要有技巧。

　　林间的脑袋微微一偏，让眼部的鬼眼，抵挡对方的鬼手。

　　这是第一点！

　　这一点是最重要的，如果做不到的话，那用辉煌战甲的脑袋壳去抗鬼手攻击的话，除非对方不存在杀意，如果有那么一点杀意在的话，鬼手绝对可以轻易的刺入辉煌战甲的头盔里面。

　　叮！

　　看不到，林间却是可以凭借强大的身体记忆锻炼出来的超强触觉感受到鬼手刺破空气，空气细微流动在战甲头盔上面划过的颤动。

　　鬼眼磕到鬼手了！

　　鬼眼和鬼手的材质基本相同，哪怕鬼眼不是防御装备而鬼手却是攻击装备，抵挡一下也完全是没有问题的。

　　接下来，林间的脑袋开始抖动起来……利用快速的左右晃动，大幅度的抵消对方的攻击，暗劲自然是必不可少的。黑暗天王如果没有使用暗劲的话，怎么可能将透过将军级战甲将玩家给打晕。

　　也幸好拥有身体记忆这逆天技能，不然的话，也不可能在这么短的时间内调动暗劲。

　　当！

　　最后，一声脆响，林间的脑袋微微向后一仰。

　　鬼手也收了回去，没入破碎的空间之中，消失不见了。

　　没有任何缓冲的时间，林间现在的对手可是黑暗天王，目前他知道的最恐怖的存在。

　　不过，林间严阵以待的态度，却没有迎来黑暗天王的第二次攻击。

　　因为抵挡鬼手攻击的缘故，鬼眼有所损坏，已经用不了了。林间只能是靠自己的双眼，靠战甲的基本观察能力来寻找躲在暗处偷袭他的黑暗天王。

　　封情问：“怎么了？”

　　林间淡淡的说：“被黑暗天王偷袭了！”

　　咕噜！

　　林间听到一声非常清楚的咽口水的声音，这是封情发出来的声音……鬼手，黑暗天王的鬼手竟然没有将林间给干掉，而且还是偷袭，这可比封情当初听到林间要将逆生长基因技术卖给他更加惊讶。

　　封情，可以说是听着黑暗天王的传说长大的，无数的高手在黑暗天王手下饮恨，更不用说黑暗天王偷袭的情况了，黑暗天王一旦出手，绝对是无一幸免……要知道，现实中第一次星际大战时期的黑暗天王，可是没有鬼手这件偷袭神器的，当时的科技还无法制造出鬼手。

　　封情没有再继续说话，他既然知道林间对上了黑暗天王，就不可能会出声打扰。

　　在林间眼前，千米之外，一个黑色的身影，扇动一对黑色的翅膀，从地面升空，朝着林间慢慢的飞了过来。

　　黑暗天王靠近之后，用一个林间无比熟悉的声音说：“真不愧是无间，果然了得！”

　　听到这声音，林间真的有点怀疑，对面站着的，究竟是不是自己的身体穿越而来的。不仅外貌他看不出任何的不同，连这声音，都是极度熟悉。

　　一听到这声音，林间情不自禁的失神！

　　林间突然问了一句：“怎么称呼？”

　　“呃……你不认识我吗？”黑暗天王说道。

　　林间说：“黑暗天王！”

　　黑暗天王奇怪道：“那你还问我名字做什么。”

　　林间淡淡的说道：“这是游戏！”

　　“也对，这是游戏。”黑暗天王说道：“在游戏里面，你可以教我暗黑破坏神！”

　　“……”

　　林间一阵沉默，这个和21世纪的自己长得一模一样的黑暗天王，难道不只是身体穿越，连记忆都拥有？

　　黑暗天王问：“这代号怎么了？”

　　林间淡淡的说：“和你很配！”

　　黑暗天王继续说：“听说你的信用非常不错，有没有兴趣合作一次？”

　　“合作……”林间愣了一下，说：“刚刚就是你合作的态度？”

　　“刚刚我只是向你展现一下，我的实力而已！”黑暗天王非常无耻的说道：“你可是《时空》第一人，之前还干掉了数百位高手，要是不向你展现一下我的实力，你怎么可能会和我合作。”

　　林间这下子算是见识到黑暗天王的无耻了……这无耻，和当初21世纪的自己在网络游戏里面的无耻，几乎是没有分别。

　　“你的脸皮还真是够厚的！”

　　“承蒙夸奖！”

　　“……”林间听到这个回答，又是一阵无语。

　　林间都有点怀疑，对方才是正牌的21世纪的林间的穿越者，而自己是假冒的……对方有身体，还有自己当初的性格。而自己，却只有记忆，性格早就随着一次又一次的特殊训练被更改得面目全非了。

　　林间问道：“我有什么好处？”

　　林间现在可不是什么年轻人了，年轻冲动早就消失得无影无踪了，什么有仇必报的思想也被利益至上的思想给压制了……更何况，每一场特殊训练都与他的性命息息相关，能够有一个极其恐怖的合作者，林间乐见其成。

　　黑暗天王微笑着说：“生命燃烧的技术资料共享，第一名，给你！”

　　林间说：“你也知道生命燃烧的事情？而且，貌似你还非常的肯定！”

　　林间从封情的口中得到的消息，那一群联合起来对付自己的庞大势力，都不敢完全肯定第六次特殊训练里面会出现生命燃烧技术，而黑暗天王竟然完全肯定……

　　黑暗天王说：“是的！我可以肯定的告诉你，生命燃烧技术确实存在，而且我可以轻松得到……当然，前提是你不搞破坏！你在特殊训练里面的破坏力实在是太强大了！”

　　林间说：“所以，你刚刚想要偷袭干掉我，被我挡住之后，知道我又流光之翼，随时可以逃跑，杀不掉我，就变成合作了？”

　　“这都被你发现了，真不愧是无间，果然够聪明！”说这话的时候，黑暗天王一点都没有脸红的意思。

　　“……”

　　林间现在才知道，当初的自己，在网络游戏中是多么的被那些对手讨厌，难怪整天被人刷屏大骂。

　　一阵短暂的沉默，林间开口说：“就这么点好处？”

　　“好吧！”黑暗天王说道：“勉强再增加一条，我带你去基地！”

　　“你知道基地在哪？”林间的话脱口而出，不过刚刚说出口就意识到了一个情况：“也是，当初这个基地可是被你们占领过，你怎么会不知道在哪呢！”

　　说到这里的时候，林间又是愣了一下，说：“如果我没有多说这一句的话，你不会是打算，将我引导到远离基地的地方，让我无法参加第六次特殊训练吧！”

　　“又被你发现了，真不好意思！”黑暗天王笑着说。

　　“……”林间在心中大日，要不是他自己足够了解自己的话，说不准就真的上当了，对方根本就没有一点合作的诚意。

　　不过，林间也因为了解自己，知道黑暗天王既然说出口了，就不会再耍这样的小手段了。

　　还和林间保持通话状态的封情，表情非常古怪……林间这家伙，还说不了解历史，不知道黑暗天王这家伙。从这短短的几句对话，他完全就可以判断出，林间对黑暗天王的秉性绝对是非常了解的，不然的话，怎么可能会一再的看破黑暗天王的小心思。

　　林间突然问道：“暗黑破坏神，你是不是快死了，所以才想要生命燃烧技术？”


第476章 空间不服！

　　“暗黑破坏神，你是不是快死了，所以才想要生命燃烧技术？”

　　“真是一点礼貌都没有的小鬼，不过实话告诉你也无所谓，我顶多还有十年的寿命。而且是只能够在黑暗中度过的十年，而开始玩这一款游戏，需要耗费掉一大半的寿命，如果一直在线的话，活不过两年……”黑暗天王满不在乎的说着：“如果是现在就从黑暗中睁开眼睛的话，顶多活不过一个月。如果，我运气好能够碰上回光返照的话，回光返照的时间不会超过十分钟！”

　　黑暗中度过十年！

　　玩游戏需要耗费一大半的寿命！

　　一直在线，活不过两年！

　　睁开眼睛，活不过一个月！

　　回光返照，不会超过十分钟！

　　黑暗天王对自己身体的了解程度，已经达到了一种神鬼莫测的巅峰，不只是了如指掌这么简单了。

　　“在黑暗中度过……”林间眨了眨眼睛，说：“是什么意思？”

　　“呃！”黑暗天王愣了一下，说：“你连这都不知道？”说完这句话，黑暗天王又愣了一下，改口说：“也对，差点忘了你的真实身份了，以你的身份，根本就接触不到这方面的东西。不过，以后你肯定也有机会长时间享受黑暗的世界，我这也算是提前告诉你了。”

　　黑暗天王没有停嘴，继续说道：“空间和时间，两者是无法分割的存在。”

　　“在这个世界，空间是一层又一层，以我们所生存的这个空间为原点，向内和向外扩张，距离我们所生存的这个空间越近的异次元空间，时间的流速就越接近，距离越远的空间，时间流速的差距就越大。”

　　“我们人类的科技在不停的进步，根本就不可能停得下来。”

　　“而像我这种，活了一千多年，接近两千年的老鬼，都在等待生命科技的突破，好让自己能够一直活下去……时间，就是生命！”

　　“所以，像我这样的人，就利用空间科技，打破空间，进入一个深层次的异次元空间，一个什么都没有的空间，苟延残喘……我所在的异次元空间算是比较高端的，在那里呆上一天，我们这个现实时间就会过去两百……算个整数，两百天。”

　　“你可以称之为负200次元空间！”

　　“但是，时间和空间，却限制不了思维的速度。毕竟，我们人类的灵魂，思维，都是在这个空间塑造成型的，是时间和空间改变不了的。”

　　“那负200次元空间里面，我还可以活18天，正好是我们这个次元空间十年的时间……”

　　林间不知道，封情听到负200次元空间这个数字的时候，那是怎么样一副吃惊的表情。这个数字，非常恐怖。

　　“奇怪了！”林间突然说道。

　　“什么奇怪？”黑暗天王问。

　　林间说：“刚刚，你不是说，睁开眼睛的话，你活不过一个月的吗？怎么到了你说的负200次元空间里面，就只能呆18天了？”

　　黑暗天王看着林间说：“你现在还有近两千年的寿命，但是，让你到负200次元空间里面的话，在里面你绝对活不过2年。”

　　“哦！”林间说：“为什么？”“空间排斥！”

　　“……”林间说：“具体一点！”

　　“不知道，具体的我也没有办法解释清楚，我没有这方面的知识。用比较容易理解，但不科学的解释，我倒是能够解释一下。”

　　林间说：“说说看！”

　　黑暗天王说：“就好像，你常年在一个国家生活，习惯了那个国家的风俗、饮食、生活、居住条件……但是，让你到另外一个风俗习惯、饮食习惯完全不同的国家去生活，你觉得，你的寿命会不会减短？特别是，还是老了之后，即将死亡的时候去……”

　　林间想到了一个词，脱口而出：“水土不服！”

　　“是的！”黑暗天王点头说：“就是水土不服，或者用空间不服，更加贴切一点。异国他乡的水土不服，经过一段时间还能够适应，而这种空间不服，是完全不可能被适应的！毕竟，不是那个空间的存在！”

　　林间问：“你在里面呆了多久了？”

　　黑暗天王没有隐瞒，直接说：“三年多！”

　　林间算了一下，说：“也就是，我们这个空间六百多年？”

　　黑暗天王说：“是的！”

　　林间说：“也就是说，你是在差不多只剩下十年寿命的时候进去的。”

　　“嗯！”黑暗天王说：“你的算术还真是不错，这么快就算出来了。”

　　黑暗天王在差不多只剩下不到十年寿命的时候进入负200次元空间，在负200次元空间里面他也就只有五年多的寿命……不过，现实中过去六百多年，期间肯定发生了不少事情需要他从负200次元空间里面出来解决，自然也就会有所减少。

　　“真奇怪，为什么你不干脆一点，早死早超生呢？”林间说道：“以我对你的了解，你应该不是一个害怕死亡，渴望拥有更长寿命的人啊！”

　　“呵呵！”黑暗天王说道：“家大业大，手底下的人不争气，我有什么办法，只能够继续活着。如果我一死，不出十年，暗世界必定覆灭。”

　　“哦……”林间说：“你也就只是一个人而已，有这么强大的威慑力？”

　　“呵呵！”

　　黑暗天王笑了笑，没有说话。

　　听到黑暗天王笑的声音，和林间保持通话状态的封情却是忍不住咽了一大口口水。

　　林间对这个世界，对这个社会金字塔顶层还是一点都不了解，封情却是非常清楚……现在，那些大家族大势力，哪一个家里没有几个吊着最后一口气的老鬼，他自己家就有好几个。

　　这些要死不死的老鬼，那都是相当恐怖的，不过都和黑暗天王比不了。

　　如果黑暗天王一死，第一次星际大战和黑暗天王结仇的势力，必定倾巢而至，将暗世界给清洗一遍。

　　而黑暗天王还活着，就没有人敢动暗世界。

　　就连联盟政府都不敢……这个世界，是属于科技的世界。战争打得就是科技，打得就是资源和金钱。

　　到了黑暗天王这种层次，虽然无法改变一场战争的胜负……却可以让对方付出惨痛的代价！

　　你敢大军来袭，我打不过你的大军，却可以刺杀干掉你，让你赢了战争，输掉性命！

　　科技的力量太强大了，哪怕就是短短十分钟回光返照的时间，都可以做很多的事情了。

　　以暗世界的科技水准，配合黑暗天王的头脑和实力，就算是联盟政府的联盟主席突然被黑暗天王给干掉，都不会让人感到意外。

　　“好吧！那就合作，要不要签合约？”

　　“我不是说了，听说你的信用度很不错才来找你的吗！”

　　“那就直接说定了，第六次特殊训练，我就不搞破坏了……”

　　“嗯！就这样，我将69倍重力区域基地的坐标发给你，你自己去找吧！”

　　林间很快就收到了黑暗天王发来的信息，一窜数字，相当值钱的一段数字。林间看着这一段数字，突然开口说：“对了，能不能够奉送点其他东西。”

　　黑暗天王问：“什么东西？”

　　“70，71，72，三个地区的基地坐标！”

　　“你还真是够贪心的，看这一次合作的情况再说。”说完，黑暗天王直接转身离开，迅速消失在林间的视线范围之内。

　　看着黑暗天王消失的身影，林间立即砖头，朝着与黑暗天王离开的方向完全相反的方向，朝着和69倍重力区域背道而驰的方向飞去。

　　“呼！”封情长长的呼了一口气，如释重负，好一会才开口说道：“终于走了！”

　　林间说了一句：“黑暗天王没有想象中那么恐怖！”

　　封情立即反驳：“那是你不知道他恐怖的状态！”

　　“哦！”

　　林间发出疑问的语气。

　　“算了不说了，也没有什么好说的，说了你也不会有什么感觉，就只是杀人而已。”封情的话很简单，能够让人感觉到恐怖的，的确也就只是杀人而已，只不过杀的人比较特殊，杀的人比较多而已。

　　林间说：“说得好像你亲眼见到过一样！”

　　封情说：“是没有亲眼见到过，不过看过影像记录。”

　　林间还是说道：“他给我的感觉，厉害的程度有限，不是那种无法想象的厉害。”

　　封情再次立即反驳道：“那是在资源星球上面，如果是到太空中的话，你就不会这么说了。”

　　林间微微一笑：“说得好像资源星球上面的重力，能够压制一个人的实力似的。”

　　“呵呵！”封情笑了两声，突然开口说：“无间，黑暗天王他偷袭你的时候，用的是几只手？”

　　“……”

　　听到封情这么一问，林间整个人都呆住了，瞬间额头冒出一排冷汗……难怪黑暗天王说他是来找自己合作的，而不是要干掉自己，如果当时黑暗天王是两只手同时偷袭的话，甚至不用偷袭，面对面站着，让林间看得清清楚楚，使用两只鬼手同时攻击，林间绝对是有死无生的下场。

　　“能够挡住黑暗天王一只手偷袭，你也算是够可以的了，至少我是挡不住的！”封情说道。

　　“你看到了？”林间问。

　　“没有！”封情说：“不过，我又不是不知道你的实力，比我强，也比我强不到哪里去。你能够挡住黑暗天王的偷袭，就代表黑暗天王没有出全力，一只手和两只手的差距，你应该是明白的。”


第477章 最熟悉的陌生人

　　封情问道：“如果，黑暗天王双手齐出，你挡得住吗？”

　　林间回答：“被偷袭的情况，我绝对挡不住。不是偷袭的情况……也有两种，我不动，那他的攻击我有可能挡得住。我一动，那鬼手的攻击……偷袭和不偷袭，基本没有区别，绝对挡不住。”

　　封情本来还想要安慰林间一两句的，毕竟黑暗天王可不是普通的高手，在一千年就已经是全人类之中有数的高手了，虽然躲到了异次元空间里面保命，但是在异次元空间里面，那个只有无边无际黑暗的世界里面，虽然只有思维能动……但是，对他们那种层次的高手，思维能动，就足够了，实力就不可能会下降，还会不断的提升。

　　能够忍受得了六百多年的黑暗和孤独的人，哪怕原来碌碌无为，也一定能够成为非同一般的高手……更何况，原来就是一个绝顶高手。

　　封情还没有来得及开口，就听林间说道：“靠！这么好的机会，竟然向他忘了问一下神之集团的事情。”

　　封情：“……”

　　显然，林间完全没有将打不过黑暗天王的事情放在心上……想当初，才刚刚进入第五次特殊训练之前，到现在为止，出现的高手，至少有数百个是当初林间可望而不可及的。可经历了第五次特殊训练之后，林间现在的实力绝对能够在其中占据一个位置。

　　等到第六次特殊训练结束，林间的实力又能够提升到什么水准。

　　本来就没有什么太高太远的参照物，现在出现了一个黑暗天王……拥有“身体记忆”这一项逆天技能，能够不断进步的林间，等到第六次特殊训练结束，就算是还打不过黑暗天王，至少差距不会像现在这么大。

　　只要有足够的时间，林间一定能够追的上！

　　林间向封情问过神之集团的事情，可惜封情对神之集团知道的不多。黑暗天王想来知道的应该会比封情多不少，可惜错过了，也不知道什么时候才会再有这样的机会了。

　　“对了，基地坐标我发过去给你了！”林间说着，就将69倍重力区域的基地坐标发给了封情。

　　封情收到：“谢了！”

　　“不用谢，你先去探探真假吧，说不准黑暗天王还会埋伏在那里等人上钩……”林间说道：“毕竟，能够减少一个竞争者，他获得生命燃烧的几率就会高上一分。”

　　“你不提醒我，我肯定就直接撞上去了。”封情说道：“我会让人先去试试水的……而且还要赚上一笔，你要不要分一点？”

　　基地坐标，绝对能卖出不低的价格。

　　“算了，还要去忙点其他的！”

　　“你不赶紧去报名，还要去忙点其他的……现在还有什么比报名更重要的。”

　　就如同封情所说，现在还有什么事情比报名参加第六次特殊训练更重要的。

　　“这个就不告诉你了，记得探查清楚之后通知我！”林间说完，就断掉了通话，在空中飞行，想了一下，转换方向，朝着68倍重力区域的基地飞了过去。

　　距离报名时间还有五天，林间不担心这一次的特殊训练的名额会爆满，他还有点事情要做，具体什么事情，他自己也是完全不清楚。

　　不过，肯定是有事情的！

　　林间对自己之前的行踪……自己都没有任何的计划，漫无目的的到处寻找69倍重力区域的基地，根本就没有定向，到处乱飞，到处乱找。

　　而就是这样的一个情况，竟然还撞上了黑暗天王……黑暗天王不可能预测到林间的行踪，偷袭林间只能是凑巧。

　　可是，黑暗天王是什么人？

　　他可是当初叛乱军的首脑之一，对所有联盟军的基地都是一清二楚。

　　林间是乱飞乱闯，但黑暗天王不可能乱飞乱闯，黑暗天王的一切行动必然是有目的性和针对性的。

　　黑暗天王对叛乱军的一切，虽然不可能了如指掌，却也都应该知道个大概，对一些关于叛乱军的重要消息应该是一清二楚。

　　比如，叛乱军在这个时候手中有多少宇宙级稀有金属。

　　比如，叛乱军的基地所在位置。

　　比如，叛乱军将这些宇宙级稀有金属放在什么地方。

　　这些重要的消息，黑暗天王很清楚，所以才能够在进入游戏没多久，就弄到了一对鬼手。就将他自己的军衔，提升到连林间完全没有资格查看的高度。

　　黑暗天王玩这一款游戏，就好像是很多游戏小说所写的，重生……他对一切一清二楚，自己的实力又得到了大大的提升。

　　叛乱军基地，就等于是黑暗天王家的后花园。

　　叛乱军的武器装备，就等于是黑暗天王的财富。

　　叛乱军的将军、小兵，就是黑暗天王的军衔、军功。

　　值得庆幸的就是，黑暗天王这种存在，貌似只有一个……的确也只能用貌似。因为，之前封情告诉林间的，叛乱军的内乱，无法得到证实，好像只有黑暗天王一个人活了下来，自然也可能不止黑暗天王一个。

　　言归正传！

　　黑暗天王不可能专门等待埋伏林间，只可能是按照他自己的计划在行动。

　　林间因为有流光之翼，黑暗天王不可能追的上林间，也就只能是林间在不知情的情况下追上黑暗天王，被黑暗天王发现，然后被黑暗天王偷袭。

　　很不巧，黑暗天王偷袭林间之后，出现的位置，以及黑暗天王给林间的基地坐标的位置，正好在一条直线上面……简单的讲，黑暗天王必然是从这一条直线上的某一个地方，朝着基地的方向出发。

　　很明显，黑暗天王这种恐怖的存在，不可能会因为任何的障碍而绕道，他的一切行动都是直线的。毕竟，两点之间，直线最短。

　　所以……林间非常肯定，在前往基地位置的反方向，如果不是68倍重力区域的话，那这一条直线上，必然存在着叛乱军的基地，或者其他的特殊存在。

　　林间现在要做的就是，去找到这个黑暗天王去过的地方。

　　黑暗天王是什么样的一个人，从林间看到黑暗天王的长相，在听到他的声音，在经过一段不短的对话之后，就已经非常的清楚了……黑暗天王这家伙，应该就是和自己一样，是穿越者，而且还是完全版的穿越者。不像自己就只是一个灵魂穿越，身体是别人的。

　　黑暗天王，就是一个经历了很多故事的自己，虽然实力强大，知识恐怖，但在性格上面却是和自己如出一辙。

　　林间知道自己的性格，在现实中有点木讷，有点老实，有点高傲……但是，在游戏里面，就是一个诡计多端，阴险狡诈，不达目的誓不罢休的玩家！

　　很明显，黑暗天王演绎的就是这么一个自己，这么一个玩家。

　　换位思考……对林间来讲根本就不需要，只要想一下自己面对这样的情况会怎么做就行了。

　　知道有一个能够对自己有可能破坏自己计划的人存在，还碰上了一个偷袭的机会，那绝对没有任何其他考虑，一定是将对方干掉……可是，黑暗天王没有这么做。也就是自己没有这么做。

　　那只能是有不得已的原因！

　　或者是，没有能力做到！

　　以自己对自己的了解，以及和黑暗天王之间的交集，根本就不存在什么不得已的原因，那原因就只有一个，没有能力做到……可是，黑暗天王没有能力在偷袭的情况下干掉自己？这怎么可能，只要他那一对鬼手同时出手，自己根本就没有幸免的可能。挡他的一次攻击就已经够悬的了，更何况两次攻击一起。

　　林间在暗中阴人的事情，那可不是一次两次了，哪一次有过手下留情的情况。

　　狮子搏兔亦用全力！

　　明明只要多出一只手，就可以搞定的事情，却留手了……那原因只会有一个，就是黑暗天王当时只带了一只鬼手，或者只能动用一只鬼手，无法两只同时用！

　　林间之前在68倍重力区域的时候，还清清楚楚的看到他两只鬼手同时使用，怎么会在几天后，就只剩下一只了……很明显，绝对是刚刚处理了一些事情，导致另外一只鬼手无法使用。

　　而处理事情的地点，必然是在，69倍重力区域基地，偷袭地点，这一条直线上……如果可以找到的话，林间相信，黑暗天王有可能就会永远的失去他的第二只鬼手。毕竟，宇宙级稀有材料，可不是想要就有的，那可是有钱都买不到的好东西。

　　就算黑暗天王对叛乱军的一切资料了如指掌，就算黑暗天王实力超强，能够将叛乱军的军需储备当成是自己的，想拿就拿，也得叛乱军有才行。

　　以林间对自己的了解，所谓的信用，那是在自己无后顾之忧的情况下，才会去讲的。如果真的碰上什么难以抉择的情况，信用绝对会被自己抛弃……和黑暗天王所谓的合作，那是在黑暗天王一切进展顺利，同时林间自己也进展顺利的情况下。不管是哪一方进展不顺利，结果必然是抛弃合作。

　　林间和黑暗天王合作，优势非常明显。

　　林间非常清楚，黑暗天王什么时候会履行合作义务，什么时候会背信弃义。

　　而对方不清楚！


第478章 另一只鬼手！

　　这一路，林间是用走的，而且走得很慢，仔仔细细的观察着周围的一切，同时还开启着他手上所有的搜索设备，包括寻找舍利的设备。

　　这就是林间和黑暗天王相比的经验不足了，经验不足就只能靠时间和技术来弥补。

　　“怎么会这样？”

　　“穿越……就已经足够稀奇了，至今为止都无法用科学解释的现象。”

　　“一个人穿越，竟然还分成了整体穿越和灵魂穿越……一个人的性格，是由过往的生活经历，也就是由记忆决定的，黑暗天王的性格就是当初自己的性格，也就可以肯定黑暗天王拥有完整的记忆。就算不完整，估计也差不多。”

　　“黑暗天王会突然对我进行偷袭，应该不只是因为我是前五场特殊训练冠军的关系，还有一种可能……我的身体身份是一个克隆人，可是我却可以在第一次特殊训练中利用那些历史事件，和对21世纪的环境，来获得胜利。黑暗天王是穿越者，对21世纪的一切非常了解，由此猜到我也是穿越者的可能性极高，只不过我的外貌问题，他不可能准确的猜到我究竟是谁。”

　　黑暗天王会这么想吗？

　　林间不敢肯定，毕竟他不是黑暗天王……虽然，林间现在可以肯定黑暗天王就是21世纪自己的完整穿越者，却也经历了上千年的未来生活，肯定改变了不少东西。

　　林间只肯定，黑暗天王偷袭他就是为了防止他在第六次特殊训练里面捣乱。

　　人与人之间的差距，在知识上面的差距可能很大，大到没边，知识毕竟是靠的是思考和积累。但是，在人与人之间在智商上面的差距，其实非常非常的小……只不过，这一点点的智商差距，体现出来的效果却天差地别。

　　如，有两兄弟，双胞胎，自然一个是老大，一个是老二。

　　在他们还不懂事的时候，老大就被家里人叫老大，老二自然是被家里人叫老二。因为是双胞胎，基因极其相近，只有那微乎其微的差别，智商自然也是差不多的。

　　家里人对待他们的态度，是一样的。

　　只不过，这种一样，都是自以为是的一样，都是普遍认可的一样……实际上，还是有非常巨大的分别。

　　做爸爸的买了两件一模一样的衣服给这两兄弟，但是所谓的给，必然也是有先后顺序的。

　　老大先拿了，然后老二拿！

　　老大的精神注意力自然是放在衣服上面，老二的精神注意力也是放在衣服上面……但是，随着老大和老二的脑袋渐渐发育之后，哪怕他们还是不懂事，却也会有新的想法出现。

　　老大可能会想，又是一样的东西，又是和弟弟一人一件，就不能只给我一个人买吗。

　　老二可能就会想，为什么又是先给老大，为什么不是先给我……虽然是一人一件，虽然是同样的东西。

　　时间继续，生活一切如常。

　　两兄弟一直在成长，老大的想法可能会变，却也不会有多大的改变。

　　而老二如果之前出现了“先后”关系的想法，接下来一次次的积累，就会产生巨大的改变，为什么不是先给我，就因为哥哥是哥哥？怎么样才能够先给我，就不能先给做弟弟的吗？

　　长此以往，双胞胎两兄弟就会变成性格迥异的两人，甚至在知识积累上面也出现巨大的差距。这种差距是可以解释的，脑子里面如果有一个“为什么”，那在日常生活中听到答案之后，就会恍然大悟。如果脑袋里面的想法没有“为什么”，对日常生活中的一切就会失去一种敏感性……差距也就因为如此而产生，而这种差距，往往会被认为是智商上面的差距，特别是双胞胎！

　　聪明人真的天生就聪明吗？

　　类此的情形，在社会上数不胜数……很多家庭，家长都会在生活中灌输一些思想给自己的孩子，“做哥哥要让弟弟妹妹”“做哥哥的要照顾弟弟妹妹”……这种思想，如果让孩子在脑袋里面固定，变成了“答案”形态的存在，那这个孩子长大之后就会变笨。如果这种思想，让孩子在脑袋里面产生了质疑，那这个孩子的前途不可限量。

　　一个是相信！

　　一个是质疑！

　　智商的差距，其实也就只是这么一点点。可就是这么一点点的差距，长时间累积下来，就是两个天地。

　　这可以说是教育的问题，也不可以说是教育的问题。

　　为什么要说这个？

　　林间和黑暗天王有同样的基础，不同的身体，却在一开始拥有同样的记忆、思维和世界观。而且都一样活了上千年（特殊训练自然是算的），当然黑暗天王可能活得时间比林间长……可一开始的分别，就会造成现在巨大的差距。

　　正所谓，江山易改本性难移。

　　林间和黑暗天王在本性上面的一样的，几乎没有任何的分别。但是在江山上面，在表现上，在知识体现上，绝对是不一样的。

　　黑暗天王的无耻，林间也有，只不过是隐藏起来，不会像黑暗天王那样暴露在表面。这就是林间和黑暗天王最明显的不同……而造就这种不同的，恐怕就是因为林间一开始穿越到未来的时候，占据的是别人的身体，小心翼翼的思想。就算是到现在也一样，需要小心翼翼的，不能被其他人发现自己是占据了别人身体的穿越者。

　　这个“不能被发现”的思想，也变成了林间的固定思维……恐怕，林间到死为止，这个思想都改变不了了。

　　可是，有一个事实，就是……就算被人发现了，那又怎么样！

　　林间现在，就算是被人发现了他是一个占据了他人身体的穿越者，那还不是一样，一切正常，一切照旧。

　　最后五天的报名时间，过去了两天。

　　林间从封情那里得到了确切的消息，黑暗天王给他的基地坐标是真的，林间猜到黑暗天王会在基地附近埋伏前往报名的玩家，也没有错，有数十名玩家被黑暗天王给阴死了。导致达到基地附近的玩家都在等，等聚集足够的玩家，一举冲入基地之中，或者将黑暗天王给干掉。

　　黑暗天王的威慑力，可是比林间恐怖的多。

　　毕竟，林间只是在游戏里面具有一定的威慑力。而黑暗天王的威慑力来自于现实，现实……不是游戏，可是真的会死人的！

　　这两天，林间一无所获。

　　不过，林间坚信自己的判断，加快了搜索的速度。

　　终于，在第三天，林间找到了。

　　“舍利！”

　　“研究所！”

　　林间还是通过寻找舍利的设备，找到隐藏在暗处的，叛乱军的研究所。

　　这所研究所非常的小，小到不足一百立方米的体积，占地面积紧紧只有二十平方米。这二十平方米的研究所里面，有一台能量收集器，还有一台战甲改造机器，以及一个小型的，只能够给这小小的空间提供反重力的反重力装置。

　　林间之前回了一趟68倍重力区域，就是去将完好的，安装在风暴战甲上面的鬼眼给换到他现在穿的战甲上面。

　　通过鬼眼，林间看得清清楚楚。

　　“这就是黄金舍利吧！”

　　在能量收集器里面，一颗散发着金色光芒的舍利放置在一个小小的凹形台子上，周围一粒粒金色的小颗粒莫名出现，朝着黄金舍利汇聚，在黄金舍利的表面形成液态物质，流入凹形台子中，顺着连接凹形台子的细管输送到周围的仪器设备当中。

　　“果然，黑暗天王身上就只带了一只鬼手，另外一只在这里！”

　　林间以对自己的了解，果然是猜中了，黑暗天王对他的偷袭，不是故意留一手，而是就只有一手，另一手没带在身上。

　　“这一只鬼手坏了？”

　　“不大可能，以黑暗天王的实力，还有鬼手这玩意的材质，基本上不可能会被弄坏……”林间想着这个问题，沿着鬼眼看到的秘密通道，走进了这件小小的研究所隐藏的一座大山之中。

　　火焰舍利吸收的是火焰形态的能能，滴水舍利吸收的是水形态的能量，青木舍利吸收的木质形态的能量，黄金舍利吸收的自然是金属形态的能量……这座大山内部隐藏着极其庞大的金属矿脉，还有大量的金属形态生命存在，这也是为什么这研究所会出现在这个地方而不是其他地方的原因了。

　　能量收起器有着屏蔽金属生命对黄金舍利感知的能力，这里的金属生命并没有办法感知到黄金舍利的存在。

　　这研究所也没有设置什么防御，就算是设置了，恐怕也没有足够的能量支持防御。有的就只是一颗颗挡道的巨大金属矿石，这些金属矿石，也足以防止任何的金属形态生命接近研究所了。

　　林间废了不少功夫，将一颗颗遭受69倍重力影响的重达数十万斤的金属矿石给粉碎……也只能使粉碎，搬肯定是搬不动的，幸好林间之前去挖过矿，挖矿的工具还都在战术背包里面放着。

　　进入研究所，林间第一时间自然是去查看“鬼手”！

　　一直黑色的，与黑魔战甲的手臂部件没有任何分别的黑色金属手臂，连着街一跟跟金属传导线，金色的能量通过传导线注入鬼手之中。

　　林间看了一眼，打开了这台战甲改造机器的电脑屏幕，查看了起来！


第479章 放弃……

　　“鬼手，升级中……”

　　林间看到的第一句话就让他有点诧异，实在是他完全不知道，装备竟然还能够升级。

　　“升级所需时间剩余25天21小时39分……”

　　“战技，鬼袭，刺穿空间，突破空间，进行空间突袭。攻击范围，1000米！属于点属性攻击战技！”

　　“战技，鬼影（鬼手升级后拥有），撕裂空间，划破空间，进行空间突袭。攻击范围，500米！属于线属性攻击战技！”

　　鬼手，这玩意根本就不用说，绝对的好东西。

　　林间的第一个念头，自然是将其打包带走，不只是鬼手，还有那黄金舍利，那体积不算太大的能量收集器，以及那范围作用的反重力装置。这些东西全部都是好东西，林间的战术背包虽然接近满包，却是有大量可以清理的东西。

　　林间正打算查看一下背包的时候，突然脑子里面冒出了另外一个念头。

　　“赌吗？”

　　“赌了！”

　　林间回到战甲改造机器的电脑前面，金属手指在键盘上面以一种难以想象的速度开始闪动。

　　“黑暗天王是绝对的劲敌，就算是抢了他这些东西，我估计经历第六次特殊训练之后，也根本就对付不了他，如果让他重视起我的话……胜负难料。”

　　“还是弄点隐藏程序放进这只鬼手中……他能够检查出来吗？”

　　“如果他会检查的话，应该是检查得出来的，我赌的就是他不会检查……毕竟，不管是谁，只要进入这个地方，怎么可能会放过这里东西。”

　　“只要我不动这里的任何东西，他肯定会认为这里一切正常，没有人来过，没有人动过手脚。”

　　“以我对我自己的了解，如果这里一切正常的话，我绝对不会进行任何检查，就会将鬼手装备上。”

　　“如果他没有检查，就直接装备这只鬼手的话，那他就只能祈祷不要在游戏里面再次碰到我！”

　　“一只升级版鬼手，一颗黄金舍利，一个范围型的反重力装置，换黑暗天王游戏里面的一次死亡……绝对值得！”

　　“至于外面，通道中被我破坏掉的那些石头……”

　　林间搞定了鬼手的隐藏程序之后，检查了一下这个研究所，凭借过目不忘的记忆力，将其还原成原样。

　　离开研究所之后，林间就引来了几只金属生命怪物，进行了战斗，利用战斗，将通向研究所的通道彻底的破坏掉，掩盖了他破坏掉无法还原的拦路巨石……如此一来，黑暗天王来取鬼手的时候，更加不会有任何的怀疑。

　　……

　　69倍重力区域，基地！

　　远远的，林间就联系封情，问：“封情，现在基地安全吗？”

　　“呃……”封情苦笑着说：“对你和黑暗天王来讲，很危险！”

　　林间问：“换成你们在基地外面打埋伏了？”

　　封情说：“是的。我们聚集了两百多号人，就将黑暗天王给打跑了，然后就商量了一下，一半人去参加特殊训练，另一半人就蹲在基地外面，不让黑暗天王有机会进入基地参加特殊训练……也包括你在内！”

　　林间说：“不止这样吧！”

　　“嗯！”封情继续说：“就算是你们进入基地，我们也会发动攻击……你也知道，这九十世纪的战甲控制程序，控制不了我们从现实中一百世纪带来的计算机技术。”

　　“就知道会这样……”林间淡淡的说：“逼我大开杀戒啊！”

　　“大开杀戒……”封情愣了一下，说：“无间，你不会觉得你一个人能够对付得了他们那么多人吧。”

　　显然，封情对林间的实力很清楚，根本就不认为林间一个人能够大开杀戒，被杀还差不多。

　　林间非常有信心的说：“我一个人可能做不到，但是多一个黑暗天王，就绝对不是问题！”

　　封情说：“还绝对不是问题……问题大着呢，黑暗天王也不是无敌的，人一多，他一样得跑。”

　　林间淡淡的说：“不信？那你就好好看着，记得躲远一点，不要冒头。”

　　林间很清楚，再次之前，那些参加特殊训练的玩家不是没有这种想法，只是那些玩家的个人实力实在是不够看，林间完全可以对付得了，所以他们没有用出这种堵门不让进入基地参加特殊训练的方法。

　　如今，一个个高手冒出，他们已经有资本，可以进行任何的战术战略来阻止林间参加特殊训练了。

　　“好了，我去找黑暗天王，不多说了。”

　　林间将通话结束掉，也没有到处去找黑暗天王，虽然他带着鬼眼，但是想要找到黑暗天王也是非常困难的，哪怕黑暗天王就在附近，就在鬼眼透视的范围内也一样。

　　林间完全不担心被人发现他的存在，直接腾空而起，开启战甲喇叭的最大音量，大声喊道：“暗黑破坏神，你在哪里？”

　　“无间！”

　　“无间来了！”

　　“上！”

　　“先干掉无间再说……”

　　首先出现的不是黑暗天王这个代号叫做暗黑破坏神的家伙，而是那隐藏在基地附近的上百名高手玩家，全部朝着林间冲了过来。

　　林间想都没想，展开流光之翼，直接远遁，没有多久，就将他们全部甩得远远的，看不到踪影。

　　然后安安静静的呆着，林间相信，黑暗天王一定会来，而且会来得比其他人更早。

　　林间对黑暗天王的了解，就和对自己的了解一样。

　　“我来了，赶紧换个地方，他们快追上来了！”黑暗天王，人未到，声先到，远远的就在林间的身后大声喊着。

　　林间转头，看到黑暗天王，然后用鬼眼看到黑暗天王身后不算太远的地方，上百个玩家的身影。

　　林间嗖的一下，直直的往前冲去。

　　黑暗天王看到这个情况，咆哮道：“我靠！先将你那一身东西给弄掉好不，你这样子，你跑得掉，我怎么跑得掉……”

　　林间的流光之翼速度非常快，也就几秒钟的时间，就冲出了上千米之后，听到黑暗天王的声音，停住了脚步，转身看着迅速朝自己靠近的黑暗天王，以及那一群玩家高手。

　　拿出一瓶喷漆，开始往自己身上喷……

　　看到这一幕，黑暗天王愣了一下，不过速度没有任何的减缓，依旧急速奔向林间，同时大声喊道：“无间，你吸引住他们，我先跑了，反正流光之翼，他们抓不到你，待会你在来找我！”

　　黑暗天王的声音很大，林间能够听到，在追着黑暗天王的上百个玩家同样也听得清清楚楚的。

　　“当我们白痴吗？”

　　“无间肯定是抓不住的，抓黑暗天王！”

　　“没错，无间实力不行，他敢进基地，就只有死路一条……不用管他，追黑暗天王。”

　　这一群玩家，一开始死命的追无间，哪怕明知道无间有流光之翼，也一样追了上来。可当黑暗天王出现在之后，他们的目标就立即改变，转到了黑暗天王身上。

　　就在黑暗天王跑到林间身边的时候，林间轻声说道：“用不着跑了！”

　　黑暗天王直接就停在了林间的身边，听到这话，黑暗天王微微一笑：“就知道你不会无缘无故，突然冒出头来大喊大叫，你又不是联系不到我。”

　　林间说道：“没有你拉仇恨的话，他们不可能会追上来。没有你的影响力，他们更不可能第二次跳到我的陷阱里面来。”

　　黑暗天王转头，微笑看着后面这一群趾高气扬的玩家。

　　对危险的感知，可以被很多东西给冲淡……对他们这些绝顶高手来讲，能够干掉黑暗天王，哪怕是在游戏里面干掉黑暗天王，也绝对是一件值得大书特书极力宣扬的大事。

　　这是一种荣耀……他们迫切的想要获得这样的荣耀。

　　特别是，他们能够联合起来，能够放弃参加第六次特殊训练，就为了将黑暗天王堵在基地外面，绝对能够得到不少的利益，如果能够干掉黑暗天王的话，那得到的绝对更多……依旧是利欲熏心让他们冲昏了头脑，失去了冷静的头脑也就失去了对危险的感知能力。

　　黑暗天王小声的说：“又是空间粉碎炸弹吧！”

　　“嗯！”林间点头。

　　黑暗天王继续问：“我可以往前走几步？”

　　林间看了一眼黑暗天王，说：“一步！”

　　“那我还是留在原地比较好！”黑暗天王看着对面冲来的玩家，摇了摇头说：“可惜了这一堆将军级战甲和武器……不知道哪个身上有宇宙级稀有材料制造的装备，说不准还能够残留下来。”

　　黑暗天王的话音刚刚落下，在他面前不足一米的地方，肉眼可见的空间震荡就开始了。

　　黑暗天王看了一眼，知道那些玩家一个都跑不了了，转头看着林间，说：“扣掉这一枚和上一枚，你还有两枚空间粉碎炸弹，送我一个吧！”

　　“……”林间摇头。

　　黑暗天王没有继续这个话题，转移话题说：“你有两个鬼眼！”

　　“嗯！”林间点头。

　　黑暗天王想了想说：“我用一只鬼手换你一个鬼眼加一枚空间粉碎炸弹，怎么样？”

　　林间听到这话，回道：“如果是一只鬼手，换一个鬼眼的话，那我就换。”


第480章 过去模式！

　　黑暗天王说：“你还真敢开口啊，一只鬼手的材料，足以制造几百个鬼眼了，这样换，还不如我自己将鬼手融掉，自己制造鬼眼。”

　　林间淡淡问了一句：“你有制造鬼眼的技术？”

　　“……”黑暗天王这下子就不说话了。

　　没错，制造鬼眼的技术，也在第一次星际大战中失传了……鬼手的制造技术是大概九十五世纪，第一次星际大战结束后几百年才出现的。但，这并不代表鬼手的技术就比鬼眼高，就如同一面墙，是打穿容易，还是看穿容易。

　　一只鬼手，用了数百倍于鬼眼的材料……这其中的差距就已经可以解释很多事情了。

　　鬼手，用魔鬼黑金能够制造出来，同样也可以使用其他的金属代替。随着空间技术的发展，到现在已经不止一种金属可以制造出鬼手。

　　可鬼眼……因为技术湮灭在第一次星际大战之中，连技术都没有，更不用说找其他的金属代替制造鬼眼的魔鬼黑金了。

　　当然，技术是技术，没有技术并不代表现实中100世纪就没有“鬼眼”这种装备。

　　而且，鬼眼的空间透视科技，也一样有其他的科技可以代替，所以也没有什么人会去纠结“鬼眼”的科技的是不是消失的事情。就比如，火神枪的空间瞄准技术，比鬼眼的空间穿透距离短，过程也复杂了一点，但想要达到透视的程度，也不是办不到。

　　特别是，制造鬼眼需要的可是宇宙级稀有金属魔鬼黑金……

　　所以，鬼眼的制造技术，消失也就消失了，没有让人觉得可惜。

　　这个世界，有很多的东西，都是可以用其他东西代替的，科技也不例外。就像延长寿命的方法，用药物，改变空间时间，冰冻身体，改善基因……等等，全部都可以达到延长寿命的目的，也就是在效果和后遗症上面有明显的区别而已。

　　咔嚓！

　　空间粉碎，在空间粉碎炸弹爆炸范围内的一切，全部消失，留下的就是密密麻麻的尘埃。

　　一阵狂风将这个布满尘埃的空间洗涤干净，黑暗天王的眼睛就没有离开过这一片空间，有点惋惜的说：“真可惜，竟然没有留下任何东西……不过也是，这些人大部分都被你搞死了一次，就算有什么可以留下来的东西，也早该到你手里了。”

　　“什么东西能够在空间粉碎炸弹的爆炸下留下来？”林间问道。

　　“你这么问，就是没有得到……看来他们这些小家伙的运气不算好啊！”黑暗天王的岁数究竟多少，没有人知道，不过可以肯定，绝对比这些玩家都要高。

　　“你在基地外面埋伏他们的时候，难道就没有想过，他们会做出这样的决定吗？”林间问出这话之后，顿了一下，没有给黑暗天王回答的时间，继续说：“你可是堂堂黑暗天王，怎么可能没有安排……你对叛乱军的一切都非常清楚，不可能只有鬼手吧！”

　　无耻的黑暗天王笑着说：“有倒是有，不过现在我不想用了！”

　　林间说：“因为我？”

　　黑暗天王点头说：“是啊！你要进去，恐怕是我不帮忙不行吧。”

　　黑暗天王的性格和林间一样，但是黑暗天王经历的岁月和战斗不是林间可以相比的，他的算计能力更不是林间能够相比的，这种情况黑暗天王不可能算不到。

　　既然算到了，就一定有后手。

　　毕竟，黑暗天王是一定要参加第六次特殊训练的。

　　而且，黑暗天王的手段绝对不止一种，林间绝对也在他的算计之内，林间和其他玩家关系是众所周知的，他们会联合起来抵制黑暗天王，也绝对会顺便将林间给抵制在外。

　　林间淡淡说道：“你比我急！”

　　黑暗天王微笑着：“会吗？不是你比我急？”

　　林间说：“你不参加这一次特殊训练的话，就没有办法继续活下去。”

　　“你不也一样，更何况，我也可以说是活够了，能够参加这一次特殊训练，得到生命燃烧技术，纵然很好……可就算得不到，马上就死了，也没有什么遗憾了。”黑暗天王说道：“而你，还有漫长的幸福时光。我如果不参加这一次特殊训练的话，也活不到下一场了。他们只需要安安静静的等一段时间，我就去了。而你，为了防止你争夺属于他们的利益，不惜一切代价，使用特殊奖励，找到你，将你给干掉！”

　　“……”林间没有说话。

　　黑暗天王笑了笑说：“貌似，你现在不是单身了！”

　　林间有点惊讶：“这你都能看出来！”

　　“这不是明摆着的吗，一个人的时候，完全可以不计任何后果，按照自己的心意，随意行事。”黑暗天王说：“而两个人，就多了一点负担……你不觉得，你从第四次特殊训练开始，行事就变得有点激进了？虽然和之前没有多大的差别，别人可能感受不到，但我也是玩阴谋诡计出身的，怎么可能会没有感觉。”

　　黑暗天王可轻易的从玩家口中得到林间的很多信息……第一次特殊训练，林间用“历史”来玩阴谋。第二次特殊训练，林间用的是“创造”（创建生存基地）来玩阴谋。第三次特殊训练，林间用的“NPC”来玩阴谋。

　　这三次，林间在特殊训练里面耍的阴谋，都是稳稳当当，一步一个脚印走出来的。

　　而第四次特殊训练，就不一样了……和玩家合作，和NPC合作，还自己搞“毒药”，貌似联合了多方力量，阴谋的力量更加强大了。却也体现出了林间的激进态度，如果林间只靠自己的话，也一样能够获得最后的胜利，但速度却不会那么快。而且，因为合作对象太多，这样的阴谋破绽也就更多，只要有一环出错，那阴谋就会破产。特别是最后的核能机器人大爆炸，将天都捅破了，如果在总研究所里面遇上什么特殊情况的话，他一定活不出那颗星球。

　　再说第五次特殊训练，封印记忆，散发“逆生长基因”的消息引来大量NPC，在那工业星球内部搞大爆炸，在太空中玩打飞机……不管是哪一样，都是行险。特别是封印记忆，绝对是最危险的，如果运气不好的话，在封印记忆所在的港口，要是没有找到地图的话，以封印记忆之后林间的能力，说不准就得活生生的饿死在那个沙漠之中。

　　林间听到黑暗天王如此一说，整个人都愣了。

　　他自己都没有发现……不过也是，因为成功，所以就选择性的漠视自己的当时做选择的心情态度，当时，并非没有其他的选择。只不过，因为心情和压力的关系，其他选择还没有想到就直接被林间否决了。

　　激进……会让人事先就忽略掉很多安全的想法！

　　而这种激进的态度，就是从林间给自己找了个老婆开始的。后来，因为奖励负责人告诉林间，其他人可以使用特殊奖励，通过神之集团找到他，就让林间变得更加的激进，迫切的需要胜利。

　　林间转头对黑暗天王郑重其事的鞠了一个九十度的躬，由衷的说了一句：“谢谢！”

　　因为黑暗天王的告知，林间也想到了，自己在不久前，给黑暗天王的另一只“鬼手”弄了隐藏程序……那就是赌黑暗天王不会发现那隐藏程序。

　　赌！

　　更加是一种极度激进的态度！

　　“呵呵！”黑暗天王笑了笑，说：“像你这样的人才很难得，没有你的话，《时空》会很无聊的，变成不停重复过去模式的游戏。”

　　“过去模式？”林间听到这个名词，微微皱眉。

　　“不是吗？”黑暗天王微笑着说道：“这个世界的各个角落，几乎每一个人正在做的事情，正在说的话，正在筹划的阴谋，正在策划的阳谋……都是可以找到过去的影子，甚至就是直接复制过去的例子。”

　　“……”林间睁大了双眼。

　　黑暗天王继续说：“这个世界，太无聊了，一而再，再而三的在重复过去，执行过去模式，过去的思想。总需要出现一些，敢想，敢做，想得到，还能做得到的人和事出现，才会更加精彩！”

　　“就比如第一次星际大战？”林间知道，这个世界人太多了，聪明人自然也就多，聪明人之中出现疯子的几率，也就大大的提高了。

　　“难道，你不是这么想的吗？”黑暗天王看着林间，轻声说：“如果没有这种想法，你怎么能够在之前的那几场特殊训练里面做出那样的事情来？”

　　黑暗天王……或者说，完整穿越版的自己，为什么会有这样的唯恐天下不乱的想法？

　　“不说这些了！”黑暗天王看着林间，微笑着说：“你确定要和我比耐心？”

　　“不比了！”林间摇头，他可不敢和一个发了疯的自己比什么耐心，直接问：“那些高手，你一个人能够同时对付得了几个？”

　　“四个以内，绝对没有问题。”黑暗天王说道：“超过四个，我就不敢保证了！”

　　“够了！我们杀进去！”

　　“行！我陪你走一趟！”


第481章 吃斋念佛！

　　一百多个绝顶高手再次掉入林间的陷阱全部阵亡的消息，很快就传到了那些藏在基地里面的其他一百多个绝顶高手的耳朵里面。

　　“靠！他们是白痴吗，犯一次错误，也就算了，竟然还犯第二次，简直不可原谅……”

　　“这些混蛋，还有什么资格和我们分享生命燃烧技术，一个字都不给他们！”

　　“……”

　　“其实，这也不能完全怪他们！”

　　“是啊，换成我们恐怕也是一样，我们都太想继续活下去了，能够有机会干掉黑暗天王和无间，生命燃烧技术基本上就等于是进了我们的口袋……急功近利，人之常情，更何况我们这种命不久矣，危在旦夕的老人！”

　　“……”

　　一番议论之后，进入正题。

　　“无间和黑暗天王联合……应该马上就会杀过来吧。”

　　“杀过来又怎么样，无间也不可能继续使用空间粉碎炸弹将这基地给炸掉，这基地可是有抗空间震荡功能的……再说了，我们这么多人，这基地也很小，就算是黑暗天王，在这种狭小的，几乎没有腾挪空间的基地里面，也不可能同时对付我们超过十个人！”

　　“没错，在这里等他们两个来送死！”

　　没有异议，这一群高手对林间的阴谋诡计有畏惧心理，对黑暗天王的实力更是毫无疑义的感到恐惧。没有人提出外出对抗的意见，生怕分散的力量会被林间和黑暗天王各个击破。

　　等待，是一种折磨，特别是对他们这些离死不远的老人来讲，更是一种折磨。

　　对普通人来讲，玩《时空》这一款游戏是一种休息，和睡觉差不多。但是，对他们这种时间比金子珍贵千百万倍的人来讲，玩《时空》完全得不到任何的休息，还会让他们感觉到疲惫。

　　一天过去！

　　两天过去！

　　一直到特殊训练报名的最后一天，也是特殊训练即将开始的这一天，最后一个小时，林间和黑暗天王的身影出现在基地门口外。

　　黑暗天王笑着说：“无间，这个时候，他们的防备心理最重，为什么还偏偏选择这个时候来？虽然我也想杀进去，不过这明显不是好时机。”

　　林间淡淡说道：“是啊，这个时候，他们防得最严。不过，我挑选这个时候来，可不是因为他们，而是因为你。”

　　“因为我……”黑暗天王愣了一下，立即就将林间的想法猜出来，说：“你是担心，我突然放水，让你没有办法参加特殊训练吧。而选择这个时间来，我除了全力配合你以外，也没有足够的时间去执行我自己的后手，是吧！”

　　“嗯！”

　　林间好不隐瞒的点头，他就是这个想法，不然的话，如果早一两天来，黑暗天王随时都有可能会放水，让他去死……黑暗天王的性格林间很清楚，但是性格并不能决定一切，放水这种事情，黑暗天王绝对干得出来，还能美其名曰，锻炼锻炼林间。

　　“你还真是的，我就这么不可信任吗？”黑暗天王带着无奈的语气说：“当初我可是放了你一马的，不然的话，你以为你能够活下来。”

　　林间摇了摇头说：“放我一马……你还真好意思说这个，本来我也以为你放了我一马，再次看到你的时候，我就知道不是了。”

　　“呦……你的眼力还真是不错啊，竟然看出来了！”黑暗天王笑着说。

　　“本来，我很奇怪，你的另一只鬼手，究竟是哪里去了。”林间说：“不过，你既然有把握参加第六次特殊训练，想来，应该和你另一只鬼手的下落有关系。”

　　“聪明！”黑暗天王笑着说：“后面有两只偷偷摸摸的小老鼠，咦，不是他们的人……”

　　林间回头看了一眼，说：“这你都能够判断出来？”

　　“有什么不好判断的，那两只小老鼠的身手，明显是出身星际海盗……如果是他们的人，怎么可能会学海盗的低级玩意。”黑暗天王说。

　　躲在后方，被黑暗天王称之为小老鼠的家伙，就是霸道和王道两兄弟了。

　　“低级玩意……”林间的嘴角抽了抽，他练得可不就是海盗的玩意吗。在他看来，那也是效果非凡，完全可以称之为神话存在的玩意了。

　　可这样的玩意，在黑暗天王口中，竟然只是低级玩意。

　　“的确是低级玩意，练得再好，顶多活九百九十九岁。而他们那些家族的东西，哪怕给家族护卫队练的，起码也是千年以上的……”黑暗天王说：“不过，从战斗力上面来说，海盗的东西，攻击力比较强。攻击力强，但攻击性也强，很容易让被人察觉，引起别人的防备。在普通社会里面，修炼了这种东西的人一旦出现，哪怕是弱不禁风的样子，也会让普通人觉得危险，不敢靠近。这是基因层次上面的害怕，这种人，在普通社会呆不久，非常遭受排斥。”

　　霸道和王道，在现实中也修炼了经过改编的《星河太极拳》和《星火无极刀》，所以才会出现这样的情况。

　　而林间，刚刚从特殊训练里面出来，都还没来得及在现实中修炼出成果，就急急忙忙的进入游戏了……在黑暗天王的眼中，林间简直就和普通人没区别，顶多就是比普通人强大一点而已。

　　林间可是很清楚，他如果进入第六次特殊训练的话，必然要在特殊训练里面继续修炼这些海盗的玩意……所以，问道：“这种情况怎么解决？”

　　黑暗天王直接来了一句：“修身养性！”

　　“这么简单？”

　　“是啊！就是这么简单，不过说起来简单，做起来可就不简单了。”黑暗天王说道：“第一次特殊训练的事情我知道，你对21世纪的历史有所了解，那应该对少林武学也有所了解吧。”

　　“嗯！”林间点头，这完全是没办法否认的事情，就算否认也没有用。

　　“天下武功出少林，很多灭绝人性的武学也都是出自少林……你也应该知道，武学这东西，练到一定的境界，能够锻炼基因，同样也能够改变一个人的性格。”黑暗天王说：“为什么，少林基本上没有出过什么大魔头？甚至，一些灭绝人性的大魔头，出家之后，却能够变成大师级的得道高僧？”

　　林间说：“你意思是，佛经？”

　　“算是吧！”黑暗天王说道：“两个武术大师的后代，身体在先天方面，也就是身体基因方面基本上比普通人要强。两个科学家的后代，在头脑方面，在头脑基因方面，也基本比普通人还要强。我们习武，可以锻炼身体基因，读书一样可以锻炼头脑基因。而性格方面，也和基因有着莫大的关系……也就是所谓的性格基因。”

　　“这些海盗的东西，能够大大的锻炼攻击性性格基因！”

　　“从性格进化论的角度来讲……说得太高深你也听不懂，我用最简单的例子解释给你听。”

　　“就好像老虎和兔子一样，老虎，吃肉，吃肉吃得多了，攻击性就会很强，会攻击一切他可以吃的东西。因为，凡是‘肉’做的生物，都算是高级生命，都会跑，都有一定的智能，都怕死。想要吃到，就必须要有更强的攻击性才行。”

　　“而兔子，吃草，草不会动，只要有，基本上就能够吃到，根本就不需要去做太多的事情。”

　　“将这种情况放在人身上，如果一个长期吃肉，无肉不欢的人，碰上饿疯了的情况，你说，这个疯子看到另外一个人，会做出什么样的事情？而，一个长期吃素，完全不碰任何荤腥的人，饿疯了，看到一个人会冲上去，还是看到一颗白菜会冲上去？”

　　“吃肉，也就是吃荤，会让人的攻击性基因得到锻炼加强。”

　　“吃草，也就是吃素，也就是不吃肉……要知道，任何基因都不可能一直一成不变，如果一直吃不到肉的话，攻击性基因就会退化。”

　　“从生物进化论的角度来讲，吃肉，永远比吃菜要困难得多。做困难的事情，会让生物进化得更加聪明，运动会让生物进化得更加强大……我们人，就是从一群吃肉的猴子进化而来的，而不是从那些只知道吃香蕉和桃子的猴子进化来的。”

　　“这也是，为什么佛家推广吃斋念佛的缘故……当然，那个时候的和尚根本就不懂吃斋念佛和基因方面的关系，毕竟他们连基因的概念都没有。不过，成效是有的，显而易见的，这种习惯才会被一个宗教永久的保存下来，并且进行推广。”

　　“想要快速的消除这种基因上面的攻击性……”

　　“吃素，这是物质方面需要做的。”

　　“念佛，就是精神方面需要做的。”

　　“这样就能够快速的破坏攻击性基因，将其压制下来，让其退化。”

　　林间感觉自己的世界观又一次被未来的知识给碾压，支离破碎。想要反驳，却是完全找不到任何反驳的理由，毕竟，用他现有的知识来理解，确实也是如此。


第482章 极乐星球！

　　吃斋念佛，竟然还能够和基因扯上关系。

　　这绝对的颠覆了林间过去的思想，却因为黑暗天王说得非常通俗易懂，可以理解……完全没有反驳的余地。

　　特别是黑暗天王的那一句“人是从吃肉的那一群猴子进化而来的”，让林间陷入了沉思状态……要知道，人类的进化史，长达数百万甚至上千万年。可如此悠长的进化史，到了现在，猴子依旧存在，猴子和我们人的基因差别极小，猴子和我们人一样也是杂食动物，可我们经常能够看到的猴子，又几只是吃肉的？将一块烤得香喷喷的肉，和一颗桃子，让一只普通的野生猴子去选择的话，基本上都会选择吃桃子。

　　林间突然问：“佛教……你为什么要扯到佛教上面去？”

　　“呵呵！”黑暗天王笑着说：“给你打个预防针而已。”

　　林间问：“什么意思？”

　　“刚刚我不是说了吗，星际海盗的那些玩意，其实都是一些低级货色，而他们那些大家族大势力手中的东西，也不过是普通的，勉强能够算得上高级的货色。”黑暗天王笑着说：“而真正高级的货色，都在佛教的手中。而且还不是别的佛教，而是华夏的佛教！”

　　“……”林间沉默了一会，说：“虽然，从你刚刚所说的那些，我已经可以猜到一点点吗。但是，你既然说了，能够说得清楚一点吗？”

　　“可以，反正你不着急，我也就不着急。”黑暗天王微笑着说。

　　最后一个小时，林间看黑暗天王的态度，似乎黑暗天王底牌根本就不在乎时间……不过，林间的行动，也完全不需要太长的时间，毕竟69倍重力区域的基地很小，小到不用一分钟就可以杀好几个来回，不差这么点时间。

　　“华夏的佛教，是至今为止，唯一一个传承超过万年，还屹立不衰的宗教。”黑暗天王说道：“万年之前，华夏佛教就拥有了当时人类世界最顶尖的武学，超越其他一切势力对武学研究将近五千年。特别是20世纪，30世纪，40世纪，整个人类社会对武学和基因的关系还没有什么了解，一点都不重视。到了50世纪初，武学和基因的关系才被确定下来，才开始进行研究。”

　　“这也是为什么，21世纪的时候，佛教之中，就有很多的得到高僧，寿命极长，甚至上百岁高龄，却依旧如同五六十岁的人一样。”

　　“佛教，从来没有停止过对武学的研究，虽然这种研究并不是专门的，而是比较随性的……只不过，华夏佛教也有一个极其巨大的弊端。”

　　“这个弊端就是，色戒！”

　　“一群武学修养极高的和尚，对基因的锻炼和完善已经到了一个相当恐怖的层次了。不仅是，身体方面的基因，连头脑方面的基因，都已经非常可怕。”

　　“可是，因为色戒，却没有将这些基因繁衍传承下来……后来，因为各种原因，色戒在一定范围内被废除了。”

　　说到这里，黑暗天王也就没有继续说下去了。

　　林间等了一会，开口问：“什么原因？”

　　黑暗天王好像就是在等林间问这一句，笑着说：“你要是不问的话，我就不讲了，既然你问了，那我就继续说……各种原因，其他的小原因就不说了，说一说最主要的原因。这是发生在50世纪初，刚刚确定武学和基因的关系的时候。有人潜入了佛教所掌控的宗教星球‘极乐星’，盗取了几名，处于壮年，不到一百岁，却是修炼有成，基因非常强悍的高僧的基因。”

　　“盗取出来之后，克隆出一批克隆人……不过，当时佛教和人类联盟政府的关系非常好，毕竟佛教提倡的宗旨，一直以来都是政府相当支持的。”

　　“也就因为这样，这一批克隆人，自然没有被放出来，反而是被利用成为生育工具，和一些人类社会上的女强人的基因结合，造出了一群基因更加完美，天资更加恐怖的人！”

　　“也就是因为这个原因，为了自身能够拥有更强的防御力量，佛教就在一定范围内，解除了色戒，允许那些极少数，修炼达到一定程度的和尚，结婚生子。”

　　“佛教，也就从宗教信仰传承，变成血脉传承……传承至今，我都不敢进入佛教的极乐星。”

　　林间愣了好久，才开口说：“这一次，第六次特殊训练的场景时间，应该就是在50世纪左右……你的意思，难道是，‘生命燃烧技术’并不是科技，而是一种武学，就出现在极乐星上，或者是从极乐星传出来的！”

　　“没错！”

　　黑暗天王之所以会和林间，在这么关键的时刻，在这距离第六次特殊训练报名时间结束不到一个小时的时间里面，说这么一大堆，当然是和第六次特殊训练有关。

　　“可是……我经历了五场特殊训练，第一二场就不说了，后面的三场，我根本就没有听说过什么佛教的极乐星！”林间说道。

　　“你是相信科学，还是相信宗教？”

　　“当然是科学！”

　　“那你之前觉得，宗教这种东西，科学吗？”

　　“不科学！”

　　“可事实情况，宗教也有符合科学的，一个宗教的宗旨如果不符合科学，那就注定要消失在历史河流之中的……你信教吗？”

　　“不信！”

　　“那你关心过宗教的事情吗？”

　　“……”林间苦笑着说：“没有！”

　　黑暗天王说：“这不就对了，如果你稍微关心一下的话，肯定就知道‘极乐星’。不过，你的武学境界不低，怎么会不关注一下‘少林’呢？对21世纪的历史，你了解不少，不可能不知道‘天下武功出少林’这一句话。”

　　“知道！”林间说道：“但是不相信……毕竟，武学的出现，可是比少林出现早得多。”

　　“这倒是。”黑暗天王点头，说：“武学的出现，比人类出现的时间晚不了多久，三皇五帝还没有出现的时候，武学就已经出现了。武学的出现，是因为人和动物的争斗，想要猎杀动物，就必须要有一定的技巧，这种技巧也渐渐的延伸成为最原始的武学。而，为了能够将自己的捕获猎物的技术传下去，就形成了真正的武学。宗教在这个时候，连个影子都还没有出现。”

　　何为武学！

　　何为武功！

　　何为武术！

　　就是要将“武”给传下去，需要学，需要用功学，需要用有一定的技巧去用功学，才能够在最短时间内掌握前人一点点摸索总结出来的东西。

　　“为什么要告诉我这些消息！”林间知道，这些消息对第六次特殊训练来讲，是何等的重要。林间了解黑暗天王，虽然猜不到任何缘由，却知道黑暗天王绝对不会好心到将这些消息免费告诉自己，一定是有什么阴谋诡计，在这个时候已经开始酝酿了。

　　“双保险而已！”黑暗天王说：“如果我运气不好的话，没有得到‘生命燃烧’，起码还有你，你说过的话，还是非常可信的，相信你得到‘生命燃烧’，一定会和我共享。”

　　“是吗？”

　　林间依旧不信，他太了解自己了。

　　“不然呢，你说我为什么要选择在这个时候告诉你这些？”黑暗天王看着林间。

　　“我想不到！”林间摇头，强调说：“现在想不到，不过……还是要多谢你的消息。至少让我知道，有些NPC，能不惹的话，就千万不要去招惹。”

　　“呵呵！”黑暗天王说：“看你态度不错，附送你一条更加有用的消息。”

　　“嗯……”林间奇怪的看着黑暗天王。

　　“好好的去想一想，佛教的宗旨有哪些！”黑暗天王说。

　　佛教的宗旨！

　　吃斋念佛，放下屠刀，戒杀，戒色，戒酒……呃，还有什么。

　　林间本来还能够继续想下去的，却是被黑暗天王打断了念头，黑暗天王说：“该开始了吧，不然就来不及了。”

　　林间抬头看着黑暗天王，说：“嗯！该开始了，你可不要放水，不然的话，我可就死定了。”

　　“你应该知道一些关于我的事迹，我的信用，也是相当不错的，人不负我我不负人！”黑暗天王笑着说。

　　“那就开始吧，你站我前面，杀掉靠近的人就行！”林间非常简洁的说。

　　“……”

　　黑暗天王一阵无语，刚刚跨出去的脚步立即就停住了，回头看着林间，就看到了林间一左一右，两只手各握着一把火神枪，就没有说话，转头，继续朝着基地大门走去。

　　这里是《时空》，这里是游戏世界，在这个游戏世界里面有这个世界的规则，特别是战争时代……在基地外面，杀玩家，是会被扣军功的。在基地里面杀玩家，军功加倍扣，甚至会被认为是叛逆，会被开除联盟军军籍。

　　这种军规，大家都知道，不会特意的写明……毕竟，这是军队。

　　在基地中，主动攻击其他军人，遭到反击被杀死的话，就不会有任何的惩罚。

　　黑暗天王一步踏入军事基地！

　　林间紧随其后，脚步极其稳健，手指头放在火神枪的扳机上面，随时准备开火。


第483章 训练开始！

　　黑暗天王在前，林间在后，两人一步一步，缓缓的走进了基地。

　　原本在基地门口的高手玩家，却是如临大敌，一步一步的往后退。

　　黑暗天王：“……”

　　林间：“……”

　　上百个高手玩家，他们可是保持着通讯状态的，此时他们的通讯工具里面，一个个声音在咆哮着。

　　“上啊！退毛啊！”

　　“很危险……会死！”

　　“滚，这是游戏。”

　　“吗的，你要上你上，我可不想上去送死。”

　　“我也是！”

　　“……”

　　“吗的，一群胆小鬼，临阵退缩，要是在战场上，一定先将你们给宰了，以正军法。”

　　“看你说的，你上吧！你上的话，我一定跟在你后面，推你一把！”

　　“……”

　　“草！场面话，大家都不用说了，我就说说我的心里话吧……就算是得到了生命燃烧技术，我也活不了多久了，还不如，趁着这一次的机会，在特殊训练里面好好的享受一下另一段人生。六百倍的时间，如果不被其他人干掉的话，说不准我还可以在里面活上千年的岁月。”

　　“我也是这么想的。我可不想白白上去送死，错过这一次特殊训练。相对而言，这特殊训练本身，比生命燃烧技术，对我的吸引力更大。”

　　“那之前牺牲的……”

　　“滚！若不过他们那一群白痴死了，我们也不会做这样的选择。我们之前的打算可是，双管齐下，享受特殊训练，同时还要得到生命燃烧技术，撑到下一场，甚至下下一场特殊训练。要不是他们死了的话，我们用得着做这种选择吗。”

　　“……”

　　这一是一群在死亡边缘呆了漫长岁月的老人，他们渴望的就是继续活着……他们迷恋红尘岁月，迷恋过去，迷恋力量，迷恋权力。这一切都需要活着，才能够享受得到。

　　有些人，越活胆子越小，有些人却是正好相反。

　　不过，越活胆子越小的人，数量上，绝对远远超过那些越活胆子越大的人。

　　那些胆子大的，想要干掉黑暗天王来谱写自己的传说的家伙，都是那些胆子比较大的，比较有追求的，不会放弃任何希望的……不用说，这种家伙自然是比较愿意为了集体利益而献身。而这种人，都被林间给送回了新手军营。他们想要在过来，没有个十天半个月是不可能再次冲到69倍重力区域的。

　　所以，这个时候就出现了黑暗天王和林间都完全想不到的情况。

　　他们两个来势汹汹，准备大杀四方的念头，落空了。

　　“再说了，黑暗天王你们又不是不知道，他敢来，就有十足的把握……更何况，黑暗天王身后还有一个诡计多端，极度熟悉这一款游戏的无间。”

　　“也是，我们到特殊训练里面在和他们一较高下！”

　　“只要能够得到生命燃烧技术，也算是对他们有个交代……”

　　“一定要得到……为了得到生命燃烧技术，保存有生力量，他们一定能够理解。”

　　“……”

　　黑暗天王的无耻，那是无耻在表面上的，而这些人的无耻，真的是属于那种“只有撕破了脸皮，才能够看到的无耻”。

　　为什么黑暗天王会被他们所恐惧……不是因为别的，就是因为无耻的境界不同。

　　黑暗天王的无耻是可见的，用非常无耻，来掩盖更加无耻的目的。而他们这些高手，就是伪君子一样，用大义凛然的面目，还掩盖一般无耻的目的……两者之间，差得远。

　　林间非常顺利，报名成功，并且进入特殊训练的特殊虚拟训练室，等待特殊训练的开始。

　　“怎么就没有打起来呢！”

　　林间的嘴里一直在嘀咕着这个问题，可惜林间对这些高手玩家的了解还真是非常少，完全想不到这些高手退让的理由，虽然这理由非常简单，一般人都是这样。可林间就没有将这些高手当成是一般人来看待。

　　这个基地很小，通道很狭窄，火神枪的攻击足以将他们那些高手玩家给分隔开，只留下一部分面对黑暗天王，让黑暗天王解决……然后慢慢的蚕食推进。

　　这讲究的，也就是简单的配合。只要林间没有失误，根本就不存在什么危险。

　　“怎么就没有打起来呢！”

　　黑暗天王也在嘀咕着这个问题，和林间不一样的是，黑暗天王对他们这些高手玩家有一定程度的了解，在他想来，都已经牺牲了将近一半，剩下的这一半肯定要给那些牺牲的高手一个交代，至少也要打一打，做做样子才对。

　　至于，胆子问题……黑暗天王同样清楚，他们这些高手，能够成长到这种层次，胆子就不可能会小，自私自利的性子绝对是要分情况的。每一个高手代表的都不只是他们自己一个人，而是一个家族，一个庞大的势力，他们怎么会做出这种退让。

　　“要是打起来，该有多好啊！”

　　林间嘀咕完前一句，就开始嘀咕这个了……林间真的是很希望能够打起来，一旦打起来，不仅能够减轻在特殊训练里面的竞争，同时还有可能将黑暗天王给阴掉，让黑暗天王这个最大的竞争对手从特殊训练里面消失。

　　黑暗天王早就报名第六次特殊训练了……在这基地里面，不管是谁，先动手的话，没有杀人也就算了，一旦先动手还杀了人，那么肯定会被取消参训资格。

　　黑暗天王就算是在厉害，面对大量的高手，很多时候都必须要先动手，才能够保证自己的安全。一旦出现这样的情况，黑暗天王就会失去参加第六次特殊训练的资格了。

　　而林间不一样，林间还没有报名，也就没有所谓的参训资格了，主动杀人只会被扣除大量的军功或者降低军衔……做完一切之后，再去报名参加第六次特殊训练，一切妥妥的。

　　“要是打起来，该有多好啊！”

　　黑暗天王还是和林间一样，也在幻想着这个可能……为什么黑暗天王也会这么想，那就是他的打算了。黑暗天王，从来就没有放弃过将林间给阴掉的想法。有些情况，非战之罪。意外情况，总是很意外的出现的。

　　这种意外就是……需要两个方面组成，一个是火神枪，一个是鬼手。

　　火神枪的攻击，在火神枪内部进行一个空间熔解预备攻击，然后通过空间瞄准系统瞄准目标，将整个预备进行熔解的空间和目标进行瞬间的空间置换，从而达到攻击的目的。

　　鬼手的攻击，刺破空间。

　　如果，鬼手的攻击刺破了一个空间。而这个有那么一丝破裂的空间，正好是火神枪准备置换的目标。

　　那结果会怎么样？

　　林间肯定是不知道的，黑暗天王却是一清二楚。

　　结果就是……火神枪爆炸。

　　原因就是……空间置换不完全，有一部分空间没有办法置换过去，而这一部分还会残留在火神枪的内部空间之中，产生破坏。

　　黑暗天王都已经想好理由和林间解释了……我先出手，然后你才出手的，我都没有说你准备将我的手给融掉，你竟然还敢怪我弄破了你准备置换的空间！

　　林间和黑暗天王，就是两个一样的阴人！

　　如果他们两个配合起来的话，恐怕不管是谁的阴谋，都不会得逞……因为，他们绝对想不到，他们的配合默契，会完美到几乎没有任何缺陷。

　　可惜，那些玩家高手的退让，却让他们失去了这样的一次配合机会。

　　这就是林间的运气了，也是黑暗天王的运气不够好。不然的话，肯定会被黑暗天王察觉到某些东西……

　　短暂的胡思乱想之后，林间就开始想正事了。

　　“这一次特殊训练，会和佛教扯上关系。”

　　“之前，黑暗天王说，佛教……准确的说，是华夏佛教，如今非常的强大。当然，这种强大，并不是在指科技上面的强大，而是武学研究上面的强大。”

　　“恐怕还不只是武学上面，不然的话，黑暗天王怎么会说他都不敢去华夏佛教的极乐星球。”

　　“华夏佛教……”

　　“基本上也就等于是少林……”

　　“呃，貌似还可以分成南少林和北少林。”

　　“毕竟，除了这两个地方，其他地方的佛教寺庙的武学，都是可有可无的状态。”

　　“……”

　　“肯定还有很多的消息，黑暗天王没有透露给我。而且，最重要的消息，肯定包含其中……会是什么呢？”

　　不知不觉间，第六次特殊训练开始了。

　　本次训练场景资料！

　　年代：5000年！

　　地点：诺亚星！

　　重要提示：1，本次训练，无任何禁止条例。2，角色死亡即淘汰出局。3，本次训练，玩家下线即做淘汰处理。4，本次训练时间持续到所有参训者死亡即结束。5，本次训练，每个参训着需要保护一个“NPC”，被保护者“NPC”死亡，保护者即做淘汰处理。6，本次训练，将其他所有玩家淘汰出局，最终获胜者即可获得神之集团的现实奖励。

　　奖励补充，最终获胜者可得A+级奖励。倒数第二个被淘汰者，可获得B+级奖励。倒数第三个被淘汰者，可获得C+级奖励。

　　友情提示：放下屠刀，立地成佛！


第484章 进入训练！

　　“放下屠刀，立地成佛……这一次的友情提示，可真是直接啊。”

　　当然，这是对林间来讲，对其他未来玩家来讲，那就不一样了。毕竟，这个未来是属于科技的未来，科技至上，一切与科技无关的东西，绝大部分都被遗忘到宇宙的边缘角落去了。

　　当然，像黑暗天王这种特殊的存在，根本就不能算是正常的未来玩家。

　　事实上，这第六场特殊训练，根本就没有人是进来玩的。

　　“保护一个NPC……”

　　“不知道有没有时间限制，不会是要一直保护到特殊训练结束吧。这样的话，那可就真的是太麻烦了，还得费尽心思来延长这个被保护的NPC的寿命。”

　　“估计是没有时间限制，必须保护到自己死，或者NPC死……这应该就是特殊训练，变相的缩短玩家寿命的方法了。不然的话，像黑暗天王这种等级的存在，说不准能够在这第六场特殊训练里面活上好几千年。”

　　“当然，黑暗天王现实中的身体，不可能让他活这么久。”

　　“等等……为什么不可能？”

　　“黑暗天王说他还有一个月左右的寿命，在这600倍时间的特殊训练里面，他顶多也就只能活，600个月，也就是50年。而且，他进入特殊训练之前，在游戏里面上线的时间，前前后后，加起来至少有个十天吧……这就要去掉三分之一左右，也就应该能够在特殊训练里面坚持三十年左右。”

　　“可是，这时间，必须是黑暗天王对我没有说谎的情况下，才是如此的。”

　　“黑暗天王还能够活多久，这不管是对他，还是对其他人来讲，都是至关重要的信息。如此重要的一条信息，黑暗天王会透露给我吗？”

　　“绝对是不可能的！”

　　“哎……要不是这么一想的话，我还真就被我自己给骗过去了。”

　　“按照我自己说谎的习惯，一个数字要往小了说的话，起码也要缩小十倍……”林间很清楚自己在数字上面说谎的习惯，他当游戏杀手的时候，有竞争对手问他饥接了一单生意的价格，如果实际价格是十万的话，林间顶多就是说一万，绝对不会超过一万。干游戏杀手这一行，价格绝对是非常重要的，要是价格太高的话，让竞争对手知道了，那竞争对手就可以用这个数字去找“出资者”谈生意了。

　　“很明显，寿命还有多长的问题，绝对比钱要重要得多……我估计，黑暗天王绝对将他的寿命打了不止一折，恐怕是0.1折，甚至更低。毕竟，黑暗天王可是说过，要将冠军让给我的，既然能够将冠军让给我，他至少得有现实中两年左右的寿命，足以让他在特殊训练里面呆一千年以上，才能够做到‘让’这个字。”

　　“黑暗天王果然是黑暗天王，以我对自己的熟悉，竟然还差点被他给骗了……恐怕，当时他只是想要借我的口，将这个假消息给传播出去。”

　　“的确，这个消息也传播了出去，被封情给知道了！”

　　“封情既然知道了，那估计其他人，也差不多都清楚了……根据上一次特殊训练的情况，恐怕这一次‘生命燃烧’不会太早出现，起码也得要一二十年的时间，甚至不止。”

　　“如果其他人，差不多知道生命燃烧出现的时间，又知道黑暗天王的寿命，知道黑暗天王能够在这一场特殊训练里面只能够呆三十年左右的话……他们会选择，和黑暗天王硬拼，熬过这一段时间。还是会选择，隐藏起来，安安静静的等黑暗天王死去呢？”

　　“如果是之前，我还真猜不出这些人打算。可是，刚刚他们上百个高手退缩的情况，就让我几乎可以百分百肯定，他们绝对会选择躲起来，等到黑暗天王死去，再冒头出来争夺生命燃烧技术。”

　　“这恐怕就是黑暗天王的算计吧，想要拥有二三十年，没有任何人打扰的时间，在这一段时间夺取生命燃烧技术……黑暗天王对生命燃烧技术的发源地很清楚，恐怕也应该知道生命燃烧技术准确的出现时间吧。如此想来，生命燃烧技术，一定会在这二三十年的时间内出现，并且变成传说。”

　　没错，生命燃烧技术，就是传说中生命燃烧技术，虽然黑暗天王非常肯定生命燃烧技术曾经存在过……却也只是曾经出现过，昙花一现而已。

　　至于神之集团，从来就是被忽略不计的。

　　神之集团！

　　没有人知道神之集团究竟掌握了多少科技，神之集团的科技究竟超出人类社会多少……只不过，曾经神之集团还不是无所不能的时候，还有需求的时候，任何可以满足神之集团需求的存在，不管要什么技术，神之集团都能够给予。这样的事情，也就寥寥几次，就再也没有出现过这样的机会了。现在，神之集团想要任何东西，都不需要再借助他人之手，仅凭自己，就可以轻易得到。

　　“诺亚星……诺亚方舟！基督教！”

　　“难道……黑暗天王所说的，从极乐星球盗取基因的基督教？”

　　“非常有可能，也就只有另一个宗教，才会对佛教保持永久的关注。这么想来，这就是两个宗教之间的战争了。”

　　“基督教就不说了，引起过不少战争。而佛教……对其他国家的佛教我是不大清楚，但是华夏佛教，绝对是从来没有引发过什么战争，一直以来，华夏佛教都是作为掌权者愚民的工具存在的。”

　　“华夏佛教的教义宗旨，没有权力的存在，注重的一直都是精神方面的影响。而基督教。要的东西实在是太多了，貌似什么都要，曾经鼎盛时期，很多国家的国王都是由教皇任命的。”

　　“……”

　　“既然答应了黑暗天王不出手，不能破坏他的计划，那我也只能选择韬光养晦了。”

　　“能够起以‘诺亚’命名的星球，应该是基督教的重要星球，不可能是什么无人星球或者被破坏得很严重的星球……我怎么说，也经历了五场特殊训练，怎么对这个诺亚星，一点印象都没有？”

　　诺亚方舟，圣经中救世的工具……这颗星球承载了基督教巨大希望的星球，自然是被隐藏了起来，不可能对外公布。只待世界末日降临之时，诺亚星才会以救世姿态出现在世人的眼中。

　　林间的思想在瞬间中断了，再连接上的时候，已经出现在第六次特殊训练的场景之中了。

　　睁开眼睛！

　　林间第一眼看到的就是一个银白色的耶稣基督的十字架挂在一面雪白的墙壁上。

　　而林间所进入的这个角色的身体，正跪在地上，仰着脑袋，双掌抱拳，放在眉心处，正对着挂在墙上的十字架。

　　林间放开双手，站了起来，视线往下移动……在十字架的下方是一张黑色的书桌，书桌的左上角真正齐齐，对着边线放着一本厚重的书籍，《圣经》！

　　对于《圣经》，林间不可能不知道。

　　只是，林间对《圣经》，那真是……知道《圣经》有一句“神说，要有光，就有了光”，还知道“诺亚方舟”，知道“灭世洪水”，知道“亚当和夏娃”，知道“创世七日”。

　　好像也就只知道这么些……没办法，林间对《圣经》知道是知道，但是从来没有翻过一页，知道圣经里面的这些东西，完全是因为这些东西，在小说中，在漫画中，在大大小小的电影中，被用得都快烂了，想不知道都困难。

　　剩下的《圣经》具体内容，林间是完全不清楚。

　　书桌的正中央还摆着一块体积不小的手表……这手表林间倒是认识，林间毕竟在第五次特殊训练的时候，从44世纪，活到了52世纪。这一款手表，就是49世纪左右，出产的一款相当高端的智脑，当然放在50世纪，就有点落后了。

　　“呵呵！估计，会有人不知道这智脑怎么用。毕竟，这种智脑，对他们那些未来玩家来讲，实在是太落后了……甚至，恐怕有人连这是智脑都看不出来。”

　　林间将手表型智脑拿了起来，戴在左手手腕上，然后将右手的大拇指按在手表智脑的镜面上，长达五秒钟的时间，听到嘀的一声之后，松开。接着将手表智脑抬起来，镜面对着自己的左眼，又是五秒钟的时间，又是嘀的一声，林间放下手，最后按了一下手表智脑的镜面。

　　一个30寸左右的光影屏幕就浮现在林间的面前了。

　　林间所扮演的这个角色的身份资料，就在这里显示出来了。

　　姓名：林河！

　　年龄：16岁！

　　身份：孤儿！（父母于一场意外中身亡，被收养于孤儿院）诺亚大学，神学院大一新生！（诺亚大学，诺亚星球上最著名的大学，神学院是诺亚大学最著名的学院。）诺亚教堂见习牧师！（神学院的学生都是见习牧师，毕业之后可以得到牧师证，可以继续升学，考神父证，还能够继续升学，考神官证。接着继续升学，考主教证。主教以上，就不是读书考试可以得到的了。）

　　游戏提示：被保护者尚未出现，请等待通知！


第485章 宗教世界！

　　林间的手指头在光影屏幕上面快速拨动，屏幕上的画面在快速的跳转，林间全神贯注的看着屏幕上面一条又一条信息。这智脑之中绝大部分资料是视听影像资料，不过林间现在可没有时间去看这些东西，看这些需要的时间太长了，少说也得几个星期的时间才能够看完，只能是先看看文字资料。

　　备忘录：5000年1月1日，上午9点，于诺亚大学进行大学开幕式。备忘录提醒时间，1月1日上午8点，距离提醒时间剩余一个小时。

　　现在是早上七点，还有两个小时，林间就得出现在诺亚大学。

　　当务之急，自然是了解一下诺亚大学的位置，自己该怎么去，有没有人和自己一起去……等等。

　　从智脑中林间了解到了一切自己想要得到的，带着《圣经》，出门去了。

　　林间现在所住的地方，就是一间小小的修道院的宿舍。

　　……

　　这是一颗宗教星球，这是一个非常奇怪的社会，如果放在地球上，放在那落后的科技时代，绝对不可能会出现这样的社会。

　　首先，在林间看来最重要的，也是最颠覆个人世界观的一点，就是这个世界没有所谓的“钱”！

　　没错，就是没有“钱”这种东西。

　　在这颗星球上，只有信仰，“主”必须是时时刻刻挂在心中，念在口中的一个词。

　　出门前，需要带上《圣经》……这个世界也就只有《圣经》是以书本的形式出现，其他的书籍，都是数据，都是储存在智脑里面的。

　　走出门口，必须要四十五度角仰头，在胸前凭空划一个十符号，说一句：“感谢主，赐予我光明的一天！”然后才能够将房门关上，离开住所，去自己要去的地方。

　　没有“钱”这种东西，每一个人所拥有的就是“信仰”，“信仰”和“钱”有着类似的功能，归根结底却是完全不一样的东西。

　　因为有智脑的关系，只要带着智脑，然后向主祷告一次，就能够获得一点信仰。吃饭、睡觉、洗澡、出门……这些都需要事先祷告，才能够获得信仰点数。还有其他的，比如做善事、做礼拜、工作、研究发明……等等，能够获得的信仰点数比一般的日常祷告要多得多。

　　有了信仰点数，当信仰点数达到一定等级之后，就能够去商店，随意获取物品。

　　各种物品，需要各种的信仰等级。

　　像最基本的日常生活用品，是不需要任何信仰等级都能够直接去拿取的。再高一点的，比如像林间现在手上戴着的智脑，就需要不低的信仰等级才能够获得。还有车子，房子……也都需要一定的信仰等级才能够得到。

　　这个世界，按林间的理解，就已经有点“游戏化”了。

　　只不过，这种“游戏化”需要的强大的科技辅助，不然的话，根本就不可能做到。

　　其次，就是个人等级的划分了。

　　在这颗星球上面主要分成三种人，一种就是信徒，前面所说的信仰点数和信仰等级，基本上都是针对信徒。

　　另一种人，就是教徒，就是基督教的内部人员，修士、修女、牧师、神父、神官、主教，其中修士和修女，就是只要是信徒，愿意将自己的一生献给宗教，就立即可以获得的。而牧师，就需要有一定的学识和能力，需要考证，不是什么人都可以当的。神父、神官、主教，就是基督教内有一定权力的存在了。

　　最后一种，教皇。只有一个，只有唯一的一个。教皇就是“主”的代言人，教皇所说的话，就是转达“主”的意志。比皇帝的权力还要大得多，毕竟，皇帝的权力并不是真正的至高无上，必定会受到多方面的影响。而教皇的权力，可不管这些东西，一句话，要任何人死，不管是谁，都必须死。如果没有这种能力，就不可能当上教皇。

　　信徒的世界，也就是一个算是非常正常的世界……如果有“钱”这玩意存在的话，那就和正常的世界没有太大区别了。

　　教徒的世界，就等于是一个政府，一个另类的政府。

　　这样的一颗星球，如果被外界正常的人类社会了解到的话，那带来的必定是毁灭……当然，毁灭的也就是这个宗教而已。

　　……

　　除了修道院的大门，修道院大门门口对着的是一个巨大的草坪，没有公路也没有马路，草坪之外就是一片树林，种植着各种各样的果树……林间粗略的了解了一下这个星球的资料后，也不得不感慨，这个星球的绿化实在是太好了。

　　抬起手，使用智脑，叫车！

　　修道院是属于教徒的世界，一般都是建立在偏远安静的城市郊区。城市，那是属于信徒的世界，只有在城市之中，才需要等车。

　　一辆足以乘坐白人的浮空公车在三分钟之后，在修道院前面的草坪落下，林间上车。

　　在浮空公车上面，只有不到二十个座位，只有寥寥几个老人坐着……一般的信徒，在公车上面只有站的资格，哪怕只有一个人，也必须站着。只有信仰等级达到一定高度，才拥有座的资格。而这种资格，一般都是属于中老年人的，年轻人根本就不可能达到。

　　林间也没有资格座，只能是和十多个年轻人站在一起。

　　在诺亚星上面，一般出行的方式有三种，一种是走，靠双脚走。一种是飞，做浮空车飞，没有火车汽车这种东西。还有最后一种，是传送。

　　传送，非常特殊的出行方式。

　　信徒想要使用这种出行方式，必须是事关重大的紧急情况才能够使用。

　　教徒想要使用这种出行方式，神官和神官以上的职位，就可以随意的使用传送出行。而神父、牧师、修士和修女，就和信徒是一样的，只有紧急情况的时候才能够使用。当然，这其中也是有一定区别的，区别就是，信徒的信仰等级必须达到一定的标准，不然的话哪怕是再紧急的情况也无法使用传送。而教徒就不需要什么信仰等级。

　　林间现在是见习牧师，不是牧师，还属于信徒的范畴，而且他才十六岁，信仰等级不可能达到座的标准，只能是站着，和几名年轻人一起站在门边的位置。

　　高科技的浮空车非常稳定，站在浮空车内和站在大地上没有什么区别。

　　浮空公车稳稳的升空而起，在城市郊区的其他几座修道院接人，没有再收到什么“叫车”的信息，就朝着市区内飞去。

　　虽然这个星球有点诡异，但城市的繁华却和正常人类社会是一样一样的，高楼大厦林立，没有太过宽敞的街道，只有一条条小路，和密集的绿色植物。

　　空中，随处可见的都是浮空公车。

　　在市区内，等车是在楼顶，不是什么人都能够享受到脚踏实地的待遇，很多人一辈子都没有在大地上面呆过太久。

　　浮空公车在一栋栋高楼的楼顶停车，有人上车，也有人下车，每一次停车都不会超过一分钟，公车出现的频率非常高，几乎一辆公车离开，另一辆就落下了……很快，浮空公车就朝着诺亚大学靠近了。

　　诺亚大学，首先映入林间眼中的，是一副震撼人心的画面。

　　一座巨大的，数百米高的雕像，远远的就出现在林间的眼中……是耶稣基督的雕像，耶稣基督被捆绑在十字架上面的雕像。

　　“真是够嚣张的啊……比乐山大佛还要大上数百倍！”

　　林间内心的震惊，脸上没有流露出任何的异象，不过这么一想，就有点释然了：“呃，好像不对，毕竟时代不同了。乐山大佛，虽然只有数十米高，却是古代的东西。而这个场景可是50世纪！如果这个时代，极乐星上面也有大佛像的话，绝对不会比这个小！”

　　在耶稣基督身后的那个巨大的十字架……林间看出来了，那就是一栋巨大的上百层的高楼。

　　能够将一座高楼制造成十字架的模样，却完全不用担心横空倒塌的技术，在这个时代实在是不算什么。

　　这就是在诺亚星上无人不知无人不晓的受难者大楼！

　　同时，这也是诺亚大学神学院的大楼！

　　同时，这也是诺亚星上基督教的总部，教皇日常生活的地方……任何浮空车，绝对不能从受难者大楼上空飞过，到了这里只能够降落到低空，从受难者耶稣基督雕像脚底下飞过。违者，必死无疑！

　　而且，能够从受难者大楼的耶稣基地脚下飞过的浮空车，也不是一般的浮空车。就像林间现在所乘坐的这一辆普普通通的浮空公车，就只能远远的，在千米之外降落，然后升空，绕一圈而去。

　　“不知道，会有几个玩家被安排到这诺亚大学的神学院！”

　　林间可是六次特殊训练，每一次都参加的玩家，而且是唯一一个……从第四次特殊训练开始，那些所谓的游戏王座，已经有大部分参加不了特殊训练了。到了第五次，更是不超过一百个的游戏王座参加。而现在，哪里还有什么游戏王座，能够参加第六次特殊训练的，都是现实中的高手，虽然这些高手有一些的不一定比得上游戏王利卡，却也不会差多少，比普通的游戏王座可是强大得多。

　　游戏圈，和现实圈相比，那实在是太渺小了。


第486章 荆棘之路！

　　下了浮空公车，林间抬头，远远的看着受难者雕像，眼中立刻就流露出无比虔诚的神情，右手捧着《圣经》放在胸口，左手虚空划了一个十字架，轻声的念了一句：“阿门！”

　　做戏，就一定要做全套，拥有恐怖的身体记忆能力，林间完全不担心他这个信徒角色会出现不合格的表演。

　　稳稳当当的迈着不大不小的步子，朝着神学院的方向走去。

　　“这一次，会有多少玩家出现在这个诺亚大学神学院里面，不会全部凑到这里来吧……”按照以前特殊训练的惯例，每一个玩家在特殊训练里面所扮演的角色身份都是差不多的，这种可能性不是不存在。

　　毕竟，林间现在是诺亚星球上最好的大学，最好的学院，的一名大学生。

　　而特殊训练过往的公平，不应该会给其他玩家安排什么太差的大学，必定是同一个级别的大学……可是，诺亚大学的地位在诺亚星上面是唯一的，诺亚大学的神学院更加是唯一中的唯一。

　　“……”

　　林间往神学院的方向走去的时候，身后一辆辆浮空车出现，降落，从浮空公车上面下来一个个和他一般年纪的年轻人。

　　林间没有转头，却是知道得一清二楚。

　　来诺亚大学报道，特别是来诺亚大学的神学院报道，没有人会晚到，或者说没有人敢晚到。大家肯定都是提前到，这个提前也是有规矩的，不是你想提前多久就能可以提前多久的，只能在准时的范畴里面提前。

　　神学院是极其神圣的地方，没有原因的情况下，绝对不能随意出现在这里。时间，和随意出现有着密切的联系，如果提前一个小时到，那这一个小时就是在“随意”的范畴里面了。

　　这里没有守卫，没有任何的管理人员，任何人想来都可以乘坐浮空公车来到这里。可就算是这样，这里却是一个不相关的人都没有。

　　准时，就是对神圣最好的体现。

　　要是大家都为了表现自己的虔诚，全部都提前几个小时，甚至提前几天到……在这样一个神圣的地方，汇聚了大量的“无所事事”的人，对“神圣之地”绝对是一种玷污。

　　也正是因为如此，9点开学，林间的智脑芯片备忘录设置的提醒时间就只是8点，而不是更早。

　　要是在地球时代的话，考上了清华北大的学生，哪一个不会提前个几个小时，甚至几天，拖家带口的到学校报到，然后在学校里面到处逛一逛，拍照留念什么……

　　清华北大这种顶级学府就不用说了，就算是一些比较普通的重点大学，一般外地游客到了，都会去那些重点大学里面转转，沾沾才气……也就是因为这种情况，这些个重点大学不得不设置一些入门条件，不是学生不准进入大学校园，就算是学生的家属也要有相应的证件才能够由学生带入校园。

　　然后，就发展出了，有人在学校外面收钱，将游客送入大学校园参观，这种不知道到底算什么的生意。

　　这些大学该开放，让任何人想要进去参观就能进去吗？

　　这些大学该严禁，任何不相关的人不得随意进入校园吗？

　　而这里，不禁止任何人来参拜，却没有人会在闲着无聊的时候出现在这里。

　　神圣之旅！

　　进入诺亚大学就是一场神圣之旅，进入诺亚大学的神学院，更是神圣无比的一件事情。以华夏的规矩，那肯定是要“斋戒七天，沐浴更衣，焚香祈祷”，然后才能够到这个地方来，来的时间还需要经过卜算，在“吉日吉时，百无禁忌”的时间到。

　　如此，才能够体现出神圣的意义！

　　事实上，林间现在所扮演的“林河”这个角色，在林间占据身体之前，确实也是这样做的，除了时间不是卜算出来的，也没有斋戒，也不需要焚香，多次沐浴、换上最新的衣服、长时间的祷告，却都是必须不可缺少的。

　　浮空公车停靠的地方是一块空地，而从这一块空地通往神学院受难者大楼的路，是一条只允许人侧身通行，两边是一个人高的带刺荆棘，地面上是由大大小小的石块铺就，还有一些枯萎断落的荆棘掉在上面，这样的一条小路。

　　这一条小路也是诺亚星上面有着不俗名气的一条路，它叫做荆棘之路。

　　荆棘之路，蜿蜒曲折，一共有十三个弯道，全长一千三百米。

　　林间来到荆棘之路的入口。

　　“幸好我的阅读能力和记忆力非同一般，不然的话，到这里，就得死出去了。”林间在那短短一个小时的时间里面，在智脑中阅读了大量的信息，不然的话，在这里他根本就不知道要怎么做。

　　当然，也可以留下来看别人怎么做，然后有样学样……不过，如此一来，也是一个麻烦。

　　林间在荆棘之路前面停住脚步，弯腰，轻轻的将《圣经》放在地上，然后将自己的上衣解开。林间身上穿的是一件雪白的长袍，全新的，今天是第一次穿。

　　将上衣脱下来，赤裸着上半身，然后坐在地上，将脚上的鞋子也脱了下来。

　　接着，用上衣将鞋子和自己的双脚捆绑起来……不需要绑得太紧，但是绝对不能够让上衣掉落，同时两脚之间的距离不能够超过一寸，必须达到“寸步难行”的程度才行。

　　最后，将刚刚放在地上的《圣经》捡起来，双手交叉，将《圣经》护在胸口的位置，仰首挺胸，步入荆棘之路！

　　在林间身后的其他人自然也是和林间做一样的事情。

　　诺亚大学的其他学院，收到入学通知书就能够去上。但是神学院和其他学院不同，收到入学通知书之后，想要进入神学院，还必须要通过这一段荆棘之路的考验才行……神学院的开学仪式是在9点，林间达到荆棘之路的时间不能够在8点半之前，只能在8点半之后，也就是说，这一条荆棘之路，只有半个小时不到的时间，必须要通过，没有通过，就没有机会进入神学院了。

　　半个小时，一千三百米的路……如果是放在普通的路上，哪怕是山路，也不会太困难。

　　但是，放在这荆棘之路，就不是一件简单的事情了。

　　荆棘之路的两边到处都是荆棘，还是赤裸上身，光着脚丫，双脚还是绑着，寸步难行的情况……皮肤被荆棘划破流血，那是必然的，哪怕是一点点一点点的流，一道一道细小的伤口不断增加，一千三百米的荆棘之路，足以让一个健壮的成年人流血流死了。

　　走荆棘之路，必须要仰首挺胸，堂堂正正的走过去，不能有侧身、弯腰的动作。

　　更何况，还有一件非常重要的时间，就是他们手中的《圣经》……必须要依靠自己的双手，保证《圣经》在通过荆棘之路后，依旧完好无损！

　　也就是说，眼睛必须一直睁着，盯着前方的可能刮到《圣经》的荆棘，用自己的双手去挡……用生命去走一条荆棘之路，用鲜血去染红自己手中的圣经，还有绑在脚上的白袍。

　　如果对主的忠诚度不高，信仰不够强烈的话，这一条路肯定是走不过去的，流血都能够流死人。

　　只有用信仰来麻痹自己，来催眠自己，才能够在失血过多的情况下，保持清醒的状态通过这一条荆棘之路……只要走过了，没有死的话，哪怕失血再严重，以50世纪的医疗科技，完全可以保证人不会有事。

　　林间抱着《圣经》，踏上了荆棘之路！

　　第一个，开路者是最危险的……从荆棘之路的规矩出现之后，几乎所有第一个接受荆棘之路考验的人，都没有通过。

　　第二个，同样也非常危险，毕竟第一个在半路到下之后，第二个也就成为了开路者。

　　第三个，通过的希望就很大，但是同样承担着不小的危险，毕竟前面两个到下，第三个也得开路。

　　一般情况，从第四个开始，就没有不通过的……

　　可是，最危险的前三个，特别是第一个，如果能够通过，也就表示这个信徒对主，对基督教的忠诚度绝对是爆棚的，也就会得到巨大的重视，让神学院重点培养。

　　林间扮演的角色，之前就是一个普普通通，身体和普通人一样的信徒。

　　可在林间控制这个角色之后，他就不再是一个普通人了……一个多小时的身体适应时间，足以让林间用这个普通的身体，发挥出超乎常人的战斗力。

　　林间踏上了荆棘之路，上半身立刻就出现了数十道细小的伤痕，一颗颗血珠从皮肤渗透出来。脚底板踩在几只干枯的荆棘上面，荆棘带刺，立刻就刺入了林间的脚底板，黏在了上面。

　　这点小伤痛对林间来讲根本就不算什么，有等于无……不过林间的眼中还是露出了一丝丝痛苦的身上，咬着牙，硬着头皮，脚步不停。毕竟，林间不能够显露出太异于常人的情况，只要要在合理的范围内通过这一段荆棘之路就行了。

　　或许，在林间身后的人会觉得林间很傻。

　　但是，这种话，在这个地方，那是绝对不能说的……哪怕是在心中闪过，也是一种罪孽。

　　在这里，只能保持沉默，保持虔诚，保持对主的信仰！


第487章 入眼！

　　荆棘之路周围的荆棘丛中可不只是荆棘，还有大量的小型飞行摄像仪器，这是用来观察接受荆棘之路考验的学生信徒的情况。毕竟，能够考上诺亚大学的都是精英，更不用说这些被神学院录取的学生了，更是精英中的精英。

　　如果，这些学生的身体出现意外，也就立刻能够了解情况，派人救援。

　　同时，也能够看一看这些学生是否有作弊现象……毕竟，现在的科技，要在这种考验中作弊，那真的是非常简单的事情。

　　比如，注射一点凝血药剂，或者神经类的药剂，绝对可以轻轻松松通过荆棘之路……不过，这种事情不可能会发生在这里。

　　所谓的防止作弊，就只是看看，这些接受荆棘之路考验的学生，是不是在通过荆棘之路的过程中用了什么侧身、弯腰的动作来躲避荆棘，或者是看到地面上的荆棘，本来该一脚踩上去的，却故意躲开，之类的，几乎不算是作弊的动作。

　　林间的脑子里面清清楚楚的记得关于荆棘之路的规矩，不然的话，脚底板上面也不会被扎着一脚底板的荆棘刺了。

　　一排排的荆棘从林间已经伤痕累累的皮肤上面划过，一开始林间的嘴角还会抽抽，眼珠子还会微微颤动，眉梢振动。不过，现在已经不会了，好像身体失去了痛觉一般。

　　不到一百米，走了一分钟。

　　满头满脸，满身鲜血，长裤被划出了无数道口子，红色的鲜血染红了洁白的长裤……不过，现在林间怀中的《圣经》和绑在脚上的衣服还没有多少血迹。

　　林间脑子非常清醒，如果走完一条荆棘之路的话，《圣经》绝对会被自己的鲜血染红，脚上的长袍也会变成破破烂烂的血衣。

　　跟在林间身后的第二个接受考验的学生状态倒是非常好，身上虽然也是伤痕累累，顶多只有林间身上伤痕的十分之一。

　　再后面的学生，也都和这第二个差不多，少也少不到哪里去。

　　一百米！

　　只要是个人，硬着头皮基本上都能够撑下来，没有什么好稀奇的。

　　两百米！

　　只要是个健康的成年人，咬咬牙，也都能够走过来。

　　五百米！

　　只要有一定欲望，迫切的想要通过这一场考验，进入诺亚大学神学院的人，也都没有问题。

　　可是，从五百米以后，差距就开始出现了。

　　荆棘之路的难度也开始变大了……荆棘之路，并非只是进入神学院的考核。在基督教中，有很多考核，都在荆棘之路进行的。

　　前面五百米，经常有人闯，哪怕两边的荆棘再密集，也有一道明显的路。毕竟，走的人不少。

　　可是，从五百米以后，走的人就渐渐少了，两边的荆棘靠拢得非常近……荆棘这种植物，一般只要下上一场雨，就会疯狂的生长，有一些荆棘条从路这边延伸到路那边，然后和路那边的其他荆棘纠缠在一起，这是非常正常的。啪！啪！

　　林间坚定的步伐，一条拇指粗的跨越荆棘之路的荆棘被扯断了，这一条荆棘就缠绕在林间的身上，荆棘条上面的尖刺刺入林间的手臂，鲜血沿着荆棘刺流出来，向下流淌着，这一条荆棘好像是将其双手捆绑起来一样。

　　这还只是刚刚开始！

　　披荆斩棘……在这里，只能披荆，不能斩棘！

　　走在第一个的学生，为什么通不过荆棘之路，原因就是这个。一开始，考验的就只是一个人忍耐痛处的能力，但接下来考验的就不仅仅是忍耐痛处的能力，还考验一个人的力量……当鲜血流得差不多的时候，想要挣脱扯断挡在自己面前的荆棘，需要用力，用力的话血液就会加速流动，伤口就会大量的渗血出来，加速血液的流失。

　　血液流失得越多，力气就越使不上来……第一个接受考验的人，走不过去，那是正常的，走过去，那才是不正常的事情。

　　而且，随着被缠绕在身上的荆棘越来越多，到了后面越加密集的荆棘之路，行进将会受到巨大的阻碍……挂在身上的荆棘，和身边的荆棘搭在一起，被左右拉扯，加上新的荆棘挡道，需要扭动身体来讲这些荆棘扯断，那感觉，就好像是身上被驾着数十跟锯子，在锯动自己的身体一样。再加上身上的伤口本来就很多，那可就不知是锯肉了，而是在锯骨头。

　　一千三百米的荆棘之路，前五百米不是什么难题，从第五百米开始，那就是想要多走一步，都是非常困难和痛苦的事情。

　　痛处会让人忘记步伐，会让人忘记时间……这两点都不算是太重要，最关键的一点就是，会让人忘记去保护怀中的《圣经》，这才是最要命的。

　　如果，在失血过多而昏迷的时候，还能够紧紧的抱着《圣经》……那这个信徒绝对是合格的，就算无法通过荆棘之路的考验，无法进入诺亚大学的神学院，也可以去其他大学的神学院，并且会受到重点培养。

　　但是，如果失血过多昏迷过去的时候，忘了怀中的《圣经》……那就是一件十分令人悲哀的事情了，大学别上了，甚至连“信徒”你也别当了。

　　在这个宗教星球诺亚星上面，绝对不存在不是基督教信徒的人！

　　“吗的，这种考验，还真是一点人性都没有……基督教，真不是什么好玩意！”

　　“呃……貌似佛教也有类似的考验。就比如，进入少林寺学武的俗家弟子，想要下山，也得经过十八铜人阵的考验才行，基本上也没有几个人能够闯过十八铜人阵的。不过，至少少林寺的十八铜人阵，可以还手，打不过去还可以退出。”

　　“靠！刚刚一百二十斤的体重，现在只剩下一百一十三斤了，不算那些碎肉的话，都已经流了五斤的血了，要是放在意志力一般的人身上，现在都已经昏迷不醒了。”

　　“尼玛的，还以为这考验会很轻松，我才第一个来的……没想到，这荆棘里面还有大量的监视器，搞得我都只能硬抗，连一些小手段都不能搞！”

　　凭林间的本事，收缩伤口，防止血液大量流失，他是可以轻松做到的。就算是收缩肌肉，蠕动肌肉，将刺入身体的荆棘刺排除体外，也是没有任何问题的……可是，有监视，还是将近三百六十度无死角的监视，林间根本就不敢做这些，哪怕一个小小的伤口，也只能让它保持自然存在。

　　林间想要通过这一段路，只能够凭借自己的意志力！

　　幸好，林间的意志力也不是开玩笑的，疼痛什么的根本就是小事，那些拦路的荆棘条也是小事……关键还是伤口，还是血液流失的问题。林间只能够尽力的控制自己的身体血液流动速度，让其尽可能的放缓流动速度，这是监视器无法从身体外部看到的。

　　控制身体的血液流动，普通人都能够做到，静心，保持平稳的心态，保持冷静的思想状态，就能够在一定程度内防止血液流动速度加快。愤怒、精神集中、全神贯注……这些就是能够加快血液流动速度的方法了。

　　控制血液流动速度，一点都不神奇。

　　但是能够在这种情况下做到，那就是非常神奇了，就不是普通人可以做到的事情了。

　　“不错！不错！这个叫做林河的学生，实在是不错，对主竟然有如此的忠诚度，竟然能够在荆棘之路上面坚持到1000米！”

　　“不过也快了，他流得血已经很多了，要不是凭借着信仰的话，早就该昏过去了。”

　　“第一个接受考验，能够走到1000米，这个学生，应该可以收了……”

　　“不行！规矩不能坏！”

　　“这个林河，精神开始涣散了，看来是快不行了。恐怕，这一次我们诺亚大学神学院，要失去一个精英了。”

　　“就算是我们诺亚大学神学院得不到，其他学校的神学院也会抢着要，一样会是主的好孩子……准备好救援，这样的信徒可不能让他这么快就到主的怀抱里面。”

　　“主的荣光会照亮他这一生！”

　　“跟在林河后面的人，都是幸运者啊！”

　　“这是主对他们的仁慈，不过，现在主的目光，一定是放在林河这个开路者身上。”

　　“……”

　　一群穿着红色长袍的老人，正围坐在一起，看着一块巨大的被分割成数十个小窗口的光影屏幕上面。有些窗口给的是远景，能够看到一个个走在荆棘之路上面的学生。有些窗口给的是近景，能够清晰的看到这些学生身上每一个细微的正在冒血或者已经不再冒血的伤口。

　　虽然以往曾经有过第一个就闯过荆棘之路的学生，但林间本就不是为了冒头而来的，他可不想在特殊训练刚刚开始不到几个小时的时间，就被其他玩家给找出来。

　　林间要的就只是进入基督教的大人物的眼中，而不是进入玩家的眼中。

　　扑通！

　　和坐在大屏幕前面观看这一场荆棘考验的红袍主教所预料的一样，林间倒在了荆棘之路一千米出头的地方。


第488章 生命学院！

　　林间倒地，一群医疗人员立即出现，进行紧急抢救，然后将其带出荆棘之路。林间在确认自己没有生命危险的时候，直接就让自己晕过去了。

　　等到林间清醒过来的时候，身体自然已经全部好了。

　　失血这点小伤，只要没死，治疗和恢复起来，对50世纪的医疗科技来讲，根本是小事一桩。到了50世纪，“绝症”这个名词，对普通人来讲，已经不存在了，普通人会受的伤，会生的病，只要有钱，就没有解决不了的。断手断脚都是小事，就算是手脚没了，也能够通过基因基础催化身体再次生长，更不用说接上的问题了。甚至，脑袋被砍下来，在脑死亡之前得到医疗救治，一样可以将脑袋再给接到身体上面，照样能够活得好好的……当然，这种情况，也就只有在医疗实验室里面才能够做到，在其他地方，根本就来不及进行紧急施救。

　　总得来讲，“时间”才是如今的医疗技术最大的阻碍。

　　林间睁开双眼，皱着眉头眨了眨，在眼角余光的位置看到了几个身穿神父服装的神父……诺亚星不是地球，在地球谁都能够弄一套牧师、神父、神官、主教的服装穿一穿，就算是教皇的服装，一样不例外。在诺亚星，却是不可能出现这种情况，别说神父了，就算是修士和修女的服装，也就只有拥有修士和修女身份的人，才可以穿修士和修女的服装。

　　“我没死！”

　　林间假装没有看到其他任何人一样，动了动身体，然后费力的抬起自己的右手，在胸前画了一个十字架：“感谢主赐予我生命的力量！”

　　做完这件本不该做的事情，林间才用双手支撑自己的身体，从床上坐了起来。

　　而就在这病房角落坐着的神父看到这一幕，不由自主的微笑着点头，不过他没有开口说话，而是静静的看着林间坐起来……他要看看，林间起来是要干什么。

　　林间坐起来之后，目光没有放得太远，而是就近四下寻找，很快一个扭头，就发现了一本被鲜血染红的《圣经》，整整齐齐的被放置着自己伸手可及的病床边的一个小柜子的柜台上面。

　　林间伸手，将《圣经》拿了过来，左手托着《圣经》，右手覆盖在《圣经》的封面上，闭上双眼，开始念：“起初神创造天地！地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上。神说，要有光，就有光……”

　　《圣经》的《创世记》篇章在林间口中，一个字一个字出现……

　　神父听到林间开始念圣经，整个人都愣了一下，不过他还是没有打扰，而是选择继续静静的听着。

　　只不过，这一听，就不知不觉的陷入了林间的声音之中……完全没有了打断林间的念头，甚至连自己出现在这里的原因都完全忘记了。

　　《创世记》念完，这一刹那，神父不知不觉清醒了过来。

　　不过，也就只有这么一刹那的时间，林间就又开始念《出埃及记》，接着《利未记》、《民数记》、《申命记》……林间朗诵的速度越来越快，可神父一无所觉。

　　不知不觉间，几个小时就过去，林间将一整本《圣经》朗诵了一遍，一字不错。

　　神父没有注意到，林间脸上的神情，随着朗诵《圣经》，慢慢的平静了下来，好像什么疼痛都感觉不到了。

　　神父听着林间将一本《圣经》完全的念完，然后又在胸口画了一个十字架，然后将《圣经》放在了床边的柜子上，准备躺下。

　　神父对这种情况毫不在意，在诺亚星上面，能够将《圣经》完全朗诵下来的人实在是不少，不差林间一个。不过，像林间这么年轻就能够做到的，屈指可数，但也不是没有。

　　神父在这个时候开口：“林河！”

　　听到这声音，林间整个人精神一震，好像一直不知道这间病房里面有其他人一样，转头看着神父：“神父！你好！”

　　神父说道：“林河，你好，我是诺亚大学神学院的利亚神父。”

　　林间说：“利亚神父你好！”

　　利亚神父说：“我来这里，是通知你，你没有通过荆棘之路的考验，失去了进入诺亚大学神学院的机会。不过，你现在有一个选择的机会。你可以选择，进入其他大学的神学院，或者是进入诺亚大学的其他学院。”

　　林间眉头一皱，眼中露出痛苦失望的神色。

　　利亚神父也猜得到林间得到这个消息会是什么样的心情，安慰道：“本来，你也有机会进入神学院的，红衣主教都想让你通过。不过，教皇定下来的规矩，虽然可以改变，但是程序太复杂，最后还需要教皇同意才行。所以……”

　　“可以理解！”

　　林间知道，这是利亚神父想要打消自己心中所有的怨念……毕竟，作为一个开路者，一千三百米的荆棘之路，走了一千多米，这也是荆棘之路出现以来，可以数得上的成绩了。可是，之前功亏一篑，最后被拒之门外的学生不是没有，红衣主教们想要得到教皇的同意，几乎不可能的，因为这种改变，对之前和林间成绩差不多的学生来讲，不公平。

　　“你可以慢慢想，明天我会再来，到时候你再给我答案就行了。”利亚神父说完，就准备起身离开：“你好好休息！”

　　谁知，林间立即就开口说：“利亚神父，我已经有选择了。”

　　“哦！”利亚神父愣了一下，做回椅子上，看着林间说：“什么选择？想要去哪一所大学的神学院？”

　　林间摇头说：“我想要进入诺亚大学的生命学院！”

　　“嗯……”这个答案，完全出乎利亚神父的意料，在诺亚星上面，进入神学院，就等于是走上了人类社会的官场，而且还是封建社会的官员，而不是现代社会的官员，这种官员的含金量那可是极其恐怖的。简而言之，如利亚神父所在的教堂，教堂里面的修士和修女，还有这个教堂固定的信徒，基本上利亚神父一句话，就可以决定他们的生死，而且不需要任何的理由。

　　按照基督教的规矩来讲，不管是哪一所神学院，都是一样的，从神学院毕业，都能够走上基督教的“官场”，只是诺亚大学的神学院起点比别的大学高一点而已。

　　可现在，林间竟然放弃了当官，而是打算去做医生……这能不让他感到极度的惊讶吗。

　　利亚问了一句：“生命学院，我没有听错吧？”

　　林间肯定的回答：“没有！就是生命学院！”

　　利亚问：“为什么？”

　　林间毫不犹豫的说：“因为，我想呆在离主近一点的地方！”

　　这个回答，让利亚无言以对……对基督教来讲，林间现在的这种思想是好的，是不能破坏的，只能赞同，不容改变。

　　“好的，明天就可以去生命学院报到了！”利亚点头，微笑着。说完，利亚神父也就离开了，和林间多说一句话的心思都没有。一个放弃了进入神学院，而选择进入生命学院的信徒，对主再虔诚，对他的事业也没有半点帮助。如果林间选择的是其他大学的神学院，那利亚神父的态度绝对会不一样。

　　能够考上诺亚大学神学院的学生，读完牧师课程，那绝对是轻易而举的，考上牧师证绝对没有任何的问题。神父的课程和神父证，对这些学生来讲，也完全不是什么难事。神官正就不一定了，不过按照利亚神父对林间的判断，神官证也不是林间的极限。哪怕是林间当上主教，也绝对正常……利亚神父来这里，就是一种投资，一种感情投资。

　　可惜，投资失败，林间完全不给他任何的机会。

　　而林间呢……他在翻看智脑里面的数据资料的时候，离开修道院的时候，就没有想过要上什么神学院。

　　宗教神学！

　　他完全不感兴趣，了解一下就行了。

　　在这个世界，过去，现在，未来……对林间来讲，就是现在，未来和未来，不管是哪一个时代。

　　生命和力量，是永恒的主题。

　　生命科技和力量体系的破坏科技的研究发展，是永恒不变的主题，哪怕进步再大，也满足不了人类对生命和力量的渴望。

　　上面民用科技，什么环保科技……那都是生命科技和力量科技发展过程中的副产品而已。

　　关键是……

　　这第六次特殊训练，黑暗天王和其他玩家有着统一的认识，那就是“生命燃烧”这项技术。

　　生命燃烧，哪怕是一种武学，也必然是可以用生命科技去解释的……所以，林间必须要去学习生命科技。

　　林间通过了解过去荆棘之路的考验历史资料，知道能够在荆棘之路上面，以开路者的身份闯过一半的，就拥有选择其他学院，或者其他大学神学院的资格。

　　而诺亚大学的生命学院，在这个世纪，在生命科技上面，绝对是属于顶尖层次的存在。不选它，还能够选谁。


第489章 教父！

　　生命学院！

　　神学院是诺亚星的核心，是基督教的大脑，那生命学院就是诺亚星的心脏。在《圣经》中，神的血脉后裔，动不动就是活上几百岁，上千岁……生命学院就是为了这个目的而存在的。

　　生命学院也有一栋独立大楼，一座四十一层的大楼，同时也有一座雕像，二十多米高的圣母玛利亚的雕像。

　　林间第二天就准时的到生命学院报到，成为而来生命学院的大一新生，相对来讲，生命学院的学生，待遇和神学院相比就是天上地下的区别。

　　神学院的学生，可以享受到独立的套房，可以享受到专门的修士活着修女照料日常生活，可以享受宗教内的主教的教导，还有各种非同一般的福利待遇……其他的学院，包括生命学院在内，就都是普普通通的大学生待遇了。

　　住的是普通的四人宿舍，吃的是普通的食堂，科任老师也都是一般的博士、教授。

　　林间原本是可以成为明星一样的存在，现在却落到地上成为了地面的一块石头。

　　课堂！

　　宿舍！

　　食堂！

　　这是林间在生命学院过的生活……这种生活，林间在一次又一次的特殊训练之中早就习惯了，没有什么特别之处。

　　不过，这是诺亚星，这是诺亚大学，生命学院是距离神学院最近的学院。

　　做礼拜，一样每个星期都有，而且就是到神学院去做礼拜。见到神学院的学生都要保持一定的尊敬，更不用说神学院的神父老师、神官老师、主教老师了，那是要保持绝对的尊敬。

　　只不过，林间仿佛消失在人群中一样，不管是出现在哪里，一点存在感都没有，变得普通至极。

　　“NPC到底什么时候出现？”

　　带着这个疑问，林间平平静静的度过了一年。这一年，他是连新闻都不看，整个人沉浸在生命学的书海当中。

　　林间的学习能力不需要任何的怀疑，绝对是所向披靡的。

　　诺亚大学的校园生活其实非常的丰富，足球社团、篮球社团、剑道社团、跆拳道社团、武术社团……该有的全部都有。信徒也都是人，不可能因为信仰就失去了人该有的各种感情和欲望。

　　同时，诺亚大学也有学生会，只是诺亚大学的学生会比较特别，学生会的成员有普通的学生，但是学生会的官员全部都是神学院的学生。

　　这一天，诺亚大学的学生高层会议开启，到场的却不只是诺亚大学的神学院的学生会高层，还有诺亚大学各个社团的社长和副社长。

　　能够当上诺亚大学各个社团的社长和副社长的学生，对主的忠诚，那是不用怀疑的。

　　“大家好，今天，我接到了一个任务，不是我一个人的任务，而是我们诺亚大学所有学生的任务。”坐在会场正中央的学生会会长，气势非凡，做事丝毫不拖泥带水，直接说：“这个任务，就是，我们每个人都需要收一名教子或者教女！也就是，我们现在，都必须要当教父或者教母！”

　　收教子、教女，这种事情一般都只有那些具有一定声望的人才能够做的。

　　不过，他们都是诺亚大学的学生，而且还都不算是普通的学生，完全有这个资格。

　　听完这个任务，会场里面没有人说话，这种事情对他们来讲都不会感到惊奇……在他们的私人生活圈子里面，有不少早就有教子或者教女了。

　　学生会会长继续说：“这些教子和教女的身份比较特殊，或者说，基因比较特殊，随便一个，如果不发生意外的话，最少也都是能够活上三四百岁的基因。”

　　会场里面的人听到这话，还是没有人说话，但几乎所有人都是深深的吸了一口气。这消息，太过惊人了。

　　学生会会长继续说：“而且，这些教子、教女的基因还不只是寿命长而已，一个个成长起来，绝对都是天才级别的存在。”

　　会场里面的人瞬间热闹了起来，一个个都在和身边的人小声的议论着什么，当然，声音都不大，除了临近的人可以听清，距离稍微远一点就听不清了。

　　学生会会长就说了一句让所有人都安静下来的话：“他们，都拥有神的血脉！”

　　安静！

　　没有一点声音发出，所有人都是眼睛睁大大的，一副不敢相信的神情注视着学生会会长。

　　学生会会长继续说：“能够成为神的后裔的教父、教母，是主赐予的荣耀。”

　　这种事情，没有人敢拒绝，也没有人会拒绝……哪怕他们都只是学生。

　　不过，事情还没有结束。

　　学生会会长接着说：“不过，我们一共有九十个人，可是那些神的后裔，却有一百个……还有十个，需要我们为他们挑选出合格的教父、教母。大家有什么人选没有？”

　　有人举手想要发言。

　　学生会会长说：“你说！”

　　举手的同学说：“会长，关于人选上面，有什么要求吗？不可能没有吧，不然的话，我想这种荣耀，我们学校里面，每一个学生都不会拒绝。”

　　学生会会长点头说：“是有要求，那就是忠诚！对主的忠诚！这是必须的，也是最重要的。其次就是，需要在某一方面有一定的成就！”

　　教父和教母的存在，可不是为了将孩子养大，而是教育……

　　又有人举手。

　　学生会会长说：“你说！”

　　举手的学生说：“会长，我有一个推荐人选。”

　　“说！”

　　“不久前，在荆棘之路，以开路者身份，闯到1000米位置倒下的林河同学。”

　　“嗯！林河同学，在忠诚这方面不用怀疑，但是他有什么特长没有？”

　　举手的学生说：“学习！”

　　“……”学生会会长有点听不明白，问：“什么意思？”

　　举手的学生说：“林河同学现在是我的学弟，在开学到现在这一段时间，他的学习进度极快，不到三个月，竟然就已经拥有和我们即将毕业的学长差不多的成绩。可见其学习能力有多强……我又几次在图书馆见到他，因为看到他在看一些大四学生看到书，忍不住就随口问了他一些问题，没想到他竟然都能够回答得上来。”

　　“学习……”学生会会长说：“勉强也算是一个特长吧，不过林河同学暂时押后，还有谁有其他人选的？”

　　“……”

　　学生会会长说：“最后一点，那就是保密！”

　　结果，林间还是当选了。

　　这样的事情，不只是发生在诺亚大学，还有诺亚星其他的大学，也都没有例外，全部都一样。只是，其他大学在人数上面，没有诺亚大学这么多而已。

　　不只是大学里面，从这一天开始，整个诺亚星，数以万计的修道院，不知道收到多少个孩子。全部都是刚刚出生没有多久的孩子。

　　这些孩子，在出生之后，就被分配到各个修道院，或者各个信徒家庭之中。当然，他们被分配到这些地方，并不是给什么人当教子教女的，而是要在这些地方长大。

　　“教子！”

　　林间看着突然出现在自己面前的学生会会长，听完对方的话，整个人呆住了，随后笑着说：“学长，你就不要和我开玩笑了，我哪有资格给神子当教父！”

　　林间知道，这一场特殊训练要自己保护的NPC出现了，只是他完全没有想到，让他保护的竟然是一个婴儿，还是刚刚出生不到两天的婴儿。而且，这个婴儿还是神的后裔，拥有神的血脉。

　　神的血脉，那是什么一回事？

　　基督教中的神，只有一个，就是耶稣基督，神的血脉，就必然是耶稣的血脉……林间从黑暗天王那里得到消息，有人从极乐星窃取了一些武学和佛法都修炼研究到极高深境界的高僧的基因。想来，这些婴儿的身体中，不只是拥有神的血脉，还拥有佛的血脉。

　　就是基督教培养出来的。

　　而这些婴儿的教父，在诺亚大学里面的那些学生会的高层，还有各个社团的社长……基督教这究竟是打算要干什么？为什么会将这些拥有高级基因的婴儿，给这些精英当教子教女。

　　林间自己……在这个时代，那绝对算得上了最顶级的存在了。但是，那些学识和能力，他根本就一点都没有显露出来过，为什么会看上自己。就因为自己在荆棘之路走了一千多米？显然不可能，如果论信仰程度，那为什么不给这些婴儿找那些活了七老八十的老信徒当教父？

　　林间觉得自己很低调，根本就不应该被选中才对啊！

　　对于林间谦虚的态度，学生会会长还是很高兴的，给林间解释了一下：“因为，你的学习能力很强，竟然在短短几个月的时间里面，你就掌握了不少大四的生命学知识……学习的能力，你也知道这是我们每一个人都拥有的，可是并不是所有人都拥有你那么强的学习能力，哪怕是在诺亚大学里面，拥有你这种学习能力的学生，也不多。加上你对主的忠诚，自然就是不二的选择了。”

　　“……”

　　林间眨了眨眼睛，瞬间回忆自己这几个月的生活，立即就知道自己在什么地方暴露了……没错，林间想要学习生命学的知识，就必须要看书，图书馆的书，学校校园网上面的资料。不管他看了什么，都是会被智脑完整的记录下来的。拥有过目不忘的记忆力，他看书的速度自然不用多说，故意放慢了好几倍，同样不是普通人可以比拟了。

　　特别是，在图书馆看书的时候，有时候身边的人会问他一些问题，他也没有隐藏太多，直接回答……也就是因为如此，学习就成为了他的特长。

　　不过，就算是没有这个原因，恐怕最后他还是会当上“教父”。


第490章 林当·诺亚！

　　十年！

　　林间所扮演的角色，从一个青少年，成长为一个青壮年。

　　在诺亚大学生命学院，林间用了十年的时间，慢慢的读完了本科、研究所、硕士、博士，就留在生命学院里面当老师，以及搞研究。

　　如果让林间全力以赴的话，从本科到博士，根本就用不了十年这么长的时间，说不准半年都不用。

　　能力代表着地位，特别是在这种宗教社会里面，更是如此。

　　现在，除了主教以上的宗教人士，神官、神父见到林间，都得叫林间一声“博士”。

　　诺亚星对那些没有什么崇高追求的人来讲，确实是一个美好的天堂，只要信教，甚至连工作都不用，都可以享受到不错的生活待遇。

　　今天是礼拜天，林间没有呆在诺亚大学里面，没有到神学院去做礼拜，而是离开了诺亚大学，到了诺亚城郊区的一座小小的修道院里面做礼拜。

　　林间坐在黑色的长椅上，对着圣十字架，双手抱拳，脑袋耷拉在拳头上面，口中念念有词。

　　在林间的身边，坐着一个十岁大，黑发黑眼黄皮肤的小孩子。

　　这个小孩子，第一眼看过去，不用说，绝对是纯正的华夏血统，还是华夏血统中正宗的汉人血统。但是，靠近，仔细观察的话，就会发现，这个小孩子的脸型、眼型、眉型……就是西方人的模样。

　　混血儿……只不过，华夏血统占据了上风而已。

　　这个混血儿叫做林当……这只是名，名是林间起的，作为林当的教父，林间有给他取名的权力。而他的全名是，林当·诺亚！

　　以诺亚星的星球名字作为姓氏，也不知道基督教教廷里面的那些大人物是怎么想的。不只是林当的姓氏是诺亚，还有其他的神之后裔，姓氏都是诺亚。

　　做完礼拜，林间带着林当离开了修道院，坐上了去城里的浮空公车。

　　现在，林间已经有足够的资格在浮空公车上面占据一个座位了，而林当因为拥有神的血统，也完全有资格占据一个座位。

　　“教父，今天去干什么？”林当坐在靠窗的位置，看了许久地面上的高楼大厦，转头回来对林间问了这么一句。

　　林间看着林当，摸了摸他的小脑袋，说：“今天，带你去学点比较需要是时间的东西，省得你太闲，时间都浪费在玩游戏上面。”

　　林当听到林间的话，脸色大变：“不要吧……”

　　“这是必须的……”林间淡淡的说：“也算是完成我的一个心愿。”

　　林当追问：“心愿？什么心愿？”

　　“呵呵！我之前是有机会进入神学院的，可是在荆棘之路这最后一关，倒在了一千多米的位置，才不得不进入生命学院读书。”林间看着林当说：“你知道我为什么要进入生命学院吗？”

　　“不就是因为教父你不想离主太远，所以才选择生命学院的吗？”林当虽然没有听林间说起过这事，但是林当所在的修道院，照顾林当长大的修士修女也都清楚林当的这个教父林间的故事，经常提起。所以林当很清楚。

　　林间点头说：“这是最重要的一点，还有另外一点。”

　　“另外一点……是什么？”

　　林间说：“经过了荆棘之路，我才明白，要靠近主，就算有头脑，就算沐浴在主的荣光之下，也是不够的，还需要有一个强健的体魄……如果，当初我的体质强一点，现在我恐怕就不是一个博士，而是一个神官了！以你现在的学习能力，给你几年的学习时间，完全有能力，有资格去闯荆棘之路，但是要闯过荆棘之路，还需要一个强健的体魄。毕竟，你应该不会让别人为你开路吧！”

　　林当想了想，说：“所以，你要我去练体育？”

　　“不只是练体育！”林间说：“我现在可是生命学博士，对生命的研究，在这个世界上没有多少人能够超越我。所以，我要对你进行全方位的身体锻炼，让你拥有一副超越凡人的身体！”

　　“超越凡人……那就是超人了！”林当那对灵动的大眼睛紧紧的盯着林间，好奇的问：“能飞吗？”

　　“呃……”林间顿了一下，说：“理论上，是可以做到的！”

　　林当义正言辞的说：“教父，我说的是，不依靠任何科学道具，也不能够借助什么环境特点，就是靠我们的身体飞行！”

　　“嗯！”林间点头说：“理论上可以，依靠自己的身体力量，和力量使用技巧，飞行。”

　　飞……林间在第五次特殊训练里面就已经做到了，不只是理论上可以做到，而是实际上也能够做到。说难不难，就是要求有点多。

　　林当问：“可以告诉我吗？”

　　林间苦笑着说：“这个理论，还不完善！”

　　林当说：“不完善，也就是说有一部分理论已经可以实施了，对吧！”

　　“是！”

　　“那先告诉我可实施的部分吧。”

　　“到了，我们下车吧，路上边走边说。”

　　浮空公车在属于市区的一个边缘角落落下，林间和林当走下了浮空公车，进入一片茂密的树林之中。

　　林当十岁，不过林当可不是普通的小孩子，绝对是属于天才行列的小孩子，就算没有林间这十年的教导，也绝对会成长为一个天才。而有了林间的教导，一加一，就不只是等于二，而是等于一个极其恐怖的天文数字。

　　这是林间都没有想到的。

　　林间根据《记忆宫殿是怎么炼成的》一书中的锻炼记忆力的方法，来锻炼林当的记忆力，可林当的天才程度，或者说，林当的父母的基因的恐怖程度是林间想不到的，林间没有将完全版打造记忆宫殿的方法教给林当，可林当竟然能够根据林间的只言片语，在八岁之前就打造了一座属于他的记忆宫殿。

　　拥有记忆宫殿，也就拥有了过目不忘的记忆力……光有记忆力的话，还不算什么。

　　要知道，林当的基因中，可是蕴藏着一个修炼武术达到一定境界的高僧的基因，在身体控制方面也是远远超过一般人的。林间没有教林当“身体记忆”方面的东西，但是林当却因为基因的关系，在某些方面有着无限接近身体记忆的恐怖能力。

　　这是基督教的宗教星球，在这里吃饭没有多少人是用筷子的，可林当第一次接触筷子这玩意，在经过短时间的熟悉，立刻就能够快速的使用筷子夹一些小颗粒的圆形物体。

　　因为过目不忘的记忆力，林当在林间的教导下，学习了很多的东西。又因为基因传承的关系，林当的动手实践能力极其强悍，很多小孩子玩的游戏，在经过熟悉之后，都玩得出神入化。（修道院里面可不只林当一个小孩子，而是有一大堆，甚至其中还有其他几个和林当拥有相同身份的）

　　林间和林当说话，完全不像是和小孩子说话。

　　当然，林当的思想还不算成熟，还是有很多小孩子的脾气……最明显的就是，因为自己天才，不管学什么都很快，就有点年轻气盛，目中无人。

　　林间和林当边走边说：“你先说说，飞的先决条件是什么？”

　　林当的脑子一动，相关的记忆立刻浮现，说：“飞的方式用两种，一种摆脱星球的引力，像反重力装置。另一种就是对抗星球的引力，像天上的飞禽，扇动翅膀，推动空气，利用反作用力来给自己提供一个飞在空中的力量。”

　　林间点头说：“我之前和你所说的飞，也就是第二种。那你能够想到，我们人体，如何才能够飞起来吗？”

　　林当皱着眉头说：“不知道。我们人又没有翅膀！”

　　林间继续说：“那我问你，理论上，人能不能弄出足以让自己飞在空中的反作用力？”

　　林当想了想：“应该没有问题，毕竟，人的力气，不管是双脚还是双手，甚至有些人只要用腰部，颈部的力量，就可以产生巨大的，可以让人升空的力量。”

　　林间说：“没有错，人的身体，很多的部位，都可以产生巨大的，足以让人升空的力量。而飞，简单的讲，就是人只要能够对空气施力，产生足够的反作用力来让人保持在空中飘浮的状态。”

　　林当问：“那么，如何能够对空气施加足够的力量，来产生足够的反作用力呢？增加对空气的施力面积，我们人体肯定是做不到的，施力需要接触，就算是将我们人的身体对切开，像翅膀一样扇动，都无法产生足够的反作用力。基本上，那些力量都会被分散掉，根本就反不回来，无法施加在我们的身体上。”

　　林间看着摆出大人姿态的林当，微微笑着说：“我们人体里面有大量的气体存在，你想过利用这些气没有？”

　　“教父，你说说肺活量吗？”林当看着林间说：“用呼气，或者突然喷气的方式，来产生足以让人保持在空中的反作用力？人的肺，不可能储存那么多的气体，会撑爆的。”


第491章 耶稣基督！

　　“人体，只有肺能够储存气体吗？”

　　“难道不是吗？那还有什么器官可以储存气体的？”

　　“你身上的毛细血孔，能不能排气？”

　　“可以啊！”

　　“这些由毛细血孔排出的气体，是储存在什么地方的？”

　　“肌肉、皮肤、血液……可是，储存在这些位置的气体，根本就不能控制啊。这种不能控制的气体储存部位，不应该计算在内。”

　　“理论上也不能控制吗？”

　　“理论上……”

　　“依靠肌肉的收缩和膨胀，是不是可以控制，隐藏在肌肉里面的气体？”

　　“理论上可以！”

　　“依靠控制血液的流动，是不是可以控制溶解在血液里面的气体？”

　　“这个……什么理论？”

　　“血液熔解气体，二氧化碳，氧气……这些气体和血液的组成物质有关，在经过某些器官，或者血液的营养物质消耗之后，就会被分离出来。总得来讲，只要可以控制血液流动的速度，就可以让身体产生一定的气体，并且进行控制。”

　　“血液流动的速度……这又怎么控制？”

　　“一个人激动的时候，血液流动速度就会加快。平静的时候，血液流动速度就会降低。血液流动的速度，可以说是由身体的某些器官所控制的，而这些器官的运转，却是会受到大脑状态的影响。理论上，也就可以通过控制大脑的状态，来控制血液流动的速度，从而控制这一部分的气体。”

　　“虽然理论上可以做到，但是这个过程未免也太复杂了，不是我们直接从脑部发送指令就可以控制的……”

　　“复杂是复杂！但是，复杂的事情，在理论上面也可以变得很简单的。”

　　“呃……我想不到有什么方法可以将这种事情变得简单。”

　　“条件反射！”

　　“教父，你的意思是，只要先做到其中一部分，然后慢慢的扩大，再养成习惯，形成条件发射……理论是没有问题，只是，这需要的时间，未免有点无法计算！”

　　“无法计算，那是对普通人来讲，有些人，天生学习训练这种事情，就比普通人快上数倍，甚至数十倍，上百倍！”

　　“……”林当停住了脚步，呆呆的看着满怀期望注视着他的林间的双眼，深深的咽了一口口水，说：“教父，所以，你打算拿我做实验？”

　　林间笑着说：“是啊，这种实验，就算不成功，也绝对可以让你变成一个远超普通人的强人，有益无害，何乐而不为！”

　　“不要吧！就算我自认为是天下第一的天才，但是这种事情，绝对不是每天练习那么一两个小时就可以做到的……我哪还有时间玩！”林当想到以后，再也没有机会站到游戏场上，傲视群孩的美好时光，再也没有机会享受别人羡慕眼光，这种日子一出现在脑海中，都快哭了。

　　“玩的时间，挤一挤，总会有的……再说了，我又不是不允许你偷懒，我不在的时候，你完全可以偷偷溜出去玩的嘛！”林间非常大度的说道。

　　“……”

　　林当无言以对，继续跟着林间往前走，好一会才开口问道：“教父，那你带我来这里，是要学什么？”

　　林间问：“听说过‘外练筋骨皮，内练一口气’这一句话吗？”

　　“好像在哪看过，我想想……”林当想了一下，说：“想起来了，在一本华夏武侠小说里面看过。难道，你就是要我去学华夏武术？”

　　21世纪，华夏武术就流传到全球各个国家，哪怕有很多人都不认同，但真正识货的人永远不只是华夏国人……有很多的华夏武术，强身健体，延年益寿，不像很多的体育运动和搏击技术那样，华夏武术几乎没有任何的副作用。

　　实用的东西，总是能够流传下来，并且广泛的传播。

　　在21世纪末期，华夏武术就成为了一种体操形式的东西了……只不过，众所周知的东西，总是最简单的，并不是最好的。

　　“是的！”林间说道：“对气的研究和应用，华夏武术绝对是最好的选择！”

　　“华夏武术，好像有很多种类，你是让我去学哪一种？”

　　“太极！”

　　“太极，就是那种打起来慢吞吞的，以静制动，以慢制快的太极？”

　　“算是吧！”

　　“为什么是学太极？”

　　“就是因为它慢，一套太极拳，打一遍都需要不短的时间！”

　　“……”

　　林当在心中，为自己未来的游戏时间默哀、祷告。

　　林间带着林当到了目的地，一间武馆，专门教授太极的武馆，数十种太极拳，不过没有一种林间是认识的，全部都是经过数千年改变之后的太极，在对身体的作用上面，比21世纪甚至更久远的太极更加有效，常年修炼，绝对能够大大的提升个人的身体状况，延长人的寿命。

　　在诺亚星上面，各种各样的武馆数不胜数，泰拳、跆拳道、柔道、自由搏击……最多的还是华夏的武术馆，太极是非常热门的一种，因为在诺亚星上面老人极多，而绝大部分的老人选择的都是太极。

　　林间带林当来的这一间太极武馆，就是诺亚星上面，诺亚城中数十间太极武馆中极其普通的一间。

　　诺亚星上面是没有“钱”的，学什么都不需要钱，需要的就只是资格而已。

　　林当作为神的后裔，出事一下智脑，轻轻松松就可以获得学习资格，并且还能够让太极武馆最好的拳师教导。

　　第一天，就是一位已经活了九十多岁，鹤发红颜，看起来至少还能够活几十年的老拳师也就是这间太极武馆的馆长亲自教导林当学习基本的入门太极拳。

　　林当的天资绝对非凡，但是和林间在第五次特殊训练见过的一些天才相比，还是差得很远的，毕竟在第五次特殊训练之中，林间的视野可是放在整个宇宙，而不是一颗星球或者一个星系而已。

　　一个下午，林当的时间就全部浪费在重复的练习同一套太极拳上面了。

　　就算是林当的拥有过目不忘的记忆力，还有相当不烦的武学天赋，一样要不停的重复练习。

　　林间就站在一边看着，时不时的会提醒一句。

　　“快了！”

　　“还是快了！”

　　“再慢点！”

　　“还得再慢！”

　　“……”

　　就在林间正愉快的玩耍之时，在这一场特殊训练的另一个地方，一位玩家教父带着他的教子，正坐在长途浮空公车上面，前往林间所在的诺亚市。

　　这个玩家教父，在特殊训练里面的角色名字叫做“林天”，带着的他的教子“林光·诺亚”来到了诺亚市区。

　　林天到了诺亚市区之后，立即转乘诺亚市区的浮空公车到了郊区的一座修道院，圣光修道院。

　　依靠林光·诺亚的特殊身份，就直接在圣光修道院住下了。

　　登记之后，在圣光修道院拥有了居住资格，得到了自己的房间，林天就带着林光·诺亚在圣光修道院的院子里面呆着。

　　林光·诺亚在院子里面看书学习，而林天却是用自己的双眼，紧紧的盯着圣光修道院的大门口。

　　一直到夜幕降临，一个修女带着一个十岁大的小孩子走进了圣光修道院的大门。

　　林天的目光在扫了这个十岁大的小孩一眼，就转开了，没有继续看下去。

　　一眼，哪怕是天快黑了，也足以让林天将这个十岁大的小孩子的样貌牢牢的印在自己的脑海之中。

　　“虽然不是第一次见到，不过再次看到，依旧不得不令人惊叹一句，真是奇迹啊！”林天没有说话，在心中感叹着，嘴角微微敲了起来。

　　这个十岁大的小孩子就是他的目标！

　　林光·诺亚看到有人走进大门，也就转头望了过去，一个和他一样，身材基本无异的小孩子出现在他的眼中……同龄人，也就多看了几眼。

　　进入圣光修道院的小男孩也转头看了过来，扫了林天一眼之后，就将注意力放在了林光·诺亚这个同龄人身上了。

　　林光·诺亚的目送这小男孩走进修道院的房子，突然抬头看着修道院大门正上方的圣十字架，看着十字架上面耶稣基督的雕像，看了一会，才对着林天说：“教父！刚刚那个小朋友，长得好像……”

　　林天接着林光·诺亚的话说了下去，说：“像主是吗？”

　　林光·诺亚点头说：“是啊！”

　　林天说：“那是因为，他和你一样，都拥有主的血脉，都是主的后裔。在基因学上面，人类的传承繁衍，出现返祖现象，不用奇怪。”

　　林光·诺亚说：“这么说，他应该是我的哥哥，或者弟弟？”

　　林天说：“是的！明天你就可以去问问他，看看他比你大，还是比你小，到时候和他做朋友，一起玩，一起学习。”

　　林光·诺亚说：“做朋友？”

　　林天说：“是的，做朋友！”

　　“不是做兄弟？”

　　“你们本来就是兄弟，不用做，也是兄弟。但是，我告诉过你，你的兄弟姐妹很多，在这里，就不止一个兄弟，不管关系好不好，兄弟的关系是改变不了的。但是，朋友就不一样了，关系好的，才是朋友……所以，做朋友比做兄弟好！”

　　“就因为他长得像主，所以，我就要和他打好关系，是吗？”

　　“是的！”


第492章 另一段基因！

　　林天抬头看着天边那刚刚升起不久的其中一颗月亮，嘴角再次泛起一丝微笑，然后底头对着林光·诺亚说：“该去吃晚饭了！”

　　“好的，教父！”林光·诺亚将手中的书合上，站了起来，跟着林天离开院子。

　　圣光修道院的餐厅！

　　“感谢主赐予我们食物……”

　　一阵祷告之后，数十个小孩子和数十个修士修女在一张巨大的餐桌上吃着丰盛的晚餐。

　　林光·诺亚的吃着盘中的食物，眼珠子在咕噜咕噜的转动着，目光时不时的就会从那个长得非常想耶稣基督的小男孩身上扫过……他现在已经知道这个小男孩的名字了，就是叫做“耶稣”，耶稣·诺亚。

　　“教父，耶稣好像和其他人的关系不是很好！”林光·诺亚的观察力非比一般的小孩子，在餐桌上面看大家的座位，就能够猜到不少的事情。

　　“嗯！”林天点了点头。

　　“这是为什么，难道其他人都不愿意和他做朋友？”林光·诺亚问道。

　　林天问：“你猜，会是什么原因？”

　　“……”林光·诺亚一边吃饭一边想，连续吃了好几口，喝了一口汤咽下口中的食物，拿起手边的餐巾，擦了擦嘴，才说道：“是不是，就是因为他长得像主？嫉妒？”

　　如果是在一群大人之中，有一个长得像耶稣的，其他大人绝对会和这个长得像耶稣的打好关系，至少表面上会这么做。

　　可是，这个长得像耶稣的耶稣·诺亚，就只是一个十岁大的小孩子，而在修道院里面还有不少差不多大的小孩子，肯定会对他产生嫉妒心理，从而对他进行排斥。

　　林天点头：“你在第一眼看到他的时候，应该也出现过嫉妒之心吧！”

　　“嗯！”林光·诺亚没有隐瞒，点头承认，说：“不过现在没有了！”

　　“哦！”林天问：“为什么现在没有了？”

　　“嫉妒，是原罪！”

　　“呵呵！”林天说：“不错，长大了！嫉妒，这根本就没有必要，等你了解他之后，也就明白他除了一张脸以外，没有什么值得你去嫉妒的！”

　　林光·诺亚说：“教父，你既然这么说，那你肯定了解过他了，能告诉我吗？”

　　“哦！你不自己去了解？”

　　“我不想浪费时间！”

　　“很完美的借口！”林天说：“那等吃完饭之后，我再和你讨论一下，这个耶稣·诺亚！”

　　林光·诺亚点头说：“好的，教父！”

　　夜晚！

　　林天和林光·诺亚在卧室里面，面对面盘膝坐在床上，开始讨论起耶稣·诺亚。

　　林天问：“想知道什么？”

　　林光·诺亚说：“先说一说他的性格吧！”

　　林天点头，脸上露出满意的微笑：“胆小、懦弱、孤僻！”

　　林光·诺亚说：“因为成长环境的缘故？”

　　林天说：“是的，因为没有长相特殊，周围的大人对待他和对待其他的小孩子是一样的。可是，其他的小孩子对待他，却是另外一回事。玩的时候，没有人会带他，哪怕有大人会让其他小孩子带他一起玩，在玩的时候也会特意的排挤他。在玩游戏的时候，利用游戏规则欺负他……比如，你以前最喜欢玩的躲猫猫。他们在玩的时候，就会故意联合起来，让他负责找人，却让他找不到任何一个人。或者是，让他躲起来，却故意所有人都不去找他。这种情况，应该是从有孩子知道‘主’的意义的时候，开始出现的。算一算，最少也有五六年了。这么长的时间，足以让一个小孩子形成特殊的心理状态了。”

　　“特殊，果然像书上所说的，也不是什么好事情！”林光·诺亚说道：“难怪教父你让我在学校和其他同学玩的时候，要故意输给别人，只能偶尔赢一下。还有学习上，让我保持一般普通的成绩……要是让我全力以赴的话，恐怕在学校，我也不会有什么朋友了。”

　　“凡人都是平凡的，想要融入凡人的生活，首先就要让自己变得平凡，所有的一切都平凡，不能有一点不平凡的特点！”林天说：“而他，除了那一张脸不平凡以外，到现在为止，所有的表现都非常平凡。可也就只需要那一张不平凡的脸，就足以让其他人排挤他了。”

　　林光·诺亚问：“教父，那他真的除了那一张脸以外，其他的真的都很平凡吗？”

　　“当然不可能，神的血脉，怎么可能平凡！”林天说：“他的平凡，也就只是环境造就的平凡而已。他不管在哪，承受的都是非同一般的目光，是众人的焦点。可是，这种焦点对一个小孩子来讲，就是一种某大的压力。在这种压力下，很难有闪光点出现。一个人的精神状态不好，心态不好，哪怕再有天赋，也会被自己给埋没。”

　　林光·诺亚的眼睛一亮，说：“那就是说，只要我能够帮助他找到状态，就能够让他散发出本该拥有的光芒。只要我能够让他散发出本该拥有的光芒，就能够成为他的好朋友，甚至是唯一的朋友！”

　　“是的！”林天说：“这对你来讲，应该很简单。”

　　林光·诺亚和耶稣·诺亚，还有和他们一样拥有特殊身份的小孩子，都在上小学。在同一个修道院里面，自然也就在同一所小学里面上学。

　　耶稣·诺亚在学校里面受到的排挤，那是一点都不比在修道院里面小。林光·诺亚按照自己的计划，接近耶稣·诺亚，认识，到成为了朋友。

　　一个月之后！

　　林光·诺亚和耶稣·诺亚的关系，不过也仅仅是朋友而已。非常普通的朋友关系，见面会打一下招呼而已。林光·诺亚倒是经常会找耶稣·诺亚一起玩，可是耶稣·诺亚却一次都没有答应……一朝被蛇咬十年怕井绳，耶稣·诺亚和其他小孩子玩被欺负多了，也就导致了，不管谁找他玩，都会被拒绝。

　　林光·诺亚还经常找耶稣·诺亚一起看书做作业……只是，耶稣·诺亚在学习上面的天赋，也不知道是因为精神状态始终未变的关系，根本就没有一点进步，还是他本来就没有这方面的天赋，根本就不可能学好。

　　林光·诺亚只好向教父林天求救。

　　“教父，你真的确定，他的基因没有问题？”林光·诺亚经过这一个月和耶稣·诺亚的接触，已经很怀疑林天的判断了，毕竟，同样的血脉，出现白痴的可能性也不是没有。

　　“什么情况？”林天问。

　　林光·诺亚简单的说：“我这一段时间，看他读书，看得我都快累死了，同一个题目，给他讲了十遍，他竟然还能够做错。这绝对不是心理上面的问题，绝对是基因上面的问题，我都怀疑，他是不是只继承了外貌上的基因。”

　　“是吗！”林天也有点怀疑自己的判断了，说：“那就先这样，你保持和他的接触，我也会和他接触一下，亲自了解一下他的情况！”

　　接下来的一段时间，林天开始接触耶稣·诺亚。

　　连续几个月的时间过去……

　　“不应该啊！”

　　“当初，我碰到他的时候，他的智慧，绝对远超常人。实力上更不用说，连当时的我都只能和他打个平手而已……”

　　“为什么这个耶稣·诺亚，和我记忆中的完全不同！”

　　“小时候是这个样子，长大后却是另外一个样子，完全是人和神的差别……难道中间发生了什么让他脱胎换骨的事情？”

　　“一定是发生了什么事情，不然的话，相差不可能这么大。”

　　林天知道耶稣·诺亚，可是他知道的耶稣·诺亚却是长大成年之后的耶稣·诺亚，而不是现在还是小孩子的耶稣·诺亚。

　　并且，林天很清楚，“生命燃烧”就是出现在耶稣·诺亚的身上。

　　林天不是别人，就是对第六次特殊训练非常清楚的黑暗天王。可是，他对第六次特殊训练，对耶稣·诺亚再清楚，也不可能知道一切，如果知道一切的话，他也不用到这第六次特殊训练里面来争夺生命燃烧技术了。

　　“让我想想，我遗落了什么？”

　　“耶稣基督……佛教高僧……极乐星……少林寺……”

　　“对，少林寺！”

　　“耶稣基督的基因，是从耶稣的后人，还有一些基督教储存下来的耶稣使用过的物品上面提取出来的……而这个耶稣·诺亚身上的基因，可不只是耶稣基督的基因，还有另外一个佛教高僧，少林寺高手的基因。”

　　“少林寺高僧的基因，好像被盗的不止一位，而是有数十位。”

　　“这数十位少林高僧的基因，有些是活着的，有些是死了不知道多少年的。基督教得到的基因提取物，有毛发，有骨头，有舍利子……当初极乐星的高手到诺亚星上面来，对其他所有神的后裔，都是直接杀死，毁尸灭迹。只有对这个耶稣·诺亚的态度完全不一样，看到第一眼之后，就要将他带回极乐星去！”

　　“什么人的基因，会让极乐星如此的重视？”

　　“会让极乐星的和尚，只看一眼就决定将其带回去？”


第493章 达摩祖师！

　　“极乐星的前身是少林寺……少林寺出过的高僧，其中和耶稣相似的有哪些呢？还得要非常厉害，非常出名的！”

　　林天，黑暗天王的脑子里面立即就闪过一张张，他知道的少林高手的图像：“有吗，怎么我一点印象都没有。”

　　“有相片的，几乎不存在，剩下的就是那些没有相片的古代高僧了。”

　　“华夏古代就这点不好，用的是毛笔和墨水来画画，什么画像都是国画风格，完全体现不出一个人的特点，只能够用那所谓的意境来分辨，就是所谓的‘神似’……对国画，我没有什么研究，我毕竟是活在21世纪对电脑痴迷的人。”

　　黑暗天王举起手中的存在着耶稣基督雕像的十字架，想了想：“有了！”

　　他立即出门，到各处去找东西，也就是一些小东西，很快就被他给找齐了。

　　借助手中的小东西，制止了一根毛笔，墨水直接就可以“买”到，纸张也是一样。

　　右手拿着耶稣基督的雕像，左手拿着毛笔，沾了一下墨水，深深的吸了一口气，闭上了双眼。

　　“曾经，我见过的张大之后的耶稣·诺亚！”

　　黑暗天王直接闭着双眼开始作画，对于国画，他虽然没有研究过，可毕竟是土生土长的华夏人，见过不知道多少国画……要是放在当初平凡得只会玩游戏的他身上，那肯定画不出什么东西来的。可现在，黑暗天王可是高手，一个能够控制自己身体每一处肌肉的高手，哪怕没有专门练过，在国画方面，拿起笔，也绝对能够直接入门。

　　不用睁开眼睛，笔墨直接在白纸上面挥洒！

　　不到十秒钟的时间，一副耶稣基督的国画版画像跃然纸上。

　　黑暗天王睁开双眼，看着自己画出来的耶稣·诺亚长大之后的画像，脑海中一张张少林寺高僧的画像闪过，和面前这一张进行对比。

　　很快，黑暗天王眼中露出一丝惊奇的神色：“咦！”

　　“古代经书的画像里面，还真有一个和耶稣基督长得有点像的！”

　　“菩提达摩！”

　　菩提达摩，达摩祖师，少林高僧中拥有赫赫威名的存在……这实在是太容易分辨了，耶稣基督那披头散发的模样，在少林高僧之中，也就只有菩提达摩在经文之中出现过披头散发的国画画像，两者一对比，结果就直接出来了。

　　“菩提达摩，那个年代太久远了……地球古代，地球现代，到少林寺进入宇宙，在极乐星落地生根，这个过程中还能够完整保存下来的，恐怕也就只有舍利子！”

　　舍利子中会有基因保存下来……人口水中都含有基因，舍利子就更不用说了。

　　只不过，21世纪的基因技术还无法从舍利子中提取出舍利子主人的基因来。不过，这是特殊训练场景之中，是50世纪，基因技术已经不是21世纪可以相比的了。

　　“难怪耶稣·诺亚被极乐星的和尚带走之后，没有多久再出现的时候，就变得那么厉害，原来是拥有身体中拥有达摩祖师的基因。”

　　“耶稣基督……不过是一个凡人，各种能力都非常一般，也就是在‘意志’上远超凡人而已。这就是，耶稣·诺亚为什么变现的那么平凡的缘故了。”

　　“对哦，耶稣基督和菩提达摩，好像可以算是同一个时代的两个人……当然，肯定没有关系。只不过，长得真的有点像，如果从神情上面看的话，还真是越看越像！”

　　“耶稣·诺亚拥有这两个东西历史大人物的基因，可是在这西方环境里面，他的表现实在是惨不忍睹……也就是说，应该用东方佛教的环境，才能够改变得了他。让他提前变聪明，变强大。”

　　“一个是精神上面，一个是身体上面！”

　　“精神上面，佛教的佛经，佛教的传统……要在这个基督教的宗教星球上面找到佛教的佛经，那根本就是不可能的事情。倒是，佛教的武学，存在不少。”

　　“先让耶稣·诺亚去学一学佛教的武学，看看对他的运动神经有没有帮助！”

　　次日，黑暗天王就带着他的教子林光·诺亚去找了间教授少林武学的武馆学习……为什么是林光·诺亚，而不是耶稣·诺亚。

　　原因非常简单，黑暗天王不想被基督教的高层给盯上，所以就要借助林光·诺亚为媒介，将少林武学传授给耶稣·诺亚……如果耶稣·诺亚真的拥有菩提达摩的基因的话，那对少林武学，根本就不需要过多的练习，只需要看一眼，立刻就可以熟练的掌握。

　　接着，林光·诺亚就在圣光修道院的院子里面练习他学到的少林拳法“少林长拳”。当然，“少林长拳”的“少林”两个字是不可能会出现在基督教的宗教星球上面的。

　　时机选的很好，就是在耶稣·诺亚踏入圣光修道院的时候开始练……结果，耶稣·诺亚看了一眼，脚步就停顿了下来，站着不动，呆呆看着林光·诺亚将一整套少林长拳打完。

　　如同黑暗天王所预料的一般，耶稣·诺亚仅仅看了一遍，就立刻能够将少林长拳打得出神入化，让林光·诺亚惊讶无比。

　　接下来，耶稣·诺亚就和林光·诺亚成为了好朋友好兄弟，每天都会一起去拳馆学拳。

　　不到一个星期的时间，耶稣·诺亚就将这个拳馆的师傅所会的所有武术，都学得干干净净，并且远远超过拳馆那些练拳数十年的老师傅。

　　从这个拳馆学不到什么东西了，就去另外一个拳馆学习。

　　短短半年时间，耶稣·诺亚哪怕还是一个十岁即将十一岁的小孩子，却也拥有了让普通人感到难以理解的实力。

　　而这一段时间，黑暗天王的所做的事情也很简单，在关注这耶稣·诺亚的变化的同时，几乎每天都会将耶稣·诺亚身上的东西给弄一点下来……汗水、唾液、毛发、血液、皮肤，弄下来之后，保存起来，等着以后做研究。

　　别人不知道生命燃烧技术出于何处，黑暗天王却是非常清楚，就是在耶稣·诺亚的身上出现的。

　　黑暗天王要通过研究耶稣·诺亚的基因成长变化，来找到能够出现“生命燃烧”的基因。

　　耶稣·诺亚和林光·诺亚现在是好朋友了，有事没事就会凑到一起。

　　“林光，还有什么武术，是我没有学过的吗？”

　　“我怎么知道，这大半年的时间，我才学会二十多种，你至少学会了几百种……你说说看你学了哪些了，我用智脑帮你找一找你没有学过的。”

　　“长拳，咏春，截拳，跆拳道，柔道，五行拳，天残脚……”

　　耶稣·诺亚的武学天赋被一套少林长拳打开之后，学习的可不只是少林武术，而是在这颗星球上面比较出名的东西，全部都学。根本就不存在什么可以难住他的搏击技术，全部都是看一遍，就等于别人辛辛苦苦的练了几十年的效果。

　　对林光·诺亚来讲比较庆幸的是，耶稣·诺亚的武学天赋是出来了，可脑子方面依旧是和以往一样，还没有开窍。

　　黑暗天王也就知道了想要让耶稣·诺亚变聪明，基本上要依靠的就是佛经了……可是，武术这种东西可以出现在基督教之中，佛经这种玩意却是绝对禁止的。黑暗天王的脑子里面不是没有佛经，只是就算有，他现在也不敢弄出来，更加不敢教给耶稣·诺亚，哪怕是教给林光·诺亚都不行。

　　“就这些？”

　　“嗯！就学过这些！”对于武学名词的记忆力，耶稣·诺亚倒也是体现出来了，学过多少东西，记得一清二楚，包扣这些武学的每一招每一式。至于，改进和创造武学的事情，达摩祖师可是做过很多的，可这是就是脑子方面的问题了，耶稣·诺亚不开启自己的智慧，就不可能会有什么创造思想，只会按部就班的去学习，去使用。

　　“你没学过的还有好多，排在第一的是太极拳，单单太极拳就有几十种……”

　　“排在第一，为什么是排在第一？”

　　“因为学得人最多！”

　　“学的人最多，那之前你怎么不先带我去学太极拳？”

　　“……”听到这个问题，林光·诺亚的思想瞬间当机，他带耶稣·诺亚去学习的东西，完全是按照黑暗天王吩咐的，而黑暗天王的想法一开始是让耶稣·诺亚专门去学习少林武学，接着就是学习那些和少林武学完全无关的东西，用来做实验。

　　太极拳这玩意和少林武学有关吗？

　　真的算起来当然是有关系的，可是太极拳，或者应该说这个时代的太极拳，对基因的锻炼见效太慢了……自然而然的被黑暗天王排除在先学行列里面。

　　林光·诺亚的脑子虽然瞬间当机，但是他很聪明，脑子重启的速度也非同一般，立刻说：“因为，这玩意都是老人在练，打起来慢吞吞的，打一遍都要用不少时间，自然是先学其他的东西。我又不像你那样，看一遍就能够学会！”

　　“哦！”耶稣·诺亚说：“那我们是先去学太极拳，还是先学其他的？”


第494章 太极之难！

　　“就去学太极拳吧，正好你多花点时间在太极拳上面，我去好好练练以前学过的东西，不然的话，就差你太多了。”

　　耶稣·诺亚愣了一下，问：“我先学……你不去？”

　　“当然，你学会了再教我，你不觉得你学会之后，教的都比那些老师傅好吗？我找他们学，还不如直接找你学！”林光·诺亚还是很有智慧的，看耶稣·诺亚练一遍拳，比看那些老师傅练十遍更加有效。特别是让耶稣·诺亚纠正他练拳的动作，绝对是那些老师傅无法相比的，对于这点林光·诺亚是深有体会。

　　虽然他在武学天赋上面无法和耶稣·诺亚相比，但是在耶稣·诺亚手把手的指导教授下，他会的几十种武术，都已经和那些练了几十年的老师傅差不多了。

　　由于练武术的关系，耶稣·诺亚在学校也有闪光的时候，就是在体育课上面，各种体育项目，手到擒来，不管是足球、篮球、棒球、乒乓球，还是跳高、跳远、跑步……都厉害的一塌糊涂。

　　“也对哦！”耶稣·诺亚现在对武术有无比巨大的热情，立即就对林光·诺亚说：“你把那些太极拳馆的地址发给我，我一个个去学！”

　　林光·诺亚查了一下，给耶稣·诺亚的智脑发过去一个地址，说：“这个地方，专门教太极拳的，就十多种太极拳，还有太极剑，太极棍……你先去这里学吧，应该够让你学一两个星期了。”

　　……

　　太极武馆！

　　与其他的武馆不同，这一间专门教授太极拳的武馆非常安静。因为这个星球的绿化程度非常高，同时地域辽阔，人口也不算是非常多，加上科技的发达，就算是从星球的一个极端到达另外一个极端，需要的时间也不过几个小时而已……种种因素，也就导致这颗星球除了少数几片特殊的区域，剩下的地区，根本就没有多大的区别。

　　太极武馆和其他大部分武馆一样，坐落于城市郊区，建造在一片树林之中。

　　练太极的和练其他武术不同，练太极很安静。

　　在这一片树林之中，到处都可以看到人，都在练太极，却仿佛都不存在一样，都不会发出太大的声响。

　　耶稣·诺亚来到太极武馆！

　　耶稣·诺亚的脸，就是诺亚星上面的通行证，别说这小小的太极武馆了，就算是教皇的房间，也可以凭借他的脸随意出入，只要这颗星球上拥有的东西，他都可以随便拿。

　　和往常一样，到了太极武馆，太极武馆的主要负责人亲自教授耶稣·诺亚一切耶稣·诺亚想学的东西。

　　耶稣·诺亚一开始对太极拳也是不甚在意，不就是一种武术吗！

　　可是，一开始练的时候，他学习其他武术那过目不忘的能力还没有消失，但是那看一遍再练几遍，就能够比得上别人修炼几十年的超强能力，却是消失了。

　　太极拳，可以说是华夏武术中最特殊的存在。

　　再太极拳出现之前，华夏武术基本上大同小异，追求的都是力量、速度、技巧。可是，太极拳出现之后，华夏武术的表面上好像没有什么大的变化，但是内里精髓却是有了翻天覆地的改变。

　　太极拳，可以说是华夏无数的一道分水岭。

　　关于太极拳的修炼，从来就没有人能够速成，哪怕是武学天赋再强悍的人，修炼太极拳也不可能速成……因为太极拳本来就不是一种可以速成的武术，甚至原本学武天赋无比强悍的存在，也会因为学了太极拳，导致学武天赋出现异常的“降低”。

　　当然，这种“降低”，并不是真正的降低，而是一种浓缩，一种凝聚，一种升华！

　　也可以说是，一种散发，一种开阔，一种释放！

　　耶稣·诺亚学习第一套太极拳的地方是树林中一块空旷的边缘种植着各种鲜花的草地上，而在这一块草地的外面的树林之中，则是一个个中老年人，以及数量只有一个的和耶稣·诺亚岁数一样的少年。

　　这武馆的负责人安排耶稣·诺亚在这样一个地方学习，就是为了让周围的人能够看到。从而为太极武馆打广告。

　　这颗星球没有线，也就是说没有所谓的商业，但是信仰等级对一个武馆来讲依旧非常重要，来学习太极拳的人多了，这太极武馆的信仰等级提升速度才会加快。要让人多起来，自然是要打广告的，可在这颗星球上面打广告，可没有所谓的电视台可以播放，也不能到处安置广告牌，只能够通过人，通过人的口口相传来打广告。

　　耶稣·诺亚，就是诺亚星上面最大牌，不可能请得到的广告明星！

　　今天，耶稣·诺亚在太极拳馆学习太极拳。

　　明天，太极武馆的学生人数立即能够暴涨十倍。

　　这种情况可不是一次两次，每一次耶稣·诺亚去新的武馆学习的时候，都会出现这样的情况……不过，等到耶稣·诺亚不再出现的时候，该武馆的学生也会急剧减少。

　　而武馆的信仰等级会因为学生数量大大提升而提升，武馆的信仰等级提升了就可以像基督教申请扩建武馆规模，申请占地面积，申请一些高科技的设备，比如专用浮空公车之类的……等到耶稣·诺亚不再出现，学生数量降低之后，这些也不会被回收回去，而是会一直放着。

　　好处是显而易见的！

　　耶稣·诺亚学习太极拳，没有人敢去打扰，甚至在练拳的都必须要停下来，安安静静的观看……如果耶稣·诺亚的脑子好一点的话，说不准会让人不准看，将周围的人驱散。可惜，耶稣·诺亚的脑子并不灵光，还没有开窍。基本上他学习武术的武馆说什么，他都会非常配合，不会有任何的计较。

　　耶稣·诺亚的天才之名，在其他圈子里面传播不广，但是在武术圈子里面却是人尽皆知。

　　神的血脉！

　　就应该有神一样的天赋！

　　耶稣·诺亚在其他方面可能表现得一塌糊涂，但是在学武方面，却是不愧神的后裔之名。

　　教一遍！

　　耶稣·诺亚立即就全部记住，打了一遍，打了两遍，打了三遍……周围练太极拳的基本都是中老年人，最少的也是练了几年太极拳的，多的更是练了大半辈子，五六十年的都有。他们的眼力都不低，特别是在太极拳这一方面。

　　看着耶稣·诺亚打了几遍太极，就三三两两的凑到了一起，稍稍离得远一点，小声的议论起来。

　　“奇怪了，不应该啊！”

　　“是啊，不应该啊！怎么看他打了几遍，没有什么进步……”

　　“而且还越打越差……动作非常标准，但是在神韵方面，一开始还有点神韵，后来神韵却是一点点的消失。”

　　“你们再看，现在打得那真是一点神韵都没有了，动作还是很标准，却显得非常的呆板，就好像是机器一样！”

　　“我以前可是专门去看过耶稣·诺亚练拳的，那架势，绝对不凡，完全不像是现在这个样子啊。”

　　“是啊，我也专门去看过，我看的是他练五行拳中的虎形拳，你架势，绝对是一头凶猛无比的下山虎，有几个离得近一点的，都被吓得双脚直发抖。”

　　“毕竟是年轻人……呃，应该说是小孩子。太极拳不适合小孩子练啊！”

　　“是啊，我们年轻的时候不也一样吗，看太极拳慢吞吞、有气无力的样子，哪有兴趣学。”

　　“话不能这样说，你们看那个小孩子，听说也是神的后裔，来这里半年多了。一开始不怎么样，但现在，也是打得有模有样，肯定是下了苦工的。”

　　“呵呵，可不只是下了苦工，学武资质也不低，不然不可能练了半年多就达到这种层次。”

　　“……”

　　在太极武馆中的两个小孩子，一个是今天才来的耶稣·诺亚，另一个就是林间的教子，来了半年多的林当·诺亚！

　　林间不在这里，虽然林当如果出了意外，林间就会被淘汰出局。可这里真的非常安全，这颗星球的治安非常好，小偷小摸根本就不存在，因为没有“钱”这玩意存在，想要得到好东西，就只能依靠信仰。杀人放火这种事情虽然也有，却也是非常少，因为在诺亚星上面，一旦出现杀人放火的事情，那可是要被活生生烧死的。

　　林当也是将耶稣·诺亚练太极拳的全程都看完了，而且还在看，他练太极拳没有多久，眼力还不足以看出神韵这种只可意会不可言传的东西……但是，他周边有不少人在讨论，他却是听到了。

　　“一开始打得不错，越打越差……这么奇怪……我的智脑应该都记录下来了，回去让教父看看，这到底是怎么回事？”

　　“耶稣·诺亚！”

　　“没想到我们这些神的后裔，竟然有一个长得和主如此相似的……长得像也就算了，听他们这些老人家说，好像学武天赋极其强悍啊，半年时间，就学了数百种武术，竟然每一种都能够打得出神入化。”

　　“碰上这太极拳，却是不行了。”

　　“真奇怪！”


第495章 天赋冲突！

　　林当回到所在的修道院，立即联系上了林间。

　　通话接通之后，林当就直接说：“教父！我今天见到了一个长得很像主的……兄弟！”

　　因为练太极的缘故，林当的性格是越来越成熟了，以往还会有一些孩童的变现，现在基本消失了。

　　林间这个时候还在诺亚大学的生命学院里面，研究工作都还没有结束，不过对他来讲一心二用并不是什么难事，一边工作一边和林当通话，说：“长得很像主……这好像不用奇怪啊，拥有神的血脉，出现一两个长得像主的，很正常。”

　　诺亚星，宗教星球，八卦这种东西不是没有，却之存在人和人的私下交流之中，不能够搬上网络。如果是放在正常的人类社会里面，耶稣·诺亚绝对会众所周知，林间不可能会不知道。

　　“关键是，我这个长得很像主的兄弟，听说非常厉害！”

　　“怎么个厉害法？”

　　“半年多的时间，学了数百种武术，不管学什么，都是看一遍就会，练几遍就相当于别人练了几十年的程度，用别人的话来讲，就是出神入化！”

　　“哦！”这下子林间的兴趣就被提了起来，问：“都练了什么练得出神入化？”

　　“我今天听说的有，长拳、五行拳、柔道、泰拳……”林当说了数十种，就没有继续说下去了，他拥有过目不忘的记忆力，听到的一样是过耳不忘，听到多少说多少：“剩下的我就不知道了。”

　　林间想了想说：“主的基因很强大，但是关于武学的基因，应该没有这么强才对啊，你说这的这几十种，算起来有好几大种类。”

　　“我也知道，毕竟我也是主的后代！”林当说：“基因传承的不稳定性，你又不是没有和我说过。只是……”

　　林间笑着问：“只是什么？”

　　林当很满意林间的配合，继续说：“只是，他今天到我们武馆学太极拳，听那些老人家评论，好像他一开始打得不错，后来却越打越差，甚至到最后，我都看得出来，动作是很标准没错，却像是机器人一样，非常呆板。”

　　林间也有点愣了：“这么奇怪？”

　　林当说：“是啊，大家都非常奇怪。有人说，太极拳根本就不适合年轻人练，更不用小孩子了，说他是一开始有兴趣，才能够打得好，可后面就没有了兴趣，才越打越差！还有人说……”

　　“你应该有录下来吧。”林间说道：“发过来给我看看！”

　　“好！”

　　“对了，他叫什么名字？”

　　“耶稣·诺亚。”

　　……

　　“耶稣……这个名字，肯定不是耶稣·诺亚的教父起的，只能是教皇给起的，只有教皇才敢，也才能够取这样的一个名字。”

　　“一个从出生，就受到教皇关注的特殊NPC，这种NPC的教父，肯定不是玩家。”

　　“武术这种东西，在这个时代已经被普通人知道，具有锻炼基因，延长寿命的效果……练的人多，也是正常的。也正是因为这个原因，基督教才会去弄那些佛门高僧的基因，来和耶稣基督的基因结合，弄出这一批孩子出来。”

　　“耶稣·诺亚拥有强悍的武学天赋，这很正常……可是，武学天赋这玩意，不应该是针对所有武学，而不是针对一部分武学的吗？”

　　“耶稣·诺亚都在拳、指、脚、身体、头、十八般武器……上面几乎都有非凡的天赋，为何偏偏练太极拳出现异常。”

　　“那些练了几十年太极拳的NPC，眼力肯定不会出错，就算是一两个出错，也不可能所有人出错。一开始耶稣·诺亚练得不错，就证明耶稣·诺亚也拥有修炼太极拳的天赋。可越练越差……这就让我想不通了。”

　　“视频资料传过来了，先看看再说！”

　　在基督教的宗教星球上面，长得像耶稣基督的NPC，不用说，绝对是非常特殊的NPC。这种NPC，一定要关注，不关注都不行。

　　“果然是天才！”

　　林间刚刚看了一个开头，看了耶稣·诺亚的站姿，就知道这个耶稣·诺亚的武学天赋绝对是超乎一般人想象的。哪怕是林间在第五次特殊训练中寻遍了整个宇宙，都找不到几个可以这个耶稣基督的武学天赋相媲美的NPC。

　　“起手就有太极意境展现……这武学天赋实在是太恐怖了，绝对是少林高僧的武学基因在起作用，完美的继承了武学基因。不然的话，只要在武学基因上面，有耶稣基督那平庸的基因的一丝丝捣乱，就绝对不可能有这种表现。”

　　“咦！太极意境，竟然在大幅度的减弱……”

　　“意境没了！”

　　“可惜，如果让我现场看到的话，肯定能够看出更多的东西，从视频上面看，很多东西都消失了，或者被扭曲了。”

　　拥有身体记忆能力的林间，知道现场和视频之间的巨大区别。不过，从这视频中，他还是看出了不少东西来。

　　“基因退化……太极拳不可能有这种效果啊，更何况，这一套太极，实在是平常之极的一套太极，是曾经原始版太极经过无数武学平庸者改编，变得极度平庸，几乎不入流的一套太极，更加不可能有这种效果。”

　　“呃！”

　　“这个耶稣·诺亚，将一套几乎不入流的太极，看一遍，就能够打出神韵意境出来，这天赋比我想象的还要夸张……这个世界上，存在如此恐怖的基因吗？”

　　“这段武学基因是来自佛门高僧……会出现这样的情况，难道是因为‘太极’并不是属于佛门的武学。”

　　“不应该啊，太极是不属于佛门武学，可21世纪，那个佛门练武的和尚没有学过太极的。”

　　“难道……这一段武学基因，是在太极出现之前就存在的，是古代少林高僧的基因？”

　　“古代少林高僧，能够拥有如此恐怖武学天赋的……貌似，我知道的，就只有一个，那就是达摩祖师。”

　　“只是，达摩祖师，距离50世纪，足足5000多年前的历史人物了。”

　　“《易筋经》传说就是达摩祖师编写的，七十二绝技是达摩祖师创造的……刀枪棍棒，拳掌指退，可以说是身体的每一部分都可以练出花来的人物。如果是他的基因，那耶稣·诺亚的表现也就没有什么好奇怪的了。”

　　“太极拳讲究的是慢，不仅是打的慢，练起来也慢……正好和《易筋经》《洗髓经》这些传说中的武林秘籍的本质相反。一开始练，能够凭借武学天赋打出太极的精意，但打着打着，因为他的基因中包含着《易筋经》《洗髓经》这种以修炼快速令人脱胎换骨而著名的武学精意，一快一慢的冲突，就产生了反作用！”

　　“应该就是这样，不然的话，以我如今对武学的认识，也没有其他的解释了。”

　　“不过，不能肯定，还是得找机会亲自去看看！”

　　林间能够猜到的东西也就只有这些了，他虽然现在也是整个人类宇宙中有数的武术高手，却是依靠过目不忘的身体记忆力和恐怖的身体记忆力而造就的，在武学天赋上，在所谓的武学悟性上面，那真是普通人一个。

　　就在林间得到自己猜测的时候，黑暗天王也在看耶稣·诺亚修炼太极拳的影像资料。

　　黑暗天王一直都关注着耶稣·诺亚，可以说耶稣·诺亚的一举一动，都在他的掌握之中。

　　“达摩真不愧是达摩，连太极拳都能够如此快速的练成！”

　　“其他武学，基本上都是追求力量、速度、技巧……而太极拳追求的是自然。讲究自然而然，顺其自然。”

　　“将‘自然’，限定在一招一式里面，给普通人修炼，那对普通人有着绝对的帮助。毕竟，普通人就是普通人。”

　　“但是，对武学天赋极高的人来讲，就完全不一样了。这一套太极，符合自然意境的招式也就那么一点点，而且还都是非常低级，加入了大量的搏击技巧，简直就是画蛇添足。”

　　“耶稣·诺亚的如今的武学境界，加上那恐怖的武学天赋，看一遍，就能够完美的掌握这一套太极拳。但是，一遍一遍的练，他的武学天赋就会自然而然的想要修改其中的招式，让这一套垃圾版的太极拳更加符合自然意境。菩提达摩的武学天赋，只要让他得到一点契机，完全可以创造出一套比张三丰的太极拳更加完美的太极拳。”

　　“可惜，耶稣·诺亚的脑袋还没有开窍，就只想着要按部就班的将这一套垃圾版太极拳打出来……武学天赋想要更改这一套太极拳，却无法控制身体，还被那木头脑袋硬生生的压制住这种冲动，自然就造成了这种越打越差，到后来简直就等于是机器人在打太极拳的情况了。”

　　林间和黑暗天王，可以说是同一个人，因为他们的存在基础是一样的。但是，成长却是大大的不同，阅历不同，际遇不同，造就的三观自然也完全不相同，也就成了几乎完全不同的两个人。

　　林间的猜测，对他来讲，也就只是猜测，无法肯定，需要证实。

　　而黑暗天王所想到的，是推断，是事实，都已被他自己证实。


第496章 杞人忧天！

　　耶稣·诺亚从展露出恐怖的习武天赋，到现在已经半年多了。

　　参加这一场特殊训练的玩家，哪一个不是高手，只有极少数玩家不会去关注武术这个圈子里面的事情。

　　这个世界上，所有的消息，都是靠时间来传播的。

　　传播得快的，那是新闻。

　　传播得慢的，那是故事。

　　耶稣·诺亚的事情，不算新闻，也还没有成为故事。不过，几乎所有的玩家都知道了这么一个特殊的NPC存在。

　　渐渐的，开始有玩家移民诺亚市。只是，受到各自教子或者教女的拖累，有得还真不敢直接到诺亚市长住。不过，大部分都来了。

　　第六场特殊训练，参加的玩家的不多，只有不到2000人！

　　因为耶稣·诺亚的事情，半年多的时间，有1000多人到了诺亚市。还有几百人，因为各种各样的原因，还需要一段时间，才能够来诺亚市。或者，也可能不会到诺亚市凑热闹。

　　1000多个玩家带着1000多个NPC出现在诺亚市，这完完全全就是一件小事。想到诺亚市生活的人，在诺亚星上到处都是，每天每时每刻，都有大量的NPC在诺亚市进进出出，没有什么好奇怪的。更何况，他们这1000多人，越不是凑到一起同时进入诺亚市的，而是在这大半年的时间里面，陆陆续续的进入诺亚市，就更加不会有任何的影响了。

　　不过，不管是林间还是黑暗天王，都非常清楚，耶稣·诺亚这个特殊NPC的出现，必然会吸引大量的玩家汇聚到耶稣·诺亚的身边。

　　而这一次，耶稣·诺亚学习太极拳造成的异常情况，更是让这些玩家感到惊奇。

　　一切似乎如常！

　　耶稣·诺亚连续几天，都在太极武馆学习和修炼太极拳。

　　这一天，林间有空，就过来了。

　　踏着平凡的步伐，操控着平凡的呼吸，林间走进了太极武馆短短几天就扩大了近十倍的地盘上。

　　耶稣·诺亚的习惯非常好，每天放学之后，就非常准时的出现在太极武馆之中，开始修炼那一套垃圾版的太极拳，依旧练得非常垃圾，却始终持之以恒。耶稣·诺亚的性子还是比较倔的，不将这一套垃圾版的太极拳练好，就绝不会去练另外一套。

　　林间到的时候，耶稣·诺亚早就到了，早就在太极武馆专门划给他的地盘打太极了。

　　林间还没有靠近，就发现了一个令他冷汗直冒的情况：“靠！这么多高手！”

　　林间脚步没停，朝着他的教子林当所在位置的相反方向走去，眼角余光却是扫视着周围的情况……他可不想让这些玩家猜到他是玩家，要知道每一个玩家都有一个需要守护的NPC，如果林间出现在林当这个十岁小孩的身边，那想不被猜到是玩家都非常困难。

　　“左边的三个，右边的五个，还有……”

　　“吗的，竟然有八十多个高手在这里看耶稣·诺亚打太极……这么多高手，没有一个比我差的。也就是说，这些全部都是玩家。诺亚星毕竟是基督教的宗教星球，在这颗星球上面不可能有我这种等级的NPC存在。”

　　林间读唇语的本事自然而然的发动起来，左边的三个玩家正在小声的交流。

　　“耶稣·诺亚为什么就练不成这一套太极拳呢？”

　　“不应该说练不成，毕竟他一开始，勉强算是练成了的。”

　　“是啊！真奇怪，为什么就越练越差呢？当初，我看他练五形拳的时候，可是受益匪浅……他怎么会表现成这个样子呢！”

　　“天才也是有极限的，可能，太极拳就是在他天才的范围之外。”

　　就好像很多的学生一样，有些在数学上有极强的天赋，但是在语文上面却是差得一塌糊涂。

　　天才，不是全才！

　　从基因角度来讲，人的基因，也是有容纳极限的。这方面的基因强大，必然会导致某一方面的基因缺失。

　　人无完人！

　　“没什么好看的了，等他去学别的东西的时候，再好好的观摩学习，这一段时间可以不来了。”

　　“不过，这个NPC可是非常特别的一个NPC，就算不亲自来，也要派人来盯着才行。”

　　“以前和特别，现在也很特别，以后就难说了……”

　　林间不知道耶稣·诺亚的特殊究竟特殊在什么地方，他们这些玩家也和林间一样，只有黑暗天王对耶稣·诺亚的特殊性，有清楚的了解。

　　他们这些玩家，都是因为听了别人的话，知道耶稣·诺亚的恐怖习武天赋，都是来观摩学习的……耶稣·诺亚还没来太极武馆之前，最多的一次，可是有两三百个玩家同时到场观看耶稣·诺亚练武。

　　耶稣·诺亚到达太极武馆的第二天，也是有好几百个玩家来观看的。这几天过去，也就只剩下这几十个玩家还坚持来观看了。

　　这一天，没有什么特别的事情发生！

　　到了晚上，耶稣·诺亚回圣光修道院，其他人也都各回各家。

　　圣光修道院，是耶稣·诺亚成长居住的地方。

　　其他玩家认识耶稣·诺亚之后，自然也会调查耶稣·诺亚居住的圣光修道院，可惜圣光修道院的居住名额已满，没有一个玩家能够再住进去。

　　从黑暗天王带着林光·诺亚住进圣光修道院之后，从黑暗天王引导出耶稣·诺亚的恐怖习武天赋之后，没有几天的时间，圣光修道院的入住申请就爆满了，然后迅速的被NPC将圣光修道院给填满了。

　　甚至，一些比较有权势的NPC，使用特权，将圣光修道院内一些比较没有权势的NPC给踢了出去……若不是因为林光·诺亚和耶稣·诺亚的关系密切的话，黑暗天王肯定也会被踢出圣光修道院。

　　玩家就更不用想混入其中了。

　　林间回到了自己的住所……生命学院的教师公寓。

　　“这一场特殊训练，都过去快十一年了，除了我和黑暗天王，还有少数的自由玩家以外，恐怕剩下的玩家都非常清楚各自的身份……当然，不排除有一些想要彻底隐藏起来的玩家。”

　　“今天的收获，还算是不错，从他们口中，得到了不少消息。”

　　“耶稣·诺亚开始出名，到现在已经半年多了，这半年多，竟然有1000多个玩家进入了诺亚市，就专门是为了观看耶稣·诺亚练武而来的……达摩祖师的基因，还真是非凡啊，竟然让他们这一群活了上千年的绝顶高手都钦佩不已。”

　　“1000多个玩家，如果再等个一年半载的话，恐怕也就只有少数几个玩家不会出现在诺亚市了。”

　　“……”

　　“这种机会……要是将诺亚市给炸了，也差不多等于是获得了这一场特殊训练的冠军了。要不是我答应了黑暗天王不破坏他的计划的话，现在我肯定开始借助耶稣·诺亚，设计毁灭诺亚市了。”

　　“对哦！黑暗天王！”

　　“黑暗天王现在会躲在什么地方？”

　　“恐怕也应该在诺亚市里面吧……可惜，黑暗天王那种高手，如果想要隐藏的话，我根本就看不出来。”

　　“等等！”

　　“我会想到借助耶稣·诺亚来搞一场大爆炸，那黑暗天王肯定也能够想到……当然，前提是黑暗天王知道耶稣·诺亚的存在。我知道耶稣·诺亚的事情，还是他到了林当学习太极拳的武馆，通过林当，我才知道。”

　　“如果黑暗天王像我一样不问世事的话……不对，黑暗天王对这个世界非常了解，特殊训练都还没有开始，就让我不要破坏他的计划。显然，他是有计划的，不是像我这样要进入特殊训练，等待时机，暗中布置。”

　　“黑暗天王的计划……恐怕已经开始了！”

　　“而且，这个耶稣·诺亚，非常有可能就是黑暗天王计划中的一环，还是非常重要的一环。”

　　“像耶稣·诺亚这种特殊的存在，对于活在这个星球上面，经历过这一段历史的人，绝对不可能不知道……就好像我从21世纪活过来，不可能不知道开国领袖，不可能不知道雷锋叔叔，不可能不知道乔丹，不可能不知道迈克杰克逊……黑暗天王既然知道生命燃烧技术的详细资料，就不可能不知道耶稣·诺亚这种耀眼得一塌糊涂的特殊历史人物。”

　　“这到底是不是黑暗天王的计划……算了，宁可信其有不可信其无！”

　　“看来，接下去的日子，得躲开耶稣·诺亚……这个城市不能呆了，得找其他城市去呆着。”

　　“……”

　　“生命学院最近正好有几个到其他城市做学术交流的名额……如果我是黑暗天王的话，如果是让我来布置这种计划，也就是将整个诺亚市给毁了，不可能波及太广，至少不可能将诺亚星给炸掉。”

　　“那几个学术交流城市，哪个距离诺亚市比较远来着……伊甸市！”

　　林间这种杞人忧天的想法，说正确也行，说不正确也行。

　　黑暗天王的确有一个庞大的计划，的确是要干掉大部分玩家……但是，黑暗天王的计划没有庞大到将整个诺亚市给炸毁。

　　对于这种计划的掌控，如果让林间来做，为了确保万无一失，自然是将毁灭范围尽量扩大。可黑暗天王的经历比林间要多得多，对于这种计划的掌控也比林间要有经验，黑暗天王可以将波及范围限定在一个极小的范围之内，根本就不需要将整个诺亚市给炸毁。


第497章 天才回归！

　　“我能看到这些事情，那些老家伙一个个都活了上千人，都是知道黑暗天王的……他们难道就看不出来吗？怎么还一个个往风暴中心凑？”

　　林间如是想到。

　　参加这一场特殊训练的玩家，除了少数几个年轻的存在，剩下的全部都是从90世纪活过来的，都是经历了第一次星际大战的，都是知道黑暗天王是怎么样的一个恐怖人物。耶稣·诺亚这种特殊的NPC，发生了特殊的事情，他们怎么可能看不出一些端倪。

　　耶稣·诺亚碰上了自己练武以来最大的难关，脑子还没有开窍的他，继续埋头苦练。

　　黑暗天王的教子林光·诺亚现在和耶稣·诺亚可是非常要好的朋友，也在为耶稣·诺亚的问题苦恼。

　　耶稣·诺亚本来就因为一张脸而无比特殊，再因为他表现出来的武学天赋恐怖得一塌糊涂，就更受基督教高层的关注，更加的特殊……如今，耶稣·诺亚遇到了一个巨大的门坎，他本人的情商不高，加上整个人都沉浸在太极拳之中，对外界的变化根本就一点感觉都没有。

　　可是，林光·诺亚是有感觉的。

　　他和耶稣·诺亚的关系好，因为耶稣·诺亚的表现好，他也会受到基督教高层的关照。同时，他的教父黑暗天王也一样会受到基督教高层的关照。

　　而现在耶稣·诺亚出状况了……一开始当然不会怎么样，但是随着耶稣·诺亚一直困在那一套太极拳上面，林光·诺亚就可以明显的感觉到自己的压力在慢慢的变大，原本拿在手中的东西在一点点的消失。黑暗天王也是一样，不过黑暗天王对这些会在意吗，当然不会。可林光·诺亚是一个NPC，是一个孩子……他非常在意这些东西。毕竟，人是活在一群人之中的。

　　可是，林光·诺亚不知道如何帮助耶稣·诺亚解决这次的难题，只能是找黑暗天王帮忙了。

　　林光·诺亚带着失落的神情，推开房门，看着坐在房间里面双眼盯着《圣经》口中念念有词的黑暗天王，喊了一声：“教父！”

　　黑暗天王不用看，从林光·诺亚的声音中，就清清楚楚的知道他想要说些什么，摇了摇头，直接说：“心情不是很好啊！是因为学校里面，老师、同学对你和耶稣·诺亚的态度有所转变的关系吗？”

　　耶稣·诺亚的表现得到基督教高层的关注，林光·诺亚和耶稣·诺亚在学校里面自然会受到老师和同学的异样对待。

　　就比如说，在学校里面领读《圣经》这是一种荣耀，自从耶稣·诺亚表现好之后，这领读《圣经》的任务就落到了林光·诺亚的身上。比如，当班长，当学生会会长，当各种活动的学生代表，大量女同学的热情对待……这对林光·诺亚来讲，是以前从没有经历过的，这大半年的时间，他一直就处于飘然的状态。

　　可是，如今耶稣·诺亚的表现不好了，林光·诺亚在学校的职务没有那么快就被撤销，但是像领读《圣经》，做学生代表，这种临时性的，荣誉性的事情，就一个个离他而去。

　　从站在台上享受众人羡慕的眼光，到只能够坐在台下仰望别人……别说是一个小孩子了，就算是一个拥有成熟思想的大人，也不可能平心静气。

　　林光·诺亚点头说：“嗯！”

　　“所以，想要我帮忙，解决他的问题？”黑暗天王口中的他，林光·诺亚不可能不知道是谁。

　　林光·诺亚很清楚，自己能够享受到那些以前从未享受中的待遇、目光、关照，都是因为耶稣·诺亚。只要解决了耶稣·诺亚的困难，让耶稣·诺亚继续天才之旅，林光·诺亚自然能够继续享受过往的美好生活。

　　“是的！”

　　“过一段时间，现在还不到时候。”

　　“为什么？”

　　“你知道什么是真正的朋友吗？”黑暗天王的视线突然从《圣经》上面挪开，双眼紧紧的盯着林光·诺亚，问了这一句。

　　“……”

　　在黑暗天王的双眼注视之下，林光·诺亚的眼神颤动着，点了点头。

　　他可是黑暗天王的教子，虽然还是一个十岁大的孩子，思想也免不了存在孩子气，但他可不是一般的孩子，他懂的东西比一般十岁大的孩子可要多得多。

　　“我要怎么做？”

　　“这就要看你自己了，你是当他是你朋友，还是，他就是你的朋友！”当初，是黑暗天王让林光·诺亚成为耶稣·诺亚的朋友。那个时候，黑暗天王的意思，就是让林光·诺亚“当”耶稣·诺亚的朋友。而现在，黑暗天王的意思是，让林光·诺亚做耶稣·诺亚的朋友。

　　真正的朋友，不是“当”出来的！

　　林光·诺亚的基因本来就不凡，非常聪明，知道“当”朋友，是一时的，无法长久。而“做”朋友，那就是一辈子的。

　　林光·诺亚反思了好一会，才开口说：“我知道我该怎么做了，不过，我还要想请教父你帮帮他！”

　　“嗯！”黑暗天王对林光·诺亚的反应很满意，说：“做为朋友，首先要对朋友信任，要对朋友有信心，你要相信他能够自己解决自己的问题！同时，很矛盾的一点，就是，你在对他信任的同时，也要想办法帮他解决他的问题！”

　　既然要相信朋友能够解决问题，为何又要想办法帮对方解决问题……这就是很矛盾的一点。

　　“教父，他的问题，你也没有办法解决吗？”林光·诺亚从认识这个世界开始，就认识了黑暗天王这个教父，可以说，这个世界就是黑暗天王带他认识的。他还真没有见过黑暗天王无法解决的事情……一般，林光·诺亚只要做错了事情，或者碰到了什么困难，只要他承认错误，反思过后，黑暗天王都会帮他搞定的。

　　可这一次没有，林光·诺亚才会有此一问。

　　黑暗天王笑着说：“他的问题不难解决，不过现在还不是时候，你应该知道，磨练，会让人成长，他现在需要的就是磨练……当然，这也是考验你和他的友情的时候，在这种情况下，你如果还能够坚定不移的站在他的身边，支持他，鼓励他，相信以后他也会一样对待你……而且，你不觉得，这一段时间，你们两个身边的苍蝇，少了很多吗？”

　　耶稣·诺亚表现好的时候，有不少人为了沾沾光，自然就靠他们很近。这样的人很多，不仅是小孩子，也有不少大人。

　　而这一段时间，这些人基本上都离开了，就只剩下为数不多的几个，对他们两个依旧和以前一个态度。

　　大浪淘沙，能够坚持下来的，才是真正的朋友。

　　“我知道了，教父！”林光·诺亚是明白黑暗天王的意思了，可是，他依旧问了一句：“大概要等多久？”

　　黑暗天王说：“不会太久！”

　　虽然黑暗天王没有给个准确的答复，不过他说了不会太久，就肯定不会太久。林光·诺亚也就没有继续纠缠下去了，该干啥干啥去了。

　　的确没有太久，也就是两个月后！

　　林光·诺亚一大早起床，在圣光修道院的院子里面打太极……耶稣·诺亚每天都会早起练舞，风雨无阻。

　　只是往常都是耶稣·诺亚比林光·诺亚要早得多，今天却是反过来了。

　　耶稣·诺亚到院子里面的时候，林光·诺亚已经练了有一段时间了，浑身是汗，身上的衣服和裤子都湿透了。

　　“咦……”耶稣·诺亚看到了浑身是汗的林光·诺亚，没有问他为什么今天这么早，而是将注意力放在了林光·诺亚的动作上面了。

　　靠近！

　　“阿光，你打得不对，好多动作都错了！”耶稣·诺亚非常直接的就点出了林光·诺亚的错误动作。

　　“呃，我故意的！”林光·诺亚知道耶稣·诺亚的死脑经，缓缓的收拳，才开口说道。

　　“故意的……”耶稣·诺亚愣了一下，问：“为什么？”

　　“你应该看得出来，这样打的话，比较舒服！”林光·诺亚说道。

　　“可，这是不对的，老师不是这么教的！”

　　“老师教的就一定是对的吗？”林光·诺亚微笑着，这一句话，就在昨天夜里，黑暗天王对他说过。

　　也就是因为这一句话，林光·诺亚知道了耶稣·诺亚为什么会卡在这一套太极拳上面，足足有大半年的时间了。

　　太极拳易学难精……也就导致了千百年来，一个有一个的平庸者创造出一套套平庸的太极，大部分还都流传下来了。

　　“老师教的，就一定是对的吗？”

　　死脑经的耶稣·诺亚在这一刻似乎开窍了一样，原地就开始练起了他练了大半年，几乎都练成身体本能的那一套垃圾太极拳。

　　耶稣·诺亚一起手，还是和原来一样，可起手到了一半，动作就立刻变了，整个人的气势也变了，给人的感觉也完完全全变成了另外的一种感觉。就好像是，从一个繁华的城市，一下子穿越到了原始森林之中一样。

　　从极度的不自然，变成了自然而然！

　　林光·诺亚的眼中露出了惊骇和欣喜的神情，欣喜的是，天才耶稣·诺亚回来了。惊骇的是……不知道多少练了一辈子的武术高手，都没有一个能够看出耶稣·诺亚的问题，可黑暗天王这个从来没有练过武，看上去就是一个手无缚鸡之力的普通人，竟然早早的就看出了耶稣·诺亚的问题所在，并且还知道如何解决。


第498章 真正的工具！

　　耶稣·诺亚的武学天赋一直都在，从来没有消失过。只是，遇到了太极拳这种特殊的武术，一时被困住了而已。

　　如果没有黑暗天王借助林光·诺亚的手将其点醒，总有一天也会醒悟过来，或者遇上类似的人或事，从而醒悟过来的。

　　耶稣·诺亚一下子醒悟过来，却又立即沉迷到原本他学过的武术里面去了。

　　老师教的不一定是对的！

　　耶稣·诺亚不是笨，而是迟钝，死脑经……这一下想通了，将这一套困了他大半年的太极拳进行了大幅度的修改。

　　林光·诺亚在一旁带着微笑静静的看着，默默的将耶稣·诺亚修改之后的太极拳给记录下来。

　　而在圣光修道院之中，距离这个院子不远的大楼，其中一个窗户，黑暗天王就站在窗户边上，双眼紧紧的盯着耶稣·诺亚的一举一动。

　　三个人！

　　这一站，就是从白天站到了黑夜。

　　不是因为别的，就只是因为耶稣·诺亚修改的不止是一套太极拳，而是将他练过的所有的高达数百种的武术，全部都修改了一遍。

　　“好厉害！”

　　“太厉害了！”

　　“怎么会这么厉害！”

　　“……”

　　林光·诺亚一整天就是默默的记录着耶稣·诺亚修改后的所有武术，他现在也不是菜鸟了，和耶稣·诺亚长时间在一起学武，开了眼界，已经能够粗略的分辨出一套武术和另一套武术的等级了。他看得出，现在耶稣·诺亚修改后的武术，比原来的武术，或多或少，都高出了不止一个等级。

　　越高级的武术，对修习者的要求就越高。

　　就好像少林的七十二绝技，根本就没有几个人能够将其全部练成，能够练成一两种的，都已经算是天赋奇高了。

　　就耶稣·诺亚所学的东西，原版的，都是普通人普通的天赋资质就可以练成的，当然，需要的时间不会短。而耶稣·诺亚修改出来的武术，修改版的，如果让普通人来练的话，也是可以练成的，但是需要的时间更长。

　　如果原版的给普通人练需要两三年可以练成，练修改版，至少也得十年。

　　如果原本的给类似林光·诺亚这种武学资质的不凡的人修炼，基本上几个月就可以练成一套。练修改版，时间也差不多。

　　这就是对武学资质的要求！

　　正所谓，内行看门道，外行看热闹……林光·诺亚就和看热闹的是一样的，看得是结果。而黑暗天王就是绝对的内行人了，他看的就是其中门道，就是耶稣·诺亚对那些武术进行修改的过程，以及对基因锻炼的效果。

　　“看来，他受太极拳的影响不小，对这些不入流的普通武术的修改，竟然都隐隐包含了一些太极意境，练这些修改后的武术，对修炼者的身体伤害，会降低了不少。”

　　一般追求力量、速度和技巧的武术，都是属于剧烈运动的范畴，练起来可是会对身体都造成伤害的，都能够起到锻炼基因的作用，但是害处远大于好处。当然，这种害处，可以使用一些药物进行弥补。

　　这大概就是穷细纹富学武的原因。

　　太极拳，可以说对身体没有任何的害处，只有好处……只是，这种好处来的非常慢。

　　未来100世纪，顶级武学发展到了一个极其恐怖的程度，但是在平民社会里面的普通武学，却是比21世纪高不了多少……原因就是，普通社会的普通人，根本就付不起学武的需要承受的庞大费用。而普通社会的富人，能够学到的能够锻炼基因延长寿命的武术，效果也不强，还不如直接花钱，靠医疗科技来延长寿命。

　　这也是为什么，在《时空》一开始，林间碰到过的“游戏王座”，到了现在，根本就连打杂的都算不上了。

　　这些游戏王座，都可以算是普通社会中的有钱人。

　　但是，游戏王座们的钱，连那些星际级大势力里面打杂的都比不上。他们的钱，能够支持他们学到的东西，也仅仅只能够让他们在普通人之中称王称霸而已。

　　如果不是《时空》出现的话，本来游戏的世界，就是属于普通人的世界！

　　耶稣·诺亚收拳，呆呆的站在原地傻笑着。

　　黑暗天王邪笑着，没有说话……不过，如果让林间耶稣·诺亚刚刚的表现，再看到现在黑暗天王的表情，大概就能够猜出黑暗天王现在的想法。

　　“呵呵！这才是我想要的！”

　　“能够吸引那群老家伙的东西，从来就不是什么天才，而是这个天才的悟性和想法。”

　　“改进无数的悟性，和改进武术的想法！”

　　“如果他们能够看到现在这一幕，肯定能从中领悟一些东西出来，从而对他们的家族顶级武学进行改进……就算效果不会太明显，却也能够让他们在改进武学，修炼之后，延长一定的寿命！”

　　一个拥有超凡武学天赋，能够快速的修改武术，增强武术威力的耶稣·诺亚！

　　这才是黑暗天王用来布置计划的“道具”！

　　不然的话，以那些老家伙的家族武学，这个时代的武术，这个时代的天才，怎么可能引起他们的关注，怎么可能将他们从这个星球的各个角落，吸引到风暴中心位置来。

　　……

　　接下来的事情，就非常简单了。

　　耶稣·诺亚如同半年之前那样，快速的修炼各种武术，增加武术阅历。与半年前不同的是，耶稣·诺亚学习一套武术，都不再是单纯的进行学习，而是学习之后，对其进行修改，一而再，再而三的进行修改。

　　于是，几乎所有的玩家，都因为这个消息，来到了诺亚市，汇聚在耶稣·诺亚的周围……不只是为了看耶稣·诺亚的表现，还是为了将耶稣·诺亚保护起来。

　　能不能得到生命燃烧技术，这还是两说，毕竟有林间这个连续五次特殊训练的冠军在。还有黑暗天王这种恐怖人物存在……相比而言，还是改进各自修习的武术，显得更加的重要。

　　如何改进？

　　方法也很简单，就是和耶稣·诺亚接触，将各自修炼的未来武学教给耶稣·诺亚，然后让耶稣·诺亚帮忙修改……就这么简单！

　　可惜，耶稣·诺亚只有一个人，总要有个先来后到的顺序。

　　最重要的一点就是，对武学的改进……一次够吗？两次够吗？科学的发展是没有极限的，武学的发展同样是没有极限存在的。

　　对他们这些死到临头的老家伙来讲，当然是改进的次数越多越好。

　　可是，耶稣·诺亚还是只有一个人！

　　克隆！

　　在多制造几个耶稣·诺亚出来……可是，有一个非常现实的问题，也是非常重要的问题存在。

　　克隆，是可以复制一个人出来。

　　但是，这个世界从来就没有两片一样的叶子……也就是说，这个世界，从来就没有两个一个样的人。哪怕是克隆出来的，也就是外表非常相似而已。

　　其他的方面，会因为克隆的过程之中差异，而导致克隆人出现极其细微的变化。

　　简单的讲，人可以克隆，但是……武学天赋是不可能克隆出来，哪怕克隆人的武学天赋也非常高，却也会和本体存在差异。谁也不敢保证，克隆一千个耶稣·诺亚出来，其中是不是会出现一个，和本体拥有相同武学天赋的存在。

　　再说了……这里可是基督教的宗教星球，耶稣·诺亚是长得和耶稣非常像的一个人。

　　谁能够在这里对这样一个特殊的NPC进行克隆？

　　黑暗天王都只是收集耶稣·诺亚的基因，然后对耶稣·诺亚的基因进行研究而已，从来没有想过再克隆一个耶稣·诺亚出来。

　　所以，他们只能够将希望放在耶稣·诺亚身上，想方设法的靠近耶稣·诺亚，和耶稣·诺亚打好关系，让耶稣·诺亚帮助他们修改各自的家族武学。

　　……

　　黑暗天王的计划在有条不紊的进行着，而林间这个时候却是选择远离耶稣·诺亚，跑到了伊甸市，进入了伊甸大学的生命学院，进行学术交流！

　　林间的教子林当·诺亚，也被林间带到了伊甸市。

　　不过，林间也不是一点后手都没有留，耶稣·诺亚这种特殊的NPC，不关注不行。而且，耶稣·诺亚还非常有可能是黑暗天王的计划中的重要存在，他怎么可能会一点都不留意。

　　没有“钱”的社会，想花钱请人都没有办法。

　　所以，林间使用了一种比较特殊的权力……林间现在可是大名鼎鼎的生命学博士，带着好几个研究生。就给他的学生布置了一份特殊的作业，观察、记录、研究耶稣·诺亚的一切！

　　还美其名曰：“研究神的足迹”！

　　耶稣·诺亚身边发生的事情，林间基本上都能够在第一时间得到消息。

　　自然，林间也就知道，大量的玩家汇集到耶稣·诺亚的身边，找耶稣·诺亚帮忙改进武学的事情……这就让他更加肯定，耶稣·诺亚就是黑暗天王消灭其他玩家的一个重要工具。

　　答应了黑暗天王不破坏他的计划，林间也就选择了沉默，安静的看着这一切慢慢的酝酿，爆发！


第499章 演武大会！

　　米古奇和美佳妮，一男一女，林间在生命学院的两个学生。

　　这两个学生都是天才级别的，毕竟能够进入诺亚大学的学生，不是天才的基本没有。他们两个的年纪不大，都才20出头。

　　林间在离开诺亚大学的生命学院之前，布置给他们一份特殊的作业。

　　生命学院，就是研究如何提高人的寿命和生命强度，分成了不少系，药物系、基因系、运动系、营养系……等等，数十个专业。

　　其中，药物系就不用说了，这个世界如果没有药物的话，那恐怕人类也发展不到如今这个程度，肯定还被困在地球，连地球都走不出来。

　　药物，是生命学中，永恒不变的课题之一。

　　这“之一”还是最为重要的，不可能被抛弃的。

　　可惜的是，用药物来提升人的寿命和生命强度的研究，早就进入了一个瓶颈……毕竟，这个宇宙如今被发现的所有生命星球，基本上能够用来研究的药物，都被人研究过了。

　　目前，生命学药物系的主要课题，都是放在合成药物上面。

　　合成药物，这需要偶然性，不是随便合成出来的药物，就是有益的药物，绝大部分都是有害的。

　　基因系，就是研究如何增强人类各种基因。

　　运动系，就是研究生命和运动的关系，什么样的动作，什么样的运动，对人体是有益的，或者是有害的。

　　营养系……这个也不用说，基本上和药物系差不多，不过存在着非常明显的区别，毕竟药不能乱吃，有些药可是有毒的。

　　……

　　这数十个科系，其实可以说是密不可分的……一般情况下，生命学院不管是做什么实验，都不可能只有一个系参与，都需要数个，甚至全部一起参与。

　　米古奇，是基因系的学生，却在运动系上面有着超凡的天赋……当然，这是只脑子方面，并不是身体运动方面。

　　所谓超凡的天赋……米古奇可以根据一个人做出的动作，瞬间判断出这个动作对这个人的身体是有好处还是坏处。还有就是，米古奇能够通过看一个人平常的动作，判断出对方在某些运动上能够做到的极限，比如跳高跳远之类的。

　　美佳妮，是药物系的学生，却是对营养系更感兴趣，在营养系方面天赋同样是超强，这种“超强”并不是正面的，而是反面的。当然，所谓的反面，并不是说弄出来的东西不能吃，而是不好吃，非常不好吃。

　　毕竟，营养物品首重口感，就是要要人能够吃得下去才行。而她弄出来的东西，营养绝对丰富，绝对能够调理一个营养不均衡的人进行全面调理。但是，只要这个人的鼻子、舌头和肠胃，以及神经反应正常的话，那除非意志力强得和神一样，不然的话是绝对不可能吃得下她调配出来的营养餐。

　　林间亲身体验过一次，凭借他那恐怖得一塌糊涂的意志力，竟然一不注意，只是闻到那味道，就将刚刚吃下去还没有消化的东西连带着大量胃液一起吐了出来。

　　米古奇和美佳妮一直就紧紧的跟随着耶稣·诺亚的脚步，耶稣·诺亚只要离开圣光修道院，出现在其他任何地方，他们两个也必定会出现在那里。

　　米古奇和美佳妮，两个NPC，丝毫不会引起任何一个玩家的注意，包括黑暗天王也不会在意到他们两个，毕竟像他们两个的NPC，太多太多了。

　　“这耶稣·诺亚简直就和大明星一样了，竟然有这么多人来看他练武！”

　　“不仅拥有神的外貌，还拥有神一样的天赋，真不愧是神的后裔！”

　　“这次的练武地点，竟然是在诺亚体育馆，足足可以容纳二十多万人的场地……可是，看这个样子，恐怕一个空位置都没有。幸好我们通过老师的关系，提前拿到了两张票，不然的话，靠我们的等级，恐怕还真拿不到票！”

　　没有钱的社会，对他们这些出生成长在这种社会里面的NPC来讲，非常正常。

　　想要看什么演出，看什么运动会之类的，能够得到票的，始终就只有那么一些人，只有那些人没空或者没有兴趣的情况下，其他人才有机会得到票。

　　这是一个等级严格分明的世界！

　　“听说，以后耶稣·诺亚练武，都只会在这个体育馆进行，不会在去这个那个的武馆了。而且，也不会天天这种练武大会，好像一个星期也就只有那么一两天会有。”

　　“这样也好，省得我们每天到处跑，你看我，这一段时间，都快变成黑人了。”

　　米古奇和美佳妮本来是不可能坚持下来的，但是看多了耶稣·诺亚练武，记录是必不可少的，看得多了，自然也就学会了一点……而就是学会了一点，受益匪浅，原本对他们两个高学历天才来讲，身高是受基因限制的，都已经长到头了。可这一段时间，竟然又长高了好几厘米，而且身体也变得强壮起来了。

　　有好处，他们才能够始终如一的坚持下来。

　　特别是米古奇，在得知练武的好处之后，就坚持不懈每天回去都会进行一番苦练，如果不计较战斗经验问题的话，那也是一个普通人之中的超人了，一个人对付几十个没有练过武的普通人，是完全没有问题的。

　　“咦！”米古奇看着美佳妮，眉头微皱，有些不解道：“美佳妮，你昨天晚上练了《天使烈焰拳》了？你竟然不相信我！我不是告诉过你，这一套拳法，不是女人该练的吗？男的练了，会刺激雄性激素分泌，女的练了会抑制雌性激素的分泌。只不过，没想到效果竟然这么明显……才一个晚上啊！”

　　“就是因为相信你，我才只练了一遍……”美佳妮点头说：“你怎么看出来的？”

　　米古奇笑着说：“你的下巴上面，冒了一个黑头出来，不是普通的黑头，而是长胡子的征兆！”

　　“啊！”美佳妮惊叫了起来，不过她意识到地点不对，就立即止住，皱着眉头说：“晚上有得弄点药吃了……该死的，耶稣·诺亚为什么就不多练一些适合女人练的武术啊！”

　　“因为他是男的啊！”米古奇回答。

　　美佳妮也非常仔细的将米古奇从头到脚看了一遍，说：“看来，你也得吃点药。”

　　“呃……”米古奇愣了一下，问：“为什么？”

　　“雄性激素分泌过多……你应该知道，雄性激素分泌过多，身体会出现什么情况吧！”

　　“肾兴奋，大脑过度兴奋，兴奋过后，导致肾衰竭，脑垂体衰老加速……这是身体方面的。在基因方面，会导致基因片段过度刺激，长期以往，可能会导致基因断裂，甚至子孙后代会出现先天性的不孕不育！”米古奇将自己脑中的知识复述了一遍，说：“是得吃点药，子孙后代我管不了，我可不想太早就失去性能力！”

　　“博士真是有先见之明啊，让我来配合你做这一份作业。”

　　“博士就是博士，在基因学、运动学、药物学……全部都精通无比，真不知道他是怎么学习的。”

　　“这一份记录可是要传给博士的，博士会不会认为我们在拍他马屁？”

　　“我说的可都是事实！”

　　“也对！”

　　“耶稣·诺亚上台了，不要说话了。”

　　像米古奇和美佳妮一样在小声议论的人非常多，可等到耶稣·诺亚上台，整个体育馆二十多万人立即就变得无比的安静，连呼吸声都极小。

　　耶稣·诺亚站在体育馆正中央的高台上面，高台四周是一面面巨大的光影屏幕，让在场的人都可以看得清清楚楚。

　　不说话，不代表无法交流。

　　米古奇和美佳妮的面前都有一个光影键盘，手指头在光影键盘上面快速的闪动，不会有敲打按键的声音，在无声无息之间种交流。光影键盘连接的是他们两个戴着的隐形镜片，他们打字的信息会出现在对方的隐形镜片上面，让对方看到。

　　耶稣·诺亚的练武大会，是学习一套武术，然后将这一套武术进行改进。

　　先是一个白胡子老头上场，在耶稣·诺亚的面前打了一套拳法，让耶稣·诺亚记下来，接着耶稣·诺亚练上几遍，然后再进行武学改进。

　　非常简单，不像什么音乐会、演唱会、体育比赛那样富有激情……可是，在场的人，每一个都是全神贯注、目不转睛的专注态度，这是那些什么音乐会、演唱会、体育比赛不可能出现的。

　　二十多万双眼珠子，全部盯在耶稣·诺亚一个人身上！

　　米古奇在进行着他的作业。

　　在米古奇的隐形镜片上面，四个小屏幕，左上方的屏幕放着刚刚白胡子老头练武的画面，就一个人，没有任何的背景存在。右上方的屏幕放着耶稣·诺亚练那一套没有经过修改的武术的画面，同样是没有任何的背景，只有一个人。左下方，放着的是一个虚拟人影，没有脸，没有人皮，有的就只是骨骼、肌肉和血管，这是如今科学教标准的人体模型，打的也是那一套没有经过修改的无数。

　　右下方，正一边记录，一边播放着耶稣·诺亚正在修改的武术……对比正在进行！


第500章 开窍！

　　米古奇和美佳妮所在的位置，因为林间的关系，或者说因为林间的教子林当的关系，位置很近，加上使用的诺亚大学生命学院的顶级科学技术设备的缘故，台上耶稣·诺亚的身体动作、身体各个部位的血液流动速度和温度高低，大脑的活跃区域、五脏六腑的运动情况，肌肉的收缩膨胀、骨骼的颤抖、骨髓的震动，毛细血孔的收放……凡是能够用科技探查出来的一切，全部都在隐形镜片的屏幕上面显示得一清二楚。

　　科学的能力，绝对不是“身体记忆”的能力能够相比的。

　　这种科技，放在21世纪，那不知道得做多少种检查才能够全部检查出来。而在50世纪，竟然只需要远距离的看一看就能够了解。

　　一套武术接着一套武术……耶稣·诺亚的表现还是一如往常，神乎其神。

　　只是，一直到学习改进第九套武术的时候，是一个看起来只有十八岁左右，实际上却是将近三十岁的年轻人打出来的。

　　“今天这一套武术，很不一般啊！”米古奇刚刚看了耶稣·诺亚学习今天这第九套武术的时候，立即就知道了这一点。不过，得到验证的时候，却是耶稣·诺亚在打完第一遍的时候，才肯定下来的。

　　美佳妮问：“怎么不一般？”

　　米古奇说：“那个年轻人，打这一套武术的时候，身体状态非常奇怪，一开始身体的血液流动速度、心脏跳动速度、大脑的活跃状态、肌肉的能量输出状态……全部都是正常的，但是随着这一套拳法的推进，就慢慢的降低，让身体对能量的使用效率提高到一个令人难以置信的程度。好像还有更多的东西，一时之间，我也判断不出来！”

　　“而，耶稣·诺亚在打这一套武术的时候，第一遍，除了动作没有出错以外，剩下的竟然没有一种数据和那个年轻人一样，甚至，可以说，差距非常大！”

　　“哦！”美佳妮问道：“那这一套武术，女人可以练吗？”

　　米古奇说：“据目前的数据来看，可以！”

　　美佳妮说：“快分析一下，这套武术有什么效果？”

　　米古奇说：“基本效果的话，从那个年轻人练这一套武术的身体数据分析，具有延年益寿，减缓衰老，增强体质的效果，这是我可以判断出来的。但是，从耶稣·诺亚练这一套武术的身体数据分析，好像没有什么效果，就和做一些普通的运动没有太大区别！”

　　美佳妮听完十分惊讶：“不会吧，差别这么大！”

　　“是啊……所以，我才会说，这一套武术，不一般。应该是武术之中最顶级的存在。”米古奇在这一段跟着耶稣·诺亚屁股后面乱转的时间里面，长了不少见识，武术这东西，低级的，那就是非常低级，甚至还不如跑步的锻炼效果好，甚至还有一些拥有极大的副作用，比如，有些打别人一拳能够发挥出强大破坏力的武术，可对自己也有不轻的伤害作用。还有些练起来需要打石头，用双手翻炒铁砂……这些副作用也是相当的大。

　　而现在出现的这一套武术，就是他目前见过的，最好的，效果最强大的一套，自然就被他评为最顶级的武术。

　　打完一遍的耶稣·诺亚，眉头紧锁，呆呆的站在原地。

　　整个体育馆的人，凡是经常跟在耶稣·诺亚后面学习的人，都知道耶稣·诺亚碰上了一套极其深奥的武术，不然的话绝对不会是这种神情……没有人说话，大家就是默默的等待着，或者是看着刚刚记录下来的这一套极其深奥的武术。

　　安静！

　　非常的安静！

　　直到一个小时之后，耶稣·诺亚紧锁的眉头才舒展开来，缓缓的开始打起了第二遍这套武术。

　　第二遍，耶稣·诺亚就有了一点点的进步。

　　这一点点的进步，在米古奇看来，真的就是一点点而已，因为不足百分之一，因为和耶稣·诺亚之前学习其他武术的表现，完全不值一提。但是，这一点点的进步，落在那个交出这一套武术的年轻人眼中，却是无比的惊讶和欣喜。

　　接着第三遍，耶稣·诺亚的进步就更大了。

　　第四遍，第五遍……一直到第十三遍的时候，耶稣·诺亚就已经将这一套武术练得如同那个年轻人一般无二，不管是外在形式，还是内在蕴意，都可以说是模仿得完美无缺。

　　“十三遍！我这一套，用了数千年的时间，经过一代又一代，不断完善修改……”

　　“需要极高的武学天赋，才有可能在百年之内练成的……”

　　“想要练到我这种程度，最少也得要五百年时间的……”

　　“竟然，让一个NPC用了不到五个小时，仅仅练了十三遍，就练到了我这种境界！”

　　这个年轻人，就是一个玩家，一个在现实中活了上千年，一千岁以上的玩家……不止是这个玩家，包括其他的玩家，也都在为耶稣·诺亚的武学天赋而震惊。在他们看来，耶稣·诺亚能够快速的改进那些低级的，甚至不入流的武学，他们一样能够做到，甚至做得比耶稣·诺亚还要好。

　　可是，他们手中的武术，可不是普通的武术，是来自100世纪，经过数十个世纪才修改完善到这个层次的武学，竟然在耶稣·诺亚的手中撑不了十几遍……就算其他玩家的家族顶级武学比刚刚耶稣·诺亚练成的那一套强，也强不到哪里去，顶多在耶稣·诺亚手中多支撑两三遍而已。

　　原本，他们的计划是，一套武学，最少也能够让耶稣·诺亚练个几个月……也应该是几个月，虽然耶稣·诺亚的武学天赋恐怖得一塌糊涂，可他们手中的武术太高级了，不属于这个时代。几个月绝对是必要的。

　　一开始，耶稣·诺亚一年也就修改两三套武术……他们分批来找耶稣·诺亚帮忙改进武术，根本就不用担心被黑暗天王或者无间将他们一窝端了。

　　可事实却是让他们无比的震惊！

　　而且，他们很清楚，耶稣·诺亚的基因，也就是关于武学天赋的基因非常强大，其他的基因真心不怎么样……现在，耶稣·诺亚练成了其中一种未来顶级武学，那么耶稣·诺亚的基因将会在短时间内得到质的变化。

　　这种变化，会彻底破坏他们原来的计划！

　　甚至，破坏他们的团结！

　　因为，他们的家族顶级武学，根本就不怕被其他家族的人拿去练……就好像是《星河太极拳》、《星火无极刀》那样，只要长期修炼他们的家族武学，基因就可以得到锻炼，并且会衍生出一种“信仰”一般的基因。

　　他们的计划可不是这么简单的……就因为“信仰”基因的存在。

　　他们的计划是，让耶稣·诺亚练一套未来武学，然后再练另外一套未来武学，再接着练其他的未来武学……不停的转换，到时候耶稣·诺亚的信仰基因就不可能会出现。

　　这就是他们原来的计划！

　　而现在，意想不到的情况出现了，如果让耶稣·诺亚多修炼一段时间这第一套未来顶级武学的话，那么耶稣·诺亚完全就可能会变成这个第一个吃到螃蟹的玩家的信徒，全心全意的为这个未来玩家谋福利！

　　其他玩家当然不可能会看着这种事情发生……事情会变成什么样子，也是可以预料的。

　　总之，绝对不能够让耶稣·诺亚练这第一套未来武学太长时间，一两天都不行。毕竟，耶稣·诺亚的武学天赋已经彻底的超出他们理解的范围，难以保证耶稣·诺亚是不是能够一两天的时间内，彻底的将自身的基因锻炼到他们修炼数百年的程度，形成信仰基因，成为某个玩家的个人工具。

　　……

　　用了将近五个小时，练了十三遍，才将这一套未来顶级武学练成的耶稣·诺亚，嘴角泛起了一丝微笑……这是之前，除了林光·诺亚和黑暗天王之外，没有人在耶稣·诺亚脸上见过的表情。

　　黑暗天王不可能不关注这一个情况，看到出现在耶稣·诺亚脸上的微笑申请，他却是深深的皱起了眉头，惊讶道：“竟然开窍了！”

　　一套《星河太极拳》就可以让当初拥有近千年过目不忘记忆的01承受住那般恐怖的庞大的记忆，现在这一套未来武学，可比《星河太极拳》强大的多，让一个人开窍，并不是什么稀奇的事情。

　　开窍……或者应该说，本来耶稣·诺亚的智慧基因存在着“断点”，这种“断点”并不是说基因链断裂，而是像一条河，从河岸这边要到达彼岸，就只有一条小船在河岸边上，或者只有一根独木桥架在河上。聪明人的念头很多，同一时间动脑子不可能只有一个念头出现，因为念头运输的问题，会因为通道的问题，无法让所有的念头迅速通达。

　　而现在，这个“断点”被修复了，被打通了，被连接了……也就是所谓的开窍了。


第501章 活着还是保密？

　　黑暗天王对耶稣·诺亚的武学天赋从来没有怀疑过，能够快速的练成一套未来武学，实在是再正常不过的事情了。

　　黑暗天王之前关于如何让耶稣·诺亚开窍，一直都以为是要用那些承载着无数佛家理论高深智慧的佛经，才能够让他开窍……没想到，一套在他看来，普普通通的未来顶级武学，竟然也能够让耶稣·诺亚开窍。

　　对于耶稣·诺亚的开窍，黑暗天王真的是很不想看到，至少现在不想看到。

　　没有开窍的耶稣·诺亚，那就是一件几乎是没有思想的工具，他想怎么摆布，就可以怎么摆布。而开窍之后的耶稣·诺亚，就不再是一件没有思想的工具了。当一件工具有了自己独立的思想，那就非常的危险，甚至有可能会“噬主”！

　　如果耶稣·诺亚只有菩提达摩的基因的话，那所谓“噬主”的事情，基本上不会发生。

　　可耶稣·诺亚身上还有一半是来自耶稣的基因，耶稣是什么人？耶稣的基因能够形成的性格，会允许别人操控他的生活吗？

　　“噬主”的情况，发生在这个拥有一半耶稣基因的耶稣·诺亚身上，那是再正常不过了。

　　出乎意料之外的情况，以黑暗天王的智慧并不难理解……在他知道的历史之中，并没有所谓的玩家，并没有来自100世纪的未来武学。有了玩家的参与，有了未来武学的加入，这一场特殊训练就已经彻底的偏离了历史的正常轨迹，至少对诺亚星来讲，就是如此。

　　刚刚开了窍的耶稣·诺亚，自然不是之前那简直算是愚笨的耶稣·诺亚可以相比的。

　　“真是一套令人难以置信的武术，甚至不能够算是武术，而应该……称之为神术！”耶稣·诺亚的信仰，那是无比坚固的，至少目前还是如此，不过就算他开了窍，也不会马上就变成另外一个人，变成另一种性格，他想着：“这种神术，哪里还有可以改进的地方？”

　　心动，立即行动，耶稣·诺亚开始寻找这一套神术之中，以他的能力，能够加以改进的地方。

　　第十四遍！

　　第十五遍！

　　第十六遍！

　　耶稣·诺亚对这一套神术，越练月纯属，越练越精深，甚至都已经到了从来没有人达到过的层次。

　　看着这个情况，交出这一套神术的玩家，那是十分的开心，因为他很清楚，以耶稣·诺亚现在这种修炼速度，只要再多练几遍，信仰基因就会形成……一旦信仰基因形成，耶稣·诺亚就会成为他的个人信徒。那是死士般的那种个人信徒。到时候，他不管让耶稣·诺亚干什么，耶稣·诺亚都会乖乖的去做。哪怕让耶稣·诺亚去死，耶稣·诺亚也绝对不会有半点犹豫。

　　可惜，也因为这一套神术般的未来武术的强悍，耶稣·诺亚越练，脑子就越加清明，仿佛达到了可以洞悉这一套武术的一切的程度。

　　“嗯！”耶稣·诺亚打完了第十九遍，转头看着这个玩家说：“接下来，我要开始改进一些地方，你注意看！”

　　对NPC来讲，没有几个人意识到这一套武术的神奇之处，但是在场的玩家都是清楚的。

　　这些玩家，一个个尽皆目瞪口呆的看着耶稣·诺亚一招一式的对这一套武术进行修改……耶稣·诺亚对其他的普通武术的修改，能够让那些普通武术，直接提升不止一个等级。而对这一套未来武学的修改，仅仅只能够提升10%左右。

　　可最让众多玩家不敢相信的是，那关于信仰基因的招式细节，竟然直接被耶稣·诺亚给删除了。

　　这个情况，简直让人又惊又喜啊！

　　改完之后，耶稣·诺亚对着目瞪口呆的玩家说：“这一套神术非常厉害，只是其中有一些东西，对精神方面有不小的害处，似乎会限制修炼者的精神自由，所以，我直接将这一份部分给删除了。”

　　“啊！”目瞪口呆的玩家不用听耶稣·诺亚说，也清楚这其中的关键。

　　这一套未来的顶级武学，一套只有家族重要成员才能够修炼，而且根本就不怕外传的武学，竟然被耶稣·诺亚直接变成了一套所有人都可以学，不会形成信仰基因的武学了。

　　看着目瞪口呆的玩家，耶稣·诺亚多问了一句：“记住了没有？”

　　“记住了……记住了！”

　　“记住了就好，那接着下一个！”

　　这个玩家精神呆滞的走下了舞台，能够让他这个活了上千年的老妖精都出现如此状态的，恐怕也就只有耶稣·诺亚这种怪物了。

　　未来顶级武学之中，可以让人修炼者之后形成信仰基因的招式，那是经过了一代又一代人，而且还不只是武学高手，而是大量顶级催眠专家、顶级基因学专家……等各行各业的精英参与，共同研制，才创造出来的东西……竟然就这么简单的，在这短短的几个小时里面，被删除了！！

　　在场的还有多少玩家，这个玩家非常清楚……简单的讲，就是他们家的这一套家族武学，算是彻彻底底的传开了。

　　他是第一个吃到螃蟹的幸运者……因为他的家族武学被耶稣·诺亚改进之后，原本能够让他拥有千年寿命的一套未来顶级武学，现在起码能够让他再多活上百年。

　　他也是第一个倒霉的玩家……因为，他的家族武学，从今往后，恐怕整个宇宙，其他的顶级家族势力，都了如指掌，并且会有大量的人进行修炼。

　　这个玩家走下台，回到自己的座位上面做好……他完全没有意识到自己的运气，只想到自己倒霉的情况，就想要在这里，看看其他玩家的家族武学，是不是也会像自己的家族武学这般，直接被废掉其中“防盗”的部分。

　　怎么可以只有自己一个人倒霉，除非其他人不想让耶稣·诺亚改进武学，不然的话，全部都要和他一样倒霉！

　　既然大家合作了，既然大家可以将还没有得到的生命燃烧技术共享，既然我的家族武学也被共享了……那你们的家族武学也不用藏着掖着了，一起拿出来共享吧。

　　下一个！

　　是一个NPC，并不是玩家。

　　这个NPC在耶稣·诺亚的面前打了一套普普通通的奇怪武学之后，耶稣·诺亚练一遍都没有，直接说：“你下去吧，这种武术，就算我改了，也没有什么用。你可以直接去练我刚刚修改后的那一套神术，你会发现，你练的这种东西，根本就没有存在的价值！”

　　“……”这个NPC没有说话，直接下台去了。

　　这个NPC的想法，的确也如同耶稣·诺亚所说的那般，他就是看了刚刚那一套未来武学之后，就下定了决心，不再练自己练了几十年的武术了。

　　看着这个NPC下台，耶稣·诺亚站在台上大声说道：“下面排队的，如果你们觉得你们要我修改的武术，比刚刚那一套好的，再上台来，如果没有的话，就不用上来了！”

　　之前，没有开窍的耶稣·诺亚是绝对不会说这种话的，不管什么等级的武术，你教，我就学，然后进行修改。

　　而现在，耶稣·诺亚开窍了，就不会再将时间浪费在这种事情上面了。

　　有那时间，还不如将这些时间利用在修改刚刚那一套神术上面，将那一套神术不断的进行完善……因为那一套神术，耶稣·诺亚的思想已经大幅度的出现改变了。他觉得，既然有一套，那就应该有第二套，这种神奇的武学如果有，就不可能只有一套。

　　体育馆内一阵无声！

　　第二个玩家站到了台上。

　　“他竟然上去了？”

　　“难道他不怕家族武学被耶稣·诺亚修改之后，那些招式也被删除掉吗？”

　　“你们是想要活着，还是想要保密？”

　　“……”

　　有几个坐在一起的玩家，看着第二个玩家出现在台上，直接就讨论了起来。其中一个说道“活着”和“保密”的问题，立刻就让其他玩家沉默了。

　　这种选择……不用怀疑，绝对有人选择“活着”，也有人会选择“保密”！

　　“可以两全其美的，只要我们去修炼那些被耶稣·诺亚修改过的武学，不就行了！”

　　“是吗……你在这特殊训练里面可以修炼，可现实中，你们有可能改修吗？你们的身体能够承受得住基因崩溃，再重新修复的过程？”

　　他们这些玩家，对家族武学都是修炼了数百年上千年，基因早就成型，极度的稳固，根本就不可能专修其他家族的武学。一旦改修，那只会加速他们的死亡而已。

　　“是啊！恐怕，只要一改修，身体基因立刻全面崩溃，即死！”

　　“没错，也正是因为这个原因，我们才干肆无忌惮的将各自的家族武学摆在众人的眼前……因为，我们根本就不需要，也不能要其他家族的武学。”

　　“武学不同，可效果大同小异！”

　　“归根结底，还是性命的问题！我们各大家族的武学，能够练成，基本上也就是千年寿命，上下浮动，因人而异，不会超过一百年。”

　　“改？可以增加上百年的寿命，其他效果也有所提升……不改，那就只能寄希望于生命燃烧技术上面了！”

　　“……”

　　三三两两的玩家，基本上他们所聊的话题，都是一样的，没有什么性质上面的差别。这些玩家的智商都不低，人生经历更不用说，丰富到脑袋都有可能装不下了。可其中也有几个非常聪明的，想法于其他玩家不同的。

　　“呵呵！多活一百年来年，就算这一次得不到生命燃烧技术，也完全可以再参加下一次的特殊训练，下下一次的特殊训练……”

　　这个理由，就足以让所有原本选择保密的玩家，打碎他们原本顽固不化的意志念头了。


第502章 信仰神术！

　　“要是，耶稣·诺亚不将打造信仰基因的武学招式给删除掉的话，那就完美了！”

　　“是啊！在这世上，想要遇到两全其美的事情，真的太困难了。”

　　“可惜的是，我们的家族武学，在信仰基因上面大同小异，也不是单独的几个招式，而是融合在整套武学之中……不然的话，我们完全可以隐藏一些招式，只让耶稣·诺亚改进那些我们想要改进的招式。”

　　这些个玩家，YY的想法还是存在他们的脑海中的。

　　而事实上，他们根本就不可能去和耶稣·诺亚说，让耶稣·诺亚只改其他的武学，不要管那些会限制思想自由的打造信仰基因的招式……这可是基督教的宗教星球，在这里只能存在一种信仰，绝对不允许出现第二种信仰。

　　耶稣·诺亚在练第二套未来武学！

　　又了第一套未来武学打底，整个人有了质的飞跃的耶稣·诺亚速度，对这第二套未来武学的改进，进度比第一套快了很多，不到两个小时的时间，就搞定了……同样，这第二套未来武学也没有逃脱被咔嚓掉打造信仰基因的那些东西。

　　然后，第三个玩家随之而来……刚刚耶稣·诺亚已经说了，普通的武学就不用上去献丑了，自然也就没有NPC再出现在台上，出现在台上的只能是玩家。

　　等到第三个玩家下台的时候，这场武会，已经过去将近十个小时了。

　　这个时候，也有人要离开了。

　　毕竟，能够撑得了十个小时的人，在NPC之中，非常稀少。

　　就在第四个玩家上台，站到了台上的时候，耶稣·诺亚看到有些人正在离开，突然开口说道：“大家稍等一下！”

　　正在离开的人，一个个都停住了脚步，刚刚站起来的都愣了一下，坐了下来。

　　等会场彻底的安静下来，耶稣·诺亚才开口说道：“叫大家等一下，就只是想要告诉大家，这一次，我之所以会选择在这个诺亚体育馆举办这一场学习、改进武术的大会，其实就只是为了将改进武学这件事情，一次性解决……以后，我就不会再帮人改进武学了！”

　　“……”

　　NPC们听到这话倒是没有什么感觉，只是有点不理解而已。而，剩下的那些还没有让耶稣·诺亚帮忙改进家族武学的玩家，一个个都傻了。那三位已经在这里将家族武学贡献出来，让大家一起学习的玩家，却是有点幸灾乐祸的心态……他们三个，知道其他玩家可能会有什么想法，不就是想要私底下，和耶稣·诺亚偷偷的交流，以免家族武学暴露出来吗。

　　不在现场，却是远程观看着这一幕的黑暗天王，原本紧皱的眉头立即就舒展开了，微微一笑：“还好，计划没有因为耶稣·诺亚的开窍而被打断！”

　　耶稣·诺亚会在这可以容纳二十多万人同时现场观看的诺亚体育馆内举办这一场武学盛会……当然不可能是他没有开窍之前的一根筋的脑袋可以想得到的，这完完全全就是黑暗天王的计划，就是黑暗天王透过他的教子林光·诺亚，让耶稣·诺亚弄出这一场盛会来，一次性解决所有的问题。同时，可以通过这场盛会，收集到一些高深的武学，而不是去那些武馆，学习改进那些普普通通，基本上没有什么大用的低级武学。

　　而且，一个冠冕堂皇的理由，黑暗天王早就为耶稣·诺亚想好了，耶稣·诺亚在台上也没有改变黑暗天王为他准备的理由，大声的说：“大家都是武术圈子里面的，都知道，有些武术，真的不是什么人都能够学得会，不是什么人练了都会有效果的……所以，本来我的打算是，我以后会将全部的精神，拥在创造武学上面，力求为大家创造出一种，不分个人资质天赋的，不管是谁，花相同的时间就可以学会的武学。一种，可以提升寿命，增强体质，强化大脑的武学。”

　　这一开始，说的东西，那是和当初黑暗天王通过林光·诺亚交给他的一样。

　　可接下来，耶稣·诺亚说的就不一样了。

　　耶稣·诺亚继续说：“本来，我是这样想的，所以才会举办这一场武学盛会。可是，因为刚刚学到的三套神奇的武术，我称他们为神术……这三套神术的特点，就如同我刚刚所说的，提升寿命，增强体质，强化大脑。而且效果非常明显……只是，这三套神术对个人的武学资质要求极高，经过我改进之后，要求就更高了，不适合大家修炼。可能，一百个人里面，只有一个人练了会有一些效果。一万个人里面，才会有一个能够真正练成的。”

　　“所以，我很高兴，有了三套神术做样本，可以大大的缩短我创造出一套适合所有人修炼的神术出来。”

　　“不过，从刚刚那三套神术里面，我发现了一个问题。也就是我之前说过的，这三套原版的神术，没有经过我改善之前，都有限制修炼者精神思想的作用……因为这个，我受到了很大的启发。”

　　“所以，我打算，先创造出一套，专门用来限制修炼者精神思想的神术！”

　　“然后，将这一套神术，传播到整个宇宙，让整个宇宙所有的人，都只信仰一个存在，那就是我们的主，我们的父，我们的神！”

　　“只是……那些禁锢思想自由的招式，我暂时还想不通。”

　　“所以，我需要更多的，和那三套神术一般的神术，让我研究其中的禁锢思想自由的招式，只有这样，我才能够用最快的速度，创造出一套可以让人信仰我主的神术！”

　　“让神的荣光，照亮整个宇宙！”

　　就像是耶稣相信他的十三个弟子一样，现在拥有耶稣的基因的耶稣·诺亚，一样相信所有基督教信徒，毫无保留的将他的目的说了出来。

　　就在耶稣·诺亚将他的目的说出来，绝大部分人都惊呆了！

　　他们是NPC没错，他们是基督教信徒没错……可是，他们的思想是自由的，有很大一部分人，都只是为了生存而信仰，并不是为了信仰而信仰。甚至有些人根本就不存在信仰，就是演戏演得很好而已。

　　基督教的高层们，同样关注着这一场盛会……他们的目的相比现在的耶稣·诺亚来讲，非常单纯，就是为了创造出可以神术一样的武学，用以传道，让其他非基督教信徒受益，从而让非基督教信徒变成基督教信徒。

　　听了耶稣·诺亚的话，这些基督教高层，立即就沸腾了！

　　“果然，开窍了，就不一样了！”

　　黑暗天王刚刚微笑的神情，瞬间又变回了愁眉苦脸，脑子再迅速的转动：“原本，我就只是想要让耶稣·诺亚说，这是他最后一次帮人改进武学，从而将所有的玩家都聚集起来。现在，这个情况估计也不会有什么改变，甚至更加可以肯定，他们那些玩家都会来……如果，等以后在找耶稣·诺亚帮忙的话，那个时候，说不准耶稣·诺亚就能够将他们的家族武学中，信仰基因的部分进行修改，变成信仰基督教……他们绝对不会任由这个情况发生，就必然要趁着这一次武会，让耶稣·诺亚将他们的家族武学进行修改。”

　　“可是，诺亚星现在就出现了这种神术……少林寺的人来之前，不知道能够出现多少高手，而且还是用未来武学培养起来的，忠诚于基督教，也可能是只忠诚于耶稣·诺亚一个人的，悍不畏死的高手。”

　　“而且，这种神术一旦被外界知道……不，现在必然已经被外界所了解了。毕竟，诺亚星球虽然隐蔽，躲过了人类联盟政府的探查，却躲不过那些大家族的势力。这种神术的存在，对那些个大家族大势力来讲，如果无法掌控在自己的手中，就必然要将其毁灭！”

　　“诺亚星的消失，也就注定了！”

　　“基督教也必然会遭受到前所未有的，毁灭性的打击！”

　　“……”

　　“只不过，这样一来，生命燃烧技术，是不是还会如约出现？”

　　“……”

　　“之前光顾着算计那些玩家了，忘了将未来武学的出现会引起的蝴蝶效应计算在内……”

　　“如果这种信仰神术真的被耶稣·诺亚给创造出来的话，以后念《圣经》，做礼拜……等活动，恐怕会增加一样，就是修炼神术！”

　　“如果，诺亚星上面的NPC全部修炼了信仰神术……貌似，这也不是什么坏事。有了绝对信仰的NPC，只要以主的名义，就可以轻而易举的让他们做任何的事情，几乎可以说，NPC就彻彻底底的变成了NPC！”

　　“只是……还是生命燃烧技术的问题。”

　　“到底会不会如约出现？”

　　米古奇和美佳妮，对于这种重大的消息，自然是第一时间就通知给了林间。


第503章 突变！

　　林间了解情况之后，他的反应和黑暗天王的反应差不多，不过因为林间根本就不了解这个时代的历史，根本就不知道生命燃烧技术就是会在耶稣·诺亚身上出现，所以林间的反应和黑暗天王还是有点差别的。

　　林间对着电脑屏幕，看着米古奇和美佳妮传过来的关于耶稣·诺亚的影像视频，皱着眉头：“我操，这种情况绝对不会出现在这个时代的历史之中，黑暗天王这次玩大了……我倒是要看看他怎么收场。”

　　“如果这种信仰神术真的被耶稣·诺亚给创造出来了，那么……我们玩家要保护的NPC，必然要进行修炼，变成完全信仰基督教的NPC。”

　　“我们玩家倒是还好，他们这些老家伙，应该都知道如何抑制信仰基因的形成，不会被这种信仰神术所控制。”

　　林间可是练过《星河太极拳》，在第五次特殊训练里面，利用了大量的NPC，并且用了上百年的时间，才将《星河太极拳》，里面关于信仰的东西给清除掉的……耶稣·诺亚一人的几个小时，就盯上了无数天才的加起来的上百年时间，可见其恐怖。

　　“之前，耶稣·诺亚也就是改进一些普通的武学，学那些普通的武学快一点而已，这样的NPC我也不是没有见过，虽然很少。能够在短时间内练成未来武学的NPC，我也不是没有见过，虽然也很少……但是，能够在这么短的时间里面，练成未来武学，并且发现未来武学中的造就信仰基因部分的武学，并且还能够将其剔除，还能够将这一套未来武学推上更高的一个层次，这种NPC，恐怕是绝无仅有吧！”

　　“如果，这个时候，我还猜不到，‘生命燃烧技术’肯定和这个耶稣·诺亚有关的话，那我也太笨了。”

　　“生命燃烧技术，如果是一种武学的话，那恐怕有百分之九十九点九的可能性，是这个耶稣·诺亚创造出来的。”

　　“达摩祖师的基因……果然是够恐怖的！”

　　“不对，光靠达摩祖师的基因，应该还没有办法做到这一点，恐怕……所谓的耶稣的后人，神的后裔，这个耶稣·诺亚身上的基因，绝对不只是达摩祖师、耶稣两人。毕竟，达摩的基因就是达摩的基因，达摩没有娶妻生子，更不可能有女儿。得到达摩的基因，他们只能够复制出一个拥有达摩基因的‘人’而已。”

　　“而耶稣·诺亚是自然怀孕生产下来的，被复制出来的达摩，只能是男性。而耶稣也是男性，复制出来的耶稣，也只能是男人……生下耶稣·诺亚的人，绝对是一个女人。”

　　“也就是说，耶稣·诺亚身上的基因，可能有一半是属于耶稣，四分之一是属于达摩，或者一半是属于达摩，十分之是属于耶稣，还有四分之一应该是属于另外一个人，而这个人，必然是一个女人……这个女人的基因，能够完美的将达摩和耶稣身上的最好的基因给提炼出来，并且融合起来。”

　　“这个女人，会是来自未来的某一个女强人，还是来自和达摩、耶稣差不多同一个时代的女强人？”

　　“……”

　　“不过，不管怎么样，这一次特殊训练对我来讲，绝对是赚了！”

　　“现在，我都已经得到三套未来的比《星河太极拳》更好的顶级武学……幸好，在现实中，我根本就来不及去好好修炼那一套修改后的没有信仰作用的《断河太极拳》，不用担心以后学习修炼会造成基因冲突的问题，可以随时进行更改。”

　　“看样子，现在还有得挑，一定还会有玩家上台贡献出自己的家族绝学！”

　　“只要能够记住得到这些删除了信仰作用的绝学，这一场特殊训练就算是被淘汰了，也值了！”

　　“不过，前提是黑暗天王能够得到冠军，要是让其他玩家得到冠军的话，我基本上还是会被他们从现实中揪出来……干掉！”

　　林间现在已经从接收米古奇和美佳妮信息的状态，转变成，通过米古奇的高科技设备观看现场直播了。

　　耶稣·诺亚的话音一落，目光扫视全场！

　　耶稣·诺亚看了一眼刚刚站到台上的第四名玩家，然后转头，对着台下一个神父说：“切断一切网络信号！”

　　直播，就在这个时候断了。

　　就在这个时候，林间刚刚准备看直播的时候断了。

　　这个体育馆内的一切信息，都被隔绝了。

　　黑暗天王也不在现场，也就失去了对这一场武会的掌控……事情，彻底的脱离了他的掌控范围。

　　耶稣·诺亚继续对台下的一个神父说：“通知一下，从现在开始，只有到现场来的，才有资格学习我所修改的神术，不然的话，就只能够通过申请，得到教会批准，才能够学习！”

　　“是！”

　　耶稣·诺亚的话音中充斥着一种不容拒绝的态度，这个神父不敢，也不能拒绝耶稣·诺亚所说的话。

　　一切封闭，外界无法得知体育馆内的情况。

　　耶稣·诺亚才开口说道：“从现在开始，出去的人，就不能在进来了……并且，想要出去，必须要经过我的允许！”

　　外面的人可以进来，出去的人就不能在进来了。

　　很快，体育馆的出口全部封闭，只剩下一个出口打开着。也只有一个入口打开了，让外面的人可以一个个进来。

　　耶稣·诺亚就站在出口处，双眼锐利如神，紧紧的盯着离开的人。

　　大家都是信徒，在耶稣·诺亚这个酷似耶稣的神的后裔面前，不敢乱来。

　　要知道，现在这个体育馆和刚刚情况完全不一样，一些身穿战甲，手持高科技武器的基督教的执法修士在边上看着，乱来的话，就算是黑暗天王也不可能靠身体闯出去。

　　显然，耶稣·诺亚的想法，得到了基督教高层的赞同。

　　创造一套可以让人生出信仰的神术……这绝对是每一个宗教的死穴。为了这个，基督教高层哪怕是毁灭掉诺亚星，恐怕也是在所不辞。

　　一个个普通NPC离开了，又一个个普通NPC进来了。

　　“你！站住！”耶稣·诺亚指着一个混在人群之中正准备离开的玩家喊道。

　　这个玩家眉头一皱，停住了脚步，转头看着耶稣·诺亚，没有说话……这个玩家可是活了上千年的老不死，他怎么可能想不到耶稣·诺亚现在究竟是要干什么。耶稣·诺亚就只是想要从在场的人中，将那些身怀未来绝技的人，一个个找出来，让他们将手中的未来武学贡献出来而已。而这个玩家，却是比较稀少的几个不想暴露自己家族武学的玩家之一。

　　“你身怀神术，为什么不愿意将神术贡献给主！”耶稣·诺亚质问道。

　　瞬间，周围的人全部都退后了好几步，拉开了和这个玩家距离，将其孤立，周围有一队执法修士立即就围了过来，将这个玩家圈在中间，并且用武器对着他。

　　这个玩家不笨，一个非常合适的借口从他口中说出：“我饿了！”

　　饿了！

　　这一场武会从开始到现在，已经进行了十多个小时，饿了，非常正常，都是人，不是神，怎么可能不饿。这些准备离开的NPC，基本上也都是因为这个原因，才要离开的。

　　耶稣·诺亚听到这个答案，愣了一下，转头看着站在自己身上的一个神父说：“给他准备一份丰富的晚餐，如果他困了的话，给他准备一间安静舒适的房间！”

　　神父走到这个玩家面前，对其说：“跟我来！”

　　这个玩家也就跟着神父走了，他已经后悔用饿了这种非常实在的理由……可以容纳二十多万人的体育馆，庞大无比，怎么可能会没有餐厅宿舍。

　　随后，耶稣·诺亚大声喊道：“人总是有私心的，哪怕在主的面前，也会有。但是，为了能够让主的荣光照亮整个宇宙，我真心希望你们能够自觉一点，将私心收起来……当然，如果你们自认为能够在我的神眼之下隐藏起来的话，你们可以试试！”

　　神眼！

　　很嚣张的一个名词！

　　短短的几个小时的时间，耶稣·诺亚的性格彻底的发生了改变……或者说，这才是他的基因应该有的本性，因为未来武学的缘故，浮出水面了。

　　耶稣·诺亚的实力，仅仅练了几个小时的未来武学，而且没有多少比斗经验，在他们这些老不死玩家的面前那是不值一提。可是，耶稣·诺亚有一张勉强算是能够掌控这个诺亚星的脸。

　　体育馆内二十多万人，离开的很多，经过一个多小时的时间，走的只剩下两万多个。

　　不得不说，有些人想要浑水摸鱼，在耶稣·诺亚好好的表现一番……要知道，这两万多个留下来的人之中，也就是有不到五百个玩家而已。剩下的玩家，那都是担心这一场武会是黑暗天王或者无间的阴谋，根本就不敢出现在现场，怕全部出现，会被一网打尽。

　　吃饭……给两万多人提供食物，不是问题。

　　可诺达的体育馆，也没有办法同时给两万多人提供休息的地方，所以他们也就只能吃晚饭，呆在座位上面休息了。

　　人走得多，来的少。

　　毕竟，诺亚星上面习武之人，能够快速赶到这里的并不多。能够快速过来的，暂时只会是在诺亚市里面的人……有玩家来了，毕竟这些玩家不像丧失一次改进家族武学的机会，更加不想丧失一次能够增加百年寿命的机会。

　　这一场武会，就因为耶稣·诺亚的开窍，从开放式，变成了封闭式！


第504章 接触！

　　这一场武会，整整持续了半年的时间！

　　完全脱离了黑暗天王的控制，还创造出了一个原本历史上存在，却不应该如此恐怖的NPC出来。

　　最重要的是，这个NPC，不仅是实力强大得离谱，智力也高绝到一定程度……最重要的一点，就是这个NPC，是一个无比虔诚的宗教信徒！

　　武会的结果，除了一个BOSS出现以外，剩下的对黑暗天王来讲，都不是什么好消息。

　　近两千个玩家，全部都得到耶稣·诺亚的帮助，武学都得到一定的完善改进，这些玩家只要在现实中修炼一番，寿命至少能够延长百年。

　　同时，也仅仅只用了这半年的时间，耶稣·诺亚不仅创造了一套可以让人修炼之后，快速的创造出信仰基因，让人信仰他的神术……是信仰他，而不是信仰别的！

　　同时，还将创造了一套普通人只要花上一定的时间就可以轻易练成的，可以让人延寿百年的神术武学！

　　当然，和玩家们的未来武学一样，信仰神术，也被糅合到了这一套神术武学之中。

　　黑暗天王从对耶稣·诺亚失去掌控之后，就再也没有参与到这一场武会之中，就只是默默的关注着，等待着结果的出现。

　　“开窍……真是麻烦啊！”

　　“他们那群老家伙的家族武学经过了完善改进，恐怕现在已经有不少可以和我单打独斗了……我虽然不算是熟知这一段历史，却也知道了解其中主要的几个人物，却没有想到，因为我的参与，让这一段历史彻底的发生了改变。”

　　“接下去，该怎么玩呢？”

　　“极乐星的和尚们，还有十年才会来……不对，应该会提前来，毕竟发生了这么大的事情，极乐星的和尚怎么可能会看着基督教成长起来。”

　　“极乐星的和尚应该很快就会来诺亚星……只是，我没有将他们这些玩家都清理掉，凭借这两千多个玩家，就足以将极乐星的和尚们给清理干净了。甚至，根本就不需要他们这些玩家出手，凭借耶稣·诺亚一个人，就足以对付极乐星的和尚了。”

　　“菩提达摩的基因，加上上千套的未来顶级武学，两者结合，能够发挥出什么样的化学效应，还真是非常难说……至少，我现在肯定不是耶稣·诺亚的对手了。”

　　“等吧，等极乐星的和尚来了，再出手！”

　　黑暗天王第一次参加特殊训练，第一次布置起来的计划，彻底的失败了。不过，失败对黑暗天王来讲，并不是无法接受的事情……因为，他本来就想过计划失败的事情，就算是计划失败了，他也不会受到什么影响。

　　未算胜，先算败……这种事情，黑暗天王怎么可能会不知道。

　　而现在，其他玩家们还搞不清楚，这场武会究竟是林间弄出来的，还是黑暗天王弄出来的……虽然他们的损失极大，但是和收获相比，就非常无所谓了。

　　各自家族的家族武学，算是彻底的曝光了。但是，同样也了解到其他家族的家族武学，而且还不是一套两套，而是上千套。而且，他们各自的家族武学还得到了一定程度的完善改进，他们获得了上百年的现实寿命。

　　有了这上百年的现实寿命，加上上千套的未来武学，而且还都是改进版的。就算他们现在全部被淘汰出局了，回到现实中，将他们记下来的武学拿去综合研究，必然又可以使他们各自的家族武学更上一层楼。

　　“靠！”

　　“不会吧！”

　　“竟然就这么结束了！”

　　“黑暗天王搞毛啊，竟然一个都没有干掉……”林间非常惊讶，他觉得，黑暗天王的计划真的很不错，利用耶稣·诺亚能够改进武学的超强天赋，开了一场大武会，将大批量的玩家集合起来。

　　都走到这一步了，接下来应该就很简单了……什么下毒、爆破之类的，都是终结的方法。

　　可是，黑暗天王最后竟然什么动作都没有，直接就过去了。

　　米古奇和美佳妮，虽然两人都只能算是普通的NPC，却也是坚持到了最后，在体育馆中从头呆到尾……米古奇和美佳妮的研究结果，没有隐瞒都上交了。他们两的父母，或者应该说祖宗十八代都是非常虔诚的基督教信徒，特别是在那种情况下，根本就不可能藏私。甚至，因为他们两个特殊的专业，在这一场武会中算是立了不小的功劳，得到了基督教高层的嘉奖。

　　当然，数据是可以复制的……林间也从他们两个手中得到了自己想要的东西。

　　林间也就被诺亚大学生命学院的院长召回，开始对这一次得到的东西进行研究。

　　生命学院！

　　林间回到生命学院的第一时间，就见到了耶稣·诺亚。

　　在生命学院的院长办公室内，耶稣·诺亚和一群主教正坐在一起，等待着林间的到来。

　　如今算起来才十二岁的耶稣·诺亚，简直就像是一个转世活佛一样，双眼之中透露出来的就是无上的智慧，和之前相比，完全是两个人。

　　那些主教都没有开口说话，耶稣·诺亚用高高在上的双眼，看着林间一眼，先开口说：“就是你派米古奇和美佳妮去研究我的？”

　　这种问题根本就无法隐瞒，林间点头说：“是的！”

　　耶稣·诺亚问：“为什么？”

　　林间说：“我的教子，在太极武馆学习过一段时间，正好你去了一次……听他说起您当时的特殊情况，我之前也研究过一些关于武学的课题，就让他们去对您进行研究和学习！”

　　耶稣·诺亚看着林间，再次问道：“你既然研究过一些武学，为什么你自己竟然是一点都没有练过？”

　　没错！

　　林间从进入第六次特殊训练之后，就没有练过任何的武术，一点都没有。

　　既然要隐藏，要完美的隐藏，就不能够练武，要绝对保持一个普通人的状态……虽然，林间拥有身体记忆能力，能够完美的复制普通人的状态，并且在自己的身上表现出来。

　　但是，因为黑暗天王这个恐怖的存在也参与了这一场特殊训练，其他人可能看不出林间用身体记忆伪装，但黑暗天王却是非常有可能，毕竟林间和黑暗天王也算是接触了一段不短的时间，并且还并肩作战过。

　　林间非常直接的回答：“没时间！”

　　耶稣·诺亚继续问：“那你的时间呢？”

　　林间简单的回答：“研究！学习！”

　　“就算是从米古奇和美佳妮那里得到了上千种神术，也一点都不去练，这点让我很疑惑！”耶稣·诺亚盯着林间说：“你是米古奇的导师，米古奇都能够判断出，那些神术，拥有增强体质、增加智慧、延长寿命的功效，你不可能判断不出来。可是，明知道有这些效果，竟然还能够忍得住……这又是为什么？”

　　直指人心的一个问题！

　　就算是一些没有什么知识的人，听说一套武术有这么多的好处，怎么可能忍得住不去练？哪怕练不成，也不可能不去练！

　　这种现象非常正常，流传在诺亚星上面的未来武学，哪怕要求习武资质非常高。可却是，没有任何一个人忍得住不去学习修炼的，哪怕明知道自己资质非常差的人也是一样。

　　林间微微一笑，说：“就是因为清楚，所以才不去练！”

　　“哦！”耶稣·诺亚看林间的眼神变得有点奇怪，问：“怎么说？”

　　林间说道：“说起来需要不短的时间，您确定有时间听我讲课？”

　　耶稣·诺亚：“说！”

　　林间笑了笑，开始讲课：“要说这个，首先就得讲一下运动和基因的联系。运动，最简单的就是，爬、走、跑、跳等动作。我们人类的遗传基因，传承到现在，不管是什么人，只要身体健康，基因正常，没有什么太大的毛病，都会做这些动作。”

　　“我的研究，也是从这些动作开始的。”

　　“一个婴儿，从小到大，哪怕是没有人教，也会慢慢的随着身体的长大，大脑的发育，身体的发育，开始懂得爬，然后懂得走，跑，跳……但是，没有人教的话，这个过程就会延长。一般，有人教的孩子，一周岁左右，就会懂得跑跳。如果没有人教，没有人带的话，拥有同样基因的婴儿，需要延长半年到一年左右的时间，才能够勉强掌握跑跳。”

　　“要是严格训练的话，七八个月也就可以跑跳了。”

　　“说这个，就是要说，锻炼，可以加快我们人的基因对身体的影响速度……不管是大脑，还是身体方面，都是如此。严格科学的训练，一样能够让婴儿快速的掌握语言，认识事物。”

　　“……”

　　“这是，基因和运动，两者对我们的最初影响。总结下来，就是我们基因决定我们可以拥有的东西，通过合理的锻炼，可以加快我们拥有的速度。”

　　“接下来，也是简单的说一说。我们的基因本来所没有的东西，通过运动，我们拥有之后，对基因会有什么样的影响。”


第505章 编织理由！

　　“接下来，也是简单的说一说。我们的基因本来所没有的东西，通过运动，我们拥有之后，对基因会有什么样的影响。”

　　“比如说跑！”

　　“跑步，是很好的一种运动。可是，我们每一个人的身体，能够跑多快，都是有一个极限的。当超过这个极限，就会对身体造成一定的损伤……这个道理，你们不可能不知道。”

　　“可是，经过科学的，循序渐进的锻炼方法，却是可以缓慢的增强人的体质，让人一点点的超越极限，跑得更快，跳得更高，却不会对身体造成什么损害。”

　　“这就是说，本来我们的基因决定了，我们不可能拥有的速度，却可以通过运动，而得到。”

　　“而这种得到，这种通过运动锻炼而让身体得到的强化、提升，对基因有什么作用？我们的基因还是和原来一样，一成不变的吗？”

　　“为什么高个子的后代，一般也是高个子？”

　　“为什么本来身体很好，却因为抽烟、喝酒、吸毒，身体变得不好的人，后代基本上身体也不会太好，甚至会出现大量的先天性疾病？”

　　“为什么有些种族，本来的平均身高不足一米六，却会随着时间不停的增长？”

　　“这些现象，很清楚的表明了，不管我们做什么事情，对身体有益的，也就会对基因产生有益的影响。对身体有害的，也会产生有害的影响。不管是有益的，还是有害的，都有可能会遗传到下一代，这种可能性还非常高。”

　　“……”

　　大半个小时的时间，在办公室里面的人，一个个都全神贯注的听着，林间也还没有说完，继续说着。只是，他现在已经从站着说，变成坐着说，所坐的位置，还就是坐在耶稣·诺亚的对面，这样子耶稣·诺亚才能够听得更清楚。

　　“上面讲的这些是基础，不讲上面这些，你们可能听我下面的内容会感觉有点奇怪。”

　　“武术和基因的关系！”

　　“在我这些年的研究之中，武术分成很多种，大的种类，被我分为两种，就是使用武器和不使用武器。”

　　“不使用武器的武术，就是拳、脚，以及身体其他比较不灵活的部位，像上面金钟罩铁布衫，铁头功之类的。”

　　“武器方面，古时候使用武器的武术，全部都是冷兵器。而近代，随着科技的发展，出现了使用‘热兵器’的武术，统称枪斗术。”

　　“你们现在肯定都了解，武术也是分男女的，有些适合男人练，有些适合女人练，甚至有些适合不男不女的修炼。当然，还有不少是不管什么人都可以练的。”

　　“但是，这只是最简单的划分。”

　　“如果真的继续划分下去的话，那真的是非常复杂……之前，您困在太极拳上面，我就先说一说太极拳方面的修炼限制。”

　　“太极拳，普通人都认为，这是适合中老年人修炼的武术！”

　　“这种说法，在一定程度内是没有错的。如果让中老年人去练泰拳、跆拳道，那些动作比较剧烈的武术，恐怕别说练出什么东西来，能够不练出一身病痛来，就已经很不错了。”

　　“太极拳的修炼，有益调节身体呼吸，调节身体的新陈代谢速度，调节大脑的各种激素分泌……这对老人来讲，是非常不错的选择。但是，太极拳有一个非常坏的坏处！”

　　听到这个地方，耶稣·诺亚眉头一皱，立即问道：“什么坏处？”

　　林间说：“太极拳讲究顺其自然，讲究心静，讲究什么天人合一……练到一定程度，就会让人的身体形成一种非常平静的状态，让大脑对身体的控制，形成了一种类似身体本能的控制调节。”

　　一个主教说：“这算什么坏处？”

　　“这还不是坏处？”林间看着说话的主教，眨了眨眼睛，继续说：“太极拳的这种作用，会渐渐的影响到自己的身体基因，影响到下一代……这种平静自然的基因，会让人失去激情，失去冲动，失去兴奋。最重要的一点，就是让人沉浸在一种平静自然的状态中，从失去我们人类非常重要的东西，创造力！”

　　“……”众人保持沉默。

　　林间继续说：“要知道，科学的发展，才是我们人类壮大的根本。而科学的发展，来自于灵感、刺激、兴奋……这也是为什么，战争是推动科学技术发展的最好的环境。战争，会让人的大脑处于一种极度紧张兴奋的状态，这种状态下，大脑活跃度非常高，灵感迸发，激情四射，时不时就会有新鲜的想法出现。”

　　“还有呢？”耶稣·诺亚开口说。

　　林间继续说了一大堆，针对各种各样的武学进行解析……这个世界，任何一种武学，都有好处和坏处，好处越大，坏处也就越大。

　　“之前，您学到的，以及改进的那些神术，我也都看过资料数据了。对人体有大作用，对大脑也有不小的好处。但是，有一点非常重要，就是……”

　　林间说到这里的时候，已经又过去两个多小时了，他们都听得懂林间在说些什么，其他人也都好像明白了耶稣·诺亚为什么不学习任何的武学……为什么说好像，其实就是林间一直在暗示他们，学武，有好处，也有坏处，好处显而易见，坏处却是隐藏起来不容易发现的。坏处不明显，没有研究明白，所以林间才会什么都不学。只有等到研究明白了，林间才会去学习。

　　只是，这种心理暗示，其他人都被影响了，耶稣·诺亚却没有被影响到。

　　林间的话就被耶稣·诺亚打断了，耶稣·诺亚说：“你还是先说一说，你到底为什么一点武学都没有练的原因吧！不可能是只是因为，没有研究透那些武学的坏处，才不学的。”

　　林间微微一笑，说：“您，在修改武学！我也一样！”

　　“哦！”耶稣·诺亚的眼睛中充满了怀疑。

　　林间说：“只是，我和您的修改的方向不一样。”

　　“不一样？”

　　林间说：“你修改武学，是全方位的修改……就好像我之前所说的，武学这种东西，增强体质，延年益寿……还有非常重要的一个方面，就是战斗。所以，你学习和修改的武学，全部都有一个无法改变的特点。”

　　耶稣·诺亚问：“什么特点？”

　　林间说：“就是为身体服务……武学的外在表现我就不说了，对大脑的好处，基本就是增强记忆力和脑筋转动的速度。这种增强，会形成一种本能，就是不管想什么，都脱离不了武术的范畴。会形成这一方面的基因，对大脑产生一种基因本质的影响，想得，说的，做的，都会和武术，和战斗，和性命，和这一些东西有关。简单的讲，也算是一种变向的，对思想的束缚！”

　　“……”

　　这一次耶稣·诺亚没有插嘴，静静的看着林间，眼珠子在转，好像想通了什么，也好像有些东西没有想通。

　　“武术，练到了一定的层次，就有什么莫名其妙的意境出现，并且对自己的性格、思维产生无法逆转的影响。”林间继续说：“我是一个科学家，对一个科学家来讲，最重要的不是寿命，不是战斗，不是身体，而是……思维，一种具有发散性、创造性的思维！绝对不能够被所谓的武术思想所束缚！”

　　“个性，能够大幅度的决定一个人的思维。或者说，一个人的思维角度，体现出来的，就是一个人的个性。这个世界，基本上，有所成就的科学家，都拥有比较孤僻的个性……他们绝大部分时间，都是活在一个自己创造的，独特的精神世界里面。”

　　“从古至今，练过武，并且在练武方面有一定成就的科学家，你们可以去找找看，哪一个在练武有所成就之后，还会有什么发明创造出现！”

　　“我也想要拥有更长的寿命，更好的体质，更灵活的大脑……所以，我想要创造出一种武术，一种不会传统武术的境界束缚住思维个性的武术！在此之前，我要保证我的大脑，我的思维，不会沦落到和那些练武之人一样的状态中，所以，我一点武术都不能学，也不会去学！”

　　听完林间的话，耶稣·诺亚的眉头紧紧的皱着，越皱越紧。

　　这种神情出现在一张只有十二岁，还显得稚嫩无比的脸上，非常的奇怪。

　　林间没有说话，神情非常平淡。

　　其他人看到耶稣·诺亚的表情，没有一个敢发出一点声响的，全都是安安静静的保持不动，连呼吸都克制在一定的频率之中。

　　许久，耶稣·诺亚才开口说道：“我可以试试，你对这种武术，有什么要求！”

　　科技……才是第一战斗力，才是第一生产力。

　　甚至，和武术相比较，科技才算是有创造力的东西，而武术是什么，武术最根本的存在，就是利用自己的身体，战斗。

　　战斗，是武术出现的根本原因。

　　延年益寿，增强体质，强化大脑，究其根本，只能够说是武术带来的副作用而已。

　　科技的发展，才是社会发展的关键，这是所有现代的共识。


第506章 脑术！

　　“第一，在动作方面，不能够有任何的武术形式存在。连挥拳，踢腿，这些动作都不能有。因为，一般人做这些动作，大脑都会情不自禁的想要知道自己这些动作能够造成什么样的破坏力……这也会形成一种思维惯性，对我们科学家的思维造成影响。”

　　“第二，在大脑方面，能够让大脑进入一种冷静的兴奋状态……当然，对大脑的损伤要尽可能的降低。这是我们科学……”

　　“没有其他什么要求了，就这两点。”

　　“另外，这种东西，不应该称之为武术，应该称之为脑术，或者心术，比较恰当！”

　　林间非常平静的将自己的两个要求说了出来，并且还未这种莫须有的武术下了一个定义，称之为“脑术”。

　　而林间心理却是在冷笑……这个耶稣·诺亚，貌似还真以为自己是神，是无所不能的，想创造什么东西就能够创造什么东西出来。

　　耶稣·诺亚没有说话，不知道在想些什么，紧闭着双眼，十分纠结的表情。

　　而边上的主教根本就是普通人，哪怕是主教，也是属于普通NPC，拥有的就只是普通的智能而已，听完林间的要求，立即质问：“还就这两点要求……跑步、走路、睡觉，这些算不算是武术动作？还不能够有任何的武术动作，那就是什么都不能动，连站都不行，只能坐着不动是吧……不对，连坐都不行，坐也算是武术动作吧。”

　　“还要能够让大脑进入冷静的兴奋状态……”

　　“什么叫做冷静的兴奋状态……”

　　“无理取闹！”

　　“……”

　　耶稣·诺亚缓缓的睁开双眼，也就不到三分钟的时间，这个办公室可是非常凉爽的，可耶稣·诺亚现在已经是满头大汗，汗水滴答滴答的一滴滴落到地上。

　　可见，这三分钟，耶稣·诺亚废了多少脑力。

　　“看来，武术的的确确会影响一个人的思维，而且非常严重。科学家，的确不应该修炼正常武术，不然的话，科学家也就废了，变成了武术家！”耶稣·诺亚盯着林间，缓缓开口说道：“你有什么想法？”

　　林间微微一笑：“我的想法暂时有两点。”

　　“说！”

　　“手印和声音！”

　　听到林间的回答，耶稣·诺亚的眼睛立即一亮，随后立即就露出了思索的神情。

　　林间看着耶稣·诺亚的神情，微微一惊，这家伙，还真是够天才的……不知道我这简单的开头，能够让他想到些什么。

　　很快，耶稣·诺亚就回神过来，嘴角勾起一丝笑容，却没有开口说话。

　　看到这一幕，林间知道自己要配合一下，问：“您难道想到了些什么？”

　　“是的！”耶稣·诺亚淡淡的开口说道：“除了手印和声音，还应该再添加呼吸和表情！”

　　听到耶稣·诺亚的话，林间真的是愣住了！

　　林间非常清楚，这个世界的武术，基本上都是以身体为主，特别是过去的武术，更是为了开发人类的战斗力和身体潜能而创造的。根本就不存在专门为了开发大脑而创造的武术。

　　这个想法，林间可是进入这一场特殊训练之后，想了十多年，才有那么一点眉目。

　　而自己刚刚提了一个开头，这个耶稣·诺亚竟然就能在短短不到一分钟的时间内，将自己的想法延伸和完善。

　　手印和声音……可以说，只要是人，就必须不可能不接受这两样东西。

　　而呼吸和表情……人活着，就不可能缺少这两样活动。

　　相比较而言，呼吸和表情，比手印和声音更加重要……毕竟，有些人没有手，有些人是哑巴无法发出太多的声音。而呼吸，活着就必须要呼吸，没有哪一个是不需要呼吸的人。表情也是，哪怕是五官被毁，表情也是必然拥有的，只是这些人的表情比较不明显而已。

　　声音，可以体现出一个人的情绪。

　　表情，更加能够体现出一个人的情绪。

　　而一个人的情绪，就代表着大脑所处于的状态。平静，大脑的运动处于最低值。愤怒，大脑兴奋度处于最高值。高兴、悲伤……大脑的波动都是不一样的。

　　用不一样的声音，加上不同的表情变化，来锻炼大脑！

　　理论上是如此，但是如何才能够使用表情和声音，来对大脑进行锻炼，而又不损伤大脑，这才是真正需要研究的东西。

　　佛教的静坐念经……林间能够想到手印和声音，就是由此而来。

　　基督教的祈祷颂歌，以及忏悔……这大概就是耶稣·诺亚能够想到表情和呼吸的来由。

　　相比而言，自然是佛教的静坐念经，对大脑的锻炼更加有效，因为佛教的和尚，将这两样当成是功课，每天都要做。可惜的是，佛教的教义宗旨将这种大脑的锻炼限制在了一定范围里面，虽然有效果，却也是有限得很。

　　林间惊讶的看着耶稣·诺亚，问：“不知道，您有没有时间研究一下脑术？”

　　耶稣·诺亚直接回答：“当然有！”

　　这种脑术一旦研究出来，可真的是创造，而不是在前人的基础上面进行改进完善，意义完全不一样。

　　不过，耶稣·诺亚想得和林间完全不一样，林间还以为耶稣·诺亚要和他一起研究……没想到，耶稣·诺亚却是继续说：“现在我就可以给你一套脑术，你先研究一下我这一套脑术，看看效果如何。”

　　耶稣·诺亚的想法很简单，想要将脑术之父的名头给独自霸占了。

　　毕竟，林间现在也只有理论，没有实际的东西出来，而耶稣·诺亚却是立刻马上就能够拿出实实在在的东西来。

　　然后，哪怕林间是玩家，并不是NPC，对这个特殊训练的虚拟世界的名气并不在乎，也是非常配合的，当场就傻了……因为，他万万没有想到，这么短的时间内，这个耶稣·诺亚竟然还真就拿出了一套他想象中的可能被创造出来的脑术来。

　　林间吞吞吐吐的说：“这就……创造出来了！！”

　　接下来，耶稣·诺亚就当场开始给林间演示这一套刚刚创造出来的脑术，要林间将其记录下来。

　　手印、声音、表情、呼吸！

　　耶稣·诺亚一点点的演示给耶稣·诺亚记录，这一套脑术很短，只需要五分钟就可以练一遍。也只能练五分钟，因为节奏的关系，如果修炼超过五分钟，或者短于五分钟，效果就完全不一样。

　　如果让别人修炼的话，要稳定没有一点错误的练完，恐怕没有上百次的练习，是不可能完成的，不过对拥有身体记忆能力的林间来讲，看一遍，就可以完美的将耶稣·诺亚创造出来的脑术给复制出来。

　　看完了，记住了。

　　林间问：“这一套脑术叫……”

　　耶稣·诺亚说：“这一套脑术还非常的粗糙，不值得我为其命名，先叫做《源脑术》好了，等我将其完善增强之后，在好好的为其取一个名字。”

　　“好的！”林间得到了这一套脑术，脑子里面已经动了一些异样的念头，说：“那我……”

　　“去吧！好好的研究一下，有什么问题的话，直接通知我！”

　　“好的！”

　　林间离开了这生命学院院长办公室，直接朝着自己的实验室走去。

　　实验室！

　　林间可不会将这一套脑术就这样用在自己身上，而是叫了几名学生过来，问一下他们谁愿意做实验修炼一下这一套耶稣·诺亚创造出来的，用来开发大脑的脑术。

　　林间没有想到的是，叫了五名学生，竟然每一个都愿意做实验体。

　　那自然是全部一起来。

　　林间对于这一套脑术的研究，也就开始了。

　　五名NPC学习脑术的速度并不快，都用了将近两天的时间，才完整的掌握这一套《源脑术》。

　　然后，就进入了漫长的，重复重复再重复的实验过程当中。

　　一个月后。

　　林间将试验结果发给了耶稣·诺亚……谁曾想，耶稣·诺亚竟然也又发给林间另外一套脑术，一套更加手印更加复杂，声音变更频繁，表情不停变化，呼吸节奏非常混乱的脑术。这第二套脑术，被耶稣·诺亚叫做《天源脑术》。

　　林间立即又召唤了另外五个没有练过《源脑术》的学生来修炼《天源脑术》。

　　这次试验花费的时间比较长，长达两个月，毕竟这一套《天源脑术》比《源脑术》要复杂了十倍以上。

　　不过，试验结果表明，《天源脑术》的效果比《源脑术》要强上几倍。

　　之前的五名修炼《源脑术》的学生，修炼了三个月的《源脑术》，效果竟然还没有修炼了《天源脑术》的五名学生的一半。不管是在记忆力，逻辑思维能力，大脑神经的控制能力和对身体的控制能力上，都达不到一半。

　　不过，坏处也是显而易见的。

　　修炼《天源脑术》的五个同学，大脑状态十分不稳定，时常会胡言乱语，竟然走神。而修炼《源脑术》相对来讲，大脑比较稳定，基本上没有什么副作用出现。

　　林间又将试验结果交给耶稣·诺亚。

　　耶稣·诺亚针对某些情况再次对《天源脑术》进行改良……如此来来回回，对脑术长达三年的开发和改进，才最终完成了一套相对比较完善，几乎没有任何副作用的《神源脑术》！

　　而这三年，林间也和耶稣·诺亚建立起了一定的信任。

　　终于，在暂时停止对脑术的开发之后，林间也开始修炼最终版本的《神源脑术》……这一次特殊训练，林间获得的好处，已经不是生命燃烧技术可以相比的了。

　　不过，在林间得到耶稣·诺亚一定信任的这个时候，林间给耶稣·诺亚发了一条特殊的信息：“我有一个新的想法，不知道您有没有兴趣了解一下！”


第507章 直接研究！

　　“我有一个新的想法，不知道您有没有兴趣了解一下！”

　　林间的这一条信息，耶稣·诺亚在收到之后，立即就直接联系林间，进行询问。

　　耶稣·诺亚问：“什么想法？”

　　林间非常直接的说：“知道回光返照吗？”

　　耶稣·诺亚点头说：“知道。”

　　林间继续说：“回光返照，一般都是出现在那些，得了重病久治不愈，或者是活了很长时间，身体各个器官都枯竭到一定程度的病人或者老人身上。我研究了一段时间，发现，这种回光返照现象，和身体无关，和大脑有不小的关系。一旦出现回光返照现象，如果是病人的话，身体会恢复到一种无病的假象状态，并不是病症消失了，而是被压制住了。如果是出现在濒临死亡的老人身上，这个老人的就算耳朵、眼睛、鼻子……等器官都已经退化到一定程度了，也能够在回光返照的时间内恢复到正常的水准，甚至超越正常的情况，达到比原本巅峰装填更好的情况。”

　　“而且，回光返照的效果和时间，也是因人而异。”

　　“我做过的简单统计，学历越高，知识越丰富的人，回光返照的效果越强，时间越长。”

　　“但是，并不是所有人都会碰上回光返照，只有其中一小部分的人会碰上回光返照的事情……于是，我又研究了一下。发现，一般会出现回光返照现象的，都是那些明知道自己要死，却有很多事情放不下，还不想死的人才会出现。也就是，一般都是出现在那些还有非常强烈活下去欲望，拥有活下的意志的人身上。”

　　“……”

　　“我从医院里面得到很多出现回光返照的病人的资料，从中又了解到……一般，回光返照的状态出现之后，这些病人的身体竟然会出现伤口愈合，五脏六腑恢复的情况，虽然非常的细微，却是可以检查得出来的。”

　　“其中……”

　　听了林间说了一大堆的例子，耶稣·诺亚实在是有点听不下去的样子，直接询问：“所以呢？”

　　林间淡淡的说：“所以，我在想，如果可以控制这种回光返照的状态，在我们正常的时候出现的话，那岂不是……”

　　还没等林间说完，耶稣·诺亚就猜到林间下面要说的是什么了，接着林间的话说：“岂不是可以做到，让病症、伤口不需要经过治疗，直接愈合。甚至，在短时间内，就好像是打了禁药一样，让个人实力出现巨大的飞跃，做到平常根本就做不到的事情。”

　　“没错！”耶稣·诺亚还是举例子说：“有一个案例，就是一个普通人，因为意外，身子被拦腰暂断，一般这种状态，几秒钟内就会直接死亡。可这个人血流得都快干了，竟然还支撑了整整十分钟才死……甚至，在历史上也有不少例子，明明已经被判定死亡的人，竟然在死亡几天后，在棺材里面活过来了，并且没有死，甚至之前的身体一些暗伤和病症都耗了，还继续活了数十年。”

　　其他玩家在处心积虑的等待“生命燃烧技术”的出现。

　　黑暗天王也是和这些玩家一样，只不过黑暗天王有着非常明确的目标……而林间非常直接，猜到生命燃烧技术有可能出现在耶稣·诺亚身上，就直接让耶稣·诺亚去研究。

　　耶稣·诺亚开口问道：“你的目标是什么？”

　　林间回答：“我们这个时代，医疗技术非常发达，几乎没有什么治愈不了的病症了。但是，意外事故，这种事情时时刻刻都在发生，每一秒钟，都有死于意外的人。如果，能够研究明白‘回光返照’这东西的话，那如果我身上发生了什么意外，也完全可以靠自己的身体，让自己支撑到得到治疗救治！”

　　“为什么是找我？”耶稣·诺亚说：“你不是说，这是大脑方面的领域吗？这种东西，好像和武术，没有太大的关系。”

　　“是和武术没有太大的关系……”林间说：“这是关于大脑对身体的掌控的问题，显然，你现在是整个诺亚星……不对，应该是整个宇宙，所有人类之中，对自己的大脑，对自己的身体，掌控程度最高的存在。只有你，才有可能感受到，为什么人的大脑，能够在面临死亡的情况，发挥出这种不可思议的能力。这种研究，除了你，没有其他任何人可以进行。”

　　“……”耶稣·诺亚沉默着。

　　林间也没有说话，他知道耶稣·诺亚这是在思考，或者是已经在尝试了。

　　耶稣·诺亚足足沉默了一个小时，林间也非常耐心的等待了一个小时，终于是等到耶稣·诺亚开口说：“给我一些明确的目标！”

　　林间微笑着说：“回光返照，能够让身体短时间的消除病症和衰弱的影响，就类似于精神药剂一样，应该是对大脑进行刺激，让大脑隔离，或者是压制住某些神经冲动。武术里面，应该有很多是可以做到，让自己忽略伤痛，无视大量伤害的。”

　　“……”

　　耶稣·诺亚沉默着，好一会才开口说：“还有呢？”

　　林间说：“人体本身在正常的情况下，就有自愈的能力，只是非常的差。而回光返照的状态，会将这种自愈能力增强千百倍……人体的自愈能力，是来自身体的新陈代谢，正常普通人都很强，可是对那些濒临死亡的人，应该是几乎没有，他们却可以通过回光返照的现象，来恢复这种身体自愈能力，并且无限放大。甚至达到将致命伤害恢复之后，重新激活生命的效果。在武术之中，增强自愈能力的东西，也算很常见，就是如何才能够达到回光返照的那种效果。”

　　“……”

　　耶稣·诺亚又是保持沉默，又是好一会才说话：“还有呢？”

　　林间继续说：“那些出现回光返照现象的人，基本上在出现回光返照之前，都已经是基本失去了对身体的掌控，连走路、说话都做不到的，唯一能自由活动的也就只有大脑……也就是说，只能使用大脑的能力，强行将大脑对身体的掌控能力恢复。”

　　耶稣·诺亚沉吟了一句：“只能用大脑？这应该算是一种脑术？那你刚刚和我说那些是为什么？”

　　林间说：“逆推！”

　　耶稣·诺亚恍然醒悟：“因果关系，由结果，推算出原因？”

　　“是的！”林间点头说：“如果你能够将自己的自愈能力增强到回光返照的程度，那自然就可以判断出是大脑的那一个区域在活动，哪一种能力在使用……这一点就明白了，也就可以进行专门的训练，对其进行掌控。一点一点来，将全盘搞明白，自然而然，就能够自由的掌控‘回光返照’这种状态了。”

　　“过几天给你结果！”

　　说完这一句话，耶稣·诺亚就断掉了通讯。

　　林间微微一笑，从耶稣·诺亚的声音中可以听出，耶稣·诺亚有信心掌控“回光返照”这种逆天的能力。甚至，已经有那么一点眉头了。

　　结束通话，林间在心里嘀咕着：“我这一段时间干的事情，应该不算是破坏黑暗天王的计划吧……毕竟，我也就是从一个NPC身上弄点大家都想要得到的东西而已。”

　　“不过……”

　　“生命燃烧技术应该不可能这么简单，毕竟……这可是以未来100世纪的科技都弄不出来的东西。而且，生命燃烧和回光返照，从字面上判断，完全是两回事。”

　　“我可以从‘回光返照’上面得到各种的想法，却无法从‘生命燃烧’上面得到太多的东西……生命燃烧，怎么样才算是‘生命燃烧’，怎么样才能够让‘生命’‘燃烧’？”

　　“从封情和黑暗天王那里了解到的……生命燃烧，就是将回光返照的时间延长，并且进行控制而已！”

　　“真的是如此吗？”

　　“那为何还要叫做生命燃烧呢？到了50世纪，回光返照这个词可不只是华夏人在用，而是全人类都在用。为什么不叫做回光返照控制技术呢？”

　　“……”

　　“算了，不想了。”

　　“反正，只要耶稣·诺亚真的弄出来东西，如果可以让寿命接近终结的人继续活下去的话，那就是‘生命燃烧技术’了。”

　　“也就几天的时间，到时候就清楚了。”

　　五天之后，耶稣·诺亚并没有联系林间，反倒是林间被现任教皇给传唤到受难者大楼的教皇大厅里面。

　　受难者大楼，林间来过很多次，除了避开黑暗天王控制耶稣·诺亚搞武会的那段时间，其他的时间林间基本上每个星球都要到这里来做礼拜。不过教皇大厅，林间是一次都没有来过。

　　到了教皇大厅，林间发现，在场的不只是教皇，还有九位红衣大主教，和十多名基督教的高层。

　　“见过教皇！”林间非常配合的按照诺亚星的规矩对教皇进行面见仪式。

　　教皇是一个八十多岁，现在看起来却只有二十多岁的威严男子……估计，是因为那些未来武学的影响，不然的话，不可能会显得这么年轻。

　　教皇说：“知道叫你来，是为什么吗？”

　　林间很奇怪，摇头说：“不知！”

　　“昨日，神子昏倒了，到今天都还没有清醒过来，而且我们用了不少方法，都无法将其唤醒！”教皇说：“而在神子昏倒之前，他竟然准备联系你，并且要将一段奇怪的影像视频发送给你，没有发送出去就昏倒了。”

　　奇怪的影像视频！

　　林间听到这个，立即就知道，肯定是耶稣·诺亚研究有结果了。而耶稣·诺亚之所以会昏迷，恐怕就是研究出现副作用的问题了……可是，以耶稣·诺亚那恐怖逆天的资质天赋，加上学了那么多的未来武学，将自己的身体状态修炼到那么完美的程度，竟然还会昏倒！

　　而且，还是那种唤不醒的晕倒！


第508章 增寿和减寿！

　　神子，耶稣·诺亚如今的名号，拥有教皇的一切权力，甚至……下一届还有提名下一届教皇候选人的权力。

　　毕竟，耶稣·诺亚长得太想耶稣了，而且他的天资和他如今做到的事情，绝对是可以承受“神”这个字。

　　林间问：“神子现在怎么样了？”

　　教皇说：“除了昏迷不醒意外，身体一切正常，应该会在一个月内苏醒。如果不是这样的话，你觉得我会是派人带你来吗！”

　　“也是！”林间点头说：“如果神子出现了什么问题的话，应该是直接将我抓起来才对。”

　　教皇说：“神子的问题先不用去管，你先说一说，为什么神子会出现这种情况吧。”

　　“您不知道？”林间奇怪，他和耶稣·诺亚的交流一直都是公开的，耶稣·诺亚神子的身份就算是教皇也没有资格去调查耶稣·诺亚的智脑芯片记录，可林间的智脑芯片记录教皇是可以调阅的，教皇怎么会不知道呢。

　　教皇说道：“神子将你的资料，列入了保密范围，我要调阅，需要得到神子的同意。”

　　林间很清楚耶稣·诺亚的权力欲望，这种事情很正常，毕竟耶稣·诺亚想要让教皇无法知道自己在做什么，也就必须要让教皇无法知道林间在做什么。

　　“哦！”林间没有隐瞒，直接说：“我和神子在做一个研究，关于回光返照的研究。”

　　“回光返照！”教皇愣了一下，有点怀疑：“这有什么好研究的？”

　　在教皇这种普通的NPC，普通的智能想来，回光返照这种偶尔会出现在人身上的现象，实在是没有什么大不了的。

　　不过，在林间的一番解释下，教皇立即就明白了“回光返照”的强大之处……如果真的能够掌控回光返照这种能力，那就等于拥有一种保命的技能，也是拥有一种突然爆发克敌制胜的绝招。

　　对于林间的态度，因为耶稣·诺亚的关系，就连教皇都不会在林间面前摆出什么高姿态。毕竟，未来时代，人才的宝贵大家都是一清二楚的。林间这种科研人才，无疑是非常值得拉拢的，而拉拢的方法，就是保持一定的友好态度。

　　了解了回光返照之后的教皇，立即就问道：“研究出来了没有？”

　　林间苦笑着说：“这不，结果还没有出来，副作用好像先出来了……对了，我能够看看神子吗？顺便了解一下副作用的情况。”

　　“……”教皇沉思了一下，点了点头。

　　教皇能够同意让林间去看昏迷中的耶稣·诺亚，很大的一部分原因，是因为林间没有练过武，从来没有。而且，他也想多了解一下回光返照的副作用问题，尽快的得到回光返照控制技术，然后学习掌握，增强自己的保命能力。

　　要知道，在基督教内部也不是一块铁板……有好几任的教皇，就是死于各种意外。

　　病房！

　　林间看着躺在病床上面，没有是用任何意料器械的耶稣·诺亚，眉头微微一皱，表情瞬间恢复正常……这就是生命燃烧技术？

　　这就是生命燃烧技术的副作用……耶稣·诺亚的寿命，竟然减少了上百年！

　　林间的身体记忆能力，瞬间就将耶稣·诺亚身体反映出来的情况看得一清二楚，立即就可以判断出耶稣·诺亚现在的身体状况。其他一切完好无损，就好像是睡着了一样，只是寿命却是相比于上一次见到的时候，减少了上百年！

　　这到底是怎么一回事？

　　生命燃烧技术，燃烧生命……的确是符合“生命燃烧”这个名称的作用，看来，这一项技术，的的确确是耶稣·诺亚这个特殊的NPC弄出来的。

　　可是，不管是那些现实中的大人物，还是黑暗天王，都想要利用这个会减少寿命的技术来延长自己的寿命！

　　这似乎有点牛头不对马嘴啊！

　　寿命这种东西，玄之又玄的存在，像林间这种利用特殊训练多次感受过寿命终点的，还有像黑暗天王那种长期活在死亡临近的恐惧当中，可以看得出来……可以说，能够在这第六次特殊训练里面的绝大部分玩家，都是可感受到自己的寿命长短，却只有极少数的玩家可以看得出别人的寿命长短。

　　其他能够看得出他人寿命长度的玩家，都是非常渴望继续活着的。而林间则是依靠身体记忆中的眼力记忆，从而判断出来的。

　　身体记忆中的视觉……林间看到过能够有千年寿命的人，看到过还有九百年寿命的人，就能够感受到这百年寿命的差距。一种感觉，一种直觉，就好像是看艺术品，看两幅几乎一模一样，却是来自两个画家的画，很多艺术家一眼就能够看出两幅画差别，还有少数的艺术家可以通过画直接看出这两幅画的作者是谁，其中的差距在哪里。

　　这是一种感觉上面的落差。

　　使用科技是检查不出来的，哪怕到了100世纪也检查不出来……就好像是使用科技去分析两幅一样的画的意境差距一样，科技只能够分析出其中细微的不同之处，如色彩的轻重不同，线条的粗细不同，使用的颜料不同。

　　“看出什么了？”

　　教皇在耶稣·诺亚的面前，是一个普通NPC，但是放在整个诺亚星，也是极其特殊的NPC，教皇似乎也有一些其他NPC所欠缺的专长，似乎感受到了林间那刹那的惊讶。

　　林间不慌不乱的说：“这好像只是睡着了吧。”

　　使用科学仪器检查耶稣·诺亚现在的身体和大脑状态，那绝对就是睡着了，而不是昏迷。

　　教皇点头说：“嗯！医生来检查过，说是大脑运动过量，太累了，就突然自动进入休眠状态，需要大概一个月的时间休息，大脑才会恢复正常，就会醒过来。原因，好像是连续四天没有睡觉，而且这四天的时间，大脑一直处于剧烈运动状态，才会这个样子的。”

　　林间问：“身体应该全面检查过了吧？”

　　教皇点头：“嗯！”

　　林间说：“我能要一份检查报告吗？”

　　“研究？”

　　“嗯！看看到底有没有什么副作用……”

　　“可以，呆会我会让人发给你。”

　　“没事的话，那我就先告辞了。”

　　“嗯！”

　　回去的路上，林间自然还是在思考关于“生命燃烧”的事情，一边看着耶稣·诺亚给他的影像视频，一边想着……回光返照的效果是有了，增强身体的自愈能力，甚至提升身体的各项能力，力量，速度，反应，全方位提升。

　　只是，这代价，竟然是寿命！

　　短暂的提升……也就一天的时间，竟然燃烧掉了一百年的寿命。为什么，曾经有人依靠回光返照增强身体的自愈能力，治疗好身体的伤势之后，还能够活数十年的？当然，也可能这个人本来就还有更长的寿命，消耗掉了其中一部分。

　　这些不重要，关键是……他们为什么都想要利用“生命燃烧”技术来延长寿命！

　　其他玩家可能不清楚，但是黑暗天王应该非常清楚生命燃烧技术的基本情况吧……连他也肯定生命燃烧技术可以用来续命，就肯定是可以的。

　　生命燃烧，从字面上来分析，现在耶稣·诺亚开发出来的技术，绝对就是生命燃烧技术。

　　可生命燃烧技术，既然可以续命……那么应该就是可以逆转。

　　生命燃烧技术是消耗寿命来提升身体的各项能力……逆转的话，岂不是通过降低身体的各项能力，来延长寿命。

　　可是，身体的各项能力降低，按照正常的情况来讲，寿命也会降低才对，而不是提升。毕竟，身体强壮健康的人，就是比较长寿。

　　“实在是想不通！”

　　“找个机会，问一问黑暗天王，他应该会说才对……”

　　“不过，话说回来，这耶稣·诺亚的能力也太恐怖了，竟然连这种东西都能够在这么短的时间内创造出来。”

　　生命燃烧技术，提升身体能力的幅度，绝对是使用药物无法相比的。关键还是可以自由的掌控时间，不像使用精神类的兴奋药物，只有等药效过去，或者是使用解除身体兴奋的解药，才能够消除。

　　“这种NPC，一定要物尽其用才行……让我想想，还有什么东西可以让他研究发明的。”

　　“记忆宫殿，不知道能不能升级，到时候让他试试看。还有身体记忆，也可以让他试试看……有了这两样东西打基础，他应该还可以创造出更强的武术出来。”

　　“不过，这些得等到将其他玩家都淘汰掉，才能开始实施。毕竟，这两样技能，是我能够混到现在这种程度的最重要核心，特别是身体记忆，绝对不能够让第二个玩家掌握。”

　　就在林间正畅想这一场特殊训练发展的事情之时，一场历史风暴，如黑暗天王所预料的那般，提前降临了。

　　而这个降临的时机，非常凑巧，就在耶稣·诺亚因为创造生命燃烧技术而昏迷不醒的时候。

　　……

　　宇宙太空中，一艘艘巨大的宇宙飞船将极乐星给包围了起来！

　　“就是这里，诺亚星，基督教隐藏起来的宗教星球之一！”

　　“据调查，基督教盗取了我们极乐星的数十位高僧的基因，以及保存至今近万年的数十粒舍利子，利用克隆技术……创造了数十万个孽种！”

　　“你们说，我们是直接将这颗星球给炸掉；还是将这颗星球的情况给公开，让正常人类社会对其进行谴责，对基督教的相关人士进行惩罚；或者是追回被盗基因所创造产生的一切？”


第509章 混乱下的黑暗！

　　“盗窃基因，并且还利用盗窃到手的基因进行实验研究……这在我们人类联盟之中，本就是非常严重的大罪，足以让人类联盟禁制基督教在一切正常人类社会的正常宗教活动。我们完全可以根据法律，利用武力，将这颗星球的武装力量全部限制，将一切非法研究成果进行回收。”

　　“更何况，这个星球，还严重违反了人类联盟宗教信仰自由的法律……这些基督教高层，可以直接抓捕，拘捕者可以当场击杀。”

　　“……”

　　一群人在讨论着这一次行动的准则。

　　“要依法进行活动？那我们来干什么？”一个身穿灰色僧袍，却顶着一头乌黑秀发的壮汉突然开口说。

　　在这个身穿灰色僧袍的壮汉身后，还有数十个身穿灰色僧袍的人，只不过有些是光头，有些不是光头，甚至有些头顶上面还有戒点香疤……这就是所谓的少林寺苏家弟子，少林武僧以及一些出家之后又还俗的和尚了。

　　“光明的背后，总是存在黑暗的。”

　　“有些事情，法律是不允许的，必须要用非常手段去处理。”

　　“据可靠消息，好像这颗星球上面有一个长得非常像耶稣的小家伙……他们可以非法盗取我们极乐星的高僧基因，我们自然也可以以其人之道还治其人之身。”

　　之前说话的少林俗家弟子说：“一个长得像耶稣的小家伙，有个屁用！”

　　“据说，很厉害的哦！”

　　“很厉害？”

　　“应该也就十多岁吧，再厉害能够厉害到哪里去。”

　　“这个长得像耶稣的小家伙，好像创造了一些比我们少林寺现有的武学还要厉害的东西，不知道是不是真的……”

　　“不管是不是真的，只要属于我们少林的东西，哪怕有那么一丝丝的关联，也必须要全部回收。”

　　“……”

　　一场正式的会议很快就结束了，人一个个的离开了，到最后就只剩下两个人。一个刚刚主持会议的英俊男子，以及之前一个站在众人之中，长相非常普通的穿着僧袍的少林俗家弟子。

　　英俊男子看着长相普通的男子说：“林，我能够帮你的，也就是这样了，你想要学习这数千年来改进后的少林绝学，得看你在这里能够立多大的功劳了！”

　　长相普通的男子说：“我知道……不过，貌似情况和我了解的，有点不一样啊。”

　　英俊男子说：“情况是有点不一样，毕竟之前你了解的资料，是五年前的资料。而就在四年前，这里的情况突然发生变化，那个耶稣·诺亚，竟然被发现拥有不可思议的武学天赋，任何看过一遍武术，立即就能够学会，练上几遍，就能够打得出神入化……在这一段时间，还是很正常的。不正常的情况，是从耶稣·诺亚发现他拥有改进武学天赋开始。在三年前，耶稣·诺亚发现了他能够改进武学的能力之后，就一直在改进这颗星球上面那些数千年前落后的武术。可他举办了一场特殊的武会，竟然拿冒出了数百种不可思议的武学……这几年，你都在极乐星当俗家弟子练武，我也就没有机会通知你。”

　　长相普通的男子皱着眉头说：“你是说，这颗星球上面，真的出现了不可思议的武术？”

　　英俊男子点头说：“是的，千真万确，可惜资料都被保密封存了，不然的话，我肯定弄一份给你。”

　　“比少林绝学怎么样？”

　　“绝对不是一个等级的，少林绝学在那些神奇的武术面前，就是个屁！”

　　长像普通的男子微微一笑，说：“在这个星球上面就能够弄到？”

　　“应该可以，当时那一场武会，可是有二十多万人参加，想要弄到，应该不难。”

　　“那我立个屁的功劳，直接去学了，不就行了！”长相普通的男子说：“在极乐星上面不能吃肉、不能喝酒，还他妈的不能抽烟，甚至连个女人都看不到，都快憋死我了。”

　　“你想学，首先要瞒过其他人！”

　　“这不简单吗，你帮我弄个克隆体过来，在这个星球上意外死掉，化成灰的那种意外，我不就脱离苦海了吗！”

　　“行！”

　　如果林间在这里，看到这个长相普通的男子的长相，立即就会明白，为什么黑暗天王会对这一场特殊训练的历史这么清楚了。

　　这个长相普通的男子，就是黑暗天王，就是这个时代的黑暗天王。

　　武学的奥秘在这个世界被揭开，这个时代的黑暗天王就潜入武学圣地极乐星，想要学习这个时代的顶尖武学……只是，这里是特殊训练，有了玩家的加入，历史的轨迹已经和现实完全不相同了，至少局部地区是完全不相同了。

　　一开始，这些少林寺弟子都没有出场的机会，而是人类联盟政府的执法机构出场，将诺亚星的武装势力一一控制住，将基督教的高层一个个从诺亚星上面抓捕到飞船上面，关押起来。

　　抵抗是必然的，战斗也频繁发生，而这个时代的黑暗天王的克隆体，就在其中一场战斗中，彻底的灰飞烟灭了。

　　既然是依法行动，自然是改抓的抓，不该抓的一个都不能抓。

　　等到诺亚星被完全控制住的时候，少林寺弟子们也就全体进入了诺亚星。

　　而真正的，这个时代的黑暗天王，因为有人帮忙的关系，换了一个身份，成为了一个在诺亚星土生土长的居民出现在诺亚星上。

　　诺亚星被控制住了，也就开始从一个宗教星球，往正常的人类社会星球转变，这个转变速度很快。

　　因为耶稣·诺亚创造的信仰神术虽然已经传开，却也只是局部而已，毕竟时间太短了。这些修炼了信仰神术的NPC，也不是信仰基督教，而是信仰耶稣·诺亚这个人。对于基督教的真正信徒，人类联盟政府采用的态度是放任，只要对方不进行非法行动，一切放任其自由。要是有什么打人，杀人的情况出现，立即武力镇压。

　　当然，诺亚星上面绝大部分人，信仰对他们来讲，其实也就是为了活着而已。只要可以活着，有没有信仰，真的关系不大。

　　关键还是社会生产关系体系的问题，诺亚星之前是没有钱这种东西的，而现在朝着正常的人类社会转变，钱就出现了，社会就乱了……不过，治理起来，需要的就只是时间和鲜血而已。

　　诺亚星上面的社会乱了！

　　就是这些少林弟子活动的机会……他们的目的，就是趁着社会混乱的时候，将那些拥有少林高僧基因的人，一个个解决掉。

　　本来处于宗教管理状态的诺亚星，对武装管理非常严格，根本就没有什么像样的武器流传在民间。

　　这些少林弟子，也就很放心的，没有携带任何科技武器，就开始了他们的行动。

　　黑暗天王这一段时间自然是一直带着他的教子林光·诺亚，毕竟林光·诺亚若是被干掉，他也就会被淘汰掉。

　　社会很乱，熟知这段历史的黑暗天王早早的准备好应对这一场混乱。

　　在诺亚星被人类联盟政府掌控，推行正常人类社会的法律法规，混乱开始的第二天，他没有躲在自己的老巢之中，而是出现在了诺亚市郊区的一个空无一人的修道院之中。

　　林光·诺亚现在的心情很不好，不过黑暗天王让他跟着来，他自己也就跟着来了，跟来了之后。

　　林光·诺亚说道：“教父，我们来这里干什么？我还要去参加游行，让那些人将耶稣·诺亚放出来！”

　　没错，耶稣·诺亚被抓了，在昏迷状态中被抓。

　　毕竟现在的耶稣·诺亚可是神子，绝对的基督教高层，在基督教信徒心中，耶稣·诺亚的地位可是远远高于教皇。

　　黑暗天王说：“你觉得，游行会有用吗？”

　　“……”无言以对的林光·诺亚看着黑暗天王说：“那教父，你有没有办法将耶稣·诺亚救出来？”

　　黑暗天王说：“我这不是正在做吗！”

　　“什么意思？”

　　“我来这是为了等一个人，一个可以将耶稣·诺亚从人类联盟政府手中救出来的人！”

　　……

　　同一时间！

　　林间正坐在一群来自人类联盟政府的高官面前，其中一个高管，就是那个非常英俊的男子……林间的身份也很特殊，因为人类联盟政府的NPC们了解到林间和耶稣·诺亚合作开发脑术，开发回光返照控制技术的事情，知道林间是一个科学家，而且还是科学家中的精英，掌握着非常重要的技术。

　　脑术，已经被人类联盟政府得到了。

　　回光返照控制技术却还没有，因为之前保密的关系，到现在也就只有林间和因为创造回光返照控制技术而导致昏迷不醒的耶稣·诺亚了解一切。

　　林间直接问：“你们找我，是为了‘回光返照控制技术’的资料？”

　　英俊男子点头说：“没错！”

　　林间非常直接的说：“交给你们，我有什么好处？”

　　英俊男子问：“你要什么？”

　　“第一，钱！虽然数目有点高，不过对你们来讲，应该没有什么问题！”

　　“还有呢？”


第510章 欺骗自己！

　　林间说：“第二，就是我，我的教子，还有神子，三人的安全和自由。最好可以将我们在最短的时间内转移出去，任何一个正常的人类星球都可以，在你们的监控下也可以。”

　　英俊男子说：“保证安全没有问题，但是转移出去，这个有点困难……”

　　“困难？”

　　“你没有问题，但是你的教子和神子，短时间内不可以离开。”

　　林间问：“为什么？”

　　英俊男子很正式的说：“因为，他们两个的基因，父系基因，是基督教盗窃而来的，需要等到盗窃案件审理完毕之后，判决下来，才能够决定去留。更何况，你也知道耶稣·诺亚是神子的身份，他的去留，绝对不可能拿来做交易。”

　　“呵呵！”

　　对于英俊男子的这一番官话，林间也就只是笑了笑，没有继续说话。

　　林间不说话了，英俊男子却是不能不说话，他不知道“回光返照控制技术”的话，那也就罢了，可因为耶稣·诺亚的昏迷，然后调查耶稣·诺亚昏迷的原因，得知了“回光返照控制技术”的存在，就必须要得到，不然的话他也无法向上级交差。

　　英俊男子说：“你要知道，即使你不交出‘回光返照控制技术’，我们完全可以等到耶稣·诺亚醒过来之后，从他那里得到！”

　　“呵呵！”林间也就是看着英俊男子笑了笑。

　　想要从耶稣·诺亚那里得到“回光返照控制技术”，别人不知道其难度，林间却是一清二楚。耶稣的基因，受难者的基因，那绝对不是开玩笑的。任何的酷刑，任何的威逼利诱都不可能达成……当然，最关键的是，耶稣·诺亚是一个彻彻底底的基督教信徒，不可能将他掌握的东西，交给异教徒。

　　英俊男子说：“你认为耶稣·诺亚不会说？”

　　林间笑着说：“你觉得他会说？受难者的基因，可不是普通的基因……就不用说那些刑罚折磨的手段了，就算是用了最先进的精神致幻剂，以他的大脑，也能够扛得住。”

　　英俊男子说：“那你呢？”

　　林间微笑着说：“我，我又不是基督教的高层，就只是一个小小的基督教信徒而已。而且，我这辈子，好像从来没有犯过法……当然，只要你们对我使用非法手段，我保证第一时间立即将所有的东西交出去！”

　　英俊男子看着林间：“看来，你对联盟法律法规非常清楚啊！”

　　“还行！”林间说：“顺便提醒你一句，耶稣·诺亚虽然出身有点非法，但是他现在，还未满十四岁……呃，应该说，和耶稣·诺亚同一辈的耶稣的后裔，基本上都未满十四岁，少部分超过十四岁了，却都还不到十六岁！而且，他们这些孩子，全部都不知道，自己的父系基因是来自于盗窃。你们如果晚几年来的话，那事情应该会好办得多。可惜，你们来得有点太早了。”

　　人类联盟政府对于类似诺亚星这种宗教星球的收回和改造，可是有相应法律法规的，既然这些人来诺亚星的事情是按照合法程序进行的，那就是说一切都已经公开了。既然公开了，很多事情，就不是他们怎么想就可以怎么做的。

　　这也是为什么，他们是找林间做交易，而不是直接逼林间将“回光返照控制技术”拿出来的原因。

　　沉默了许久的英俊男子，开口说：“耶稣·诺亚不可能离开，你的教子可以，如果你同意的话，我们可以继续谈下去，不同意的话，我也没有办法。”

　　林间也勉强点头同意，接着说：“好吧，既然耶稣·诺亚不能离开的话，那等耶稣·诺亚醒来之后，我要一个私下和他单独聊聊的机会。”

　　“这个可以！”

　　“等我和他聊完之后，再将‘回光返照控制技术’的完整资料给你，等资料你拿到手，立即送我和我的教子离开诺亚星！”

　　“没问题！”

　　“也就是这样了，反正离开之后，你一样随时可以找到我。”

　　……

　　一个空无一人的修道院。

　　黑暗天王看着一个长相普通的男子走进了这间修道院，微笑着站了起来，迎了过去，面对面。

　　一个未来时代的黑暗天王，一个过去时代的黑暗天王……当然，这个时代的黑暗天王，完全没有资格成为“天王”，也就是一个比较不普通的人而已。

　　黑暗天王对着过去的自己说：“你来了！”

　　过去的黑暗天王皱着眉头看着眼前的黑暗天王，非常直接的问：“你是谁，为什么会知道我的联络暗号？为什么将我引到这里来？”

　　黑暗天王没有回答过去的自己的问题，直接说：“你想学可以延年益寿、增强自身力量的武术是吗？”

　　过去的黑暗天王惊讶道：“你怎么知道？”

　　黑暗天王还是没有回答过去自己的问题，直接说：“想学，还是不想学？”

　　“想是想！”过去的黑暗天王说：“不过，你能不能先回答我前面的问题，再来说这个事情？”

　　“可以！”黑暗天王说：“因为我知道发生在你身上的一切，包括你的一切想法，林间！”

　　“……”

　　过去的黑暗天王睁大了双眼看着眼前的黑暗天王，好一会才惊呼：“不可能！不可能！这绝对不可能！”

　　黑暗天王淡淡的说：“没有什么不可能的，这就是事实！我就是事实！就好像你从21世纪活到现在一样，也是一个不可能的事实！”

　　过去的黑暗天王沉默着……他的心理承受能力很强悍，或者说他的心理承受能力很强悍，就好像林间在看到黑暗天王的真面目时一样，很快就接受了现实。

　　过去的黑暗天王说：“你为什么会出现在这里？”

　　黑暗天王说：“未来的科技，不是现在的你能够想象的。”

　　“好吧！”过去的黑暗天王无言以对，只好说：“找我什么事？”

　　“救一个人！”黑暗天王说：“或者说，带走一个人，不能够让他落入其他人的手中。”

　　过去的黑暗天王略微一想，说：“耶稣·诺亚？”

　　“没错！”黑暗天王说：“他是个非常特殊的人才，拥有耶稣的基因，还拥有菩提达摩的基因，拥有非常恐怖的能力，能够创造非同一般的武术……我要从他身上得到一种技能！”

　　“什么技能？”

　　“生命燃烧技术，可以大幅度延长寿命的技能！”

　　“大幅度……多大？”

　　“不清楚，所以我来了！”

　　“这样啊……”黑暗天王想了想，说：“值得付出什么样的代价？”

　　过去的黑暗天王说：“暴露一切底牌也在所不惜！”

　　“真的要这么做？”

　　“如果不是身体的问题，我根本就不需要找你，直接动用你能够动用的一切力量了。”黑暗天王说：“还有，你也要换一张脸。”

　　“还有其他人来？”

　　“嗯！他们都认识我，所以你必须换一张脸，不能够让他们知道，我曾经出现在这里！”

　　“明白了！”过去的黑暗天王说：“不过，话说回来，我还是想不通其中的逻辑，难道你也曾经在这个时代，见过未来的你？”

　　黑暗天王说：“没有！”

　　“没有……”过去的黑暗天王看着黑暗天王说：“难道我所在的宇宙，是传说中的时空平行宇宙？貌似不可能啊，空间技术发展到现在，根本就没有人发现平行宇宙空间啊。”

　　黑暗天王说：“那是这个时代的科技还不够，能够掀开的空间还不够深，才19层空间，距离平行宇宙空间，还有一段遥远的距离！”

　　过去的黑暗天王说：“科技的问题以后再聊，现在你先和我说一说关于这个星球上面那些‘神奇的武术’的事情，那些都是真的？真的可以让人不依靠任何的药物，不依靠医疗技术，活上千年？”

　　黑暗天王点头说：“是的！那些都是未来的武术！”

　　“难怪会莫名其妙的冒出上千种神奇的武术出来，原来都是来自未来啊。”过去的黑暗天王瞬间就想通了，以他的知识储备来解释，也就只有这种可能。不然的话，为什么会莫名其妙的出现那么多的能够让人修炼之后活上千年的武术。

　　黑暗天王说：“不过，那些你都学不了！”

　　过去的黑暗天王愣住了，问：“什么意思？”

　　黑暗天王说：“我们的资质太差，学那些武术，确实有延年益寿增强体质的效果，不过顶多让我们多活两三百年，还不如直接依靠医疗科技的力量。”

　　“是啊，我们的资质的确是太差了！”过去的黑暗天王到极乐星学武，就发现自己的习武资质，真的就是普通人一个。

　　黑暗天王说：“你不用担心，我练的，你可以练！”

　　“也对，还有你的！”过去的黑暗天王说：“不过，你的未来武术，效果怎么样？”

　　黑暗天王说：“比他们的更强，更有效果！”

　　“哦！”过去的黑暗天王有点怀疑。

　　“他们的未来武术，是针对所有人而开发的，你应该也能够想到，普遍的东西，一般都不是最好的。而我的未来武术，是针对我自己的身体而开发的，别人绝对练不成的，甚至练了不仅没有正面效果，还会出现负面效果的武术！”黑暗天王的未来武术，真心不怕被人偷学。


第511章 知道他是谁了！

　　过去的黑暗天王点头说：“也是，我能够活到现在，也自然能够活到未来……无限的生命，专门开发一套属于自己的未来武术，的确应该这么做。”

　　无限的生命……那为什么还要黑暗天王还要费尽心思的参加这一场特殊训练，来获取其中的“生命燃烧”技术呢？

　　突然，过去的黑暗天王说：“不对啊！既然这是专门为我而开发的武学，你现在的身体……”

　　“呵呵！”黑暗天王说：“开发一套武学，自然要有大量的样本，开发出来的武学，也不可能只有一套，我现在练的，相对而言是一套比较差……毕竟是别人的身体。”

　　过去的黑暗天王问：“你，还有其他未来人，会呆多久？”

　　黑暗天王说：“呆到身体死亡！”

　　“我靠！”过去的黑暗天王惊呼道：“那岂不是等于多活了一辈子，还是很漫长的一辈子……未来的科技，还真是令人难以置信啊！”突然沉默了一下，过去的黑暗天王开口说：“等等，如果得到生命燃烧技术的话，那你是不是能够活得更长？”

　　“是的！”

　　“大概能够活多久？”

　　“预计，一千五百年左右！”

　　“那我修炼了专门开发的未来武术，加上生命燃烧技术，我又能够活多久？”

　　“两千年以上！”

　　过去的黑暗天王的身体能够修炼专门开发的未来武术，而黑暗天王现在控制的身体却只能修炼研究未来武术的副产品，自然会有不小的差距。不过，就算只是副产品，其威能也完全能够比得上其他未来武学。

　　“太好了，什么时候交给我！”

　　“现在！”

　　“那走吧，找个安静的地方。”

　　黑暗天王带着过去的自己进入修道院，找了一间安静的房间，关上了房门。

　　仅仅不到三分钟，两人就相继走出来。一边走，过去的黑暗天王一边说：“果然神奇，都还没有正式开始修炼，我都可以非常明显的感受到大脑一下子变轻松了许多，身体也变得非常健康。”

　　黑暗天王没有理会过去的自己的兴奋，这种兴奋他是可以理解的，淡淡的说：“那就这样了，你尽快将耶稣·诺亚弄走，然后将我和我的这个教子，也一起弄出去。”

　　“没问题！”过去的黑暗天王一口应下，这事情对别人来讲可能非常困难，可对他来讲，真不是什么难事，至少现在还不是什么难事。

　　……

　　主持收复改造诺亚星，解决基因盗窃事件的主要负责人，英俊男子就是过去的黑暗天王的人。

　　秘密通话中！

　　英俊男子：“什么，你要我把耶稣·诺亚给弄出去？”

　　过去的黑暗天王：“是的，有什么困难吗？”

　　英俊男子：“困难倒是没有，不就是再弄个耶稣·诺亚的克隆体代替一下的事情吗……就是，有点奇怪，为什么你会想要把耶稣·诺亚给弄出去！”

　　过去的黑暗天王：“因为他是一个巨大的宝藏！”

　　耶稣·诺亚是一个巨大的宝藏，这点是所有的玩家都非常认可的。

　　英俊男子：“我也知道他是一个巨大的宝藏，只是你怎么会这么快就知道的，我都还没有将消息告诉你。”

　　过去的黑暗天王：“消息……你先说一说！”

　　“耶稣·诺亚已经昏迷了一段时间了，这两天我们刚刚下来，发现了这个情况，就调查了一下，发现，耶稣·诺亚是为了创造一种可以控制‘回光返照’的技术，并且已经创造出来了，才陷入昏迷的。不过，这一项技术，先前被保密了，只有两个人知道。一个就是耶稣·诺亚本人，另一个是诺亚大学生命学院的一个博士，刚刚我还和这个博士谈了一下。”

　　“我们要让他交出那一种可以控制‘回光返照’的技术，他提出了几点要求，本来其中一点是要求我们将他和他的教子，还有耶稣·诺亚带出诺亚星的，可耶稣·诺亚的身份太特殊，我没有答应他。他退了一步，改成了，等耶稣·诺亚醒过来之后，让他和耶稣·诺亚见一面。”

　　英俊男子简单的说了一下，过去的黑暗天王立即问：“控制回光返照的技术？关于这个，你知道多少？”

　　英俊男子将回光返照的好处说了一下。

　　过去的黑暗天王就有点奇怪：“这么强悍的技术，副作用就只是使用过后昏迷一段时间？”

　　英俊男子说：“至少目前检查的结果就是如此，没有发现其他任何副作用。”

　　过去的黑暗天王：“耶稣·诺亚一共创造了多少东西？”

　　英俊男子说：“改进武术，全部加起来有好几千套。还创造了好几套脑术……脑术，就是锻炼大脑的武术，是专门为科学家开发的。而提出这个创造脑术想法的，就是刚刚我说的那个博士。接下来的回光返照控制技术，也是那个博士提出来的想法。”

　　过去的黑暗天王说：“有没有叫做‘生命燃烧’的技术？”

　　“没有！”

　　“那就先这样了，我待会发两个人的资料给你，把他们两个，和我，还有耶稣·诺亚，弄出诺亚星……对了，就和那个博士一起吧！”

　　“行，等我消息！”

　　……

　　时间一天天过去！

　　极乐星派来的人趁着诺亚市的混乱，在不停的杀人，杀那些拥有少林高僧基因的神的后裔。数千个少林NPC，分布在整个诺亚星的各个地区……一开始，一切顺利，或者说除了诺亚市以外的所有地区，都进行得非常顺利。

　　诺亚市汇聚着近两千名玩家高手，绝对不是这个时代的普通高手能够对付得了的。

　　这些玩家高手倒是很能够克制住自己，没有对这些少林NPC下死手，只是将其打伤打残而已，以这个时代的医疗技术，很快就能够完全恢复。

　　“高手！吗的，这可星球上面，怎么会有这样的高手存在！”

　　“还不是一个两个……我们几十个人，好像碰到的都是不同的高手，加上几率的问题，最起码也有数百个高手在诺亚市里面。”

　　“而且，还都是那些孽障的教父……这未免也太巧了。”

　　“看来，不动用武器是不行了。”

　　如果是没有玩家的真实历史，这些少林NPC，应该是在诺亚星上横扫一切的，一直到发现耶稣·诺亚，才停止杀戮，将耶稣·诺亚从诺亚星上面带到极乐星去。

　　可这一次，好巧不巧，提前了好几年的时间，耶稣·诺亚都还只是一个青少年，想要从现在耶稣·诺亚的身上看出“达摩”的基因出来，还是比较困难的。而且，耶稣·诺亚在他们来之前就已经昏迷不醒，能够见到耶稣·诺亚的，也就只有那些人类联盟政府的官员，这些少林NPC是见不到的。

　　神子，是重要人物，也不允许少林NPC随便杀戮。

　　没有办法哦，这些少林NPC就动用了他们之前不愿意动用的武器，战甲……他们是没人一套，虽然是普通的低端战甲，却也不是人体可以抗衡的。只是，那些未来玩家，根本就不是普通人。

　　于是，一场场大战就爆发了。

　　整个诺亚市被战火给点燃了……一方是少林NPC，以及人类联盟政府的军队。另一方，就是玩家。

　　而林间和黑暗天王，却是早在几天之前，就登上了一艘宇宙飞船。

　　耶稣·诺亚，林间的教子林当，黑暗天王的教子林光，自然也都在这一艘宇宙飞船上面，还有不可缺少的过去的黑暗天王。

　　林间和林当在这艘飞船上面，享受的是软禁的待遇。

　　而黑暗天王和林光，享受的待遇却是完全不同，他们仿佛是这艘飞船上面令人尊敬的客人一样。而过去的黑暗天王，就是这一艘飞船的主人。

　　这艘飞船到哪里去，林间没有问。因为他知道，问了也是白问。只是，林间非常奇怪一个问题，那就是，之前那英俊男子，不同意耶稣·诺亚的离开，可后来却不声不响的将耶稣·诺亚也送上了这一艘飞船。

　　这一点林间是知道的，因为林间的要求就是和苏醒后的耶稣·诺亚谈一谈，还没有谈之前，林间自然不会将回光返照控制技术交出去。

　　林间和林当所在的房间，安装着大量监控，而通过监控，黑暗天王和过去的黑暗天王正在观察林间。

　　过去的黑暗天王说：“这个人，应该和你一样是从未来来的吧！”

　　“应该是！”黑暗天王也不敢肯定。

　　“应该……要不要叫过来问问看？”过去的黑暗天王说：“我很好奇那个所谓的‘回光返照’控制技术，究竟是什么样子的，你说，我要是用点手段逼他，他会不会老老实实的交出来？”

　　“回光返照控制技术……”黑暗天王听到这个名称惊讶的看着过去的黑暗天王，问：“你说，他拥有回光返照控制技术？”

　　“是啊！据说，耶稣·诺亚就是因为创造回光返照控制技术，才陷入昏迷状态的。”过去的黑暗天王说：“而他，就是除了耶稣·诺亚以外，唯一一个知道回光返照控制技术的人，好像，回光返照控制技术的想法，还是他提出来让耶稣·诺亚去研究开发的。”

　　黑暗天王一愣，说：“叫过来吧，我现在知道他是谁了！”


第512章 怎么活的？

　　“叫过来吧，我现在知道他是谁了！”

　　过去的黑暗天王看着黑暗天王问道：“听你这语气，貌似这家伙是一个很厉害的家伙？”

　　“嗯！”黑暗天王点头说：“我费尽心思，将耶稣·诺亚的能力比历史提前十多年给激发出来，准备等他自己创造出生命燃烧技术……可他，竟然化被动为主动，直接对耶稣·诺亚提出一些想法，让耶稣·诺亚创造出生命燃烧技术。光凭这一点，他就不是一般人可以相比的了。我要是早想到这个方法，我的计划，就完全不一样，根本就不会让耶稣·诺亚如此耀眼夺目。”

　　过去的黑暗天王说：“你的意思是，回光返照控制技术，就是生命燃烧技术？”

　　“是的！”黑暗天王说：“关于这个消息，还是我告诉他的！”

　　过去的黑暗天王问：“他叫什么……”

　　“呵呵！”黑暗天王笑了一声，说：“说起来还真是挺巧的……他是一个克隆人，是未来的一个普通人的克隆人，而他的克隆本体的名字，也叫做林间！”

　　听到这个名字，过去的黑暗天王惊讶了一下：“这么巧！”

　　“嗯！他被克隆出来的原因……”黑暗天王淡淡的说：“他的本体林间，经常欺负自己的表弟表妹，而林间的叔叔为了发泄，就将他克隆了出来，对他进行各种折磨。然后，林间被他叔叔不小心给弄死了，为了掩盖这个事实，就将他这个克隆体送到地球旅游，然后弄出了一场意外，本来是打算直接将他搞死的，却没有成功，被救活了过来。”

　　不只是黑暗天王，还有其他的大人物，其实只是了解到这件事的一个大概……因为事实非常清楚，也就没有深入调查。不然的话，凭借当初林间在医院中醒来的奇怪表现，肯定会有所发现。

　　过去的黑暗天王说：“有资格和你对话，并且能够让你告诉他这些信息……在未来，也应该是一个很有分量的角色吧？”

　　“嗯！”黑暗天王点头，没有说太多。

　　过去的黑暗天王问：“你们见面，我要不要躲起来？”

　　“随便！”

　　“那我也凑凑热闹好了，来个以真乱真，看看他的反应到底怎么样。”

　　“也行！不过，要叫他无间！当然，如果你叫他无间的话，估计他立刻就会猜到我的存在了。”

　　“无间……”

　　……

　　林间在一个机器人的带领下，走进了这飞船上面的一间房间。

　　房间里面有两个人，就是黑暗天王和这个时代的黑暗天王两人……黑暗天王的样子本来就是一个NPC的样子，而过去的黑暗天王现在也换了一个样子，不是林间21世纪的本来样子。

　　过去的黑暗天王看着进入房间站在门口位置的林间，指了指面前的一个座位，说：“座！”

　　“是你！”听到这一声“座”，林间那是浑身一震，非常惊讶的看着说话的过去的黑暗天王，眉头皱起，将过去的黑暗天王从头到脚扫了一遍，“不对，不是你！”

　　紧接着，林间就将目光放到黑暗天王身上，将其从头到脚扫了一遍，没有发现，才转过头对着过去的黑暗天王说：“你找我？”

　　过去的黑暗天王说：“是的，我找你！”

　　又听到这熟悉的声音，林间的眉头不由自主的再次皱了起来……如果不是过去的黑暗天王听黑暗天王的话换了个样子，林间现在立即就能够明白，为什么黑暗天王会对这一场特殊训练如此的了解了。

　　“什么事？”

　　“听说，你掌握了一门可以控制回光返照的技术？”

　　林间愣了一下，这不是明摆着的事情吗，竟然还用听说这个词……想了一下，林间就睁大了眼睛看着过去的黑暗天王，惊叫道：“我这是上了贼船了对吧！”

　　“呃！”过去的黑暗天王完全没有想到林间会说这么一句话，不过真的很贴切，点头说：“没错！”

　　“那个长得人模人样的家伙，说话不应该不算话啊，怎么会将我送上一艘贼船的……”林间一边说一边思考，瞬间就得出了答案：“他是你的人？”

　　过去的黑暗天王点头说：“对！”

　　林间无奈道：“好吧，给我点时间，我将回光返照控制技术给你！”

　　过去的黑暗天王再次愣了，惊讶道：“你这么识相！”

　　“一门以寿命换生命的技术，没有什么大不了的。”林间苦笑着说：“听你的声音就知道，你不是一个会轻易妥协的人。而且……这门技术的创造者，耶稣·诺亚，也在这艘飞船上。我要是敢说个不字，肯定会倒霉。”

　　过去的黑暗天王还没有详细的向黑暗天王了解这一门“生命燃烧技术”，有点奇怪：“以寿命换生命……什么意思？”

　　林间没有立即回答过去的黑暗天王的话，反倒是微微一笑，看着黑暗天王，说：“暗黑破坏神……难怪你会这么清楚这一段历史，原来是因为你曾经参与过啊！”

　　“认出我了！”黑暗天王有点小惊讶。

　　“听到我刚刚说以寿命换生命的时候，你的表情一点变化都没有，显然是对这门技术有着一定了解……而除了我，还有耶稣·诺亚，也就只能是你了。”林间微笑着说：“难怪你当初那么有把握，原来这个时代的你，实力很强啊！”

　　黑暗天王说道：“不愧是无间，果然够聪明！”

　　“能不能请教你一个问题？”

　　“不用问了，我肯定不会说的。”

　　“你知道我要问什么？”

　　“废话！”

　　“……”

　　林间想要问什么问题，黑暗天王非常清楚，不就是……为什么黑暗天王能够从50世纪活到100世纪吗！

　　这个问题，再进行延伸的话，那就复杂了。

　　既然黑暗天王能够从50世纪活到100世纪，那就应该可以活得更久，可黑暗天王当初为什么说他活不了多久了呢？这绝对不是假的，如果黑暗天王可以继续活下去，那他根本就没有必要参加这一场特殊训练来夺取可以延长寿命“生命燃烧技术”。

　　而且，林间非常清楚黑暗天王就是自己……100世纪有个自己，50世纪也有个自己，这中间跨度五千年。

　　也就是说，完全有可能，自己是从21世纪一直活到了50世纪，再活到100世纪。

　　也就是说，黑暗天王并不是什么穿越到未来的穿越者，而是原原本本，从21世纪活到100世纪的存在。

　　林间表面非常淡定，精神状态却是处于风起云涌、惊涛骇浪的状态……令他完全不敢相信的猜测，却是非常有可能的事实。毕竟，能够从50世纪活到100世纪，那从21世纪活到50世纪也就不是什么难事了。

　　可是，21世纪的科技有可能达到这种程度吗？

　　别说21世纪了，就算是50世纪，就算是100世纪，也不存在这种科技……估计，神之集团的科技水平，都不可能达到这种程度。

　　无法直接得到答案，那就只能慢慢的去寻找了。

　　过去的黑暗天王看着黑暗天王，说：“暗黑破坏神，你混得还真是够可以的啊，都成神了，还是非常恐怖的暗黑破坏神！”

　　听过去的黑暗天王说话的语气，林间就更加的肯定，这个过去的黑暗天王就是自己。

　　过去的黑暗天王转头看着林间，说：“无间，那你在未来又是什么神？”

　　林间还没来得及回答，黑暗天王就替林间淡淡的说：“虚拟游戏圈中神一样的存在，始祖级的人物，游戏始祖！”

　　“……”林间无语，看着黑暗天王眨了眨眼睛。

　　不过，黑暗天王说得也不算错，毕竟林间现在可是公认的，《时空》第一人，而现在《时空》绝对是虚拟游戏中的独一无二的游戏霸主，其他虚拟游戏几乎都快被《时空》逼得关门歇业了。

　　过去的黑暗天王愣了：“游戏……不会吧！”

　　林间还是没来得及说话，黑暗天王又替林间说：“别小看虚拟游戏，要知道，虚拟游戏达到100%虚拟真实的时候，那就不一般了。完全可以说是第二个真实世界，而他在第二个真实世界之中，就是神一样的存在。他甚至不需要做什么，只需要说一句话，就可以影响到数以万亿计的玩家，通过这些玩家，在现实世界中反应出现。其影响力，你可以想象一下……”

　　“不会吧！”过去的黑暗天王和黑暗天王，以及林间，都算是同一个人，那肯定不是笨蛋：“除非……未来就只有一款虚拟游戏。可这种情况明显不可能，游戏这种东西，哪有可能只有一款。”

　　黑暗天王说：“游戏是很多，但是，百分之九十九的玩家，都在玩同一款游戏，这一款游戏叫做《时空》！”

　　“不会吧！”过去的黑暗天王也不是那么好忽悠的。

　　黑暗天王看着过去的黑暗天王，微微一笑说：“神之集团开发的！”

　　“……”

　　听到神之集团的名头，过去的黑暗天王就不说话了。显然，如果是神之集团弄出来的游戏，就算是占据百分百，也不是不可能的事情。


第513章 原版历史！

　　林间听到黑暗天王说起神之集团，心中暗暗吃惊，神之集团竟然从50世纪就存在了，只会更早，不会更晚……显然，这个时代的黑暗天王是知道神之集团的，不然的话，怎么会一下子沉默不语了。

　　林间压抑住自己心中对神之集团的好奇，对黑暗天王说：“说说正事吧！”

　　黑暗天王也明白林间现在想要知道点什么，直接说：“想知道，为何一个消耗寿命的技能，是如何转变成延长寿命的？”

　　林间点头：“是的！”

　　黑暗天王问：“知道耶稣·诺亚身上除了耶稣的基因以外，还有谁的基因吗？”

　　“应该是达摩吧！”林间不敢肯定，毕竟他印象中的达摩的形象，是从电视剧上面得到的，不像黑暗天王是从佛教的一些古画中推断出来的。

　　“你竟然猜得到。”黑暗天王对林间蒙中正确答案十分惊讶，有点不敢相信的看着林间：“看来，你对地球古代华夏历史文化还真是挺有研究的……不过，你是怎么猜到的？”

　　林间老老实实地说：“耶稣·诺亚拥有如此恐怖的武学天赋……而拥有如此恐怖武学天赋的少林和尚之中，我也就知道达摩，其他和尚，我一个都不清楚。”

　　“……”黑暗天王说：“还真是猜到的，不过，你知道，达摩的基因，是怎么来的吗？”

　　“达摩的基因……少林高僧，死后还能够留下的东西，也就只有舍利子能够保存到现在。”林间依旧是用不敢肯定的语气说：“难道是从舍利子里面提取、还原出来的？”

　　黑暗天王点头说：“是的！”

　　林间皱着眉头说：“难道，生命燃烧技术，也和舍利子有关系？”

　　“真不愧是无间，稍微一提示，就又猜到了。”黑暗天王说：“那你再继续猜一猜，怎么样使用舍利子？”

　　“吃，明显不可能，吃下去必然会拉出来。研磨成粉，好像也一样……”林间一边动脑子一边说：“舍利子是在大脑之中形成的，难道是……你是说，生命燃烧技术，可以燃烧大脑之中形成的舍利子，如果没有舍利子的话，就会变成燃烧自身的寿命。而燃烧舍利子的不仅可以获得回光返照本该有的一切优点，还能够将舍利子之中的一些东西，转变成为寿命？”

　　“嗯！”黑暗天王点头说：“没错，不过你还没有说，如何使用舍利子！”

　　“既然我的想法都被你确认了，那使用舍利子的方法，不就是将舍利子植入大脑之中吗。”21世纪，开脑手术就已经达到了一定的水准，以现在50世纪的医疗水平，完全可以在大脑中植入各种奇奇怪怪的东西。最常见的就是，在大脑中植入一些可遥控芯片，用以监视被植入者一举一动，以及控制被植入者的生命。

　　“没错，就是这样用！”黑暗天王说。

　　“你没有得到生命燃烧技术，却知道生命燃烧技术的正确使用方法，还真是够奇怪的……”林间摇了摇头说：“可以说一说，如果我们没有从未来来的话，这个时代没有受到我们的干扰，原本的历史会怎么进行的吗？”

　　黑暗天王点头说：“反正现在历史也已经彻底的偏离原来的轨迹，说一说也无所谓。如果没有我们干预的话，这个星球现在还会和之前一样非常的平静，一直到耶稣·诺亚二十五岁的时候，极乐星的人才会找上门来。”

　　“二十五岁的耶稣·诺亚，自然不可能像现在都还不到十五岁的他这样厉害，就是和十岁之前的他一样，木讷，愚笨……成为基督教的一名苦修士，在诺亚星上面到处游荡。”

　　“而就在他二十五岁的时候，极乐星的人来了，人类联盟政府将诺亚星控制住，诺亚星上面的基督教信徒不愿意让人类联盟掌控这个星球，自然也就像现在一样，引发了一场场的混乱。”

　　“在混乱之中，极乐星的人开始猎杀拥有佛教高僧基因的人……我当时也是其中一名，虽然学武没有多少年，根本就算不上什么高手，却也是在这星球上面横行无阻。”

　　“我当时是跟着一名少林苦行僧，就是在诺亚市碰到了刚刚从外面游历，回到圣光修道院的耶稣·诺亚……谁知，那名苦行僧一看到耶稣·诺亚立即就脸色大变，将其打晕，并且迅速的带走，带回了极乐星。”

　　“因为如此，我也算是立了大功，可以接触到比较高级的少林武学，又在极乐星过上了没酒没肉没女人的苦日子。”

　　“在极乐星的时候，我根本就没有接触耶稣·诺亚的机会，也就不清楚耶稣·诺亚在极乐星上面到底发生了什么事情……直到十年之后的某一天，耶稣·诺亚离开了极乐星，回到了诺亚星。”

　　“我们这些之前去过一趟极乐星的人，就又被召集起来了……只不过这一次的任务，就只有耶稣·诺亚一个人，目的就是要将耶稣·诺亚杀死，不能留下任何的东西。”

　　“到了极乐星之后，我利用我的人脉，了解了一下情况。”

　　“耶稣·诺亚回到诺亚星之后，就用自己长得和耶稣几乎一模一样的这种特殊能力，将诺亚星上面基督教信徒聚集了起来，并且让这些信徒修炼了一些自我催眠的武术，让这些信徒的信仰变得无比的炽烈，悍不畏死。聚众冲击联盟政府，将整个诺亚星搞得一团糟……我才明白，原来耶稣·诺亚在极乐星上面学了大量的少林武术，阅读了大量的佛教经书，开了窍了，创造了很多这个时代顶尖的武学。”

　　“可是，也就是因为开了窍，属于耶稣的基因也被彻底的激活了，所以就回到了诺亚星……”

　　“一开始，我们是不知道耶稣·诺亚创造了生命燃烧技术的。”

　　“我也就是混在基督教信徒之中，对其发动了一次又一次的暗杀。却是一直都没有成功，反而被打了个落花流水，死伤惨重。一直到最后一次，极乐星的数十名高僧赶来援助，拼死了一大半，终于是将耶稣·诺亚给杀死了。”

　　“一柄长刀，直接劈开了大半个脑袋，肯定是死得不能再死了。”

　　“可万万没有想到，这种情况之下，耶稣·诺亚竟然还能够站着，大喊了一句‘生命燃烧’，将劈开脑袋的长刀给拔出来……然后，大脑的伤口，竟然以肉眼可见的速度快速的恢复起来。”

　　“当时我们所有人都看傻了……当然，这种恢复的消耗极大，耶稣·诺亚当时自己的大脑里面应该已经形成了一两颗舍利子。只是，一两颗舍利子不够让他恢复，就看到他从口袋里面掏出了一把舍利子塞进了愈合大半脑袋里面。”

　　“接下来，大脑伤口愈合了，耶稣·诺亚就变成了战神一般的存在，将极乐星一方的高手，全部杀了个干干净净。”

　　“我当时就只能算是一个打下手的，对付一下周围的小喽喽，离得比较远。不过，他还是杀上来了。”

　　“他追，我自然就跑！”

　　“一直到我被追上了……我和其他人不一样，他们在极乐星上面弄不到什么像样的武器，我却是可以轻轻松松搞到威力足够强大的武器，为了活下去，我拿出了武器，他就被我轰爆了脑袋，真的是死得不能再死。”

　　“……”林间和过去的黑暗天王同时眨了眨眼睛，不过，他们两个都可以理解，换成他们也一样，面对一个恐怖的高手，既然能够弄到防身的东西，那自然是要弄过来以防万一。

　　黑暗天王继续说：“对于耶稣·诺亚的情况，我非常好奇，就将他的尸体带走进行研究。结果发现，他从来没有使用过任何延长寿命的药物，身体却好得不像话，至少还可以活上数百年。”

　　“之前，耶稣·诺亚拿出舍利子塞进脑袋的情形，我是怎么都不可能忘记的。”

　　“显然，耶稣·诺亚手中的舍利子，就是从极乐星带出来的，早有预谋。不然的话，在人类社会里面，想要找到一颗舍利子，都是很不容易的事情……也就是因为如此，我才会认为，他的生命燃烧技术，有可能是从少林寺中学到的，然后少林寺不想这个技能外传，才会派出大量高手来对付耶稣·诺亚。”

　　“毕竟，我当时也不清楚耶稣·诺亚身体里面的拥有菩提达摩的基因，没有往耶稣·诺亚自创‘生命燃烧’这种逆天技能的方向去想。”

　　“为了防止被极乐星知道我已经了解到这个秘密，就将诺亚星给炸了。”

　　“既然知道生命燃烧技术能够延长寿命，当然要得到。”

　　“我就换了另外一个身份，继续混入极乐星学习少林武术，并且弄了一大堆的高科技产品进去，用了数十年的时间，从极乐星的藏经阁里面盗窃了大量武功秘籍和佛经，几乎是将少林寺所有的武功秘籍和佛经都复制了一份。”

　　“结果，什么都没有发现。”

　　“就开始利用这些武功秘籍，研究武学了。”


第514章 星战起因！

　　“照你这么说的话，知道生命燃烧技术拥有延长寿命效果的事情，应该就只有你知道，怎么会变成传说的？”林间的逻辑组织能力很强，一下子就听出了其中的蹊跷，问了一句。

　　黑暗天王看着林间说：“什么是传说？”

　　林间说：“传说，顾名思义，就是听说过，却没有人见过。”

　　黑暗天王问：“如果你在我这种情况下，没有在极乐星上面找到‘生命燃烧’技术，又想要最终确认一下的话，你会怎么做？”

　　林间稍微想了一下，就知道自己会怎么做了，说：“你的意思是，这所谓的传说，都是你传出去的。目的就是想要引起极乐星的内乱，将‘生命燃烧’技术给逼出来，甚至是利用外界的力量，逼迫极乐星！”

　　黑暗天王点头说：“没错！”

　　“那这一次的目的，算是完成了，接下来的事情，就交给你了……”林间淡淡的说着，这一次特殊训练到这里，基本上也算是结束了，生命燃烧技术到手，剩下的就是将其他玩家全部淘汰出局了。

　　以这个时代的黑暗天王的自身势力，解决这种事情，实在是非常简单。

　　黑暗天王点头表示同意，说：“这些我来处理。不过，看你的样子，好像还有什么疑问！”

　　“是还有点问题……”

　　“那就说，过了这村，就没这店了。”

　　黑暗天王知道现在生命燃烧技术掌握在两个人手上，一个是林间，一个是耶稣·诺亚，要是林间突然不愿意将生命燃烧技术交给他的话，那他就得哭死。

　　林间也就直说：“我想了解一下神之集团！”

　　黑暗天王摇了摇头说：“这个很困难，因为我对神之集团的了解，也非常有限。能够告诉你的，也就只有一点，那就是神之集团的大本营，是在另一个时空维度之中。”

　　“没了？”林间愣了。

　　对空间的研究，林间也仅仅是从《时空》中，从那个秘密研究所之中的书籍里面了解了一些。不过哪怕了解不多，却也很清楚，另一个时空维度的概念，就好像是秘密研究所中的黄金女人房里面，那个隐藏在游泳池的特殊空间，也就是另一个维度时空。

　　像空间背包之中的空间，也是存在于另一个时空维度里面。

　　黑暗天王说：“没了，剩下的和你差不多，就只知道，神之集团非常的神奇，几乎无所不能！”

　　这个时候，过去的黑暗天王插嘴：“不会吧，你用了五千年的时间，就只了解到这一点？”

　　显然，听过去的黑暗天王这句话，很明显就是黑暗天王从50世纪，就开始搜索关于神之集团的资料了。

　　黑暗天王看着过去的黑暗天王说：“努力过了，除了这个，一无所获！”

　　“努力过了？”

　　不仅是过去的黑暗天王奇怪，连林间也奇怪了。

　　林间看黑暗天王好像不愿意细说的样子，开口问：“什么意思？什么努力？”

　　“呵呵！”黑暗天王笑了笑，轻描淡写的说：“其实，第一次星际大战，就是像我这样，为了调查神之集团的一群人弄出来的。”

　　“……”林间睁大了双眼，久久说不出话来。

　　“第一次星际大战？”过去的黑暗天王毕竟只是这场特殊训练的一个NPC而已，自然不可能知道90世纪的事情。

　　“嗯！”黑暗天王点头说：“当时，和我一样的一群老家伙，想要和神之集团做交易。可是找不到神之集团……没有办法，就想着将神之集团给逼出来。”

　　“用什么方法将神之集团给逼出来呢？”

　　“我们一群人，也就只想到了一个方法，那就是霸占所有的已经被发现的资源星球……为什么会是这个方法，就是因为，神之集团屈指可数的几次露面，都是为了寻找一些稀有的物质，而这些物质都是出自于一个又一个的资源星球。而后来，神之集团不再露面，我们就认为，神之集团一定是控制了某一些资源星球，才会自给自足，不用再跟外界做什么交易了。”

　　“也就因为如此，我们就想着霸占所有的资源星球，让神之集团无法从任何一个资源星球上面得到资源，逼神之集团出来和我们做交易。”

　　“而资源星球是什么星球……我们人类每一个大势力，绝大部分的实力都是放在资源星球上面的。我们想要霸占所有的资源星球，就等于是和人类联盟政府，和全人类开战。”

　　“不过，我们以有心算无心，还有做了数百年的准备，自然是打得联盟军一点还手之力都没有……要不是出了点意外的话，说不准所有的资源星球都能够占领下来。”

　　过去的黑暗天王不清楚，就当是听故事，林间就不一样了，问：“只打资源星球……不是连一些重要的政治星球也打了吗？”

　　“这就是我们失败的原因了。”黑暗天王说：“我们这些人，明的暗的，掌权的，和没有掌权的，加起来有上百号人……在我们即将获得胜利的时候，才发现这一场星际大战已经失控了。而失控的原因，是我们着上百号人之中，有少数十多个，想要掌控全人类。想要将这一场战争给扩大，扩大到每一个生命星球。”

　　“为首的就是白沙老大……没有办法，这毕竟不是我们其他人想看到的，所以我们这一群人就分成了两拨，干了起来。”

　　“结果……只有我一个人活了下来！”

　　“也正是因为只剩下我一个人，根本就不可能掌控其他人的军队，第一次星际大战，也就彻彻底底的爆发了。”

　　“我没有继续参与，带着我的人退了……不过也因为我的暴露，我的势力也就由暗转明，变成了现在的暗世界星系！”

　　“其他势力，虽然最后还是打输了，却也还有不少人活了下来，也就都进入了我的暗世界星系。”

　　“然后，我放出话，如果谁敢进攻暗世界的话，我就直接打上门去！”

　　“那些大家族大势力也都非常清楚第一次星际大战爆发的原因，只是仇恨已经结下来了，解不开……史书是由胜利者编写的，他们自然不会对外说我们引爆战争的理由，而是说我们想要称霸宇宙，掌控全人类。”

　　“如果我们真的就是为了权力，而引爆战争的话，恐怕我的暗世界在暴露之后，就整个星系被炸掉了。”

　　说到这里，过去的黑暗天王愣了一下，突然插嘴说：“未来，你是说，在诺亚星上面的所有未来人，都知道暗世界的存在，并且知道准确的位置？”

　　现在是50世纪，暗世界还没有暴露出来，还是黑暗天王的最大机密！

　　“差不多全知道！”黑暗天王点头。

　　“不行！必须将他们全部干掉！”过去的黑暗天王，这个时代的黑暗天王，想法肯定是和未来的黑暗天王有所不同的。

　　林间现在才知道，黑暗天王的势力究竟有多大……50世纪的黑暗天王就已经掌控了一座星系，更不用说未来的黑暗天王了，恐怕掌控的不只一个星系这么少。

　　过去的黑暗天王说完这话，转头盯着林间。

　　林间赶忙说道：“别看我，我不知道！”

　　这一场特殊训练才刚刚开始没多久，林间可不想这么早就被淘汰出局……林间对自己是非常了解的，为了某些目的，那必然是不择手段。就像黑暗天王为了逼神之集团出来，逼神之集团和他们做交易，就可以引爆一场死了不知道多少亿人的星际战争一样。

　　幸好黑暗天王还是比较仗义的，也很清楚过去的黑暗天王在想些什么，说：“不用怀疑，他的确不知道，在未来的游戏世界里面，他是神一样的存在。但是，在现实中，他的身份地位，却是完全没有资格接触到这些东西。”

　　林间在现实中是什么身份……可以说是什么身份都没有，连名字都没有的克隆人一个。

　　过去的黑暗天王自然相信未来的自己，既然未来的自己都开口保证了，那林间自然没有问题。

　　过去的黑暗天王速度非常快，为了防止自己的暗世界星系被发现，动作就不可能慢的下来。

　　诺亚星在几天之后，消失在茫茫宇宙之中。

　　第六次特殊训练就这样，算是结束了。毕竟，黑暗天王说过要将冠军让给林间的，现在这一场特殊训练中，也就只剩下林间和黑暗天王两个玩家，基本上也就确定下来了……

　　当然，也就是基本确定而已，毕竟还没有走到最后。

　　对别人来讲，一场特殊训练，也就是一场特殊训练，能够找到一项传说科技，基本上也就是极限了。

　　可是，这是对别人来讲，对黑暗天王这个可能从21世纪，一直活到100世纪的恐怖老怪物来讲，那就完全不一样了。

　　黑暗天王拥有未来武术，得到了生命燃烧技术，他可以活多久，两千年，三千年，还是一直活到100世纪……这数千年的历史之中，黑暗天王还知道多少隐藏在历史长河之中的秘密，能够挖掘出多少其中多少秘密！！


第515章 软禁与缘由！

　　黑暗天王的身份实在是太特殊了，特别是在林间这个知道黑暗天王原始身份的人眼中，自然更加的特殊。

　　虽然不知道黑暗天王是如何从21世纪，一直活到100世纪的。

　　不过，因为见到这个时代的黑暗天王，因为知道黑暗天王也在为继续活下去而努力……也就可以推断出一些东西来。

　　几个小时后，黑暗天王从林间的手中学到了生命燃烧技术。

　　得到想要的东西之后，黑暗天王突然对林间微微一笑，说：“无间！有件事情和你商量一下。”

　　“什么事？”

　　“关于耶稣·诺亚的事情。”

　　“你说！”

　　“对于耶稣·诺亚这种特殊人才，我们自然要物尽其用，利用他来不断的改进武学，或者研究一些其他的东西……我想，这件事情交给你是最合适的。”

　　“交给我……”

　　看着黑暗天王的神情，林间有点不敢相信。

　　耶稣·诺亚是什么人，或者是在林间和黑暗天王眼中，耶稣·诺亚根本就不是一个人，只是一个NPC，一个工具，或者说是一座金山更加合适。

　　如果，位置对调一下的话，林间绝对不可能将耶稣·诺亚交给黑暗天王。

　　没错，是绝对不可能！

　　而林间和黑暗天王，在性格意识上面，乃是同根同源，林间不可能做的事情，黑暗天王自然也不可能做……可现在，黑暗天王却是要这么做，那必然事有蹊翘。

　　林间眉头紧皱，看着黑暗天王说：“你想要软禁我？”

　　“竟然这么快就想到了……”黑暗天王有点惊讶的看着林间，他和林间接触的时间不长，却也不短，知道林间很聪明，却也没有想到林间能够这么快反应过来“我刚刚那么有诚意的表示，竟然还不能够让你完全的信任我，还能够保持一定的质疑心理。”

　　“靠！”

　　林间这下也就明白刚刚黑暗天王突然那么大方，说了那么多的秘密，原来是为了能够让他放下心中的警惕，将生命燃烧技术完整的交出去。这个目标，显然黑暗天王已经达到了。

　　而达到目的之后，黑暗天王也就可以继续进行他另外的企图了。

　　“应该让你先将我送到个安全的地方，再将生命燃烧技术交给你的！”林间摇了摇头，说：“为什么想要将我软禁起来？”

　　“怕你知道得太多！”黑暗天王说：“怕你得到更多，更怕你破坏得太多！”

　　“怕我知道、得到的太多，更怕我破坏得太多……”林间冷静了下来，直接说：“说清楚一点吧，我也懒得动脑筋去想了。”

　　“呵呵！好吧，那我就直接说了。”黑暗天王说的时候，还转头看了过去的黑暗天王一眼，才缓缓道来：“你知道我在我们那个时空，一直活到了100世纪，这漫长的岁月中，亲身经历过非常非常多的事情，也知道了非常非常多的事情……而在这个时空，一切都才刚刚开始，你说，凭借我现在的记忆，我现在的能力。我是不是可以完成那些我曾经做不到的事情，达成我曾经得不到的，眼睁睁看着被人抢走，或者是消失在历史河流中的东西？”

　　听到这话，林间没有什么反应，而过去的黑暗天王却是激动了起来。

　　没错！这个时代的黑暗天王，有一定的实力，也有不凡的脑力，但完全没有办法和未来的黑暗天王相比，很多事情，这个时代的黑暗天王是做不到的，可未来的黑暗天王却可以做到。

　　毕竟，对黑暗天王来讲，这特殊训练就等于是穿越到了过去。

　　“这些和我有什么关系……不过，好像也有点关系，毕竟我也知道不少关于这个时代的事情！”林间经历过上一次的特殊训练，在上一次特殊训练里面可是活了近千年。第五次特殊训练，林间可是从44世纪，一直活到了52世纪。

　　“呵呵！”听到林间这句话，黑暗天王笑了笑。

　　“不是吗？”有过去的黑暗天王在场，林间不能说得太明白。不过，以未来黑暗天王的脑力，不可能听不懂。

　　黑暗天王微笑着说：“我不是说了，我更怕你会破坏……”

　　“破坏……”听到这里，林间一下子愣住了。

　　他已经完全明白黑暗天王的意思了……黑暗天王的意思其实很简单，这是特殊训练的虚拟场景，并不是真正的历史，而是以历史为模板创造出来的，是可以更改的。

　　但是，这种更改，対黑暗天王来讲，就是一种破坏。

　　就好像诺亚星上面发生的事情，因为有了玩家的介入，原本的历史完全被破坏了，走向了一个任何人都无法预料到方向。

　　黑暗天王对林间之前的几场特殊训练虽然不是非常了解，却也是知道一点的……每一场特殊训练进入和平阶段，黑暗天王在正常的人类社会中，都会依靠自身的知识和智慧，迅速发展，成为人类社会中举足轻重的大人物。

　　一个本不该存在于历史上的大人物……影响的范围极其巨大，可以说将历史完全的改变了。

　　而黑暗天王想要得到一些本不该得到的东西，就必须要让历史保持原本的行进轨迹……至少不可以干出什么会严重影响历史进程的事情，必须要保持低调，让历史缓缓前进。

　　只有这样，那些本该出现的人和事，才会在这一场特殊训练里面重现。

　　而林间能够影响历史发展进程，而且是进行强有力的破坏性影响……对于这种情况，黑暗天王自然不能无视，所以就必须要禁锢林间。

　　“明白了！”林间想通了。

　　“明白就好，不过这对你也有好处，不是吗！”黑暗天王可是要将耶稣·诺亚放在了林间的身边，这对林间来讲就是一项天大的际遇。当然，对黑暗天王也是如此，毕竟软禁林间和耶稣·诺亚，也会对其进行监控，林间能够从耶稣·诺亚身上得到的好处，也不会少了黑暗天王自己的一份。

　　说完这句话，黑暗天王继续说：“当然，我之前说过的话，肯定是算数的，该给你的一定会给你……不过，你至少得活一千年才行，如果低于一千年的话，那就抱歉了！”

　　林间知道，黑暗天王说的是特殊训练冠军的事情。

　　……

　　一个月后。

　　“这里是什么地方？”林间此时已经下了飞船，到达了一颗不知名的生命星球，这颗星球就是软禁他的地方。

　　以一颗生命星球做监狱，这还能够算是软禁吗？

　　“一颗在千年之内，绝对不会被发现的生命星球！”黑暗天王回答：“放心，你们在这颗星球上绝对不会无聊，我会制造一群克隆人来陪你们的。只要不离开这颗星球，你们想干什么都可以……当然，前提是不能离开这颗星球！”

　　“千年之内绝对不会被发现……我看不止吧！”林间苦笑着说。

　　“嗯！”黑暗天王说：“如果历史走向正常的话，这颗星球到达100世纪都不会被发现……如果有人提前发现了，那就证明，历史已经完全偏离了原本的轨道，你也就没有必要再继续呆在这里了。”

　　“还算有点人性！”林间也明白，黑暗天王想要得到本不该得到的东西，本身就是对历史的一种破坏。而且，黑暗天王想要得到的东西，绝对不会是寻常的东西，肯定是有划时代意义的东西，都是对历史的巨大的破坏。

　　历史要是被进行大规模的破坏，那软禁林间，也就没有任何的意义存在了。

　　留下了一群人和大量的物资工具，黑暗天王很快就走了！

　　有个情况，让林间感到非常的意外！

　　林间看着躺在自己面前，昏迷不醒的一个人，直接一拳重击打在对方的脸上，然后这个人就醒了过来。

　　“怎么有点自己殴打自己的感觉……”林间的心理感觉非常奇怪，因为这个人不是别人，就是这个时代的黑暗天王。现在的黑暗天王已经恢复了原本的属于21世纪林间的样貌。

　　过去的黑暗天王感觉到疼痛的冲击，立即就清醒了过来，张开眼睛，第一眼看到的是林间。

　　过去的黑暗天王眨了眨眼睛，立即从草地上站了起来，四处张望……林间知道他在找些什么。

　　好一会，过去的黑暗天王抬头看着天空，发出痛彻心扉的呐喊：“我操！我操！我操……”

　　林间走了过去，拍了拍过去的黑暗天王的肩膀，说：“你不知道自己是什么样的人吗？竟然一点都没有防备自己？”

　　过去的黑暗天王转头，说：“防备，怎么防备……谁他妈的知道几千年后的我竟然这么厉害，我在他手下，竟然连一秒钟都没有撑下来。”

　　“居然不是偷袭？”林间的猜测是黑暗天王趁着过去的黑暗天王不备，一下子将过去的黑暗天王打晕。没想到竟然不是偷袭。

　　“他说，我现在已经和原来历史上的我完全不一样了，所以我也不能继续出现……然后就商量了一下，只要我能够在他手下支撑一秒钟，就可以有一百年的自由，如果能够支撑两秒，就有两百年的自由。超过十秒，他就不管我……谁知道！！我还以为，这一个多月的修炼，我感觉自己都已经快成超人了，怎么也可能在他手底下连十秒钟都撑不下来。”

　　“呵呵！修炼，和战斗，那是两回事好不好！”林间说：“换成我的话，恐怕，也就只能在他手底下支撑十秒……这还得是他不打算杀我的情况！不过，这样也不错，你应该对这颗星球有所了解吧！”

　　“了解个屁……我他妈的根本就不知道这颗星球到底是在宇宙中哪个地方！”

　　“他要控制飞船，不得通过你输入虫洞坐标吗？”

　　“你也知道他是未来的我，我知道的他全部都一清二楚，包括那艘飞船的控制密码也一样。”过去的黑暗天王愤愤然说道：“他肯定早就想要将我也软禁起来，不然的话，何必到这个地方呢。我的星系里面有的是可以关人的星球！”


第516章 千年之后！

　　《时空》！

　　“该死的，究竟是怎么一回事，怎么星球突然就爆炸了！”

　　“人都出来了……”

　　“黑暗天王出来了没有？”

　　“没！”

　　“无间呢？无间出来了没有？”

　　“也没有！”

　　“……”

　　数百位玩家不约而同的出现，原本寂静无声的基地一下子鼎沸了起来。

　　“还有呢？还有其他人没出来吗？”

　　“没了，剩下的都出来了。”

　　“……”

　　第六次特殊训练，对他们这些人来讲已经成为了过去，对于一些重要信息，也就没有必要再私底下交流了。

　　“看来，生命燃烧技术，肯定是落到他们两个手中了。”

　　“是啊，按照之前特殊训练的情况判断，生命燃烧技术一定是出现在诺亚星上，他们既然毁掉了诺亚星，就肯定是得到了生命燃烧技术。”

　　“……”

　　一阵沉默！

　　虽然他们都没有亲眼见到，甚至连一点消息都没有听到，却不妨碍他们对这个情况的肯定。

　　“算了，至少我们也有收获，还能够参加下一次，下下次的特殊训练！”

　　“没错，我们最少都还能够活上百年……”

　　说到这个话题，在场的都看转了转头，与站在自己左右的人对视了一眼，一阵沉默。他们都得到了好处，却也都失去了一些本该是绝密的东西……可以想象，本来他们这些人的家族武学，虽然都是顶级武学，却也是存在细微的等级划分的。而现在，可以说他们的家族武学都处于同一等级了。

　　“算了，现在最重要的事情，还是赶紧回到现实去，好好的修炼一番，提升实力，延长寿命！”

　　“不，现在最重要的事情，是布置下，集合我们所有势力的力量，为下一次特殊训练做准备……目的不是别的，就是要想方设法，让无间和黑暗天王无法参加下一次的特殊训练！”

　　“没错，这件事情才是最重要的。”

　　“武功修炼，早几天练，晚几天练，效果都是一样的。但是这几天的时间绝对不能浪费，一定要趁着他们两个还在特殊训练之中，尽一切努力，提升我们的实力。他们这一次，可能会在特殊训练里面呆上……两年，至三年。”

　　“不止，他们得到了生命燃烧技术，在特殊训练里面也一定会用，所以时间有可能是四年，五年，甚至更长……”

　　“他们从特殊训练里面出来之后，无间就先不提，黑暗天王绝对会有所突破！”

　　“那么……”

　　“对付他们两个，不光我们这些人，还有其他基地的人也一定会参加……我能够想到的，最直接可靠的方法，就是趁着他们在特殊训练里面的这一段时间，想办法弄一些空间粉碎炸弹来，安装在这座基地四周，等到他们一出现，派人拖住他们，然后引爆，直接灭杀！”

　　“简单，粗暴……成功率极高，只是需要空间粉碎炸弹，而且最少也要三颗！”

　　“是啊，三颗空间粉碎炸弹……在这颗资源星球上面不好搞啊！”

　　空间粉碎炸弹这种战争武器，在资源星球上面极其稀少。至今为止，在玩家之中，也就只发现林间拥有……空间粉碎炸弹这种东西，在资源星球上面使用威力并不算大，要在天空中使用，才能够真正发挥出空间粉碎炸弹的威力。而资源星球是用来干什么的，就是用来采集资源的，不管是叛乱军还是联盟军都不会在资源星球上面投放空间粉碎炸弹。想要得到空间粉碎炸弹，只有原本资源星球上面的各方势力保存下来的研究所、武器库、兵工厂……之中获取，而且数量同样非常稀少。

　　这极度稀少的空间粉碎炸弹，绝大部分都被叛乱军夺走了，落到玩家手中的，屈指可数。

　　林间能够得到四颗空间粉碎炸弹，运气占据了绝大部分。

　　如果不是运气的话，以林间当时的实力，怎么可能从将军级别的叛乱军手中得到空间粉碎炸弹。

　　如果不是空间粉碎炸弹的拥有者极少的话，当初《时空》一周年的大赛之中，怎么可能会只有林间暴露出空间粉碎炸弹。要知道，神之集团随便一个级别的奖励，都是价值数十颗，甚至上百颗空间粉碎炸弹的。

　　“是不好搞，不过叛乱军手中肯定有……而且，我们有时间！”

　　“要是玩家能够制造空间粉碎炸弹就好了。”

　　“是啊……虽然空间粉碎炸弹的制造技术不难，但是材料却不是资源星球上面可以弄到的，只能够在太空中，在那些普通的恒星上面才能够弄到。”

　　对于空间粉碎炸弹这种大规模的杀伤性武器，他们这些经历过第一次星际战争的存在，虽然不懂得技术，却还是知道其制造材料的。

　　“最少也有两年的时间，我们人这么多，怎么也可以搞到三枚才对！”

　　“嗯！大家都去安排吧，抓紧时间，一分一秒都不能浪费。”

　　“……”

　　第六次特殊训练！

　　百年又百年的时光，加起来千年时光，匆匆流逝……

　　在这颗无名的，完全不知所在的生命星球上。林间和林间的教子林当，耶稣·诺亚，过去的黑暗天王，四人过着平静无比的生活。

　　当然，这颗无名星球上可不止他们四个人，还有黑暗天王送来的数百名克隆人……这一群克隆人，有男有女，经过千年的发展，已经变成了数千万人，形成了一个规模还算可以的人类社会。

　　只不过，这个社会，和当初的诺亚星球有一个严重像是的地方，就是除了林间他们四个人以外，其他所有人都信奉耶稣·诺亚，而且是那种狂热的信奉……原因，就是所有人都修炼了耶稣·诺亚创造的信仰神术。

　　耶稣的基因，可不是一般的基因。

　　想要让耶稣·诺亚做事，逼迫那肯定是没有用的，只有对其有利的事情，耶稣·诺亚才会心甘情愿的去做。

　　也就是因为这个原因，林间和过去的黑暗天王放任其传教，让其控制着这个课星球上除了他们两个还有林当以外的所有人。

　　说起来，林间、林当，还有过去的黑暗天王，名义上也是耶稣·诺亚的手下。

　　他们三个人所做的事情，就是帮耶稣·诺亚发展科技，弄出飞船，离开这颗星球……不得不说，黑暗天王真不愧是从21世纪活到100世纪的存在，用来囚禁林间他们的这颗生命星球，发射宇宙信号，外界根本就接收不到……不知道是太遥远了，还是因为特殊的太空环境的关系。

　　当然，光弄出宇宙飞船肯定是不够的，关键在是虫洞穿越技术。不然的话，就算是弄出了宇宙飞船，离开这颗星球，离开所在的星系，也不知道得飞行几百亿年（还得是以光速飞行）才能够找到他们熟悉的一片星空。

　　千年已过，林间和过去的黑暗天王，几乎是天天仰望星空。

　　过去的黑暗天王仰天咆哮：“靠！怎么还不来！”

　　林间低下了看望天的脑袋，转头看着过去的黑暗天王，故意问：“你是个准时的人？”

　　过去的黑暗天王说：“当然，只要没有特殊情况发生，我一向非常准时。”

　　林间说：“可是，他并没有说一定会来啊。”

　　过去的黑暗天王摇头说：“不，他一定会来！”

　　林间问：“为什么这么肯定？”

　　过去的黑暗天王说：“因为我们活不了太长时间了……我还能够活五百多年，你呢？”

　　林间说：“两百多年吧！”

　　过去的黑暗天王问：“你的教子林当呢？”

　　林间说：“比我多一点，不过也多不了多少年。”

　　过去的黑暗天王说：“对你来讲，两百多年，长吗？”

　　林间说：“不算短，不过也不算长……”

　　过去的黑暗天王说：“我不清楚他可以活多长，但是他估计寿命不会比你长。如果他不是用生命燃烧技术的话，估计就快挂了。他肯定是要去夺取足够多的舍利子……而拥有舍利子的地方，我知道的只有极乐星，不管他知道多少地方有，却也绝对不会比极乐星多。而极乐星，非常危险。”

　　过去的黑暗天王说：“以我的性格来判断，我这个人不喜欢冒险。应该是因为我这种性格，才会在未来，也就是他的过去，错过很多东西……而能够让我觉得是冒险的事情，就算他比我经历的事情多得多，对他来讲，也肯定是冒险。所以，他肯定不会参与太多的事情，就算他要参与，必然是有把握的才会去做。如果没有把握，却一定要去做的话，在去做之前，一定会先来解决我们的事情。”

　　“哦！”

　　林间自然也清楚自己的性格，游戏里面不会死，自然可以冒险。

　　现实中可就不一样了，生命只有一次。

　　过去的黑暗天王接着说：“而且，虽然我不知道你为什么带着你的教子林当，他也带着他的教子林光，但我也是可以猜出，你们的教子，对你们来说，是非常重要的。你们一直带着你们教子在身边，绝对不是因为所谓的感情……我想，如果我要杀你的教子的话，你一定会和我拼命吧！”

　　“聪明！”林间点头说：“拼命是必然的！”

　　“他要去冒险之前，也必然要保证他的教子林光的安全，对吧！”

　　“没错！”

　　“你说，在他看来，最安全的地方会是哪里？”

　　“应该就是这里！”

　　“所以，在去极乐星夺取舍利子之前，他肯定会将他的教子林光安置在安全的地方……你看，他来了吧！”


第517章 被破坏的历史！

　　极乐星很危险！

　　当然，极乐星的危险程度也是相对的。对极乐星来讲，武功秘籍、佛经这些东西，并不是最重要的，毕竟这些东西都是文字和图片，都是可以复制的，就算被盗……所谓的损失也几乎可以忽略不计，因为极乐星之中的少林武学，本来就是可以传授给俗家弟子的，越是高级的武功秘籍，对天赋悟性的要求越高。更何况，练武是要吃苦的，在如今这个科技时代，能够吃得了练武的苦头，并且能够长期坚持的人，真的不多。至于佛经被盗的话，那就更加无所谓了。

　　也就是因为这个原因，当初黑暗天王才能够埋伏在极乐星数十年，将极乐星几乎所有的武功秘籍和佛经都拷贝了一遍，安全带走。

　　而当初，黑暗天王就和林间说过，极乐星连他都不敢硬闯……当然，黑暗天王说这话的时候还没有进入第六次特殊训练，那个极乐星应该是未来的极乐星，而不是这个时代的极乐星。

　　可是，现在已经过去千年！

　　这一千年的时间，黑暗天王会早早的就去将极乐星上的舍利子给取出来吗？

　　这肯定是不会的。

　　失窃了一次舍利子，而且还知道了舍利子是可以提取完整的舍利子原主人基因的，怎么可能不严加看管，秘密放置呢……一旦失窃第二次，那绝对是惊天动地的大事，历史车轮绝对会大幅度的偏离轨迹。

　　这种会影响历史发展的事情，黑暗天王绝对不会去做。

　　千年过去，现在是70世纪，极乐星的武学发展定然又是到了另外的一个层次。在延长寿命上可能还远远无法和未来武学相比，但是在攻击、防御这些方面，绝对不会比未来武学差，甚至有一些顶级的少林武学，绝对发展到了另外一个巅峰。

　　黑暗天王绝对会等到寿命将尽的时候，在其他地方找不到足够的舍利子的时候，才会对极乐星的舍利子心动，才会开始计划，才会开始行动。

　　……

　　看着天空中的小黑点慢慢的变大，朝着林间和过去的黑暗天王的位置落下。

　　飞船挺稳之后，舱门打开，黑暗天王从飞船里面迈步走了出来。

　　“呵呵！”

　　过去的黑暗天王呵呵一笑，双脚一蹬，闪电一般的朝着黑暗天王冲了过去。

　　拳拳到肉的砰砰声，拳影脚影瞬间将两个黑暗天王的身影完全的遮掩覆盖……不用想，过去的黑暗天王被囚禁了一千年，怒气、怨气，加上千年的苦修，早就想要好好的将黑暗天王给揍上一顿了。

　　“进步不小啊！”黑暗天王缓缓开口，没有一丝的颤抖慌乱：“可惜……”

　　砰！

　　过去的黑暗天王瞬间被打了三拳，踢了两脚，倒飞而回，重重的，脸朝下，摔在了林间的前面。

　　黑暗天王才继续说道：“可惜，实战经验太差了！”

　　过去的黑暗天王没有受伤，就只是姿势倒地的姿势难看了一点而已，双手双脚在地上一撑，跳起来，在空中倒转三百六十，翻转一百八十度，面对着黑暗天王，说：“你就这样大摇大摆的下来了，没有实现查看一下这个星球的现状吗？”

　　黑暗天王点头说：“看了一下，发展得挺不错的。”

　　过去的黑暗天王说：“你就不担心，那个耶稣·诺亚一炮将你连同这飞船一起轰了吗？”

　　“呵呵！”黑暗天王笑了笑：“那些克隆人脑子里面有什么，我很清楚。耶稣·诺亚脑子里面有什么，我也很清楚。你的脑子里面有什么，我更清楚。就是无间脑子里面有什么，我不大清楚，但是他肯定不会弄什么大威力的武器出来，恐怕连21世纪的精确制导的导弹都不会去弄……就算让他们全部的精力都投入武器方面的科学研究里面，一千年的时间，肯定连原子弹都研究不出来。我有什么好担心的。”

　　黑暗天王乘坐的飞船，可不是50世纪的飞船，而是如今60世纪的飞船，科技上面有着巨大的进步，哪怕耶稣·诺亚带领着他的信徒全部发展科技，也不可能对付得了这一艘飞船。

　　“这倒是！”过去的黑暗天王用手掌敲了敲自己的脑袋说：“这一千年的时间，我练武都练傻了。耶稣·诺亚是一个武学天才，却是一个科技白痴，一点稍微高级点的科技常识都没有。怎么可能用千年的时间，就发展出可以对抗全人类数千年智慧结晶的科技。”

　　黑暗天王开口说：“看你们这样子，这一千年，好像没有从他身上得到什么好处？”

　　“靠！”过去的黑暗天王突然怒道：“你他妈的又不是不知道我的学武天赋怎么样，耶稣·诺亚那个家伙弄出来的玩意，是我能够练的吗！”

　　“……”

　　黑暗天王这才想起来，他自己的武学天赋真的是普通至极，而耶稣·诺亚的武学天赋绝对是目前他见过的宇宙第一……简单的说，耶稣·诺亚弄出来的东西，对他来讲只有参考价值，也仅仅只有参考研究的价值，没有实际应用的价值。

　　对林间来讲自然也是一样的，毕竟林间和黑暗天王、过去的黑暗天王，三个人可以说是同一个人，至少底子上是同一个人。

　　黑暗天王转头看着林间，问：“你呢？你难道也一点收获都没有？”

　　林间说道：“我的武学天赋，也很普通。”

　　林间的武学天赋和黑暗天王是一样的，可是……林间掌握着“身体记忆”这项恐怖至极的超级技能，怎么可能会没有收获。

　　只不过林间没有表现出来而已。

　　现在，完全可以说，不断研究改进未来武学，苦修千年的耶稣·诺亚有多恐怖，那林间也就有多恐怖……也正是为了这个目的，林间才会心甘情愿的留在这里，不然的话，发展科技对林间这个拥有过目不忘能力的超人来讲，技术完全不是问题。

　　黑暗天王皱着眉头看着林间，说：“虽然不想这个时候提，却还是提一下比较好。”

　　林间奇怪：“怎么了？”

　　黑暗天王说：“你的武学资质如果普通的话，你练了什么，能够让你活到现在？”

　　“原来是这个问题啊！”林间愣了一下，说：“我让耶稣·诺亚帮我弄了一套，我可以练的东西出来。”

　　“……”

　　黑暗天王这才发现自己犯糊涂了。

　　以林间的能力，耶稣·诺亚想要从这颗星球上面离开，就不能缺少林间的帮助，毕竟林间可是在这颗星球上所有人之中学历最高的。就算林间不说，耶稣·诺亚也会帮林间弄一套可以修炼的武术，并且不断的进行改善。

　　可惜的是，林间就是想要从耶稣·诺亚身上挖掘出更多的东西，完全没有离开的打算。

　　林间突然开口问：“这一千年，得到什么好东西没有？”

　　黑暗天王眼色一暗，摇头说：“什么都没有得到，历史完全被改变了。”

　　听到黑暗天王的这一句话，过去的黑暗天王立刻就跳到黑暗天王的面前，指着黑暗天王的鼻子说：“我靠，那你为什么过了一千年才来……你不知道，这里的生活有多无趣吗！”

　　黑暗天王将自己面前的手指头打掉，看着过去的黑暗天王说：“你的性格就是我的性格，如果是在外面的话，你觉得你会老老实实的安心修炼吗？”

　　“呃……”

　　过去的黑暗天王无言以对。

　　林间问道：“怎么回事？”

　　黑暗天王叹了一口气，说：“还不是我们弄出来的……先前，我还以为我们这些人带来的未来武学没有流传出去诺亚星，没想到基督教早就将那些未来武学给带出去了。甚至，连极乐星也得到了一部分的未来武学……”

　　未来武学如果没有流传到正常的人类社会中，那这个时代的历史可能只有局部会被改变。可是，事实却和当初想象的完全不同……未来武学的出现，会引发什么样的变化？

　　可以想象，就好像金庸小说中的《辟邪剑谱》引发江湖混乱一样。

　　未来武学可是比《辟邪剑谱》要恐怖得多，练成可以让人拥有千年以上的寿命，再加上医疗科技辅助，活上两千年也不是不可能……这是何等巨大的诱惑，人类社会立即就乱了。当然，也仅仅局限于能够得到消息的层次，普通人普通社会，还是一样的平静，没有太大的异常。

　　林间说：“你现在，是想要去极乐星夺取舍利子？”

　　“嗯！”黑暗天王点头说：“虽然，依靠我自身的寿命，加上现在的生命医疗科技，还有五百年以上的寿命……但是，哪怕再多等一年，极乐星的实力就会再壮大一分，闯进去的夺取舍利子的希望就小一分，必须尽快才行。”

　　过去的黑暗天王插嘴说：“你先前怎么不先去将舍利子弄到手？”

　　黑暗天王说：“贪心！”

　　没错，就是黑暗天王的贪心，不想破坏历史进度，还以为历史没有改变，至少不会有太大的改变，就一直等，一直等……等到这个时候，却是不得不承认，历史已经彻底的改变了。不可能再得到那些原本出现在历史之中的东西了。


第518章 舍利子的形成！

　　林间问：“你是打算自己去？”

　　黑暗天王问：“你去吗？”

　　林间笑着说：“得到舍利子，你会分我吗？还是会自己使用，做实验？以防你回到未来时空之后，会浪费舍利子……我想，你在未来时空，应该已经收集了一些舍利子了吧。”

　　很明显，黑暗天王是不可能将得到的舍利子分给林间的，就如同林间所说的，为了做实验。在这特殊训练里面一次次的试验，回到现实中之后，才能够更好的发挥每一颗舍利子的效果。

　　黑暗天王说：“那我就不多说什么了，得到舍利子，做完试验之后，我就会离开了。”

　　过去的黑暗天王在这个时候插话，对着黑暗天王来：“你都要用了，那我呢？”

　　黑暗天王看着过去的黑暗天王说：“你陪着我一起去极乐星？我这次可是去了，就没有打算要回来，你要去的话，分你一半。”

　　“……”过去的黑暗天王再次不说话了。

　　黑暗天王说：“走吧，离开这里，你有的是机会收集舍利子。”

　　过去的黑暗天王问：“怎么收集，到哪去收集？”

　　“火葬场！”黑暗天王直接说：“那么多的生命星球，每天都死那么多人，一两年不出一颗舍利子，那就奇怪了。再不行的话，你就直接发布悬赏，让人去挖墓，绝对有不少舍利子埋在某些人的骨灰盒里面。要不是怕影响历史进度，我这一千年里面早就这么干了。”

　　呼呼……

　　远处传来的飞行器破空飞行的声音，让林间他们三个人同时转头看了过去，不过也只看了一眼，接着就转头回来继续说话。

　　林间说：“关于生命燃烧技术，我虽然还没有做过实验，也没有任何的尝试。不过，据耶稣·诺亚所说，好像使用别人的舍利子效果不会很好，效果最好的是使用自己脑子里面形成的舍利子。而且，生命燃烧技术好像不是无限制使用的，而是用一次之后，下一次再使用，效果就会降低……就好像使用生命药物一样，会产生生命抗性。”

　　听到林间这么说，黑暗天王稍微迟疑了一下，也说道：“舍利子这种东西，就好像是仙侠小说中瓶颈一样……一个人，困在某一个境界的瓶颈上，无法突破，久而久之，就会形成舍利子。从科学的角度去解释，就是一个问题一直想不通，不管用什么方法都无法解决，造成大脑的某一片区域堵塞，大脑物质不停的积压，才形成舍利子的。如果形成舍利子的大脑区域比较敏感的话，就会引起病变，转化为脑癌。”

　　“而大脑的各个区域，和各种情绪有非常重大的联系。”

　　“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，就是所谓的佛教的七情。色、声、香、味、触、法，是佛教的六欲。七情六欲，在大脑中思维分布区域，都是非常敏感的。一旦在七情六欲的问题上面有所困扰，无法解开，就会大脑堵塞，久而久之，就会想着舍利子进行演变……可是，这些区域本来就非常的敏感，稍微有所堵塞，就会出现各种生理病症。最常见的，最常听到的，就是‘爱情’这玩意了。”

　　“失恋，因人而异，很可能会出现痛苦、悲伤、愤怒和绝望的情绪。甚至，有些心理比较脆弱的人还会出现强烈的自卑感，从而出现轻生的心理。还有些比较自私的人会出现强烈的报复心理，为爱杀人这种事情也算是挺常见的。”

　　“然后，其他的，什么失眠、厌食、精神萎靡……等生理症状就更不用说了。这些症状也算是身体对大脑情况的一种表现，如果进行治疗的话，治好了，问题也基本上解决了。如果不去治疗的话，死，也是很正常的。”

　　“七情六欲……这一大片大脑控制区域，一旦堵塞，那就完蛋了，根本就没有足够的时间形成舍利子，就会造成病变，导致死亡。如果看开了，那自然也就无法形成舍利子了。”

　　“这也是佛教讲究六根清净的原因……”

　　“抛开七情六欲所占据的大脑区域，剩下的区域，也就不多了……基本上都是造成堵塞也不会影响到大脑正常运行的。也就只有在这些区域，才能够形成舍利子。也就是因为这些原因，佛教之中的得道高僧，才会一个接着一个的拥有舍利子。”

　　“所以，你们如果想要尝试让自己形成舍利子的话……可以学一学佛教的习惯，比较安全。”

　　“当然，形成的舍利子的几率，非常低……这你们也应该预料得到。”

　　林间听得是目瞪口呆，黑暗天王说得还真他妈的有道理，而且还符合生理科学逻辑……又涨知识了。

　　舍利子这玩意，好像也就是在一些神话小说、玄幻小说、魔幻小说中有那么一点用处……可那是在大脑中形成的东西啊，是大脑的无用物质汇聚而成的？还是大脑分泌的精华凝聚而成的？

　　谁会去研究舍利子这种从21世纪就被认为是如同是尿结石、胆结石一样的脑结石。

　　恐怕，也就只有黑暗天王这个知道生命燃烧技术的人，才会闲着无聊去研究佛门和尚为什么会高产舍利子。

　　林间还以为黑暗天王已经说得差不多了，没想到黑暗天王还有料可以继续爆。

　　黑暗天王继续说：“舍利子的形成，最重要的一关还不是这些，而是……生死的问题！”

　　“佛教讲来生……这一点你应该也有所了解。什么今生该干么干么，要怎么样怎么样，下辈子才能够如何如何。”

　　“活人的脑袋里面，顶多也就能够放几片指甲盖大小的舍利子。可是，流传至今的舍利子，有些可是有拳头大……拳头大小的舍利子，怎么可能在脑袋里面形成？”

　　“生死就是最关键的一关了。”

　　“我们人的身体，拥有很强的自我保护能力，有毒的东西，只要不致命，就能够慢慢的形成抗体，或者将毒素依靠生理活动排出体外。就算是有些东西不是身体的自我保护能力能够解决的，也会在身体上面表现出来，反馈给大脑，让大脑知道，让大脑想办法，找方法处理。”

　　“脑袋里面有一颗石头，不管是在安全还是不安全的地方，肯定被身体排斥，身体的自我保护能力会对其进行破坏，一点点的将其排出体外……也是因为这个原因，一亿个普通人里面，都很难出现一个拥有舍利子的。”

　　“只有不在乎自己是死是活，甚至要让自己的大脑失去死亡危险的概念，才能够压制住这种身体的自我保护能力，让其不再破坏舍利子的形成，最后才能够形成舍利子。”

　　黑暗天王说完了，林间和过去的黑暗天王也没有在开口说什么，而是都抬头看着天空。

　　只见，一艘飞机从他们正上方数百米的高出呼啸而过，飞机的舱门打开，一个人影从舱门一跃而下。

　　耶稣·诺亚！

　　在这颗星球上面，除了耶稣·诺亚、林间和黑暗天王，连过去的黑暗天王都不敢这么做。

　　砰！

　　耶稣·诺亚重重的落在黑暗天王乘坐而来的飞船上……飞船当然没什么事情，这可是一艘在太空中经得起普通的小型陨石撞击的飞船，一个人从数百米高空落下，这么可能和太空中的小型陨石相提并论。

　　耶稣·诺亚居高临下，俯视着站在一起的林间三人。

　　“林河（林间）！林间（过去的黑暗天王）！最令我没想到的竟然还有你，林天（黑暗天王）！”耶稣·诺亚的双眼中满是怒火。

　　黑暗天王在诺亚星上面，可是和耶稣·诺亚一样是住在圣光修道院的，而且黑暗天王还是耶稣·诺亚好朋友林光的教父，怎么可能会不认识……只是，黑暗天王对耶稣·诺亚施展的计划，一直都是通过教子林光进行的，从来没有直接接触过耶稣·诺亚。一直以来，耶稣·诺亚都认为黑暗天王就是一个普通人，甚至都已经死在了诺亚星上了。

　　而现在，黑暗天王竟然做着飞船到达了这颗根本就不知道出于宇宙之中哪个地方的生命星球……根本就不需要想，就知道一切都是黑暗天王做的。

　　耶稣·诺亚想到了林光，想到了过往的种种……幕后黑手完全不需要怀疑，就是黑暗天王。

　　林光是黑暗天王派来接近他的，学习那些武术，解开修炼太极拳的迷惑……种种种种的一切，都是黑暗天王设计施展的。

　　就连，一同被困在这颗星球上的林间和过去的黑暗天王，都是黑暗天王的安排！

　　看着耶稣·诺亚的状态，过去的黑暗天王说：“这家伙，走火入魔了！”

　　林间说：“思维陷入死循环状态了！”

　　随后，林间和过去的黑暗天王，非常有默契，不约而同的低下头来看着黑暗天王，说：“交给你了！”

　　走火入魔……和回光返照有着大量的共通点，身体各方面能力大大的加强，只是受到强烈的思维控制，极其富有攻击性和毁灭性。甚至，副作用都是一样的，寿命会大大的变短。

　　区别就是，生命燃烧技术可以控制，不会让人失去理智，甚至可以消耗舍利子来抵消副作用。

　　这个状态的耶稣·诺亚，绝对不是林间和过去的黑暗天王可以应付的。

　　只能交给黑暗天王去解决！

　　黑暗天王就好像没有听到林间和过去的黑暗天王的话，还是仰着头看着入魔状态的耶稣·诺亚，嘴角翘了起来，淡淡的说道：“不错，这个状态，放到极乐星去，绝对可以帮助我吸引大量的高手，让我安全的去盗取舍利子。”


第519章 阴险的天王！

　　“走火入魔！”耶稣·诺亚冷笑着：“无知的凡人，让你们见识见识，什么叫做神！”

　　紧接着，耶稣·诺亚的身体一晃，发出了砰的一声空气爆炸的声音，消失在他们的眼前。

　　一句话，林间、黑暗天王、过去的黑暗天王，三人全部睁大了双眼，如同见了鬼一样……他们三个人都是普通人，都能够从耶稣·诺亚的声音语气之中判断出耶稣·诺亚现在的思维状态。按道理来讲，走火入魔状态的人，不可能保存着如此冷静的心理状态，富有逻辑的思维状态。

　　“好奇怪的状态……明明就有走火入魔的一切表象，为什么脑子却没有烧起来呢？”

　　“速度也快得有点离谱，竟然突破了音速……从科学角度来讲，人的身体突破音速，几乎是不可能的事情。”

　　林间和黑暗天王不由自主的转起了脑筋。

　　过去的黑暗天王的见识相对来讲比较少，知识储备和林间、黑暗天王也无法相比，此时也就他比较专注，沉声说：“来了！”

　　嗖！

　　一道人影突然出现林间三人的身后，凌空抽射，对准的是他们三个人的脑袋……没办法，有一个非常巧合的现象，哪怕林间和黑暗天王控制着的游戏角色，也不例外，就是他们三个长得几乎是一厘不差，一般高。

　　林间三人几乎同时下蹲，然后朝着三个方向同时散开。

　　耶稣·诺亚一击扫空，单脚落地，金鸡独立，昂着高傲的脑袋，环视一周，冰冷的目光从林间三人身上一一扫过：“你们……果然一直在欺骗我！”

　　在这一千年的岁月中，耶稣·诺亚一直以为林间不会什么武术，哪怕是练了他专门林间开发的武术，实力也应该是平平无奇。毕竟，林间一直就是活在耶稣·诺亚的眼皮子地下，时间上根本就不存在空闲。

　　过去的黑暗天王，练的是黑暗天王用了数千年专门为自己开发的未来武术，耶稣·诺亚根本就看不出他身上有什么特别的，一直以为过去的黑暗天王修炼的是那些他修改过的武术。

　　黑暗天王，这千年岁月里面虽然一直没有见过，但当初在诺亚星上面，耶稣·诺亚就一直认为黑暗天王是一个完全不懂武术的人。

　　现在，一击就试探出了这林间三人的底子……过去的黑暗天王相对还好，林间和黑暗天王那简直就是身经百战，战斗经验极其的丰富，躲避自己进攻的时机把握得那是相当的完美。

　　“先玩一玩！”黑暗天王开口说。

　　“你想玩，你上！”林间立即回了一句：“我玩不起！”

　　林间丝毫没有把握对付得了耶稣·诺亚……这千年时间，林间对耶稣·诺亚实在是太了解了，可竟然不知道耶稣·诺亚竟然还弄出了这种“走火入魔”的状态，那就更加不是对手了。至少，不暴露实力的情况下，不可能打得过，甚至只要三两招就会被耶稣·诺亚给KO掉。

　　黑暗天王喊道：“那我就上了，你们看准时机，配合一下！”

　　“知道！”

　　“了解！”

　　林间和过去的黑暗天王缓缓的移动脚步，摆出助攻的姿态。

　　黑暗天王直直的朝着耶稣·诺亚冲了过去，耶稣·诺亚将目光放在黑暗天王的身上，蔑视的神情，冷冷一笑：“找死！”

　　黑暗天王和耶稣·诺亚天雷勾动地火，战斗瞬间爆发。

　　咻咻咻……黑暗天王的身体移动速度无法达到音速，但是拳脚的速度却还是勉强可以达到的，一拳一脚，都可以打出空气爆炸的声响。

　　只是，也就只有空气爆炸的声音而已，根本连耶稣·诺亚的衣角都没有碰到。

　　砰！

　　黑暗天王被耶稣·诺亚一脚踢中，踢得倒飞十多米，身体前倾，仰着脑袋，一只手撑着地面，半蹲的姿势，在地上拉出了一道数米长的痕迹，才停了下来……当然，并没有被踢中身体要害，用双手挡住了，只是耶稣·诺亚身体中蕴含的强大暗劲，一下子不可能卸掉，只能被踢飞。

　　耶稣·诺亚一脚将黑暗天王踢飞，转头看了看林间和过去的黑暗天王，没有对他们两个发动攻击，而是一步一步，缓缓的朝着黑暗天王走去：“今天，我会让你知道，神，是不可亵渎的！亵渎者，死！”

　　“亵渎者”一出口，耶稣·诺亚再次消失。

　　“死”字出来，耶稣·诺亚就出现在黑暗天王的面前，举起了他的上帝之手，一掌对着黑暗天王的脑袋镇压而下。

　　“哼！”

　　黑暗天王不屑的声音出现，寒光乍现，黑暗天王的手中握着一柄军刀，对着耶稣·诺亚，拦腰而斩。

　　耶稣·诺亚的上帝之手落到一半，就立即退了两步，躲过黑暗天王的腰斩。

　　一退，寒光扫过，立即再一进……上帝之手再次摆出，再次朝着黑暗天王的脑袋镇压而下。

　　黑暗天王的战斗经验绝对不是耶稣·诺亚能够相比的，斩空的一刀，顺着那一抹刀光，原路斩回……耶稣·诺亚也就只能再次退后，不过这一次退得不够及时，腰间被划出了一道长长的口子，鲜红立刻就从衣服中渗透出来。

　　再次退后两步的耶稣·诺亚没有在立刻冲上去，捂着自己的腰间伤口处，看着黑暗天王说：“真阴险！”

　　对于阴险这个评价，黑暗天王摇了摇头，呵呵笑着，站了起来。缓缓的用自己没有握刀的手，从上衣口袋里面掏出一张金属卡片，对着耶稣·诺亚说：“耶稣·诺亚，你是想要继续留在这里，还是离开这里？”

　　林间听到黑暗天王这句话，脑子里面就升起一个念头……怎么不玩了？

　　没错，黑暗天王已经不玩了。

　　耶稣·诺亚不屑道：“打算求饶？”

　　“当然不是，只是想和你作一笔交易。”黑暗天王说：“没有我，你是绝对不可能离开这颗星球的。”

　　耶稣·诺亚笑了起来：“呵呵！果然是想求饶！”

　　黑暗天王脸色立即就冷了下来，将自己手中的金属卡片插回上衣口袋里面，说：“尼玛的，好声好气的说话，你偏一点面子都不给……飞船给你，有本事你启动一下试试看！乃乃的，一个科学白痴，还真以为自己是神啦！还真以为自己是无所不能的啦！要不是需要你帮忙，他妈的，我根本就不用下来，直接飞在上面炸死你。”

　　“……”耶稣·诺亚冷静了下来，眯着双眼，转头问林间，说：“刚刚他，为什么要拿出那张卡片？”

　　黑暗天王想要说话的时候，耶稣·诺亚立即就抬起一只手，止住黑暗天王开口，继续问林间：“那是什么？他不可能随随便便拿出一张卡片来。”

　　很明显，耶稣·诺亚不相信黑暗天王的话。

　　“我怎么知道！”林间指着过去的黑暗天王，说：“他应该知道，你问他！”

　　耶稣·诺亚转头看着过去的黑暗天王。

　　黑暗天王说：“这你们都不知道，那是一张身份卡。”

　　在耶稣·诺亚开口之前，林间非常配合的开口说：“身份卡？什么身份卡？”

　　“不就是飞船主人的身份卡，戴着那张卡，就可以直接启动飞船、控制飞船……”过去的黑暗天王想了想，说：“不过这也不能怪你们，你们毕竟没有接触过宇宙飞船，自然也就不知道身份卡这种东西了。”

　　林间：“……”

　　林间不知道身份卡这玩意吗？

　　当然不可能！

　　只不过，林间知道的卡片种类实在是太多了，什么银行卡，信用卡，身份证，VIP卡……各种卡，谁他妈的知道一张卡片，究竟是什么卡片。

　　黑暗天王拿出那一张卡片，就是要过去的黑暗天王解释那是一张什么卡片。毕竟，黑暗天王很清楚过去的黑暗天王知道些什么。

　　“你想要和我帮什么忙？”耶稣·诺亚看着黑暗天王问。

　　“哼！”黑暗天王冷笑道：“不需要，你还是继续在这颗星球上当你的神好了，再见！”

　　说完，黑暗天王直接转身，朝着自己的飞船舱口冲了过去。

　　林间和过去的黑暗天王见状，赶忙也追了上去。

　　耶稣·诺亚却是眉头一皱，消失在原地，眨眼间就追上了黑暗天王，出现在黑暗天王的面前……战斗再次爆发，噼里啪啦的声音想个不停。

　　也就只是几秒钟的时间，战斗就停止了。

　　黑暗天王转身，看着消失又出现在远处，身上被划出了数十道伤口，手上却多了一张金属卡片的耶稣·诺亚。

　　黑暗天王眉头紧皱，不过下一秒就舒展开了，淡淡的说道：“真是一个愚蠢的神！”

　　“嗯？”

　　耶稣·诺亚还没有反应过来，他手中的金属卡片就爆发出强烈的电光，瞬间将其笼罩起来……没一会，一个浑身乌黑冒烟，全身上下没有一毛不剩的人形生物就出炉了。

　　林间和过去的黑暗天王，对这种情况都是一点惊讶的表情都没有……对他们来讲，能够用脑力解决的事情，除非必要，就不会去动用武力。而动用武力赢不了的情况，那自然要选择动用脑力解决。


第520章 寿命波动！

　　看着扑通一声，倒在地上的耶稣·诺亚，林间转头问黑暗天王：“刚刚怎么不多和他玩一会？就算你的速度、力量、技巧，都比不上他，以你的实战经验，对付他应该不算太难才对啊。”

　　黑暗天王摇头说：“他纯以速度和力量在战斗，这种战斗非常无聊，没有什么价值。而且，一不小心，我要是挨上一下的话，就直接会去掉半条老命，我可不想打这种没有好处只有坏处的战斗。”

　　“哦！”林间应了一声，转头看着焦黑的耶稣·诺亚，说：“他不会被电死吧？”

　　“电不死我！”既然电不死黑暗天王自己，那就更不可能电死耶稣·诺亚了，黑暗天王说：“赶紧的，趁现在他的身体还处于走火入魔的状态，将他弄到飞船上面去研究一下。”

　　三个人，立即过去，联合起来，小心翼翼的将耶稣·诺亚抬上了飞船的医疗室，给电晕过去的耶稣·诺亚连上各种检测仪器，开始研究耶稣·诺亚现在的状态。

　　数据一出来，林间和黑暗天王就都明白了。

　　林间说：“原来这么简单！”

　　黑暗天王说：“是啊！我怎么就没有想到呢！”

　　过去的黑暗天王知识储备相当不足，只能用问的，问道：“到底是怎么一回事？什么简单？”

　　黑暗天王说：“生命燃烧，加上走火入魔，两种技能同时使用。走火入魔，会严重毁坏身体，却能够提高身体的各项能力发挥，这你是懂的。加上生命燃烧技术的身体快速自愈能力，以及同样能够增强身体各项能力发挥的能力……就造就了他这种超越走火入魔，却还算是安全的状态。不过，这种状态还是不要用比较好，一旦使用，可不是一加一的双倍寿命损失。一开始是双倍，却会随着持续时间越来越长，寿命损耗速度不停的提升。他从一开始使用，到现在，顶多也就十分钟而已，却是至少消耗了两百年的寿命！”

　　说到这里的时候，黑暗天王突然顿住了，转头，双眼紧紧的盯着耶稣·诺亚。

　　三分钟过后，耶稣·诺亚才开口说道：“怎么回事？到现在，至少都消耗了四百年寿命了，可他的身体竟然还没有一点衰退的样子。”

　　林间也奇怪，说：“帮他解除掉走火入魔和生命燃烧的状态。”

　　“好！”

　　黑暗天王立即操控这医疗室里面的机器人送来一盒银针，拿起一根根银针，插入耶稣·诺亚的大脑穴位之中。密密麻麻的近百根银针入脑，耶稣·诺亚的特殊状态才被解除掉。

　　林间和黑暗天王两人的双眼是紧紧的盯着耶稣·诺亚。

　　过去的黑暗天王站在一边干瞪眼，没有说话。

　　好一会，黑暗天王才开口说道：“看不出来，不过可以肯定，他的寿命，至少还有五千年！”

　　听到“五千”这个数字，黑暗天王眨了眨眼睛：“……”

　　五千年的寿命，这个数字有多恐怖……有些仙侠小说中的神仙，都没有这么场的寿命啊。

　　最初，人类的寿命，也就一百年左右。

　　随着医疗技术的发展，人类的寿命慢慢的延长，到了五十世纪，在医疗技术的帮助下，人类的寿命可以延长到六七百年。再加上武术（不包含100世纪的未来武术）的作用，顶多也就是再多个两三百年，达到一千年左右。

　　到了一百世纪，武术极快的发展进步，开发出了能够让人活上一千五百年以上的武术。加上100世纪的医疗技术，顶多也就让人活个两千年……毕竟，人的身体越来越强大，很多原来可以延长寿命的技术，效果也随之减弱。

　　而现在，耶稣·诺亚在这个医疗技术非常简陋的星球上面，依靠自身超强的武术天赋，竟然能够让自身寿命延长到五千年以上……

　　要知道，那些未来武术，不管哪一套，都是经历了数千年，经过数以万计的专业人才，不断地研究改良，才最终成型的。而现在，耶稣·诺亚竟然以一己之力，用了千年时间，就打造出了一套令人难以置信的恐怖功法。

　　只是！

　　这可能吗？

　　……

　　林间的视线还没有离开耶稣·诺亚的身体。

　　黑暗天王没有转头，直接问林间：“你呆在他身边一千年，难道就没有发现这个情况吗？他的寿命，绝对不是一朝一夕弄出来的，绝对是用了这一千年，专门潜心研究未来武学，不断的改进完善，才能够拥有如此恐怖的效果。”

　　林间摇头说：“完全没有发现，我虽然经常看到他，不过最频繁的时候，也就是一两个月见上一次，几十年不见面也是时有的事情……距离最近的上一次，应该是三年前，那时候我看他，一切正常，寿命也在正常的范围之中，绝对不会超过一千年。”

　　黑暗天王说：“我取他现在的基因，和一千年前的基因对比一下。”

　　这个时候，黑暗天王已经彻底的忘掉了去极乐星盗取舍利子的事情了。毕竟，一个拥有五千年寿命的人体摆在他的面前，还有什么比这更能够诱惑他的。

　　基因比对，这是计算机做的事情，现在60世纪的计算机，刹那间就能够完成人类基因组30亿碱基对的对比工作。

　　只是，对比之后的结果，就要黑暗天王用自己脑袋里面的知识去归纳分析了。

　　黑暗天王也就只用了几分钟的时间，就得出了基本结论：“怎么可能，竟然和一千年没有什么太大的区别，一些变动，都是我能够理解的……这一份基因，绝对不可能有这么长的寿命！”

　　林间也凑过来看了几眼，可惜他在这一方面的研究完全无法和黑暗天王相比，也就没有开口说什么。

　　黑暗天王转头看着林间和过去的黑暗天王，说：“你们就没有记录一些有用的东西下来？”

　　林间苦笑着说：“要知道他能够弄出这么恐怖的东西出来的话……可惜，没想到啊！”

　　过去的黑暗天王说：“把他弄醒，问问看……虽然知道他肯定不会坦白。”

　　“嗯！先给他治疗一下，弄醒问问看！”虽然知道不可能问出什么东西来，不过还是有点希望的。

　　几分钟的治疗，耶稣·诺亚身体就恢复到原来的样子，除了那已经干巴的黑色皮屑还黏在皮肤上，不然的话，身上是一点烧伤的痕迹都没有，连头发和身体的毛发都长出了一点点。

　　使用机器设备，将其身体完全禁锢起来，然后唤醒！

　　看着耶稣·诺亚猛然睁开双眼，林间和黑暗天王不约而同的愣住了，两人的将自己的视线从耶稣·诺亚身上移开，对视了一眼。

　　黑暗天王说：“原来，你没有看错！”

　　林间皱着眉头：“怎么会这么奇怪？寿命竟然变成一千年左右了……”

　　耶稣·诺亚睁开眼睛后，动了动被禁锢的手脚，脖子，腰身，移动眼珠子转了一圈，才抬起头看着站在面前的林间、黑暗天王和过去的黑暗天王，说：“没想到，我竟然再次落入你们的手中。”

　　黑暗天王说：“只能怪你自己太笨了！”

　　谁知，耶稣·诺亚竟然摇了摇头说：“是啊，也只能说我自己太笨了，太自以为是了……人体的力量，永远无法可科技的力量对抗！”

　　“吃一堑长一智！”黑暗天王郑重其事的目光盯着耶稣·诺亚，缓缓说道：“没想到，你竟然又开窍了！”

　　“上次，我本以为是自己创造归光返照控制技术，导致自己陷入昏迷，才被你们抓住了机会……这一次，我明明白白的见识到你们的阴险，如果再不变聪明一点，那我就不是神了！”耶稣·诺亚的脸色一变，强烈的自信又出现在脸上，说：“神！在同样的错误上，只会犯一次！”

　　黑暗天王看着耶稣·诺亚，点头说：“不错，已经知道去思考‘如何逃跑’了。”

　　听到黑暗天王说破自己的心思，耶稣·诺亚的脸色又沉了下来，说：“竟然猜到了我的心思。”

　　黑暗天王摇头说：“不是猜到，而是判断、推理出来的，你以为你是神，其实你的心理，你的思维，都还是处于凡人，甚至应该说是普通人的范围里面。从你的表情，从你的声音、语调、语气，只要对心理学稍微有点研究的，很容易判断出来。你也活了一千多岁了，可惜经历太少，磨练太少……那些在红尘俗世之中摸爬打滚几十年的普通人，做得都比你要好得多。想要欺骗一个人，首先要能够欺骗得了自己，这种最简单的道理，估计你是领悟不到的。”

　　林间多加了一句：“教你一个进步最快的方法，其实很简单，那就是学习。创造的速度，不可能比学习来得快！”

　　耶稣·诺亚的眼神黯淡了下来，沉默了一小会，才开口说：“是啊，我之所以是神，那就是因为我远超凡人的学习速度……只可惜，之前的我，一直没有意识到这一点。”

　　黑暗天王说：“现在明白，也不算太晚！”

　　“不晚？”耶稣·诺亚笑着说：“你们难道还会放过我？你要我帮的忙，恐怕去了，就回不来了吧！”

　　“不！”黑暗天王说：“如果你告诉我另外一些东西，我会放你走，你想去哪，我就放你去哪！”

　　“哦！”耶稣·诺亚愣了一下，说：“我会的东西，全部都被你学了，还有什么东西，需要我告诉你们的？”

　　听到耶稣·诺亚这一句话，林间三人都沉默了。

　　耶稣·诺亚开口说：“说吧，你们想要知道什么？”

　　黑暗天王开口问：“刚刚，在你苏醒之前，拥有数千年的寿命，而现在，你却只有千年左右的寿命……”

　　“哈哈哈！”

　　黑暗天王还没有问完，耶稣·诺亚就大笑了起来：“你们竟然不知道？你们竟然不知道？哈哈哈哈……你们怎么会不知道？哈哈哈哈……既然你们不知道，那我就更不能说了！”


第521章 突然死亡！

　　“你们竟然不知道……竟然不知道……哈哈哈哈！”

　　林间、黑暗天王、过去的黑暗天王三人瞬间就陷入了沉思状态。耶稣·诺亚的话非常直白，就是说，他们应该知道的，却不知道。就是说，有些非常重要的东西，被他们给忽略过去了。

　　“究竟是什么？”

　　林间首先清醒过来，没有说话，转头看着沉思状态的黑暗天王。

　　好一会，黑暗天王也从沉思状态中清醒过来，看到林间询问的目光，摇了摇头。

　　过去的黑暗天王，直接就被他们两个给忽略过去了。

　　林间问：“那有没有什么方法可以让他说出来？”

　　黑暗天王摇头说：“到了我们这个层次的存在，对大脑的控制，已经不存在什么逼迫的手段了。”

　　林间说：“怎么会没有，如果拿那些对我非常重要的人来威胁我，我绝对会妥协。”

　　黑暗天王在心理上给林间来了重重的一拳，说：“你还没有到我们这个层次！”

　　林间：“……”

　　黑暗天王早就猜到林间有老婆孩子了，而且，就算林间没有老婆孩子，以生命做威胁的话，林间也是撑不住。

　　而黑暗天王和耶稣·诺亚，甚至过去的黑暗天王，他们是同一个层次的，因为没有刻意威胁他们的人和事。他们这一个层次的人，看透了生死……当然，看透并不代表不在乎，能够继续活着，当然要继续活着。

　　换一种说法，就是黑暗天王和耶稣·诺亚，以及过去的黑暗天王，他们都有自己的执念。

　　对林间来讲，用一些对普通人都有用的手段来威胁他是完全有效的。但是，有一件事，不管别人用什么方式方法逼他说出来，那也是绝对不可能的。这件事，就是他的身份，他的穿越者身份……死也不会说。

　　从某种角度来讲，林间这个穿越者身份，实在是……有和没有，不存在什么分别。

　　当然，现在绝对不能这么认为，林间能够穿越到未来，绝对是有原因的。因为黑暗天王就是林间，就是从21世纪一直活到了100世纪的林间……这绝对不是巧合！

　　……

　　飞船没有起飞，还一直停在这颗不知名的星球上。

　　随着耶稣·诺亚被控制起来，这颗星球上的NPC开始集中，朝着飞船所在的位置集中。很快就将这艘飞船包围了起来，如果不是耶稣·诺亚在这艘飞船上面的话，他们早已直接进攻了。

　　耶稣·诺亚，是这颗星球上，所有NPC心中的神，他们这些NPC肯定不会乱来的。

　　过去的黑暗天王想了想说：“如果用这些人的生命来威胁他，他会不会说？”

　　黑暗天王摇了摇头说：“如果用暗世界星系的人来威胁你，你会不会投降？”

　　“……”

　　过去的黑暗天王没有话说了。

　　好一会，过去的黑暗天王开口问：“那我们是现在离开呢？还是继续呆在这个星球上，到他住的地方找点线索？”

　　“没用，他都说了，我们应该知道的。”黑暗天王转头看着林间说：“你要不要去将你的教子带上来？”

　　林间摇了摇头说：“不用了，让他呆在这里吧，有空我在自己回来带他走。”

　　黑暗天王点头说：“也行，待会我将这里的星际坐标给你。”

　　林间也问道：“对了，你的教子林光呢？”

　　黑暗天王没有隐瞒，淡淡的说：“前一段时间，我把他弄成了植物人，过几百年会才会苏醒过来。”

　　林间：“……”

　　……

　　飞船启动升空！

　　科技上的巨大差距，这些NPC也只能眼睁睁的看着这一艘飞船带着他们的神离开了这颗星球，消失在天空中。

　　林间呆在禁锢着耶稣·诺亚的房间里面，黑暗天王驾驶飞船去了，过去的黑暗天王在飞船上找乐子去了。

　　飞船飞出了大气层，进入太空之中。

　　林间在和耶稣·诺亚聊天。

　　耶稣·诺亚此时的心情似乎完全平静而来下来，说：“你为什么要这么做？你得到了什么好处？和我一样，被囚禁在这颗星球上一千年？还有什么？钱？权力？”

　　林间笑了笑，说：“你如果告诉我，你的寿命为什么会出现那么巨大的波动。我就告诉你，我为什么要这么做……怎么样？”

　　耶稣·诺亚点头说：“行啊，你先说！”

　　林间皱着眉头：“学坏了你，竟然学会骗人了。”

　　耶稣·诺亚愣了一下：“你怎么知道的？”

　　林间说：“心理学，说谎的人，语气、语调，细微的表情，都会和正常情况不一样……我很奇怪，为什么你会觉得你是神呢？基因的影响，应该不会这么大才对。而你的生活经历，我可是一清二楚的，也不应该会让你觉得自己是神才对，哪怕你却是在某些方面有着独一无二的恐怖能力。”

　　耶稣·诺亚问：“你觉得神是什么？”

　　林间饶有兴致的看着耶稣·诺亚，说：“这个问题比较复杂，可以从很多角度来分析。以我个人角度来讲，我对练武非常感兴趣，可是我的练武天赋却十分有限，那么，你在我的心中就是这一方面的神，武神。同样，我对唱歌也十分感兴趣，可我的歌唱天赋一样十分普通，那么，某一个唱歌唱得非常好的人，就是我心中的歌神……可是，这些‘神’都是相对而言的，对我来讲是神的存在，对别人来讲却不一定是神。”

　　“有机会的话，你应该读一读相对论！”

　　“这个世界，没有什么绝对的存在，一切都是相对的。”

　　耶稣·诺亚淡淡的说道：“你说的这句话，也是相对的？”

　　“可能是吧，至少我活到现在，还没有发现可以反驳《相对论》的事情……”林间说到这里的时候，就发现了一个奇怪的现象，不只是林间发现了，耶稣·诺亚也发现了。

　　耶稣·诺亚皱着眉头：“怎么回事？为什么我的生命好像在快速的流失？”

　　耶稣·诺亚说的，正是林间发现的。

　　耶稣·诺亚的寿命在急速的减少……只不过和之前的减少不一样，现在耶稣·诺亚的寿命减少是有一个过程的。肉眼可见的速度，耶稣·诺亚原本年轻人一样的脸上，一条条细微的皱纹爬了出来。

　　不到十秒钟的时间，耶稣·诺亚的脸上就布满皱纹，同时头皮也开始被皱。

　　脖子处的皮肤也开始老化，向着身体蔓延而下。

　　……

　　“死了！”

　　“就这么死了！”

　　林间都有点不相信，之前还拥有五千年以上寿命，然后降低到一千年左右的耶稣·诺亚，在这短短的几十秒时间里面，迅速的老化，然后彻底的陷入死亡状态。

　　黑暗天王和过去的黑暗天王，很快就赶过来了。

　　黑暗天王看了看耶稣·诺亚的尸体，问：“怎么回事？”

　　林间的双眼正在紧紧的盯着边上的仪器设备，一边翻阅数据，一边说：“我也想知道这是怎么一回事……哪怕是维持走火入魔和生命燃烧两种状态，寿命也不可能会流失得这么快，前前后后，不到三十秒的时间！”

　　黑暗天王也凑到仪器屏幕上看着之前的数据，说：“完全不符合常理……耶稣·诺亚的身体能量，怎么会莫名其妙的消失！”

　　“完全违逆能量守恒定律，这些能量到哪去了？如果是消散到空中的话，这间房间的温度少说也得上升二十度，可是没有，房间的温度，气体密度，根本就没有受到任何的影响！”

　　一个年轻人和一个老人的身体，所含的脂肪差距是非常大的，数十斤的脂肪燃烧，那可不比数十斤的木材燃烧释放的热量少多少……可就算如此，这房间里面的能量竟然没有多出来。

　　耶稣·诺亚的身体能量，完全就是凭空消失了。

　　黑暗天王说：“异次元空间……不可能啊，哪怕是再多十倍的能量，也不可能打开空间通道，将能量逸散到异次元空间之中。”

　　林间：“就好像是之前，突然消失了四千年的寿命能量一样，凭空消失了。”

　　黑暗天王说：“我研究了这么多年的生命技术，从来没有遇上过这种状况。”

　　生命是需要能量支持的，或者说，生命本身也是一种能量，一种维系其他能量运行的奇特能量。

　　飞船因为耶稣·诺亚的突然死亡而停止，林间和黑暗天王忙活了好一会，一无所获。

　　没有多呆，黑暗天王就驾驶飞船穿越虫洞，回到了熟悉的宇宙星空之中。

　　“你要去哪颗星球？”

　　“哪颗星球比较乱，就去哪好了？”

　　“知道了！”

　　林间和黑暗天王在第六次特殊训练之中最后的对话。对话结束，黑暗天王就将林间送到了一个比较混乱的星球上去。混乱，对普通人来讲是一种灾难。对有能力的人来讲，就是机遇。

　　黑暗天王将林间送走之后，就和过去的黑暗天王回到了他们的暗世界，做最后的准备。

　　送走林间之后，黑暗天王和过去的黑暗天王聚到了一起，黑暗天王问：“和他呆了一千年，有什么发现没有？”


第522章 黑暗的后手！

　　“和他呆了一千年，有什么发现没有？”

　　过去的黑暗天王说：“两个发现！一个是，他的记忆力非常恐怖，哪怕有些时候总会故意的表现出自己的记忆力很普通，也就是比普通人好一点而已。可是，我和他走过同一段路，多达三百多次，如果他踏上那一段路的第一步和之前某次相同，那接下来的每一步几乎都不会有任何的偏差！由此也可以看出，他的武学天赋其实很强大，却总是表现的一塌糊涂的样子。”

　　黑暗天王问：“还有呢？”

　　过去的黑暗天王说：“另外一点，就是他对我，或者应该说我们……他对我们非常熟悉，熟悉到一种连我自己都无法相比的程度！”

　　“哦！”黑暗天王说：“为什么这么说？”

　　过去的黑暗天王说：“一般两个人，哪怕是夫妻，哪怕是从来没有吵过架，在一起呆了一辈子的夫妻，也肯定会看不惯对方的一些习惯，语言习惯，吃饭习惯，穿着习惯，做事习惯，学习习惯……总有一些看不惯的。可是，和他在一起的一千年，他的一切习惯，没一点让我觉得反感的地方。我曾经和他在一个实验室里面单独呆了一个星期，前后说话没有超过十句，却是觉得非常的自然，就好像在那实验室里面做实验的就只有我自己一样……现在想起来，真是觉得太可怕了，这一千年，简直就好像是，我和另一个我生活在一起一样！”

　　“甚至，有时候，我都会觉得，他更像是未来的我，而不是你！”

　　黑暗天王面不改色的听完这一段叙述，淡淡的说道：“无间的心机还真是够深的！”

　　过去的黑暗天王有点听不明白，问：“什么意思？”

　　黑暗天王说：“没什么意思。我和他虽然是合作伙伴，却只是暂时的，我们两个真正的关系，其实是竞争对手，不可能存在绝对的信任。他一直在防着我，我也一直在防着他，如果有机会的话，他会毫不犹豫的干掉我，我也会毫不犹豫的干掉他！”

　　过去的黑暗天王就有点明白了，说：“也就是说，他很清楚，我之所以会在那星球上面呆着，其实就是你安排我去监视他的。而他为了不暴露出自己的资料信息，就模仿你我的习惯，对我进行误导？”

　　黑暗天王点头说：“是的！”

　　过去的黑暗天王疑惑不解：“可，这有可能吗？竟然能够如此完美的模仿我的一切习惯……”

　　黑暗天王说：“不是可不可能，这就是事实。他有一种非常恐怖的能力……我曾经看过他数十场战斗，他能够在战斗中迅速的学习对方的一切武术，并且如同对方一样，几乎完美的施展出来。其中，还有几场不是使用武术的战斗，而是催眠术的战斗，对方使用过一次的催眠术，他竟然能够在承受一次过后，立刻就转换过来，对对方使用，并且还成功的催眠了对方。”

　　黑暗天王所说的就是林间在《时空》一周年大赛的个人场地赛上面，林间的战斗视频。对于林间这个《时空》第一人，并且获得了5次特殊训冠军的存在，没有人会无视这些东西。

　　一开始，那些层次不够的玩家高手看不出来，或者就算是看出来了也不敢肯定，毕竟这种情况太匪夷所思了。

　　黑暗天王可不是一般的高手，他看出来了，并且非常肯定。

　　至于，穿越这种事情……黑暗天王作为一个从穿越小说出现就开始看小说的骨灰级读者，怎么可能会相信穿越这种事情在这个世界上发生。

　　对黑暗天王来讲，林间的真实身份，那是无比确定，根本就不用去怀疑的一件事情。

　　所以，听到过去的黑暗天王所说的情况，根本就不会有任何异样的想法，只会觉得林间就是在表演，在欺瞒，在隐藏个人信息资料。

　　可过去的黑暗天王不一样，过去的黑暗天王见到了黑暗天王这个对自己的一切了如指掌的未来的自己，再碰上林间这个一切生活习惯都和自己一样，几乎没有分别的未来人……想法自然就和黑暗天王有着巨大的差别。

　　黑暗天王说：“好了，既然没有什么有用的资料就算了，我会自己想办法对付他的。”

　　“嗯！”

　　过去的黑暗天王应了一声，他对自己的性格很清楚，对于自己认定的事实，那根本就不可能改变，无法说服自己。

　　黑暗天王继续说：“说正事！”

　　过去的黑暗天王端正自己态度，说：“你说！”

　　黑暗天王说：“我们最大的秘密，无间一定非常感兴趣，他一定会进行调查。所以，暗世界星系的坐标，绝对不能够让他知道。另外，为了以防万一，我的死讯传出来之后，你就立即去将无间的教子给杀了！”

　　“……”过去的黑暗天王有点奇怪，问：“杀他的教子干什么？还有，要杀他的教子，为什么非得等到你的死了以后呢？现在不行吗？”

　　“不行！”黑暗天王说：“我和他合作，有合约的，我不能比他早离开这个时空！我和他本就不属于这个时空，而我的教子，他的教子，就是这个时空的定位存续标志，如果我们的教子死了，那边会立刻切断我们和这个时空的联系，我们就会被强行接引离开。”

　　黑暗天王不可能和过去的黑暗天王这个NPC说实话的。

　　“原来是这样啊，难怪你们一直将教子带在身边。”过去的黑暗天王这才想明白了，若不是如此的话，这些教子根本就没有带在身边，还悉心教导，费尽心思，想法设法让其活得更长：“没问题，你死了之后，我会立刻去搞定这件事情……要不，我现在就去将他的教子给抓过来关着？”

　　黑暗天王摇头说：“就怕你去抓，抓不到活的，抓到一个死的！”

　　“也对！”过去的黑暗天王说：“教子这么重要，无间肯定会留一些手段在他的教子林当身上。”

　　……

　　黑暗天王依照自己原来的计划，去了一趟极乐星，然后就在极乐星死亡。

　　对黑暗天王来讲，第六次特殊训练的一切目标，都已经达到了，甚至还远远的超出预计的目标。

　　黑暗天王从特殊训练出来，回到《时空》游戏之中，走出虚拟训练室之后，没有立即离开，而是呆在门口等着。

　　第六次特殊训练，600倍的时间流速，在外面等一分钟，特殊训练里面就是600分钟，十个小时。

　　“以他的办事效率，我想，一个月内肯定能够搞定！”黑暗天王想着过去的黑暗天王的能力。

　　特殊训练里面一个月，外面也就是一个多小时的时间。

　　黑暗天王就站在虚拟训练室门口等着，一个小时很快就到了，林间没有出现，特殊训练还在继续，没有结束。两个小时过去，林间依旧没有出现，特殊训练依旧在继续。三个小时……黑暗天王没有继续等下去，直接下线，离开《时空》回到现实中。

　　……

　　过去的黑暗天王收到黑暗天王死亡的信息之后，立即去找林间的教子林当。

　　来到之前住了一千年的生命星球！

　　虽然，也只离开了不到半年的时间，可因为耶稣·诺亚的死亡，这个星球完全变了。在这星球上面的人，全部都是耶稣·诺亚的信徒，而且是那种绝对不会背叛的死忠信徒。

　　可他们的信仰已经崩塌了。

　　信仰崩溃带来的副作用那是非常严重的……首先就是混乱，混乱中形成了新的秩序，然后新的秩序引发战争。

　　为什么会这样……道理很简单，就是有些信徒的性格比较暴烈，这些拥有暴烈性格的耶稣·诺亚信徒，他们始终确信自己是最忠诚的信徒，是最有资格继承耶稣·诺亚的位置。然后其他人不同意，就乱了。

　　过去的黑暗天王到的时候，这个星球正处于战争状态。

　　“要不要直接把这个星球给炸了？”这个方法最简单，这样一来，林间的教子究竟有没有被炸死就难以判断了。要知道，这颗星球现在的科技虽然不怎么样，却还是有能力制造火箭将小型的飞行器，送上宇宙空间的。

　　“算了，还是下去找一找，确认一下的好。毕竟，也有可能，无间已经过来将其接走了。”

　　过去的黑暗天王进入这颗不知名的星球，开始在星球上寻找林当……以过去的黑暗天王手中掌握的技术，在一颗星球上面寻找一个人，不是什么难事。

　　很快，也就几个小时的时间，过去的黑暗天王就将这颗星球表面所有人都找了一遍，然后就奇怪的发现了。

　　“这是怎么一回事？”

　　“林当怎么会呆在地底下的？”

　　“算了，既然确定他在这颗星球上，直接将这颗星球给炸掉，就搞定了。”

　　“……”

　　“妈的……好奇心害死猫啊！下去瞧瞧！”

　　“……”

　　过去的黑暗天王找到通往地下的通道，他现在虽然也算是高人了，不过很惜命，还是穿上了战甲才进入地下通道之中。

　　沿着地下通道，过去的黑暗天王很快就找到了林当！

　　“林当……”黑暗天王非常震惊的看着眼前的一幕，林当竟然全身赤裸，用手抓着一块巨大的岩石，将岩石放进嘴巴里面，用尖锐的牙齿咔擦咔擦的吃着岩石。


第523章 暗世界！

　　过去的黑暗天王看着林当真的是整个人都傻了，等林当在他面前吃了好几块岩石，他才转醒过来。

　　过去的黑暗天王慢慢靠近林当！

　　林当没有一点反应，还是不缓不急的吃着岩石，吃完一块，再抓起另外一块继续啃。

　　过去的黑暗天王伸手拍了拍林当的肩膀……林当还是没有任何的反应，还是吃着岩石。

　　“没有反应！”

　　过去的黑暗天王试了好几种方法，全部都无法让林当有其他的动作表现。

　　“究竟是怎么回事？”

　　过去的黑暗天王在这个时候已经将干掉林当的事情忘得一干二净了，只想着要搞清楚林当现在究竟是怎么一回事。没有多呆，将林当扛了起来，往地面回去。

　　只是，走着走着，林当的呼吸节奏突然变得急促起来……过去的黑暗天王急忙停住脚步，将黑暗天王放了下来，黑暗天王一获得自由，立即趴在地上，大口大口的啃食地上的土壤石头，然后迅速的恢复正常。

　　“没事了……真奇怪！”

　　过去的黑暗天王又将林当扛了起来，继续往地面走去，这一次他慢慢的前进，果然没有东西吃的林当，很快就又呼吸急促起来。过去的黑暗天王只好再次将其放下，让他吃东西，然后在继续走。

　　走走停停……过去的黑暗天王已经发现，林当如果没有东西吃的话，身体就会快速的走向死亡，可一旦有东西吃，又会非常快速的恢复。

　　“真他妈的古怪……不是病毒，却是一种比病毒更加可怕的东西。”

　　“也就只有未来的我，和无间有可能搞出这样的东西来……而林当是无间的教子，不用怀疑，林当会变成这个样子，一定是无间弄的。”

　　了解了情况的过去的黑暗天王，先弄了一大堆的岩石土壤到飞船上，然后才将林当弄上了飞船，飞行离开。

　　飞船上又基本的医疗检测设备，立即对林当的身体进行检查。

　　不检查不知道，一检查吓一跳！

　　“不需要呼吸氧气，甚至氧气对其可以说是非常致命的东西，是他身体排泄出来的气体之一。不需要正常的食物，能够对各种矿物质直接进行转化……整个身体，可以说是被改造成了生物加工厂！”

　　“未来的科技，果然不是我能够想象的！”

　　“……”

　　“等等！这种情况，我好想在哪里看到过……想不起来，家里应该有存档，回去找找看！”

　　过去的黑暗天王立即启动飞船，打开虫洞，朝着他的老家暗世界穿越而去。

　　……

　　在这一片太空中，有大量小型的太空隐形飞行装置。

　　林间就呆在不算太远，也就几千万米之外的一颗巨大的星空陨石上面，通过那些太空隐形飞行装置，看着过去的黑暗天王的这一艘宇宙飞船。

　　“果然来了，黑暗天王就是黑暗天王，换做是我，也不可能让另外一个玩家安安稳稳的呆在这个特殊训练场景里面太长时间，一定会在自己离开之后，布置下后手，解决另一个玩家……秘密，可是会被挖掘出来的。”

　　“可惜，黑暗天王根本就不知道，每一场特殊训练，决出冠军之后，之前的一切限制条件都会解除……我现在，根本就不会受到教子的影响。”

　　林间是至今为止，连着一次也算进去，就是唯一的六次特殊训练的冠军，冠军才能够知道的信息，只有他自己了解，其他人任何人都不知道。

　　“而这个时代的黑暗天王，也是我，甚至更加接近我，我同样无比的了解……他发现被逆生长基因转化之后的林当，肯定会将其带回去进行研究。”

　　“这也就是我的机会了……希望他这一次打开的虫洞，是直接穿越到他的大本营的。如果不是的话，那我估计不知道得等到什么时候，才能够拥有第二次机会了。”

　　“宇宙坐标定位器，发射！”

　　林间看着这个时代的黑暗天王打开虫洞，飞船飞入虫洞之中的一刹那，距离虫洞最近的太空隐形飞行装置，对着虫洞发射了一个小型的物体，尾随飞船进入了虫洞。

　　看着成功进入虫洞的宇宙坐标定位器，林间的心情可谓是澎湃激动。

　　“究竟是什么原因，黑暗天王为什么能够从50世纪，一直活到100世纪！”

　　“甚至，有可能，黑暗天王就是从21世纪一直活到100世纪的！”

　　“黑暗天王，就是我！”

　　“……”

　　“只要找到了暗世界，找到黑暗天王的大本营，我就有可能找出这个秘密……虽然仅仅是有可能，毕竟，以我自己的习惯，我绝对不会将这种秘密记录下来的。不过，肯定会留下一些蛛丝马迹！”

　　林间知道自己的习惯，就像自己是穿越者的身份，绝对不会以文字语言形式留下任何的记录，这种秘密，只会烂在自己的脑子里面。

　　但是，穿越这种事情毕竟非常特殊。

　　黑暗天王能够一直活到100世纪，不可能什么都不依靠，一定会用到什么科技，也就会用到什么仪器设备，会需要什么信息记录，会有……总之，绝对会留下线索。

　　至从林间发现了这个时代的黑暗天王之后，在这一场特殊训练的最终目标，就是寻找到黑暗天王能够活到100世纪的秘密，而不是其他的任何目的。

　　宇宙坐标定位器进入虫洞，剩下的就是等待了。

　　……

　　暗世界！

　　黑暗天王的生命星球“永生”，大本营之中……这个时代的黑暗天王将林当交给一些科学家手下之后，也开始等待。

　　只不过，过去的黑暗天王等待的时间可比林间等待的时间要短暂得多。

　　不到一个小时的时间，在数十位这个时代的顶级科学家的研究下，已经得到了关于林当，关于逆生长基因的初步资料。

　　过去的黑暗天王也就在第一时间得到了相关资料。

　　“与正常的生长几乎完全相反，没有思想，没有感觉，不需要睡眠休息，不需要呼吸，不需要正常的食物，不需要阳光，不需要……还能够长生不老，这完全是违逆正常自然生长的状态，这就是传说中，44世纪，曾经出现过的，却没有人得到的逆生长基因！”

　　过去的黑暗天王得到过关于逆生长基因的消息，不过也只是消息而已。

　　“也对，未来的科技既然能够回到我这个时代，也肯定能够回到更早的时代，他们能够掌控这一项技术，很正常！就好像他们原本没有生命燃烧技术的，而现在却有人来到这个时代，带着生命燃烧技术回到未来。”

　　“……”

　　“这样活着，与死了有什么分别！”

　　“无间还真是够狠的，竟然能够狠下心来，将一个与自己生活在一起上千年的教子，弄成这副模样……果然，他的一切都是伪装出来的，用来迷惑我的。”

　　“教子和他们这些未来人能够存在这个时空的时间长短有关，也就是因为这个原因，无间才会将他的教子林当弄成这一副模样……为的就是让林当可以永远活着，林当可以永远活着，他也就不会因为林当的死亡而离开这个时空，回到未来。”

　　“这就是他的目的！”

　　“他想要活得更久，而且他现在还拥有生命燃烧技术，可以消耗舍利子来延长身体寿命……可舍利子本来就非常难得，他不可能分出一部分来给林当使用。”

　　“无间，真是够自私的，少活几年又会怎么样！”

　　“这技术……还是要了吧，说不准以后用得上。然后，就让林当安息，继续留在这个世界，对他而言就是地狱般的折磨。”

　　“呃！”

　　“貌似他不死不行，要是让无间继续在这个时空呆下去，恐怕迟早会被他找到这里来，发现我的秘密！”

　　“……”

　　“现在，无间恐怕还在那可星球上面发展吧！”

　　“以他的能力，恐怕不用几年，就能够完全掌控那颗星球……可惜，像他这么危险，又这么有能力的恐怖人物，我绝对不会给他任何机会的。”

　　……

　　暗世界星系！

　　一个虫洞出现，一艘飞船从虫洞里面飞出，在太空中停留了一小会，立即向附近的一个陨石带飞了过去。

　　飞船降落在陨石带陨石密集处的一块巨大的太空陨石上面，就保持不动了。

　　林间在飞船里面，没有做任何的动作，甚至将飞船的绝大部分正在运行的系统都关闭了。

　　“既然虫洞出现在这里，相信，黑暗天王的老巢肯定不会离得太远……”

　　“以我的风格，我的大本营，绝对不会就只是一个大本营，能够安装的防卫系统，绝对会一个不拉的全部安装……”

　　“需要时间等待，第一件事就是要确认这个时代的黑暗天王离开大本营，然后我才能够开始进行入侵行动……”

　　“入侵行动，首先就要入侵他在这个星系安装的防卫系统……这一点，相信以我的计算机技术，绝对不是问题。”

　　“……”

　　“现在，还是等待！”

　　“能够在这个地方，自由开启虫洞，自由出入的人，应该就只有黑暗天王本人吧……其他人肯定不行，如果其他人也可以的话，那这个星系应该早就被发现了，而不是等到第一次星际战争爆发之后才被找出来。”


第524章 过去的房子！

　　永生星球！

　　过去的黑暗天王在永生星球上呆了不到两个月，就离开了……过去的黑暗天王不是没有事做，他也掌握了生命燃烧技术，得去准备舍利子，为使用生命燃烧技术做准备。

　　过去的黑暗天王离开永生星球，林间就立即行动了起来。

　　这一场特殊训练已经进行到七十世纪，林间掌握的可是九十世纪的计算机技术，但凡和计算机相关的东西，在他的面前就是他可以使用的工具。

　　不过林间不想打草惊蛇，对永生星球的渗透是一点点进行的。

　　终于，耗时三个月的时间，林间全面掌控了永生星球的网络系统，控制住了永生星球上一切连接着网络的存在。

　　“不知道，谜底能不能解开！”

　　林间进入了永生星球的大气层！

　　他早已通过网络系统，了解到了永生星球上面可以了解到的一切……黑暗天王平常住的地方，黑暗天王的各种研究所，黑暗天王的各种工厂……这个永生星球，就是一个巨大的研究院！

　　永生星球上有数千万的人口，全部都是科学家，各行各业的科学家，不是科学家的人会被送到暗世界的其他生命星球上去，无法呆在永生星球上。

　　“这个地方是研究武器设备的，肯定不是我要找的地方……”

　　“这个地方是研究各种金属材料的，必然不是我要找的地方……”

　　“这个地方是研究各种能量物质的……”

　　“这个地方是研究各种植物的……”

　　“这个地方是……”

　　“……”

　　“剩下的，有可能是我要找的地方，也就只有基因研究院、生命研究院，和这个医学研究院！”

　　“不过，以我的性格，这么重要的信息资料，绝对不可能放在这些所谓的研究院里面，毕竟这些研究院都是有人控制的……我不可能会让其他任何人了解到我最重要的秘密。”

　　“所以……最有可能的地方，应该是家里！”

　　林间来到了黑暗天王在永生星球上的住处，这个地方出了黑暗天王以外，其他任何人都不得靠近，一旦靠近一定的距离，就会遭到周围的防御系统攻击……不过，现在这些防御系统都被林间控制住了。

　　“真像啊！”

　　林间看着面前的房子，万分感慨……这栋房子，从外表上面看，那绝对是和21世纪，林间的家，是一模一样。用白色的雪花岩石堆砌而成的三层小楼，大门是擦了红色油漆的木质大门，门口的院子没有铺砖就是一层灰黑色的水泥，院子周围是一圈低矮的围墙，左右两边墙角处种着几种地球上非常常见的花卉……看到其他的东西林间还不会有太多的感觉，看到院子墙角的花卉，林间就仿佛回到了过去，回到那自己熟悉无比的家一样。

　　“这些花！”林间定睛一看，立即就看出了点名堂：“不是假的，却是加过料的，不会生长，也不会凋谢……”

　　如若不是如此，这个除了黑暗天王以外没有人可以到达的地方，这些花没有人照料，怎么会开得那么有回忆……林间的回忆中，这些花似乎一直就是这样的。这是回忆中，最灿烂的瞬间。

　　走到大门前，看着大门上的黑色发亮的一对铁环，中间连着一把巴掌大的铁锁。

　　林间轻轻退了一下，露出中间的门缝，伸手进去在门后面摸索：“咦！钥匙不在……”

　　林间收手回来，微微一笑，往左边挪了挪，蹲下身子，左手探入大门下方，右手扶着大门，直接将这个大门抬了起来，往里推了推……这右边的门板就直接被林间给卸了下来。

　　林间走了进去，将门板还原。

　　房子里的布置，和林间印象中的有点不一样，不过绝大部分都还是一样的……一样的茶几，一样的茶杯，一样的放在墙角的铁锹和锄头，一样挂在大厅正中央的天灯，一样的神台，一样的神位，一样的观音、三太子和其他神仙祖宗的雕像……大厅右边的墙上挂着太公和太妈的遗照，左边的墙上挂着日历。

　　“日历……”林间走了过去，看了看日历：“2020年的日历……难怪和我记忆中的情形有些不同，原来是我穿越以后的布置。”

　　林间走到神台边上，拿起放在神台上面的一台录音机，看了看，里面还放着5号的锰锌电池，就打开开关，从录音机里面传出一阵“南无哦米拖佛……”的声音，这是林间奶奶的习惯，只要到了晚上，或者家里没人的时候，就会打开这录音机，放这一段不断重复的“音乐”！

　　从这栋房子建好以后，林间的奶奶和爷爷因为腿脚的关系，就一直是住在一楼。二楼是林间和林间父母的房间。三楼是放置一些一年只会用上一两次，甚至两三年才会用上一次的工具。

　　林间放佛忘却了时间一样，在这房子里面，东摸摸，西摸摸，打开老旧的电视机，启动DVD影碟机，翻了翻那一堆自己收集了好几年的盗版电视剧光盘……一切恍如昨日，在林间的脑海中一幕幕闪过。

　　在这一楼，林间转了大半天，最后站在大厅的中央，感慨道：“可惜，这并不是我的记忆。”

　　这是属于黑暗天王的2020年的记忆场景，虽然绝大部分林间都认识，却不属于林间，林间对这一栋房子的记忆，只停留到他穿越的2014年。

　　走上二楼，来到林间自己的房间门口，推门而入！

　　床还是那张床，属于林间的那一台电脑却是不一样了，是一台更加高端的2020年的电脑，而不是林间那一台2014年的电脑。

　　“我要找的东西，肯定不会在这里……”这间熟悉却又陌生的房间，林间坐在了熟悉的位置上，看着面前这一台陌生的电脑，打开电脑：“不过，我的习惯我自己非常清楚，肯定会留下一些记录在这里。”

　　“2014年到2020年……六年的时间，不知道发生了什么重大的变故。”

　　“希望，我的习惯没有改变！”

　　操控鼠标在电脑上面移动，打开一个又一个隐藏得极深的文件夹，输入一个个熟悉的密码……最后打开了一个文件夹，看着文件夹里面几段程序上面的几个名词。

　　将几个名词记了下来，伸手打开电脑桌的抽屉，从抽屉里面拿出一个巨大的放置游戏光盘的光盘包，翻动光盘包，将其中几张游戏光盘取了出来。

　　将第一张光盘放入光驱，启动……安装游戏。

　　游戏安装的速度不快也不慢，却也耗去了二十多分钟将第一张光盘里面的游戏安装到了电脑里面。接着从电脑里面复制了一段游戏记录到这一款游戏的记录文件里面。

　　启动游戏，读取游戏记录！

　　林间的一些不算是日记的日记，就是记录在这些游戏里面……一封封封存已久的游戏邮件。

　　打开！

　　“2014年……大年初一，我受罪的日子马上就要开始了。算一算，我现在马上就眼奔三了，也该收收心了，不能再过这种‘自己想过什么样的生活，就怎么样过’的生活了。”

　　就只有这短短的一段话，虽然算起来就是林间自己写的，也让林间看得莫名其妙，根本就不知道在讲些什么。

　　不过，看到下一句话的时候，林间就明白了。

　　“初五……今天看了一个胸大无脑的女人，没错，女人！！”

　　就这一句话，林间知道了，家里让他去相亲。而第一个相亲的对象是一个女人……而不是女孩。

　　“初六……今天这个看起来很不错，只是，开口第一句话就问我有多少存款！”

　　这样的女人……林间对自己很清楚，自己在2014年的存款有多少，几乎天天在网上工作的他，还是业界精英的他，绝对可以算是一个小小的钻石王老五。不过，有多少钱，只有他自己知道。

　　“初七……”

　　“初八……”

　　然后就断了很长的一段时间，这一段时间林间很清楚，只有接到工作的时候，才会断掉这种记录。

　　林间用了两天的时间，才将看到了最后，看到了最重要的一条记录。

　　“2020年……今天去医院去做婚检，医生说我长期熬夜、抽烟、吃一些垃圾食物，并且缺乏运动，长时间看电脑屏幕接受大量的电脑辐射，肠胃不好，营养不良……然后不孕！貌似，还是那种比较难以治疗的情况，只有到国外去进行治疗，治愈的几率才比较大。”

　　这是最后一条记录。

　　根据这一条记录，林间知道碰到这种情况的自己，不可能会呆在国内，必定会到国外去进行治疗。

　　到了国外，就不可能会留下什么记录了。

　　林间想着：“就直到这里，也难怪外面的日历回事2020年的日历……恐怕，出了一趟国，再回来，家里就出了什么大事。或者是，出去就没有再回来……这个的可能性比较大，不然的话，也不会弄出这样的一个房子来做纪念。”

　　“可也就是只是出国治病，怎么会回不来呢？”

　　“就算是治不好，也会回来才对啊……那也就只能是在国外碰上了什么事情，无法回来。”

　　“等等……”

　　“这一台电脑，是从21世纪一直保存在现在的电脑！那这栋房子里面的东西，也应该全部是从21世纪保存到现在的东西……”

　　“找一找，这房子里面，有什么东西是不属于21世纪的东西，应该能够发现点线索！”


第525章 永生之秘！

　　“将21世纪的东西，保存到现在，那也是非常麻烦的一件事情啊……这房子必然是定时有人来保养。甚至，有很多东西，应该早就更换过很多次了，都是仿制出来的。”

　　“这电脑……电脑里面储存的东西还是2020年的东西，但机器肯定已经换过不少次了。”林间将电脑的机箱搬了出来，拆开外壳，仔仔细细的查看：“果然如此……将原材料分解重造，金属可以如此，木制、纸质、玻璃、塑料……都可以如此，不过还是有些东西可是没有办法用原材料重造的。”

　　“以我的个性，费这么大的一番功夫，弄出这么一栋记忆中的房子，绝对不会只是作纪念……必然是为了隐藏某些非常重要的东西！”

　　若是其他人到这里来，看过这一栋古老的21世纪的房子，看了也就看了，不可能会太过在意。可林间不一样，他对自己太了解，如果真的只是为了一些念想而打造出这样的一栋房子，那完全不符合他实用主义的性格。

　　如果打造这一栋房子是为了回忆……那完全应该将整个村子给弄出来，将就读过的几所学校也弄出来，而不是只弄出这么一栋房子。

　　林间这栋房子里面呆了整整一个月的时间，不眠不休，不停的寻找，任何一点缝隙都没有放过……可惜，一无所获！

　　林间知道这个时代的黑暗天王一出去，没有一年半载是不可能会回来的，所以很放心，有足够的时间在这里放肆……当然，就算这个时代的黑暗天王回来了，林间也没有必要害怕担心什么。毕竟，如今这颗永生星球，掌控在林间的手中。

　　只是，如果让这个时代的黑暗天王发现永生星球被他控制住了的话，恐怕结果会是将这颗星球给炸了。

　　“休息一下！”

　　夜晚，林间到了楼顶天台，看着天空中那完全不熟悉的星空，脑子还在思考着，自己会将秘密隐藏在什么地方。

　　“不应该啊……”

　　“该找的，不该找的地方，我已经全部找过了……我还会将东西藏在什么地方？”

　　“一定在这里，这一点是毋庸置疑的！”

　　“究竟会在什么角落里面？”

　　“……”

　　想着想着，林间就躺在天台上看着星空睡着了……很长时间没有睡觉了，凭借他现在的实力，虽然还能够继续坚持下去，可一旦精神放松下来，还是会陷入睡眠状态的。

　　次日，第一缕阳光照射到林间身上的时候，林间就睁开了双眼。

　　从地上站了起来，望着朝阳。

　　“有多久，没有看日出了……”静静的，林间什么都没有想，任由温和的阳光照耀自己的身体。

　　等到太阳完全离开地平线之后，林间才眨了眨眼睛，转头看了看周围。

　　“高山！”

　　“湖泊！”

　　“小溪！”

　　“……”

　　“真是一个风水宝地啊！”

　　“如果让我挑选一个地方建造房子的话，也肯定会选择在这种地方……等等，风水宝地！”

　　林间眼睛一眯，转了一圈，将周围的山水景色再一次收入眼中：“终于让我想到了！”

　　林间转身，走到天台边缘，直接往下一跳，跳到了这栋房屋的背后……这房子的后院是林间奶奶的地盘，用来养鸡养鸭的，甚至在林间小的时候，还养过不少猪。

　　翻过后院院墙，继续往前走，没走多久，林间就看到了一个小小的小土堆，不过林间却知道这不是一个土堆，而是一个坟墓，连墓碑都没有一块的坟墓。

　　站在坟墓前面，林间皱着眉头：“之前，黑暗天王说起舍利子的时候，说过挖墓……那是特意提醒我，还是为了看我反应的试探？”

　　“不管了，挖！”

　　林间回房子里面，将铁锹和锄头给拿了过来，开挖……没有多久，林间就挖出了一条地下通道出来。

　　检查一下，没有任何的机关，林间就很放心的走了下去。

　　通道倾斜向下，不长，也就五米左右。通道结束，也没有什么主墓室，副墓室之类的东西，就只是一个简陋无比的大坑。

　　坑里面也没有什么科技产品，就只有一个个骨灰盒，足足有二十一个！

　　想当初每年清明节扫墓，一趟下来，也才九个坟墓，有些坟墓里不止一个人……加起来也差不多就是二十一个。

　　“难道，黑暗天王将可以找到的祖宗十八代的骨灰都转移到这个地方了？”

　　林间靠近，捧起距离自己最近的一个骨灰盒，看着骨灰盒上面刻着的一行文字，整个人都被这一行文字给震住了。

　　“林间，二十一代，4851年至4999年！”

　　看到这一行文字，林间立即将手中的骨灰盒放下，拿起边上的另一个。

　　“林间，二十代，4431年至4851年！”

　　再放下，再拿起另一个。

　　“林间，十九代，4121年至4431年！”

　　“林间，十八代，……”

　　“林间，十七代，……”

　　“林间，……”

　　林间是一个都没有放过，一个个看，知道最后的一个，摆放在最里面的骨灰盒被他拿了起来。

　　“林间，1983年至2073年！”

　　没有“一代”这个词汇，只有林间这个名字。

　　林间捧着手中的骨灰盒，还是不敢相信的样子：“我死了……可是，我明明还活着！怎么会这样？这到底是怎么一回事？”

　　答案没有找到，却是将问题变得更加复杂了！

　　“必须要确认一下，这些骨灰到底是不是我的骨灰……”林间将这些骨灰盒里面的骨灰都取走一部分，分开放开，在这墓穴里面检查了一下，直接就离开墓穴，想了想将墓穴给埋上……不需要做其他的掩饰，这是墓地，不需要几个月的时间，杂草就会将占满这个小小的土堆。

　　这个时代的黑暗天王短时间内也不可能会来这个地方。

　　林间带着二十一份骨灰，没有离开永生星球，直接去了永生星球的基因研究院。

　　检查了二十一份骨灰之中的基因，虽然每一份基因都有细微的分别，但不用怀疑，就是同一个人的。而且，这二十一份骨灰的年份，也和相对应的骨灰盒上面的记录是完全符合的。

　　接着，将其中一份骨灰的基因提取出来，克隆出一个人来……结果，也没有错，这些骨灰全部都是属于林间的骨灰，属于黑暗天王的骨灰。

　　这个时代的黑暗天王，和林间呆在一起一千年，林间有的是机会从他身上得到他的基因样本。

　　“黑暗天王不可能会这么无聊，弄出这二十一份来自不同时代，甚至存在时间还完全不一样的骨灰……也就是说，这二十一份骨灰，全部都是真的，全部都是各个时代的黑暗天王的骨灰！”

　　“也就是说……现在的这个黑暗天王是第二十二代！”

　　“也是一个克隆人！”

　　“只是……为什么这个时代的黑暗天王，还有未来100世纪的黑暗天王，都拥有和我几乎一样的性格，习惯。”

　　“能够形成相同的性格、习惯，必然要拥有相同的记忆……可是，克隆人怎么可能会拥有本体的记忆？”

　　“难道……”

　　“难道……”

　　“难道……记忆也可以克隆？”

　　“这不可能吧？”

　　“……”

　　“不对！这非常可能，而且一定存在记忆克隆技术……不然的话，这一场场特殊训练，就没有存在基础了。神之集团，肯定就有记忆克隆技术！”

　　“这一样来，黑暗天王的表现，我就完全可以理解了。”

　　“每一代的黑暗天王都是独立的生命，只是拥有了上一代黑暗天王的完整记忆……一旦，一个黑暗天王即将死亡，就会克隆出另外一个年轻的自己，并且将自己的记忆也克隆下来，植入下一代的黑暗天王脑中。”

　　“如此一来，也就变向的达到了不死的效果！”

　　“不死……永生！”

　　“难怪这个星球会叫做永生！”

　　克隆技术……21世纪就被用烂了的技术，到了现在，随便网上搜一搜都可以找到。可是，记忆克隆技术，到了100世纪，恐怕也就只有黑暗天王和神之集团掌握着。

　　“在那栋房子里面，找到的2020年的记录，我的身体无法正常的繁衍后代……恐怕，到国外治疗，得到的结果也是无法治愈。所以，为了繁衍后代，才会去接触克隆技术，然后肯定是机缘巧合，掌握了记忆克隆的技术，就想到了这种永生不死的方法！”

　　“21世纪，第一次特殊训练的场景时代……难道隐藏在其中的传说中的技术，就是记忆克隆技术？”

　　“不对……黑暗天王掌握着记忆克隆技术，这就不会是传说！”

　　“不过，说是传说也不是不行，毕竟好像也就只有黑暗天王掌握了。”

　　“……”

　　“至于，记忆克隆技术，以我的性格，绝对不会以文字资料存在于世，一定只会牢牢的记在脑子里面。想要在这颗星球上面找到，那是绝对不可能的事情！”

　　“不过，我现在知道了黑暗天王的永生的秘密，知道了这颗星球……下一场特殊训练，只要提前将黑暗天王给干掉，就完全有可能等到特殊训练场景里面的黑暗天王进行记忆克隆的时候，将其得到！”

　　林间开始计划着下一场，第七场特殊训练的事情了。

　　只是，突然间林间的眉头一紧……一个极其有可能，令他感到诚惶诚恐的想法浮现在脑子里面。


第526章 问题繁衍！

　　林间有点战战兢兢的想到：“我……难道不是所谓的灵魂穿越，而是有人将林间的记忆，克隆到我的脑袋里面……”

　　有人将“林间的记忆”，克隆植入未来人林间的克隆体的脑袋里面！

　　林间的灵魂从2014年穿越到了未来！

　　这两种可能，哪一种最有可能？这一道选择题，现在摆在了林间的面前，丝毫不用怀疑林间的选择。不管是摆在谁的面前，只要这个人是一个正常社会出来的人，都会和林间做出同样的选择。

　　“穿越……多么天真可笑的想法！”

　　莫名其妙的换了一个身体，并且出现在未来……林间一直认为自己是穿越而来的，不然的话，怎么可能会发生这种事情。可是，现在他已经不是当初那个对科技一知半解的小人物了，知道得越来越多，明白的越来越多，就越加的怀疑穿越这种事情。

　　到了现在这一刻，穿越这种事情，在他看来，真的就只有小说中才会出现，现实中是不可能发生的。

　　在这一瞬间，林间脑中的记忆调动起来。

　　当初，林间从神之集团兑换的9998年飞马星和9999年地球的史实影响记录，在脑中浮现，眉头再次紧皱。

　　“我从克隆人培育仓里面出生，一直到9998年之前的历史资料我完全不清楚，只有从9998年到9999年最后一天的资料。”

　　“我的记忆，如果是被人植入的，那会是在什么时候被植入的？”

　　“如果是在9998年之前的话……那我的记忆怎么会沉睡到10000年1月1号才苏醒？”

　　“如果是在9999年之后的话……那就是在我第一次清醒之前，被人动的手脚。谁会那么无聊，对我这样一个克隆人进行记忆植入？”

　　“而能够拥有这一段记忆的人，只有黑暗天王，以及神之集团……应该不存在第三方拥有这一段克隆记忆。”

　　“黑暗天王明显不可能，也就只有神之集团才有可能会干出这样的事情来。可，如果是神之集团做的好事，目的又是什么？”

　　“……”

　　“吗的，如果真是穿越的话就好了。我也就不用费脑筋去想这件事情了，可惜，是穿越的可能性无限接近零……为什么要这样做？为什么会是我？”

　　“看来，又得多浪费一些特殊奖励，去兑换历史记录了。”

　　“等等！”

　　一个问题想不通，想不明白，只能够放下。可是，同样，现在因为记忆克隆技术浮出水面的缘故，也就让林间知道自己并不是穿越到100世纪的。既然不是穿越，也就是说，在2014年，他最后的记忆存在的时间，根本就没有发生什么异常的事情……自然而然，关于2014年的历史影像资料也就不用费心去兑换了。

　　“如果是记忆植入的关系，那我的记忆，怎么会只到2014年？而不是其他的时间，甚至不是一世的记忆？”

　　“记忆被删减到2014年……也就是说，在2014年之后的记忆里面，甚至就是我记忆断点的时间，很有可能就是我的人生发生转折的转折点！遇上了什么不该遇到的人，或者碰上了什么不该碰上的事情！”

　　“可是，我一个资深宅男，哪会遇到什么特殊的人或事情！”

　　“……”

　　“不对，我的确有可能遇上什么不凡的人或者事，毕竟我虽然宅在家里，却能通过网络，联络全世界……最大的可能就是通过游戏，遇上了什么不凡的人或者事。毕竟，我平常会用网络联系的人也就那么几个，只有在游戏里面，才会交一些陌生的朋友，随便和人胡吹瞎侃。”

　　“而且，我的职业是游戏杀手，在网络游戏里面得罪的人简直数不胜数，完全有可能得罪了什么不该得罪的人，而导致……”

　　“没错！”

　　“我在100世纪第一次苏醒过来，正好碰上《时空》这一款特殊的游戏开启……如果不是冥冥中注定的事情，那就必然是有人精心设计好的，为的就是让我只带着到2014年的二十多年的记忆，进入《时空》这一款游戏！”

　　“还以为不用兑换那8000年前的历史记录了，没想到，还是得去兑换。”

　　“不搞清楚过去，根本就不可能了解原因……恐怕，以这个未来时代神之集团的玄幻级别的科技，想要在我的身体植入一段记忆，根本就不可能被我发现。哪怕是兑换了我这个身体昏迷之后的历史记录也一样。”

　　“等等……”

　　“如果这一切真的是神之集团针对我而弄出来的场面，那我再怎么兑换历史记录也没有用……因为，我根本就不知道真实的历史记录究竟是什么样的，神之集团完全有可能弄出一段虚构的历史记录。”

　　“毕竟，能够弄出这样的特殊训练虚拟场景，弄点虚构的历史记录出来，对神之集团来讲，应该是相当轻松的事情。”

　　“……”

　　“我是不是有点被害妄想症？应该是小说看了多的缘故吧，最大的可能，就是这一切都是巧合……”

　　林间思绪万千，脑筋在不停的转动，各种各样的问题随之而来……发现了黑暗天王得以永生的秘密，却没有解决任何问题，反倒是给自己的大脑增添了更多的问题。

　　滴滴滴……

　　一段警报声，打断了林间的思绪。

　　林间睁开了眼睛，看着面前的电脑屏幕：“咦！这个时代的黑暗天王怎么这么快就回来了。”

　　这个时代的黑暗天王回来了！

　　得到这个消息的林间，愣了一下，突然笑了起来说：“对啊！想知道在2014年以后，发生了什么事情，直接询问这个黑暗天王不就好了。虽然他不一定会回答……不过，总要试一试！以我自己对我自己的了解，这种回忆，并不是不能说的事情。”

　　……

　　林间和黑暗天王在基因研究院大门口，两人面对面！

　　黑暗天王的表情非常的不妙：“你为什么会在这里！”

　　林间微微一笑，说：“走吧，进去坐着聊！”

　　“……”黑暗天王皱着眉头，看着转身朝着研究院内部走去的林间，默默的跟了上去。

　　随便找了间休息室坐了下来，林间直接问：“可不可以问你一些问题，不可以回答的你可以不说……当然，你也可以随便问我，可以说的我也会说。”

　　黑暗天王没有回应，说道：“这颗星球，现在被你控制住了？”

　　“嗯！”林间点头，淡淡的说道：“我掌握的计算机网络技术，超过这个时代几千年，这不是什么难事。”

　　“你来多久了？”

　　“你前脚刚走的时候，我后脚就进来了！”

　　黑暗天王说：“你为什么没有离开这个时空，我都已经将你的教子……超度了！”

　　林当的悲惨命运，死对他来讲，绝对是一种解脱。

　　林间说：“看来，未来的你，告诉过你教子的存在意义了。不过，他对进入这个时空的技术不是很了解……当，这个时空只剩下一个未来人的时候，就可以不需要教子了。”

　　黑暗天王问：“为什么？”

　　“呃……”林间想了想说：“就好像网络游戏一样，一群人玩，需要网线连接。可是，当这一款网络游戏只剩下一个玩家的时候，也就等于是玩单机游戏了，可以不需要网络连接了。”

　　“明白了！”黑暗天王的脸色变得更不好了，继续说：“你之前说过，你并不知道暗世界的坐标，为什么你能够找到这里？”

　　“我当时确实是不知道暗世界坐标，不过，想要找到也不复杂，你应该想得到我是怎么找到的。”林间微笑着，以黑暗天王的智商和阅历，只要给他点时间，怎么可能会想不到原因。

　　黑暗天王说：“我去抓林当的时候，你在那里埋伏着，然后跟踪我而来的？”

　　林间点头：“没错！”

　　黑暗天王问：“可是，你为什么会知道我回去抓林当？”

　　林间说：“你不知道未来的你是如何的出名，关于他的故事，起码可以写成一部上亿字的小说……对于他，或者应该说对于他的生平，对于他的性格，对于他的一切习惯的研究，早就写成书，加起来可不止上亿字。他的性格我非常清楚，肯定不会让我安稳的呆在这个时空，一定会在他完成对我的承诺之后，将我给弄出去。而要将我弄出的方法，最简单，也最容易成功的，就是对付林当！而我对他有足够的了解，也就等于是对你有足够的了解，就将林当弄成了那副模样，让你感兴趣，让你带着他来这里进行研究。我也就可以趁机，偷偷的跟过来。”

　　黑暗天王问：“半年，你就能够拥有一艘宇宙飞船，你是怎么做到的？”

　　林间说：“催眠！”

　　黑暗天王一愣：“难怪你当初会选择一颗混乱的星球，以你的能力，以你的催眠术，用不了几个月的时间，就足以掌控那颗星球……我应该先去看看你，再去找林当的。这样，我肯定就不会直接带着林当到暗世界来了。”

　　林间说：“可以换我问几个问题了吧！”

　　黑暗天王说：“我还没问完！”


第527章 目的未遂！

　　黑暗天王还有问题要问，林间微微一笑，说：“你继续！”

　　黑暗天王问：“在过去的那一千年里面，你的表现，为什么要表现得那么特别？”

　　“特别！不会啊！我的表现哪里特别了……”突然间林间心猛然跳了一下，他想起来了，在那过去的一千年之中，他的表现落在别人的眼中可能没有什么，但是落到一个特别的“自己”眼中，那怎么可能会不特别。

　　林间不是神，不可能将所有的事情都做得面面俱到。

　　林间话锋一转，继续道：“没想到你竟然能够发现我的特殊情况……其实也没有什么，反正未来的你已经回去了，现在告诉你也无所谓。你和未来的你，虽然有不小的区别，但是在一些基础上的东西是无法改变的。我要打败未来的你，可是未来的你太强大了，不是我能够对付得了的。所以，我就想到了一种方法，就是模仿你，模仿你的生活习惯、性格、思维，模仿你的一切，从而将自己代入你的角色，代入你的思维。只要能够模拟出你的思维，也就差不多可以模拟出未来的你的思维……结果还算成功，让我猜到了他的一步步行动，同时也猜到了你的行动。不然的话，我怎么可能有机会站在这里。”

　　“哼！”黑暗天王冷笑着说：“模仿……如果只是模仿的话，为什么从一开始，就能够模仿得毫无破绽……这恐怕不是你努力而得到的结果吧！”

　　林间愣了一下，说：“难道未来的你，没有和你说过我的事情？不应该啊……不对，他肯定和你说过，只不过他也就是知道我有这种能力，并不了解我的这种能力。呵呵！其实告诉你也无所谓！”

　　林间说：“从你身上，随便拿一样东西出来！”

　　黑暗天王想了想，手从脖子处伸入，拿出一块金属制的DNA形状的双螺旋吊坠。

　　林间立即问：“你知道你这块吊坠的重量吗？”

　　黑暗天王愣了一下，皱着眉头说：“还真没有量过！”

　　“给我，我帮你量一下！”林间说完，黑暗天王就将DNA吊坠丢给林间，林间接到手中，掂量了一下，直接说：“25.7952克！”

　　说完这个数字，林间就将DNA吊坠丢回给黑暗天王。

　　黑暗天王毕竟是这研究院的原主人，立即下令让人送来一个测量重量的仪器，经过精密测量，得到的结果的确就是林间所说的这个。

　　黑暗天王很惊讶，说：“虽然这个结果让我感到非常惊讶，不知道你是如何做到的。不过，这和你能够毫无破绽的模仿我，有什么关系？”

　　林间直接说：“这是身体记忆，相信你对这个名称不会一无所知吧。”

　　“身体记忆！”黑暗天王点头说：“原来是这个，简而言之，就是熟能生巧。”

　　黑暗天王对身体记忆的了解，也就停留在熟能生巧的境界，毕竟这种事情不是什么莫须有的事情，在人类社会上，有不少人能够像林间做到，依靠自己的手，靠自己的感觉，极度精确的计算出手中物体的重量。

　　林间说：“没错，的确可以说是熟能生巧。我的手，我的脚，甚至用我身体的任何一部分，多可以精确的测量出一件物体的重量。而的鼻子，能够准确的分辨出各种气味。我的耳朵能够区分出各种声音的细微不同之处。我的舌头能够尝出各种不同的味道……甚至，我的眼睛，可以很快的分辨出两幅一样的画的不同之处。”

　　林间每多说一种，黑暗天王的脸色就变一份，到了最后，黑暗天王脸上就有点不相信了。

　　熟能生巧，那可都是需要耗费大量时间去训练的……而且，并不是长时间去训练就能拥有那种神乎其神的恐怖能力。

　　林间看着黑暗天王，继续说：“以及，最传说中的第六感，只要在一定的距离内，有人看着我，我就能够感应到。同时拥有这些能力，我才能够完美无缺的模仿你的动作，模仿你的情绪，进而模仿你的思维……看你样子好像很不愿意相信啊！”

　　黑暗天王的表情恢复正常，微微一笑，说道：“和你相识千年，虽然知道你不可能会在这种事情骗我，但是以我对‘人’的研究了解，我还是不相信，有人能够同时做到这些。”

　　“呵呵！”林间说：“就知道你会这么说，如果是一个月之前的话，我倒是不敢和你做这些实验，不过现在我已经达到我的目的了，死不死已经无所谓了，可以陪你做实验，让你相信！”

　　“……”

　　听到林间这句话，黑暗天王的脸色就难看了起来：“你已经达到了你的目的……你的意思是，你已经知道了，我能够一直活到未来100世纪而不死的原因了？”

　　“呵呵！”林间笑着：“如果你那种活法也叫做活的话……林间22世！”

　　这个时代的黑暗天王，林间22世！

　　“22世”这个词语出现，林间22世就已经没有任何质疑林间的理由了。

　　22世没有说话，通过他的神情，可以看出他的心情非常的复杂。

　　黑暗天王不说话，林间继续说：“如果不是亲眼见证的话，我也不敢相信，21世纪，不止是创造出了人体克隆技术，连100世纪都没有人研究出来的记忆克隆技术，都已经被创造出来了。”

　　22世眯着眼睛，说：“你想要记忆克隆技术？”

　　林间摇了摇头，说：“是想要，不过，我知道你肯定不会说的……”

　　“既然你知道我肯定不会说，而且，你已经达成了你的目的，为何还会留下来？”22世双眼紧紧的盯着林间，说：“你肯定还想从我身上知道些什么？”

　　“是的！”林间非常直接的回答：“记忆克隆技术，肯定不是你发明创造的，却被你得到……我想知道，你知道你是如何得到记忆克隆技术，以及在什么时间，从什么地方，从哪个人身上得到的！”

　　22世说道：“呵呵！告诉你这些，和直接将记忆克隆技术交给你，有区别吗？”

　　林间眉头一皱，说：“区别大着呢！你以为要到过去的时空是很容易的事情吗？如果真的那么容易的话，我还有必要问你，直接去，然后守在过去的你的身边，等你得到记忆克隆技术……”

　　“呃！”22世愣了一下：“这倒是……不过，既然是这样，你就算知道了，又有什么意义？”

　　“呵呵！”林间说：“我是担心，又冒出一个和你一样，靠这种方法永生的恐怖人物出来。”

　　“……”

　　听到林间的这个理由，22世彻底的愣住了。

　　许久，22世才开口说道：“我答应过他，不会说的，所以，你就别想了！”

　　你妹……林间在心中骂着，嘴上却是说道：“应该不算是你答应他的，而是真正的林间，21世纪的林间答应他的，和你没有关系吧！你毕竟只是一个克隆人而已！”

　　“呵呵！你觉得，这种想法可以说服得了我？”

　　“总是要试试看的嘛！”

　　“虽然不能说是谁，不过我可以告诉你，他是一个女人，一个非常小心眼的女人！”林间说道：“而且，我相信，以她的智慧，绝对活得比我长。所以，你自己小心，千万不要得罪女人！”

　　林间趁机追问：“那你是怎么认识她的？”

　　22世说：“不能说！”

　　林间猜测：“是在网络上认识的对吧！”

　　“呵呵！”22世就只是呵呵的笑了两声。

　　林间继续猜：“而且是在网络游戏里面认识的对吧！”

　　“呵呵！”

　　“恐怕，你都不知道她的真实姓名，只知道她的网络游戏昵称，对吧！”

　　“呵呵！”

　　“……”

　　“呵呵！”

　　“好了，不和你聊了，真没意思。走了，再见！”林间知道自己不管在怎么说都没有用，22世是不可能会告诉自己的。就好像自己一样，答应了的事情，能够做到的，就一定会做到。

　　这一场特殊训练，对林间来讲，已经算是结束了，剩下的时间就是总结收获的时间了。

　　只不过，林间在这第六次特殊训练里面才活了一千多岁，还有大把的时间，也是不能浪费的，要为下一场特殊训练做准备。

　　林间还能够活多久……不长，也不算短，至少当初耶稣·诺亚能够再活多久，林间现在也差不多能够活那么长。毕竟，林间的身体记忆能力，和耶稣·诺亚在同一颗星球上呆的一千年时间可不是白呆的。

　　耶稣·诺亚的实力，除了那莫名其妙的暴跌掉的数千年寿命，其他的林间可都是学到了手了。再活一千年，活到80世纪，绝对不是问题。

　　一千年的时间，足够让林间的实力突飞猛进了。

　　当然，个人实力实在是不算什么，在这个科技时代里面，最重要的还是脑子里面的知识。能够学到多少，那自然是绝对不能错过的。

　　林间沉浸在知识的海洋之中，疯狂的吸收着人类一代又一代累积起来的知识！


第528章 信仰之力！

　　人的身体，毕竟是血肉之躯，不管是速度、力量还是技巧，都存在极限。

　　想要突破极限，光靠苦练是不行的，还需要……研究，需要科学技术的辅助。

　　基因，是生命的基础，也是实力构成的基础。只有拥有更强大，更完美，更坚韧的基因，才能够不断的突破极限，获得更快的速度，更强的力量，更完美的技巧。

　　人体发挥出来的力量，永远不要和科技相比！

　　科技的发展永无止境！

　　“这一段基因，还能够继续锻炼强化……如何才能够对其进行锻炼强化，就是我们接下来的研究方向。”

　　“这一段基因，已经达到极限了，哪怕再做出一丝一毫的改变，都会直接崩溃、破裂……当然，这是以我们现在掌握的技术来讲，除非我们对基因的研究得到重大的突破，不然的话，只能如此。这段基因，就先这样。”

　　“这一段基因……”

　　“……”

　　“好了，今天这一场研究总结，就到这里了。大家回去休息一段时间，准备投入下一轮的研究。”

　　又结束了一阶段的研究工作。

　　林间安安静静的坐在自己的位置上，在第五次特殊训练的时候，他还不大了解这种武学和基因的研究模式，到了这第六次特殊训练，跟着耶稣·诺亚混了一千年，也完全想通了。

　　倘若，那一千年的时间里面，耶稣·诺亚在创造武学的时候有科技的辅助，效果绝对不是一加一这么简单。

　　林间没有耶稣·诺亚的武学天赋，不过他有耶稣·诺亚那一千年的收获，将那些收获拿出来，就已经足够他消耗在第六次特殊训练里面的时间了。

　　他很快也要离开这一场特殊训练了，他现在的实力，绝对比全盛时期的耶稣·诺亚还要强大几分……也就是几分而已，不会太多，不存在什么压倒性的优势。

　　不过，这也完全足够了。

　　未来的黑暗天王都不会是林间现在的对手。

　　安静的会议室，突然有一个白发苍苍的老头子闯了进来，直接大摇大摆的在林间的面前坐下，说：“我说无间，你到底还能够活多久啊！”

　　“22世，我说你也真是够可以的，撑到了现在，也还不死……”林间放下手中的文件资料，抬起头，看着坐在自己面前的林间22世，微笑着说：“我还等着你使用记忆克隆技术，创造出林间23世，好偷学一下记忆克隆技术。”

　　22世：“靠，要不是怕你偷学了的话，我早就开始准备了……”

　　林间和这个时代的黑暗天王（林间22世），林间知道自己肯定能够活得比22世长，如果能够得到记忆克隆技术的话，他怎么会错过，当然要继续撑下去。

　　一开始，林间以为22世绝对撑不过他的……却是万万没有想到，22世竟然撑下来了，撑到了现在，他自己都快撑不住的时候。

　　“2400年了……以你的资质，以你的身体条件，根本就不可能撑到现在的，能够撑2000年就很不错了。”林间看着22世，皱着眉头说：“我实在很好奇，你到底是用什么方法，还是在我的眼皮子底下是用，而撑到现在的。”

　　林间依靠的是得自耶稣·诺亚千年的成果，才能够在这第六场特殊训练里面活2400年的。

　　而22世，没有“身体记忆”这种恐怖的能力，自然不可能学会耶稣·诺亚的那些东西，毕竟不管是林间还是22世，武学资质几乎是相同的，都非常普通，依靠自身的资质天赋，不可能学会耶稣·诺亚创造改进的那些需要极高天赋才能够学会精通的武术。

　　22世不屑道：“你就别装了，你怎么可能会不知道。”

　　“装？我哪里装了，问你你也不说，而且你做得事情我也都一清二楚，甚至还专门学习你的所作所为去试验过。”林间说道：“根本就一点效果都没有，还白白浪费了我上百年的时间。”

　　22世说：“你不知道的话，你怎么能够活到现在？”

　　林间说：“我能够活到现在，2400年的寿命……用过生命燃烧技术，生命燃烧技术只有一次性的效果，而且以我们脑袋的容量，一次顶多是用十多颗舍利子，也就只能延寿一百多年。除此以外，就是医疗技术的帮助，大概三四百年左右的寿命。剩下的就是靠耶稣·诺亚弄出来的武术，近两千年的寿命。再扣掉一些浪费掉的，活到现在很正常，不过也不瞒你，我已经没有几年好活的了。”

　　22世说：“你真的专门用了上百年的时间，做过模仿我的实验？”

　　林间说道：“是啊！你的生活本来就不复杂，一是，练功，那套武功我倒是没有去练，毕竟效果没有我从耶稣·诺亚身上得到的好。二是，玩虚拟游戏，这个我也去玩了一段时间，效果……就是浪费生命。三是，研究学习……你做得那些研究和学习，我也不好说什么，对我来讲都是些简单的东西。”

　　22世炸了眨眼眼睛说：“这就是你所谓的‘模仿我’的实验？”

　　林间撇了22世一眼，说：“废话，你又不是不知道我的计算机网络技术如何，你在虚拟游戏里面做的事情我怎么可能会不知道。既然是实验，自然是要高度符合……你弄了一套会让人对你产生信仰的武术，在游戏里面传授，收了那么多的徒弟，又让你的徒弟不停的找其他玩家传授下去，到现在为止，你的信徒遍布整个人类社会，起码有百亿个信徒。因为这个情况，我发现你的寿命并没有变长，却是稳定了下来，该死的时候老是不死。所以，我也一样到虚拟游戏里面这么干了……结果，就是没有结果。”

　　22世惊讶道：“对你无效？”

　　“呃……”林间睁大了双眼注视这22世，说：“难道，还真是因为信徒，因为信仰的缘故？”

　　“怎么可能会对你无效？”22世本也是林间，也会动脑筋，现在发现林间虽然做了和他一样的事情，却没有得到同样的结果，就开始思考起来，思考的结果很快就出来了：“当初，耶稣·诺亚也一样可以做到，为什么你不行……难道是因为你不属于这个时空？”

　　“……”

　　听到22世的这个猜测，林间整个人都愣住了……

　　之前，耶稣·诺亚能够拥有数千年的寿命支持生命燃烧和走火入魔状态，到了清醒之后却突然消失大部分，离开那颗到处都是他的信徒的星球，就突然死亡。

　　之前，林间和黑暗天王问耶稣·诺亚为什么他的寿命会大增大减，耶稣·诺亚很惊讶，为什么他们两人会不知道。原因就是这种能够创造信仰基因的武术，就是他们从未来带来的，可是，他们这两个未来人竟然不知道信仰基因这种延长寿命的能力，自然感到非常的惊奇。

　　林间不知道，那情有可原。

　　黑暗天王不知道……原因也很简单，黑暗天王的那一套武术，就是专门创造出来给自己修炼的，其中根本就没有包含创造信仰基因的东西。

　　至于其他玩家……在未来，这种能够大幅度延长寿命，提升战斗力的武术，那都是非常珍贵的，不然也不会被设置了信仰基因在其中，怕的就是被外传。自然而然，修炼的人非常少，也就产生不了多少信仰，也就没有什么延长寿命的效果。

　　更何况，那些未来的家族武学，其中信仰基因信仰的也不是某个人，而是整个家族……信仰的目标，不一定是人，可以是一件事，可以是一个某须有的图腾，可以是一个利益整体。

　　“信仰”在未来武术中的定义，就是防盗！

　　寿命！

　　有时候，寿命长短和身体之间，还真可能没有什么关系……毕竟，有太多太多的病例，病人的身体早就该死了，可却凭借精神意志一天天的撑下来，甚至有得撑了几十年！

　　依靠精神意志而活着！

　　当初的耶稣·诺亚就是如此……因为信仰的关系，大量的信徒都希望他能够活着，或者应该说是，他的信徒都认为他是不死的。而因为信仰基因的关系，他能够感受到信徒们的思想，感受到信徒们的期盼，所以他也就拥有非常漫长的寿命。

　　可是，信仰这种东西，是有局限的。

　　数量是一个，空间就是另外一个……因为空间的缘故，耶稣·诺亚离开了那颗到处都是信徒的星球，就永远的离开了。这也是因为耶稣·诺亚过度的使用生命燃烧和走火入魔的关系，不然的话，耶稣·诺亚肯定还能够活得更长，不会一离开那颗星球就死掉了。

　　放在22世的身上，情况也是一样的。

　　只不过，22世的信徒更多，多大上百亿。而且分部极广，遍布整个人类社会。虽然和大量的信徒距离非常遥远，但是他却从来没有透支过生命，并且还能够通过网络得到一部分的信仰。

　　是以，他能够保持自己的寿命稳定在一个范围之内。

　　案例和实际相结合，林间瞬间就想通了，微微一笑：“这种方法对我无效，原因真的是……太显而易见了！”


第529章 神秘女人！

　　对这个时代的林间22世来讲，信仰，就是信仰！

　　而对林间来讲，在这一场特殊训练里面获得信仰，根本就不是真正的信仰，而是一种游戏规则……NPC的信仰，算什么？算么？

　　如果NPC对一个玩家的信仰，也算是信仰的话，那获得信仰的方法也太简单了。

　　游戏，始终是游戏！

　　哪怕在真实的游戏，也只能是游戏，不可能变成现实。

　　22世看着林间恍然大悟的神情，问：“你想到原因了？”

　　林间没有隐瞒，点头说：“和你猜测的差不多，毕竟，这个身体，并不是我真正的身体。我能够使用任何物质形式来提升我现在这个身体的寿命，却不能用精神类的方式做到。毕竟，我的精神，我的思维，我的灵魂……不属于这个世界！”

　　22世说道：“貌似，如果没有我的提醒，你也不会想到这一点。也就是说，在属于你们的未来的世界里面，知道这个情况的人也不多，甚至没有……对吗？”

　　林间说：“好像是，据我所了解，在未来武术之中包含的那些可以创造信仰基因的东西，都是附加上去的，为的就只是防盗……没想到，我们真的是有眼不识金镶玉……”

　　22世看着林间欲言又止的表情，问：“你好像还想到了什么，想说，却又不想说的样子。”

　　“嗯！”林间说：“我只是想到了，精神必须承载于物质至上。那么，信仰带来的寿命，必然是有一个极限的，这个极限，究竟是多少年？”

　　听到林间的话，22世脸色一变，说：“直接说吧，不用如此拐弯抹角！”

　　“你会直接上门来找我，恐怕是因为信仰带给你的寿命，也快到尽头了吧！”林间看着22世说：“虽然，我现在看不出你的准确寿命还有多少，却可以肯定，一定比我看到的要短得多……甚至，有可能连你自己都无法确定，就如同普通人一样，不知道死亡会在什么时候突然降临到自己头上。物质带来的寿命，可以通过物质的反应感受到。可是，精神带来的寿命，却是无法感受得到，毕竟精神这种东西，大家都知道它存在，却看不到，摸不着。一般人都是通过身体的表现，来判断一个人的精神状态的。可是，信仰的出现，就彻底的打乱了精神和身体之间那种原本亲密无间的联系。也就导致了，依靠身体表现出来的精神状态，已经是虚假的，不真实的。”

　　“果然聪明！”22世说：“是用他人的信仰来延长寿命，确实也无法让人得到永生。我现在确实是处于随时可能会突然死亡的状态，所以才来找你……你有什么要求，就直说吧。”

　　“你为什么就这么不愿意让我知道记忆克隆技术呢？”林间睁大双眼紧紧的盯着22世，说：“你是一个信守承诺的人没错，可是在生死关头，承诺绝对也是你可以抛弃的，你并不是那种会拿自己的生命来证明一切的人。”

　　22世是什么样的一个人，林间怎么可能会不知道。

　　22世和林间一样，在某些方面只能说是一个普通人而已。很普通人一样，在生命危急的关头，人性都可以抛弃，更何况只是一个承诺。

　　“看来，真是没得谈了！”

　　突然间，22世的脸色一变，整个人的精神状态如同是升华了一般，散发出恐怖的气息。同时，握在手中的拐杖一扭，从拐杖种拔出一把细长的黑色长刀，拔刀就是一刀，目标非常准确，速度在瞬间甚至超越了音速的一刀。

　　死亡的感觉瞬间出现，林间迅速一退，非常及时……不过，也就是躲过了死亡，还是被22世这一刀拔刀术斩出的刀气在脖子位置拉出一条细长的血痕。

　　血液一冒出，林间立即使用了生命燃烧技术，将自己的身体伤口自愈能力提升到一个极限，伤口立即痊愈。

　　林间抬头，看着一手握刀，一手握着拐杖刀鞘的22世，淡淡的说道：“你竟然敢对我出手……看来，你身上还有不少秘密啊！”

　　22世打得过林间吗？

　　对22世来讲，那肯定是打不过的，林间现在的实力有多恐怖……反正，现在的林间，哪怕寿命没有多久了，实力也绝对不会因为寿命而有所影响，绝对是处于巅峰状态，而不是衰弱时期。

　　22世非常清楚这个情况。

　　而现在22世等到寿命将尽，甚至不知道什么时候死亡会突然降临到他头上的这个时候，竟然敢对林间直接出手偷袭，而不是选择将记忆克隆技术交给林间……没有把握的事情，除非逼不得已，不然的话林间是不会去做的，所以22世基本上也不会做。

　　可事实上，22世做了！

　　也就表明，22世是有一定准备而来的，哪怕他的准备不是必胜，也必然有不小的成功几率。

　　“这不正是你想看到的吗！”22世冷着脸说：“现在，你就可以好好的见识一下了。”

　　22世身影在原地消失，就如同当初的使用了生命燃烧和走火入魔状态的耶稣·诺亚一样，身体移动速度也超过了音速。

　　林间没有任何的迟疑，立即闪身离开原地，同时大声说道：“你还真是不要命了！”

　　“能要你的命就行！”

　　22世手中的长刀划破了林间身上的衣物，又在林间身上拉出了几道血痕，不过血痕刚刚出现，很快就结疤了。

　　“呵呵！我看你这种状态能够支持多久！”林间在这不小的会议室里面左躲右闪。

　　刀光！

　　飞血！

　　战斗开始仅仅十秒钟……就结束了！

　　22世的身影出现，弯着腰，大口大口的喘着气，本来就已经苍老无比的身躯，现在根本就是奄奄一息，马上就要断气的样子。

　　22有气无力的说：“竟然没有逼你使用出走火入魔状态！”

　　林间在这十秒钟的战斗中，就只是维持了生命燃烧的状态，不停的恢复被22世切割出来的伤口，对寿命的消耗不大。

　　林间看着22世说：“何必呢！现在，恐怕你想要多活几分钟，都是不可能的事情了。”

　　“是啊，我的生命已经进入倒数计时了。”22世都快连眼皮都睁不开了，一副马上就要合上双眼的样子。

　　“可惜，历史已经改变，你的传说，也就只能到这里了！”林间惋惜道。

　　22世深深的吸了一口气，说出了他生命中的最后一句话：“不！我的传说并没有结束，只是从新开始而已！”

　　说完，22世就彻底的合上了双眼，永远无法再睁开了。

　　“靠！”林间看着这个情况，心中骂了一句：“我什么时候变得这么勇敢了，连死都不怕……等等，刚刚他说，‘他的传说，并没有结束，只是从新开始而已’。”

　　“这么明显的提示，我怎么可能会猜不出来。”

　　“也就是说，他在我的眼皮子底下，创造出了第23世的林间！”

　　“……”

　　“不对，如果真的创造出了23世，那就不是从新开始，而是继续传说了。从新开始……也就只能说是，他弄出来的是21世，或者是更早的林间。”

　　“更早的……也就是说，他的记忆有备份！”

　　“只不过备份的记忆之中，不包含这一世第22世的记忆，所以才是从新开始！”

　　“……”

　　“算了，想要找到从新开始的另外一个我，是不可能的……我没有什么时间。”

　　林间摇了摇头，走向会议室大门，伸手准备开门的时候。死亡的感觉突然出现……真的是太突然了。

　　轰！

　　会议室大门直接被巨大的力量炸开了，没错，就是炸开了，是用炸弹炸开的。

　　夹杂在被炸成碎片的铁门之中，林间的身体将生命燃烧技术催发到极限的状态……身体破碎，脑袋甚至都不完整了，却还保存在一定的思维意识。

　　林间看到了。

　　一个女人，一个穿着血红色长袍，带着血色面具的女人，从炸碎的大门位置走了进来，直直的走向倒在地上的22世的身体的位置，看都没看林间的破碎的脑袋的方向一眼。

　　生命燃烧果然是一个非常恐怖的技能，让林间保持不死，保持意识存在长达十多秒钟的时间。

　　这个女人，走到22世的身体面前，低头俯视：“真实死性不改，死到临头都不愿意找我帮忙……从新开始又如何，你与我的差距，只会越来越大！”

　　渐渐的，林间的视线开始模糊，然后彻底的消失！

　　等视线再次清晰的时候，林间已经回到了《时空》之中，穿着战甲，看着战甲的屏幕。

　　“结束了！”

　　“竟然是以这样的方式结束……”

　　“那个女人是什么人？怎么会……让我产生生命危险的时候，竟然连反应时间都没有，就杀掉了我！”

　　“死到临头都不愿意找我帮忙……这句话是什么意思？”

　　“从新开始又如何，你与我的差距，只会越来越大……这句话又是什么意思？”


第530章 都想找到她！

　　四年，对林间来讲确实2400年……操控着穿在身上的战甲，突然感觉有点不习惯。

　　一步一步，林间正要踏出特殊训练的虚拟训练室的时候，回头看了一眼……这是在69倍重力区域之中的基地，基地不大，甚至可以说很小，也就是一间普通的中小学那般大小。

　　“游戏就是游戏，不是现实，是现实修改而来……不然的话，在这种高倍重力区域，怎么可能还有虚拟训练室存在！”

　　没有多看，林间一脚踏出了虚拟训练室的大门。

　　从侧面，门边上传来一阵声音：“无间！你真是让我好等啊！”

　　熟悉的声音，熟悉得不能在熟悉的声音，林间停住脚步，转过头去看着坐在一张钢铁座椅上面的黑暗天王：“暗黑破坏神……你怎么还在这？”

　　黑暗天王站了起来，走到林间的面前，说：“等你！”

　　“……”林间顿时一阵无语，说：“等我干什么？”

　　黑暗天王说：“等你一起出去！”

　　林间愣了一下，瞬间蒙了：“等我一起出去？为什么要等我一起出去？”

　　黑暗天王说：“你猜！”

　　“……”林间的脑子立即就动了起来，黑暗天王在等自己一起出去，为什么要等他，时间对黑暗天王来讲，是非常宝贵的东西，根本就不应该浪费，应该早早的凭借他脑中对叛乱军的认识，去弄更多更好的武器装备，进入下一个重力区域，准备参加下一场特殊训练才对。

　　可，黑暗天王偏偏就在这里等他……按时间算的话，黑暗天王是第六次特殊训练进行到1林间6年的时候出来的，也就是说，他在这里等了两年多。

　　两年多……特殊训练里面过去了2400多年，那么现实中也就过去了4年多点。

　　“呃！”林间没有继续想下去，看着黑暗天王，顿了一下，说：“已经过去四年了，你既然等了这么久，也不差再多等一会，我先下线了。”

　　4年！

　　林间也就有四年没有看过自己的老婆孩子了……这个时候除了这件事情以外，还有什么是他该做的。

　　林间丝毫不给黑暗天王多说一句话的机会，直接就在他的面前消失不见了。

　　黑暗天王看着消失在自己面前的林间，愣了好久，才吐了一句：“尼玛的！”

　　说完，黑暗天王也下线了。

　　……

　　一个月后！

　　林间再次上线，就被突然出现的声音给小小的吓了一跳：“无间！你真是让我好等啊……”

　　又是黑暗天王那熟悉的声音，愤怒之中带着些许无奈。

　　“靠！”林间转头看着黑暗天王，说：“我又没让你等……呃！等我，你是出不去吧！”

　　黑暗天王大声说道：“废话，要是出的去，我怎么可能会在这里等你！”

　　林间说：“你的都出不去，那我就能出得去？”

　　黑暗天王又是大声说道：“废话，要是你出不去的话，我怎么可能在这里等你！”

　　林间想了想，说：“也是，我肯定出的去，不然的话，你不会在这里等我……不过，你还是先说说外面的情况吧，是布置着什么天罗地网？”

　　黑暗天王说：“虚空粉碎炸弹！”

　　“多少颗？”林间眉头一皱，不过也立即就想到了，他都能够弄到四颗虚空粉碎炸弹，那些玩家高手怎么可能弄不到，就算是短时间内弄不到，这都过去四年了，再弄不到就奇怪了。

　　黑暗天王说：“不多，八颗！”

　　林间的脑袋中浮现这个基地的基本地形图，说：“八颗，那就是说，基地周围全部被安置了空间粉碎炸弹！”

　　“呵呵！”黑暗天王笑了笑。

　　“你笑什么？难道我说的不对？”林间没有开启鬼眼，听到黑暗天王的笑声也明白了黑暗天王的意思是什么，继续说：“看来，的确是我的想法有出入，究竟是什么情况？”

　　黑暗天王笑着说：“你猜？”

　　“又来……”林间无语道：“能不能不要玩这种你猜的游戏？”

　　黑暗天王保持着微笑，说：“不行！”

　　“好吧！”林间摇了摇头说：“我不想浪费时间，你就直接说，你想知道些什么吧。”

　　对于时间，对于下一场特殊训练，黑暗天王很清楚，特殊训练的意义对林间非常重要……所以，他可以肆无忌惮的浪费时间。

　　当然，最主要的原因是，林间让黑暗天王在基地里面等了很长一段时间。

　　黑暗天王淡淡的说：“我只是想知道，你现在究竟对我有多了解！”

　　林间不用想也知道黑暗天王的意思是什么，直接说：“你是想知道，我在特殊训练里面，躲过了你布置的后手，并且能够在过去的你的眼皮子底下一直活着，活到现在才出来……你是想知道，我现在究竟知道了多少关于你的秘密？”

　　黑暗天王笑了笑，没有回答。

　　“好吧！”林间无奈道：“我也就只知道你手中拥有记忆克隆技术而已……对了，你的记忆克隆技术卖不……呃，应该说换不换，我已经掌握了当初耶稣·诺亚为什么会拥有数千年寿命的秘密了。”

　　黑暗天王的眉毛咯噔跳了一下……不过，也就是跳了一下而已，就非常干脆的回答：“不换！”

　　听到黑暗天王的回答，林间脸上也没有出现什么失望的表情，淡淡的说：“就知道你不可能会换，要是肯换的话，那我也就不用在那里面呆那么长的时间了。”

　　“不对！”黑暗天王突然说道：“你肯定没有掌握耶稣·诺亚的秘密，不然的话，你不可能在里面才呆了四年，你应该能够呆更长时间才对！”

　　当初，黑暗天王可是亲眼见到耶稣·诺亚拥有数千年的寿命，而林间只在第六次特殊训练里面呆了2400年……其中的差距还是很大的。

　　林间用奇怪的语气说：“我靠！你不会猜不到我是怎么死的吧！”

　　“你是怎么死的……”黑暗天王皱着眉头说：“你是被杀死的？”

　　“废话！”这回轮到林间用黑暗天王之前的语气说话了：“要不是被杀死的，我怎么可能这么快就出来了。”

　　“你是说，你是被NPC给杀死的？”黑暗天王还是有点不敢相信，说：“除了耶稣·诺亚，怎么可能还有其他的NPC可以杀得死你？”

　　林间心底非常奇怪……黑暗天王怎么会有这样的想法？而且，听他的语气，看到的表情变化，竟然不是在说假话。

　　林间奇怪道：“你可别告诉我，你不知道那个女人是谁！”

　　“女人……”黑暗天王一下子呆住了。

　　黑暗天王的脑子在动，疯狂的转动，足足想了十分钟，才开口说：“我明白了，你死在她的手上，一点也不奇怪。”

　　林间问：“她究竟是谁？”

　　“呵呵！”黑暗天王又是笑了笑，显然，这是一个不能说的秘密。

　　“尼玛的，又是这样……”林间无奈道：“算了，反正我知道她长什么样，也知道她是另外一个拥有记忆克隆技术的人，就够了。下一场特殊训练，我就不信找不出她来！”

　　“呵呵！”黑暗天王还是笑了笑，说：“你可以试试……别怪我没提醒你，找到她的时候，你就立即会死！不过，你找到她的可能性实在是太低了。”

　　“不！”林间摇头说：“要找到她，非常简单！”

　　“哦？”黑暗天王愣住了，盯着林间眨了眨眼睛，问：“怎么找？她可是和我不一样，我只会克隆我自己，然后将我的记忆克隆到我的克隆体身上。而她，不会克隆自己，只会克隆另外一个人，然后将自己的记忆克隆到另一个人的克隆体身上。她的脸，她的身体，一直在变，你要怎么找到她？”

　　“奇怪！”林间问：“你为什么要告诉我这一些信息？”

　　黑暗天王非常直接的回答：“因为，我也想找到她！”

　　“……”

　　林间瞬间有点凌乱了……黑暗天王怎么也在找那个女人。

　　在第六次特殊训练之中，过去的黑暗天王死亡之后，仅仅几秒钟，那个女人就出现，将林间给干掉了。也就是说，那个女人一直盯着黑暗天王，一直就在黑暗天王的身边，不然不可能会那么快出现。

　　而且，那个女人最后还说了“死到临头都不愿意找我帮忙”的话，很明显，黑暗天王应该可以随时找到她并且向她求助才对……怎么到了黑暗天王这里，就变成了黑暗天王也想要找到她？？

　　黑暗天王郑重其事的问道：“告诉我，怎么样能够找到他？”

　　林间想了想，微笑着说：“秘密！”

　　黑暗天王想知道，林间怎么可能会让他知道……如何找到那个女人，方法真的很简单，只要进入下一场特殊训练，到暗世界星系，将特殊训练里面的NPC黑暗天王给干掉，那个女人必然会在极短时间的时间出现。

　　也就是说，黑暗天王想要在现实中找到那个女人，自己要死！

　　不过，死都死了，也就不能算是找到，而是被找到。

　　“怎么样你才肯说？”黑暗天王竟然主动找林间做交易。

　　林间想都没想，直接说：“记忆克隆技术！”

　　“换一个！”黑暗天王迅速说道。

　　林间还是想都没想，就再次开口说：“她是谁？”

　　“再换一个！”黑暗天王还是迅速的说道。

　　林间无奈的耸了耸肩，说：“那我就没有什么好说的了。”

　　“下一场特殊训练，我会一直跟着你！”黑暗天王打算使用无赖招数了。林间想找到那个女人，黑暗天王也想找到那个女人。而林间有找到那个女人的方法，黑暗天王只要跟着林间，也就可以找到了。


第531章 妥协！

　　“好了，不要浪费时间，赶紧说一说外面的情况。不然，我就自己去调查了。”林间没有在和黑暗天王继续纠缠下去，而是直接步入正题。

　　黑暗天王也没有继续拖延时间，直说：“基地外，除了下面，前后左右，包括空中，一共八个人守着，每个人身上都有一颗空间粉碎炸弹。”

　　“人肉炸弹！”林间小小的惊讶了一下，说：“我们一旦离开基地，立即会有人冲上来，和我们同归于尽？”

　　“没错！”黑暗天王说：“那八个人身上穿的战甲是风暴战甲，还配备着专门的风暴推动器，哪怕带着空间粉碎炸弹，速度也绝对比我快。就算你拥有流光之翼，也仅仅是比他们快一点点而已，跑不掉。”

　　林间了解了情况，看着黑暗天王问：“你都出来两年多了，就算被干掉一次，重新开始，也比躲在这里面要好得多，为什么你会选择在这里等我？”

　　“一开始，我以为你很快就会出来……”黑暗天王没有继续说下去，原因就是这么简单，如果一开始黑暗天王出来的时候就冲出去，哪怕是被干掉一次，有着两年多的时间也足够他发展起来，只会比现在更强，不会差。

　　可是，黑暗天王担心啊，担心林间很快就会从特殊训练里面出来。一旦林间从特殊训练里面出来，第七次特殊训练肯定很快就会开始……也就是因为时间的问题，黑暗天王只能选择等待，不然的话他有可能会失去参与第七次特殊训练的机会。

　　等了一段时间之后，黑暗天王自然也就只剩下“继续等下去”这个选择了。

　　“怎么弄？”

　　林间没有去想如何解决眼前这个问题，而是直接问黑暗天王，毕竟黑暗天王知道这个情况，还在这外面等了这么久，不可能没有想到方法。只不过，黑暗天王想到的方法，他自己做不到，林间能够做到。

　　黑暗天王淡淡的说道：“简单，丢一颗空间粉碎炸弹出去，就能够将他们全部炸死！并且，还能够废掉他们手上八颗空间粉碎炸弹，以免以后他们用那八颗空间粉碎炸弹来对付你！”

　　林间说：“空间粉碎炸弹很贵的，有没有其他方法？”

　　“没去想！”黑暗天王的回答让人很无语。

　　“好吧！”林间很清楚，就算是可以用空间粉碎炸弹快速解决，也不是直接将空间粉碎炸弹启动，丢出去，就可以搞定的。要知道，外面的玩家可是分散开来的，而且跑得很快，如果发现异常的话，都不用玩家控制，战甲智脑就会直接控制战甲分散逃跑。

　　只有将空间粉碎炸弹，在准确的位置突然出现，并且突然爆炸，不给外面的人任何反应时间，才能够完成这一项行动。

　　林间还是没有去想如何执行这一件事，直接问：“具体怎么弄？”

　　“简单！”黑暗天王回答：“我们都不用出去，不会引起他们的注意。你用鬼眼透视，看清楚他们的分部位置和行动方向，找准时间，然后我用鬼手的能力，直接将空间粉碎炸弹丢出去！”

　　“……”林间不得不说，如果让他来想的话，恐怕需要一连串的计划和行动才能够搞定。可他自己拥有鬼眼，黑暗天王拥有鬼手，两者结合，就变成了非常简单的一件事情了。

　　这就是科技的力量了！

　　林间直接将战术背包里面的空间粉碎炸弹取了出来，丢给黑暗天王。

　　黑暗天王拿着空间粉碎炸弹，直接朝着基地门口走去，林间跟了上去。

　　……

　　在基地中的一间房间里面，林间启动鬼眼，正准备看基地外面的情况的时候，林间突然想到：“不对啊，基地周围不是安装着大量的监视设备吗，连上军部网站，就可以看清楚外面的情况了，为什么还需要我用鬼眼看？”

　　“呵呵！”黑暗天王笑着说：“你还真懒啊，看一看不就知道了。”

　　林间没有怀疑，一眼看出去，说：“靠！你不是说只有八个人吗？怎么会这么多，起码也有八十个！”

　　“呵呵！”黑暗天王再次笑了笑。

　　林间将基地外面的玩家一个个扫过，说：“每个人身上都背着一个盒子……你是要让我用鬼眼的透视能力，来找出，究竟是哪些人身上带着空间粉碎炸弹！”

　　“赶紧找吧！”黑暗天王说。

　　“……”林间花了好一会的时间，才将外面所有玩家都搜索了一遍，说：“不对啊，只有六颗空间粉碎炸弹，你不是说有八颗吗？”

　　“一定有八颗，我的消息不会出错！”黑暗天王的语气非常肯定。

　　“那就是说，有可能其他两颗，被埋起来了？这么大的地方，不好找啊！”林间开口问：“如果是你的话，你会选择埋在什么地方？”

　　黑暗天王回答：“一，巡逻盲点！二，前往70倍重力区域的方向！”

　　“我看看！”林间开始寻找剩下的两颗没有被人携带在身上的空间粉碎炸弹，找了大半天，才找到了其中一颗埋在前往70倍重力区域方向的空间粉碎炸弹。

　　林间说：“还有一颗找不到！”

　　黑暗天王说：“找不到也无所谓了，到时候我们直接从爆炸上空离开。”

　　“就是以后要防着点了。”林间说：“现在就是等了。”

　　等，等待时机！

　　……

　　嗡！嗡！嗡……

　　在黑暗天王将空间粉碎炸弹用鬼手穿透空间的方式投出去，爆炸开始。

　　空间震荡的第一时间，基地感应到空间震荡，就启动了防护系统……然后，一切能够震荡粉碎的物质，全部都被粉碎得干干净净，只剩下漫天的细小尘埃。

　　等到基地得防护系统关闭，林间和黑暗天王就离开了基地，升空而起，朝着70倍重力区域的方向飞去。

　　空中，林间和黑暗天王两人在飞行，黑暗天王通过网络联系林间：“听说你能够收到特殊训练的消息？”

　　“嗯！”林间点头说：“现在还没有收到，不过应该快了。”

　　林间很奇怪，黑暗天王既然没有离开过基地，可为什么他不去拿他那一只还在升级当中的鬼手，而是直接朝着70倍重力区域过去。

　　黑暗天王说：“希望第七次特殊训练的报名地点不是在70倍重力区域。”

　　“哦！”林间奇怪道：“为什么？”

　　黑暗天王说：“如果是在70倍重力区域的话，那我们就必须敢在报名开始之前到达基地，不然的话，我们肯定得不到参加的名额！”

　　“……”

　　林间这才想起来，第六次特殊训练进行了4年，4年的时间，足够那些大势力在《时空》得到巨大的发展，弄一万个玩家，到70倍重力区域的基地中，等待第七次特殊训练报名开始，那绝对是很正常的事情。

　　林间说：“你应该有准备吧！”

　　黑暗天王也是有自己的势力的，四年的时间，哪怕黑暗天王一直在基地里面没有出去，却是不妨碍他的手下在外面做准备。

　　就在这个时候，黑暗天王突然在空中停了下来，转身看着也停在空中的林间，微笑着说：“是有准备，可惜不是为你准备的！”

　　“……”林间的脸色一变，眉头紧紧的皱了起来。

　　原因无他，第七次特殊训练开始了，就在刚刚，林间收到的系统的消息。

　　战甲智脑突然出声：“军部发来特殊消息，第七次特殊训练即将开始，报名地点，70倍重力区域。报名时间，30天。报名资格，无任何限制。人数限制，一万名。因为你是第一次特殊训练至第五次特殊训练冠军，特发此通知！”

　　而同一时间，黑暗天王竟然也得到了消息……显然，黑暗天王也安排了人在70倍重力区域的基地里面等着报名参加第七次特殊训练。

　　“呵呵！”黑暗天王笑着说：“没想到这个游戏竟然这么配合，果然是在70倍重力区域的基地报名参加第七次特殊训练。”

　　林间看着黑暗天王，说：“你想阻止我去报名？”

　　“不，我只是想要和你完成刚刚没有完成的交易而已。”林间说：“就算你现在去，也肯定是赶不上了。你想要赶上最后的报名名额，想参加第七次特殊训练，就必须要得到我的帮助才行！第七次特殊训练对你来讲很重要，对我来讲，却不是那么必要，可参加，可不参加！”

　　“行！我告诉你，不过你要确保我能够参加第七次特殊训练！”林间很清楚，黑暗天王就是想要知道，如何才能够找到那个在第六次特殊训练里面将他干掉的女NPC！

　　“没问题！等我一下！”黑暗天王也知道林间的诚信度，没有避开林间，直接和他的手下通话，说：“开杀！能杀多少杀多少！”

　　黑暗天王的手下回答：“是！”

　　“是！”

　　“是……”

　　黑暗天王安排在70倍重力区域，混在那些大势力之中的手下，可不只是一批。

　　“哎！”林间叹了一口气说：“看来，以后不能够在特殊训练里面想呆多久就呆多久了。”

　　林间深深的吸了一口气，平静了一下心情，淡淡的说道：“说吧！”

　　黑暗天王说：“我在第六次特殊训练里面，过去的你知道我要记忆克隆记忆，知道我一直盯着他，就一直没有使用。到最后，他找上门来，和我打了一场，死了。就在他死后不到十秒钟，那个女人出现了，将我干掉了。”

　　林间皱着眉头说：“你的意思是，只要我死了，她就会出现……而且，她应该就隐藏在我身边！”


第532章 霸道心思！

　　“你的意思是，只要我死了，她就会出现……而且，她应该就隐藏在我身边！”黑暗天王的想法想要和林间的想法产生太大的出入，基本是不可能的。

　　“嗯！”林间点头说：“就算她没有隐藏在你的身边，你身边也一定有她的眼线。”

　　“好了走吧！”黑暗天王很明显，不愿意在和林间谈论关于那个女人的事情，言多必失，直接说：“带你去报名第七次特殊训练！”

　　林间本还想多说几句试探一下，看看能够探听到什么信息出来，毕竟林间得到的信息，可不止是这么一点，最重要的还是那个女人出现以后说了那句话……那一句，一听，就知道蕴含着曲折故事的话！

　　到了一个地方，降落地面，和黑暗天王的几名手下接头，进入一个应该是属于叛乱军一方的微型研究所，弄到70代的反重力装置换上，然后继续出发。

　　这就是有势力的好处了，哪怕黑暗天王在特殊训练里面，哪怕黑暗天王被困于基地之中，也一样有人在外面给他准备好他需要的一切。甚至，如果真的出不来的话，黑暗天王也会让他的手下将他救出来。

　　林间没有势力，每一次从特殊训练里面出来，为了参加下一场特殊训练都拼得差点进不了下一场特殊训练……如果，那些恐怖的高手有几个早早的进入《时空》，那林间根本就没有成长起来的机会。

　　……

　　70倍重力区域的基地之中，战斗开始，到战斗结束，时间也就只是短短的几分钟而已。

　　而在这短短几分钟的时间里面，死了上千个玩家，其中有各大家族实力的玩家，还有少量的黑暗天王的暗世界势力的玩家。

　　黑暗天王的手下，以自杀式偷袭的方式进行屠杀，在人群密集的地方突然发动攻击，趁人不备，一个杀七八个与自己差不多的玩家，是很正常的事情。

　　原本在各个70倍重力区域的一万多个玩家，瞬间就跌破了一万个，剩下不到九千个。

　　空出来的近千个名额，就是林间和黑暗天王的机会了。

　　各方势力当然是立即召集在外的人马过来抢占名额，而黑暗天王也知道这个情况，没有浪费任何一丝一毫的时间，快速的朝着70倍重力区域而来。

　　“快！快！快！全部都给我快点！”

　　“你们在什么地方，赶紧给我到基地来……”

　　“什么，你们在打BOSS，妈的，别管什么BOSS，全部给我滚回来！”

　　“速度！速度！”

　　基地里面的每一方势力的大BOSS全部都快疯了一样，好不容易弄出如此有利的局势，一万多人在70倍重力区域的基地里面等待第七次特殊训练的报名开始。果不其然，第六次特殊训练结束，一个月之后的今天，第七次特殊训练的报名开始了。

　　他们早早的就在一个月之前，将大量玩家集中起来，全部叫到基地里面等待。

　　报名开始了！

　　林间和黑暗天王才刚刚离开69倍重力区域的基地……这就是机会，一次让林间和黑暗天王都连参加都无法参加第七次特殊训练的机会。

　　只要给他们一个小时的时间，他们就能够将一万个名额全部给占据，让第七次特殊训练直接开始。

　　可是，万万没有想到，黑暗天王的手下竟然早早的混入人群之中，直接发动了自杀式袭击……人太多就是这一点不好，三五成群，一个敌人混在人群中可以轻易的偷袭干掉好几个。

　　终于，将黑暗天王的手下的全部干掉了。

　　可是，玩家的数量也降低到了不足九千……现在也只能够让外面的玩家尽快赶回来了。

　　……

　　一个小时之后，第七次特殊训练的报名人数就达到了9000名！

　　两个小时之后，第七次特殊训练的报名人数达到了9200名……在外玩家的召集，速度也不是那么快的。

　　每一分钟，报名人数都在提升。只是这提升的速度，在众人的眼中，实在是太慢了。

　　林间和黑暗天王从69倍重力区域赶过来需要多久？

　　十个小时？还是八个小时？

　　他们很清楚，黑暗天王可是有势力的，不像林间孤身一人。四年的时间，黑暗天王的势力也在不断的发展，足以为林间和黑暗天王提供足够的助力，让他们在十个小时之内赶到70倍重力区域。

　　堵门，不让林间和黑暗天王进入基地报名……这在四年前就干过了，结果怎么样大家都很清楚。特别是林间和黑暗天王，在第六次特殊训练里面呆了那么长的时间，实力绝对得到了天翻地覆的成长，想要堵门，那就更加的不可能了。

　　此时的众多玩家，可谓是心急如焚！

　　这是游戏啊，游戏有游戏的规则，不像是现实中，大部分规则都是由他们这些大人物所制定的。在游戏里面，只有真正的强者，才能够制定规则。

　　林间和黑暗天王正前往的70倍重力区域基地之外，有两个人正奇怪的看着天空中急冲冲的往基地方向飞去的玩家。

　　这两个玩家，就是林间十分熟悉的王道和霸道两兄弟。

　　他们两兄弟不属于任何一个势力，也没有加入任何一个势力，自然被排挤在外。不允许进入基地，也自然没有报名参加第七次特殊训练的机会，也不清楚第七次特殊训练的报名已经在两个小时之前开始了。

　　霸道抬头，看着远去的玩家身影，细数着这两个小时的时间他看到的玩家：“这已经是第三十个了！”

　　王道低下头对霸道说：“哥！你说，这些人这么着急往基地飞去，会不会是第七次特殊训练开始了，赶过去报名的。”

　　霸道说：“应该是！”

　　“哎！”王道叹了一口气说：“可惜了，这一次没机会参加。”

　　“一个月前，第六次特殊训练结束，而这一个月时间，那些人将大量的玩家集中到基地里面等待特殊训练开始，几个70倍重力区域的基地，加起来早就超过一万个的报名人数上限了。”霸道细细的分析起来，说：“如果特殊训练的报名开始了的话，以那一万多个玩家的报名速度，一个小时之前就应该将名额全部占据，开启第七次特殊训练了。他们的目的，就是要霸占所有的名额，特别是让无间和黑暗天王两人失去参加第七次特殊训练的机会……可是，这些人这么着急赶过去，应该是出现了变故！”

　　王道问：“变故，会是什么变故？”

　　霸道说：“能有什么变故，不就是那些等待报名的玩家被杀了，凑不齐一万个，只要将这些在外面的玩家召集过去，要在无间和黑暗天王到达之前，抢占所有名额！”

　　王道听到霸道的分析，眼睛一亮：“那我们的机会不就来了，相信他们不会拒绝我们去帮忙抢占报名名额的。”

　　“……”霸道摇了摇头。

　　“我想的，不对吗？”王道奇怪，他们两个现在的实力虽然很不错，但还是没有办法和那些老家伙相提并论，不可能像林间和黑暗天王那样肆无忌惮的杀进去，只能像上次那样等待时机。

　　参与特殊训练，对他们来讲就是一次次奇遇，从林间带他们两个第一次参加了特殊训练，到现在他们的实力突飞猛进，达到了以往完全不敢想象的程度，连寿命都达到了千年之上。

　　“你说，变故会是什么原因引起的？”霸道问。

　　“什么原因引起变故……”王道想了想，说：“无间没有任何的势力，孤身一人，那自然不可能是他的原因。能够引起这种变故的，也就只能是黑暗天王，黑暗天王肯定有手下混入了那些人之中，看他们人多，会将所有的名额都占据，只能是杀掉一些人，空出一些名额。”

　　霸道说：“没错！这种可能性最大……既然这种可能性最大，那么为了防止02的人再混入其中，你说，他们会让我们两个自由玩家进去吗？恐怕到门口，无法确认身份的话，就会被直接干掉。”

　　王道点头说：“这倒是！那我们就只能像上次那样，跟在无间和02的屁股后面混进去？”

　　霸道说：“没错！”

　　王道：“哦！那就等吧！”

　　霸道说：“不能等……我们有事要做。”

　　“什么事？”

　　“杀人！”

　　“为什么？”听到这个，王道又疑惑了起来，他的脑子动起来不慢，可很多时候都是处于顺其自然的状态，没有形成那种遇到问题脑子就会情不自禁自动思考的程度……这是一种习惯！

　　“当然是防止他们将所有的名额给占了！”霸道说：“我们现在杀掉的，肯定都是能够赶得上去报名的。拖延时间，只有无间和黑暗天王能够赶得上，我们也才有机会跟在他们后面报上名。”

　　“不要吧，那样的话，我们岂不是会得罪死那些大势力？”

　　“呵呵！得罪他们，也是变相的和无间，还有黑暗天王合作，如果能够成功的话，在第七次特殊训练里面就能够向他们两个提出合作要求，以无间的性格，基本上是没有任何问题的……我们就可以在第七次特殊训练呆很长的一段时间，到时候我们的实力能够成长到什么地步，可是很难说的。特别是，我们也就有可能得隐藏在特殊训练里面的传说中的东西……那可是和那些大势力做交易的资本！”


第533章 时间和材料！

　　在王道和霸道的心中，黑暗天王还不如林间强大，毕竟林间可是至今为止，六次特殊训练的冠军。甚至，刚刚结束不久的第六次特殊训练，黑暗天王只在其中呆了一千年多点，而林间在里面呆了两千四百多年……差距显而易见！

　　王道点头说：“好吧，我听你的！”

　　霸道立即分配任务：“那我们现在就开始吧，你留在这边，我到前面去，一旦有人从我手底下溜过来，你尽可能解决掉……安全第一！”

　　“明白！”王道和清楚，自己的实力比不上霸道，但是对付这些一开始就被排除在进入第七次特殊训练的玩家，还是挺简单的。

　　这些赶着进入70倍重力区域基地报名的玩家，都是没有足够的实力，没有足够的身份资格参加第七次特殊训练的，所以才会被排除在外。要不是出现了意外，他们也就只能在外面继续为他们各自的组织服务。

　　现在，他们得到了参加第七次特殊训练的机会，哪能不尽快赶过去参加。

　　霸道和王道行动了起来。

　　不止是霸道和王道，黑暗天王还有不少手下也在不同的地方做着同样的事情。黑暗天王在第一次星际战争中可是带领了一整个黑暗军团，并且近乎完整的保存了下来。他的手下高手众多，大部分都是经历了第一次星际战争的存在，只是在整体的数量上面无法和那些大势力相比而已。而黑暗天王在第六次特殊训练里面得到了各大势力几乎所有的顶级功法武术，自然也就传授给了他们，让他们的战力更上一层楼……只不过，修炼时间太短，提升的幅度有限，不然的话，必然都是和那些大势力的顶级人物相媲美的人物。

　　当然，也因为势力的原因，黑暗天王的手下能够进入70倍重力区域的人绝对远远比不上其他各大势力联合，其他各大势力在70倍重力区域之中加起来有两三万人，那么黑暗天王的势力在其中顶多也就只有两三百人。

　　“该死！我的人被杀了！”

　　“我这边也是！”

　　“到底是怎么回事……谁敢动我们的人？”

　　“废话，除了黑暗天王以外，还有谁敢动我们的人，还有谁有能力杀我们的人……”

　　“黑暗天王他怎么会有这么多人在70倍重力区域？都已经被我们干掉上百人了，竟然还有……我们每一方势力，加起来在70倍重力区域的人马，最多的也不超过100个。黑暗天王怎么可能有这么多人，加上被我们干掉的那一百多，连现在正在外面拦截我们人马的，至少都有300人了！”

　　“你忘了，他是黑暗天王。他要得到70代的反重力装置，需要的就只是去拿而已！”

　　“……”

　　的确，黑暗天王对叛乱军很了解，黑暗天王的手下也有一部分对叛乱军非常了解的，他们可以轻而易举的从叛乱军手中得到足够的70代反重力装置。

　　当然，也不是想要多少就能够得到多少的，毕竟黑暗天王的人手不足，大部分还是会被他们这些大势力瓜分掉。

　　“那现在怎么办，我们顶多还有5个小时的时间，5个小时的时间，无间和黑暗天王，完全可以赶到这里来了。”

　　“现在才过去三个多小时，还有700个名额要填。而从目前的情况来看，如果让他们这样杀下去，恐怕没有十个小时，是不可能填满这些名额。”

　　“……”

　　一片混乱的声音之中，突然出现一声大吼：“都给我闭嘴！”

　　安静之后，这个声音才缓缓说道：“接下来，五片区域，一号区域，由星闪指挥，二号区域由飞零指挥，三号区域由狂花指挥，四号区域由天华指挥，五号区域又寂焱指挥！每一个区域，调动两百高手，出去接应，我们的人！”

　　“是！”

　　“好的！”

　　“交给我了！”

　　“没问题！”

　　“行！”

　　“接下来，除了指挥的声音，我不希望在这里面听到其他任何人的声音。”

　　联盟，自然存在盟主，这个说话的人就是这些大势力联盟的盟主。而这五个人，就是这些大势力之中的战略战术指挥专家，有年轻的，年龄还不足二十的，天生妖孽；也有老的，上千岁，经历过第一次星际战争的，经验丰富。

　　专业的事情，交给专业的人来负责。

　　五个指挥官出现，立即开始排兵布阵，让那些从外面赶来的玩家或转换路线，或汇聚到一起，从各个方向突破。同时，也根据相应的不止，派人出击，去迎接那些玩家。

　　黑暗天王一方自然也有恐怖的，仅次于黑暗天王的恐怖存在。

　　黑暗天王的游戏代号是暗黑破坏神，他的手下也就有一些比较小说式的代号，“毁灭之王”“沉沦魔王”“罪恶之主”三人乃是跟着黑暗天王混了上千年的老怪物。

　　本来，毁灭之王、沉沦魔王、罪恶之主，都是和黑暗天王一样，大限将至，在黑暗天王从第六次特殊训练归来之后，得到的武术功法，还有生命燃烧技术教给了他们，也使得他们的从深度异次元空间里面出来，继续跟随黑暗天王，征战《时空》。

　　他们三人，都带着各自的手下，到处收割大势力联盟的玩家。

　　大势力联盟有人进行指挥，他们三个经验丰富的老家伙，自然是一眼就看出来了。

　　“咦！有人指挥了！”

　　“看出来了！”

　　“有两个应该是老手，说不准还是和我们交过手的老对手……”

　　“正好，让他们回忆下当初黑暗降临的恐怖！”

　　“不要说大话好不……我们人太少了。”

　　“他们人也不多！”

　　“这倒是，不过他们应该会出动那些躲在基地里面的高手，不好对付。”

　　“呵呵，目标不一样，他们的目标应该是缩短时间，我们的目标是延长时间……可是，你们也能够看出他们现在这些布局的目的。五个区域，只有这两个老对手的目标是正确的，其他三个，他们的战术目标是歼灭我们，在短时间内歼灭我们！”

　　“虽然说歼灭我们也可以达到同样的目标，但是，多了一个环节，在这种时间争夺战之中，就是画蛇添足，这两个老手所在的区域我们不用去管，我们只要应付好这三个胃口不小的新手就可以拖延足够的时间。”

　　“嗯！而且，这两个老手负责的区域，有好几个自由玩家在帮我们……”

　　“参加特殊训练，对自由玩家的诱惑力，可是非常巨大的，每一次都是他们命运的转折点。”

　　自由玩家自然不可能只有霸道和王道两人，毕竟《时空》这一款游戏的玩家基数太庞大了。像星河、星火他们这种星际海盗之中的高手，像那些雇佣兵的高手，还有很多隐世埋名，不为人知的高手。

　　“是啊，现实中，他们不敢，也无力反抗那些大势力，在这游戏里面却是可以进行一番挣扎的。”

　　“别废话了，开始行动！”

　　“……”

　　黑暗天王这三个恐怖手下，相识上千年，配合无间，虽然在聊天，却是早早的行动起来了，根本就没有浪费一点时间。聊天说话，讨论一些事情，只是在确认自己的一些判断而已。他们三个的主要任务，就是指挥，并不是参与战斗。

　　战争，爆发了！

　　林间和黑暗天王马不停蹄，向着70倍重力区域基地的方向飞去。

　　“暗黑破坏神，现在，他们的装备怎么样？”林间问了一个至关重要的问题。四年没有出现在《时空》之中，四年的时间足够他们发展壮大，在装备上，恐怕他们两个已经不占据多少优势了。

　　“看来，你在里面呆了那么长的时间，还是不明白，宇宙级稀有材料的珍贵！”黑暗天王微微一笑。

　　林间问：“宇宙级稀有材料，真的很稀有？”

　　黑暗天王说：“没错！从第一次星际战争开始，一直到结束。宇宙级稀有材料制造的各种武器装备，叛乱军一方和联盟军一方，基本上相同的，差距不大。就说你拥有的炎金和制造流光之翼的银晶石，炎金战甲，叛乱军一方一共拥有五套，联盟军一方一共拥有七套……这是从战争开始到结束，得到的结果。这一款游戏也绝对不会弄出超过这个数量的材料来。其中，战争一开始就存在的，叛乱军一方有两套，联盟军一方有四套。也就是说，战争之中，陆续发现的材料，也就只够制造六套出来。你身上就占了半套，还有两柄火神枪。剩下的，联盟军NPC一方的，他们肯定得不到，军衔不够。能够得到的也就只有叛乱军一方的五套，两套是我们还接触不到的，剩下的三套，一部分在你这里，剩下的他们上百个势力分，根本就弄不出像样的装备出来。”

　　“再说银晶石，银晶石比炎金高一个等级，也就是稀少一个等级。叛乱军一方一共只有三件，联盟军一方一共只有四件。你身上这一件，本来应该是属于叛乱军一方的……”

　　“宇宙级稀有金属，绝大部分都是被用来研究，而不是被用来使用的。不管是哪一方，得到的宇宙级稀有金属，大部分都是从各个研究所、兵工厂的仓库里面得到的……非常零散。”

　　“所以，你根本就不用担心装备的问题！”

　　“《时空》毕竟不是那些乱七八糟的虚拟游戏，装备不是依靠时间就可以得到的……再说了，数百年的战争，总共才多出那么点宇宙级稀有材料。而现在，才过去不到十年……”

　　“该什么时候出现的材料，也只会在相应的时间才会出现。”


第534章 恐怖下属！

　　“该什么时候出现的材料，只会在相应的时间才会出现……”林间听着这一句奇怪的话，刚刚经历了第六次特殊训练那被更改得一塌糊涂的历史场景，黑暗天王也是亲身体会，可就是这样的情况，黑暗天王竟然还说出了这样的一句话：“第一次星际战争，貌似没有所谓的玩家吧，而且还这么多……”

　　黑暗天王微笑着说：“话是这么说没错，不过，这是《时空》，是明明白白被确定了的，是一场游戏！”

　　“……”林间一阵沉默。

　　黑暗天王继续说：“这只是一场游戏，一场以第一次星际战争为背景改编的虚拟游戏！和游戏中的特殊训练，完全是两回事。”

　　“可是……”

　　林间刚刚开口，话就直接被黑暗天王打断了，黑暗天王说：“我知道你是什么意思……我就明明白白的告诉你，如果不是如此的话，如果可以将以后才会被挖掘出来的材料提前弄出来，那我现在绝对不会就只是这么一身装备！”

　　黑暗天王现在的装备有什么？

　　就一对鬼手是好东西，除此以外，没有任何其他的好东西……至少林间知道的就是这么一些。

　　黑暗天王真的就不知道其他宇宙级稀有材料的出处？真的就只能够弄到一对鬼手？

　　那绝对是不可能的，只不过那些材料不到那个时间，就不会出现在游戏中而已。

　　“这游戏……有点奇怪啊！”林间沉吟了一句。

　　这一句话的声音虽然小，还是被黑暗天王听到了，黑暗天王微微一笑，说：“你知道，从21世纪开始，战争，打得是什么吗？”

　　林间皱着眉头想了一下，很快就明白了，说：“资源！”

　　“没错！从21世纪开始，现代化战争，打得就是资源……”黑暗天王说：“战争中，科技虽然很重要，但是科技是可以复制的，可以轻易窃取的，甚至至关重要的一点，就是科技由人的掌控的，是有人发明创造的……聪明人，在这个世界上，很多。而资源则不一样，资源限制了科技的高度，限制了科技的普及度，没有资源，一切科技都是妄想！甚至，可以说，没有资源，就不会有战争！”

　　资源，范围很广，不止是非生命的物质属于资源，连人都是属于资源。

　　林间问：“现在情况怎么样了？”

　　黑暗天王回答：“还好！”

　　激烈的战斗，智慧和智慧的碰撞，巨大的财富一点点的消失在游戏中……在黑暗天王看来，也就只是还好。

　　林间突然问了一个黑暗天王意料之外的问题，说：“暗黑破坏神，你说，神之集团，为什么要弄出《时空》这一款游戏？不为名，不为利，神之集团到底图的是什么？”

　　“想不到！”黑暗天王非常干脆的回答。

　　时间一个小时又一个小时的过去。

　　第七特殊训练的名额在一个个的减少……

　　闲着无聊的林间，突然又开口问道：“暗黑破坏神，你应该知道，第七次特殊训练里面，会出现什么传说中的东西吧！”

　　“呵呵！”黑暗天王笑了笑，说：“等了这么久，终于是等到你问这个问题了，想知道？”

　　“哎！”林间叹了一口气说：“说吧，什么代价？”

　　黑暗天王直接开口：“耶稣·诺亚拥有数千年寿命的秘密！”

　　林间微笑着说：“这种交易，不大公平啊！”

　　耶稣·诺亚拥有数千年寿命的秘密，精神信仰对寿命的作用……这和“第七次特殊训练之中可能出现的传说中的技术是什么”这一条信息，真的不对等。

　　一个具体的秘密，一条信息……真的不能比。

　　黑暗天王问：“那你还得到些什么？当然，不能说的，你就别说了。”

　　林间现在也清楚黑暗天王不可能会拿一些事关他自身秘密的信息出来做交易，只会拿一些和自身无关的东西出来做交易。

　　林间想了想说：“那就拿你知道的，可以说的，所有可能会出现在特殊训练里面的东西出来……如何？”

　　林间不仅要第七次特殊训练的传说信息，还要第八次，第九次……黑暗天王知道的所有！

　　黑暗天王说：“你可真是够贪心的！”

　　林间说：“和命相比，这些消息的价值，应该不值一提。”

　　黑暗天王点头说：“行，我同意了，等报名成功，还有时间的话，我会总结一下所有可能会出现在特殊训练里面的传说信息给你！”

　　“你的人品还是非常值得信赖的，那我就先告诉你好了。”林间微笑着说：“其实，就是信仰！”

　　“信仰？”黑暗天王听到这个答案，整个人都呆滞了，不过很快就想通了：“难怪，当初耶稣·诺亚会说我们应该知道的，怎么会不知道呢。难怪，耶稣·诺亚解除了生命燃烧和走火入魔状态，寿命就大幅度降低。难怪，耶稣·诺亚离开那颗星球之后，就立即死亡……这是精神的力量，精神集中的体现！”

　　“不对！”

　　突然，黑暗天王喊了一声。

　　林间问：“什么不对！”

　　黑暗天王说：“你在第六次特殊训练里面，不是依靠信仰活2400多年的！”

　　林间心中大惊，说：“是吗？那你说，我是怎么活2400多年的？”

　　黑暗天王说：“我不怀疑精神信仰的作用，但是，特殊训练虽然特殊，却也是游戏的一部分，在特殊训练里面的人，都是NPC，这个方法怎么可能对你会产生作用。”

　　“靠！”林间怒道：“你变笨一点会死啊！”

　　林间完全没有想到，黑暗天王竟然能够这么快的发现这一点。

　　黑暗天王摇头说：“只可惜，我好像没有什么资本可以知道你是如何活2400多年的，甚至可以活得更长的原因。”

　　林间说：“就算你有资本，我也不可能会说，就好像你的那些在我看来并不怎么值钱的秘密一样。”

　　身体记忆……林间的立身之本，强大之本，不能说。

　　黑暗天王看着林间，淡淡的说道：“有秘密好啊，我最喜欢的就是将别人的秘密，变成自己的秘密！”

　　林间也是淡淡的回了一句：“那你好好努力！”……

　　“到了！”

　　通过鬼眼，林间看到了前方万米距离的一座基地，就知道目的地已经算是到达了。

　　“嗯！到了……这一次，我的损失可真是够大的！”黑暗天王看着自己战甲屏幕上面，手下发过来的一段段数据信息，摇了摇头：“有点意外！”

　　“意外？”

　　“嗯！本以为损失不会这么大的。”

　　“多大的损失？”

　　“我在《时空》之中的力量，被削弱了百分之五十左右！”

　　“百分之五十就出乎你的意料了？”

　　“我自己就占了百分之四十，你说百分之五十的损失大不大？”

　　“……”

　　远处，一个个身影飞上空中，出现在林间和黑暗天王的视线范围之中。

　　黑暗天王对林间说：“给你介绍一下，这是我最谈得来的三个战友！”

　　林间看着前方出现的一群玩家，站在最前面的三个，鬼眼透视进去，看到的就是三个年轻的面孔……这是游戏，从外貌看不出太多有价值的东西。想要得到有价值的东西，需要从气质、眼神、动作习惯上进行判断。

　　林间正好有这种能力，淡淡的说：“战友……还和你谈得来的……那脑子应该不比你差多少吧。”

　　黑暗天王说：“没错，在某些方面，他们的脑子比我强。”

　　林间加了一句：“貌似，在战斗上面，他们的实力也不比你差多少。”

　　“嗯！都是从第一次星际战争活下来的老兵，肯定不比我差多少。”靠近之后，黑暗天王知道林间能够用鬼眼透视，直接说：“这个金发帅哥，叫做毁灭之王，叫他毁灭就行。曾经带着一队十人的黑暗兵团，毁灭过十多个超过千人的军团！真的是毁灭，而不是歼灭，也不是打败！”

　　毁灭是什么意思……林间很明白，就好像是他用空间粉碎炸弹一样，利用大范围的攻击性武器来消灭敌人。最关键的一点，是什么都没有剩下，连一点战利品都没有剩下。

　　“这个黑人小伙子，叫做沉沦魔王，你可以叫他沉沦，也可以叫他魔王……比较混蛋的一个老兵，没有什么战绩，但是他在第一次星际战争中，带兵数十年，却没有一个是死在战场上面的。”

　　听到这个介绍，林间瞬间有点蒙了……“带兵数十年，没有一个手下是死在战场上的”这一段介绍，到底是贬义还是褒义，林间真的很难判断出来。

　　“还有这个白人小伙，叫做罪恶之主……呃，怎么说呢！可以说是一个好人吧！”

　　一个叫做罪恶之主的家伙，在黑暗天王的口中竟然是一个好人。

　　“很奇怪吧，他是我认识的最聪明的人，对心理学有着极其恐怖的研究，应用程度也达到了一个极其恐怖的层次……最关键的是，他的催眠术，无比厉害，没有多少人能够扛得住。他在第一次星际战争中，完成过上百次我发布的任务，却没有杀死任何一个敌人！”

　　黑暗天王对他的三个战友介绍完毕，就带着林间靠近，然后一起朝着基地方向前进。


第535章 战略层次！

　　报名，一刻也耽搁不得，时间都是用金钱换来的……这是游戏，没有死人，有的就是一套套装备在战斗中被炸掉，而他们这个层次的战斗，他们身上的装备都是相当值钱的。

　　《时空》这一款游戏里面的装备不是刷出来的，没有不停刷新的怪物，没有可以重置的副本，没有无限再生的资源……全部都是有数的，一套套将军级战甲被摧毁，结果只会造成装备价格不停的上涨。

　　一行十多个人，林间和黑暗天王，黑暗天王的三个强力手下，还有一群实力同样不可小觑的小兵……第六次特殊训练，黑暗天王只身一人进入特殊训练之中，没有带任何的手下进去，不是他无法带手下进去，而是他清楚《时空》中的发展非常重要，将人留在外面发展，比带人进如特殊训练更加重要。

　　也正是因为如此，黑暗天王才能够以一己之力，硬生生的和其他数百股强大势力对拼，获得了阶段性的胜利……他也只需要阶段性的胜利，如果时间长一点的话，失败的必然会是他。

　　在进入基地之前，林间看到了基地外一些玩家竟然一个个冒头，朝着他们走了过来：“咦！这些玩家，应该是自由玩家吧！”

　　黑暗天王没有说话，黑暗天王的手下罪恶之主开口说：“嗯！我们能够撑到现在，他们帮了不小的忙，平均下来，每一个人至少帮忙搞定了十个敌人。我们刚刚来的时候，正好碰上了几场战斗，这些自由玩家，没有一个是菜鸟，不过特别厉害的也就只有两个，一个是走在最后的那个穿着一套风暴战刃的玩家。还有一个是躲在人群中的穿着炎魔战甲的那个，应该是个女玩家……杀起人来，却是异常的狠辣。”

　　“女玩家……”林间奇怪道：“你看得出来？”

　　罪恶之主说：“有什么看不出来的，有很多动作，男人是做不出来的……呃，应该说，正常的男人是做不出来的。”

　　“这倒是……”林间顿了一下，问：“现在还有多少名额？”

　　罪恶之主说：“不到一百个！”

　　林间问：“你们还有兄弟要来吗？”

　　“没有！”罪恶之主说：“其他兄弟，都有任务。”

　　林间说：“那就等一下他们好了，不然的话，里面那些人不敢动我们，还是敢动他们的。先把他们当成你们的人，没有问题吧！”

　　如果林间不等后面的那些自由玩家，结果可想而知，一群算是帮了他们的玩家，肯定会被基地里面大势力联盟一方的玩家驱逐离开的。

　　罪恶之主点头说：“当然，你不说的话，我们也会将他们当成我们的人，毕竟，我们在特殊训练里面需要一些搅屎棍，在《时空》里面，更加需要一些潜在的合作伙伴！”

　　走进基地！

　　林间和黑暗天王一行人都摆好了战斗姿态，这是必须的，哪怕他们知道不会有人胆敢在基地里面攻击他们……

　　顺顺利利的报名，然后直接安安静静的等待特殊训练开始。

　　他们报名成功，也就意味着战斗结束了，大势力联盟一方的玩家就开始迅速的占据剩下的数十个名额。

　　这一段等待的时间，黑暗天王和他的手下们就聊了起来，没有避开林间，直接说话。

　　黑暗天王开口直接询问：“最后的损失如何？”

　　罪恶之主说：“挺大的，我们的人，没剩下多少了。接下去的时间，想要迅速发展起来，比较困难。说实话，我很好奇，按照真正的历史发展，要走到这一步，是在20年后，而现在却是不到十年就走到了这里……这接下去的十年，不该出现的人，是不是会出现？如果出现，是不是会以原来的方式出现？如果真的得等到十年之后才出现的话，那情况是不是会改变，结果是不是会改变？”

　　战争！

　　第一次星际战争，黑暗天王和他的手下都很清楚……如今战争才开始十年，现在出现在资源星上面，或者说出现在《时空》种的叛乱军，都是属于原本埋伏起来的暗手，以及先头部队。

　　按照历史的正常发展，第一次星际战争打到第十年，联盟军是不可能打到70倍重力区域的。而是再第二十年的时候，才会打到70倍重力区域。这就是真实和游戏之间的巨大差异，这就是有玩家和没有玩家之间的巨大差异。

　　未来的战争，人口……根本就不是决定一场战争胜负的首要问题。不然的话，以玩家的数量，不用打也知道赢了。

　　林间对这个问题也很好奇，非常专注的听着，至于前面那个损失多大的事情，已经被抛诸脑后了。

　　“还有剩下就行了。”对于损失的问题，黑暗天王只回应了这一句，然后缓缓的开口说：“战略计划，是一开始就布置好的……但是，实际执行，却有可能完全不同。如果，让你来指挥，现在这样的一个局势，你会选择什么样的战略战术？选择什么时间执行？选择从哪里点火？”

　　“明白了！”罪恶之主点头。

　　沉沦魔王和毁灭之王也点了点头，表示他们听明白了。

　　林间却是听得眉头紧皱……他对第一次星际战争的了解太稀少了，无法上网查询，没有机会去接触这方面的历史。

　　林间开口问：“什么意思？”

　　这一问，就让黑暗天王的三个手下惊讶的看着林间……这么明白浅显的话，竟然还无法理解。

　　黑暗天王却是没有奇怪，给林间解释了起来：“简单的讲，现在的局势，和真实历史的局势不同，但是负责和指挥这一场战役的人还是一样的……换做是你，一道同样的题目放在现在的你面前，和放在十年前的你面前，解决方法绝对是不一样的。而现在摆在眼前的实际情况，和过去历史真实情况，完全是两码事。不同的事情，不同的时间，而且负责解决这个问题人，勉强也可以算是不同的人……”

　　再次经过黑暗天王的一番解释，林间就听懂了，点了点头，对林间淡淡的说：“谢了！”

　　林间对《时空》这一款以第一次星际战争为背景的游戏，了解可以说非常有限，因为他没有多少渠道去了解……经过黑暗天王这么一说，林间就全明白了。

　　《时空》除了一开始以外，除了一些特殊的情况，剩下的早就完全脱离了第一次星际战争……一个个玩家在《时空》之中，可以说，都只是一盘棋里面的棋子而已。

　　而黑暗天王作为曾经第一次星际战争的经历者，而且还是叛乱军一方的最高指挥官之一，在《时空》之中的见到的，想到的，和任何一个玩家都不一样。他所处于的思维高度，是战略层次的。针对的是整个游戏，超脱了一个玩家的范畴。

　　简单的讲，一个玩家，在游戏中的想法是什么？

　　玩家的想法很简单，就是提升自己的实力，在游戏中冒险，去挑战游戏中设立的一个个关卡，解决一个个游戏难题……或者是另类的一点，如何再游戏里面赚钱，如何再游戏里面扬名立万。

　　之前的林间，也没有超脱游戏玩家的范畴，想的如何提升自己的装备，提升自己的实力，获得游戏奖励……等等。

　　现在的林间，得到了黑暗天王提醒的林间，也站到了另外一个角度来看《时空》这一款游戏。

　　从50倍重力区域开始，叛乱军NPC的数量明显大幅度降低。而且，存在的这一部分叛乱军NPC绝大部分还都隐藏了起来……现在可以说，叛乱军几乎是完全销声匿迹了。

　　叛乱军的实力真的就这么差，真的就因为这是一场游戏，有大量的玩家参与，就变得不堪一击？

　　当然是不可能的！

　　只不过，叛乱军现在处于潜伏阶段，将自身的实力收缩隐藏起来……为什么不暴露，就只是为了等待时机，等待一个绝好的时机，将联盟军一网打尽，或者可以说是在等待一个可以大幅度削弱联盟军实力的机会。

　　而这个时机，还没有到。

　　只要时机一到，叛乱军绝对全力一击，将联盟军，或者说将玩家给一击打个半死。

　　也正是因为如此，叛乱军NPC才会放任联盟军如此嚣张，不停的扩张，不断的壮大……也正是因为在高倍重力区域见不到多少叛乱军，才会出现参加特殊训练不需要任何的条件，只要到达指定的报名区域就能够报名参加。

　　众人一阵沉默！

　　林间心里想着：“如果我是叛乱军一方的首脑，恐怕在这种局势面前，也会选择退避，甚至放弃一个个战机，用以麻痹对手……然后，等待时机，给联盟军来一次致命的打击！”

　　“短时间内，叛乱军一方肯定不会有什么动作……叛乱军一方，负责这颗资源型作战的，绝对是不是一个笨蛋，而是一个精通兵法的，智能等级非常高的NPC！”

　　“这是站在战略层次，站在游戏设计者的层次看待问题……”

　　“这个叛乱军最高指挥官NPC，有可能就是被设定成NPC的黑暗天王……不然的话，他恐怕也无法从这个层次看待《时空》这一款游戏！”


第536章 黑拳竞技星球！

　　“也就是说，在不久之后，《时空》绝对会迎来一场巨变！”

　　“而在这一场巨变之中，首当其冲的，必然是我们这些在高倍重力区域的玩家高手……所以，必须要在巨变开始之前，就离开高倍重力区域，才能够避免损失！”

　　林间想到的就是躲避……毕竟，一个玩家再强大，也不可能抗衡得了叛乱军一方庞大的势力。特别是在对方预谋已久，准备了不知道多少年的情况下，更是不可能对抗得了。

　　时间过得很快，根本就没有给林间太多去思考的时间，第七次特殊训练直接就开始了。

　　本次训练场景资料！

　　年代：5500年！

　　地点：魔狱！

　　重要提示：1，本次训练，禁止使用个人身体武力以外的任何战斗形式。2，本次训练，角色死亡即淘汰出局。3，本次训练，玩家下线即做淘汰处理。4，本次训练，将其他所有玩家淘汰出局，最终获胜者即可获得神之集团的最高现实奖励。5，本次训练，训练持续时间最长不超过一年！

　　奖励补充，最终获胜者可得双A+级奖励。倒数第二个被淘汰者，可获得A+级奖励。倒数第三个被淘汰者，可获得A-级奖励。

　　友情提示：只要还没死，一切皆有可能！

　　“魔狱！”林间看着这个名词，有点小小的惊讶：“竟然是在这颗星球上！”

　　“禁止使用个人身体武力以外的任何战斗形式……个人……身体……武力……”对于这一条规则，林间只有一个评价：“吗的！”

　　“训练持续时间最长不超过一年……”林间又是小小的惊讶：“怎么开始限制特殊训练的时间了……不过，貌似不限制不行，一开始不限制，那是因为时间差比较小。如果真到了神之集团宣传的万倍时间差的时候，那现实中的一年时间，在特殊训练里面可就是一万年！！”

　　对于这一条规则，林间只是惊讶它出现的时间有点早，并没有感到任何的意外，毕竟始终是会出现的。

　　“第一名，双A+级奖励……奖励成长幅度降低了！不过，对我来讲，好像是有好处的，毕竟我如今在神之集团的资料身份等级就是A级的，就算这一场特殊训练的冠军被其他人给拿走了，他们也不可能利用这次的奖励从神之集团那里兑换我的消息。这一次的奖励，得到了，就可以存下来，想要换什么就换什么了！”

　　第六次特殊训练的冠军奖励，在训练结束之后，被林间给用了。

　　“友情提示：只要还没死，一切皆有可能……这不是废话吗！”

　　……

　　魔狱！

　　其实并不叫魔狱，而是叫做钻石星球！

　　林间经历第五次特殊训练的时候，就知道这颗星球的存在了。

　　魔狱，在明面上，在普通人的眼中，就是一颗没有多少人居住，被开发成为旅游圣地的星球，而且是非常昂贵的旅游星球，去一趟，呆上一天的花费，是绝大多数普通人一辈子都积累不起来的天文数字。

　　所以才会被叫做钻石星球！

　　而在魔狱的地底下，却是一个庞大的黑拳市场……黑拳，可以说是一门非常古老的生意，从人类还处于部落时代的时候就出现了，到了未来，也一直没有断绝过。

　　当然，5500年，55世纪的魔狱，55世纪的黑拳，已经和21世纪，甚至更早时候的黑拳完全不一样了。

　　在过去的六场特殊训练！

　　第一场，21世纪的地球。普普通通，寻常无比。毕竟这是开头，没有给玩家太困难的场景。

　　第二场，丧尸星球……相比第一场，难度得到巨大的提升，不过可以使用各种武器，也不算太过分。

　　第三场，放到了不能使用任何科技，不能够进行发明创造的一颗音乐星球上面……难度也不算太高。

　　第四场，被囚禁到一颗充满辐射的研究星球上面……难度又一次得到巨大的提升，但是还可以用脑子，可以使用任何可以用的出的科技知识。

　　第五场，明显就更加残酷，一颗废弃的污染极其严重的工业星球……还是可以使用任何的智慧手段。

　　第六场，刚刚结束……第六场特殊训练，说起来和第一场差不多，一开始非常的和平。

　　而就是这样的六场特殊训练，就算是难度最高的第五场，林间也没有给出一个“吗的”的评价。

　　林间的实力，不用怀疑，放在未来100世纪都已经是顶尖层次的，更不用说55世纪了……可是，当他看到“魔狱”两个字的只是小小的惊讶了一下。在看到“禁止使用个人身体武力以外的任何战斗形式”这一条规则的时候，再结合“魔狱”这个地点，给出的评价就是一句“吗的”！

　　能够让如今拥有强大实力的林间破口大骂的地点和规则……可想而知，这一场特殊训练，绝对不会比之前任何一场特殊训练好过。

　　眼，一闭一睁，世界大不一样！

　　铛铛铛……战甲脚踏钢铁地板的声音出现在林间的耳中，同时出现在林间眼中的是一具通体黝黑的战甲，在战甲的胸口位置，印着一个白色的骷髅头。

　　“欢迎来到魔狱！”

　　沙哑的声音从黑色战甲的扩音器传出来，林间听对方说话的同时，开始查看自己现在的状况。

　　“你们应该都知道这里是什么地方，你们来这里的目的，好像都是一样的，就是赚钱……但是，要在这里赚钱，非常困难，能够从这里拿着钱走出去的，这几百年来，也就那么几个。我不知道你们怎么会有这样的信心，走进这里！”

　　“不过，跨进来了，想退出是不可能的，给你们只有向前走这一条路！”

　　“……”

　　“下面说一说这里的规矩！”

　　“你们是新人，第一场，你们可以自由挑选对手，打赢了，就有自己的房子可以住，有饭可以吃，有水可以喝。”

　　“输了……呵呵，你们应该知道，这里没有输，只有赢和死！”

　　“看你们也都是练家子，第一场，小心一点，挑好对手的话，找准机会，赢第一场应该是没有太大问题……毕竟，新人很多，不知你们这些。”

　　“打过第一场，从第二场开始，就不是你们由你们选择对手的了，而是让其他的新人来挑战你们。”

　　“如果你们可以连赢十场，接下来就不是和新人打了，而是和其他连赢十场的人打，具体的比赛，是由我们分配……从第十一场开始，只要打赢了，没死，就可以得到免费的治疗。”

　　“从第十一场开始，打赢了才会有奖金。当然，这些奖金是不能够带出去的，只能够在这里面花，你们可以用赢来的奖金，去吃你们喜欢吃的食物、补品，不必再吃那些营养液，可以喝酒，喝你们想喝的饮料，不用再喝免费提供的纯净水。可以玩女人，可以去下注其他人的比赛……不过，我建议你们不要将钱浪费在这些东西上。”

　　“钱呢，最好是花在增强实力上面……至于如何增强实力，到时候你们会知道的。”

　　“当然，这些钱你们也可以一直存着，存到你们可以活着离开，带出去花……不过，我还没碰到过任何一个不花钱，还可以从这里活着走出去的人。”

　　“……”

　　“好了，接下来，就是你们的第一场战斗，先好好看着，挑选对手……对了，机会要把握好，要知道，可不止你们这几个新人在挑对手！被人抢了的话，你们就必须要挑另外一个。”

　　“对了，时间有限，必须要在一个小时内，选定对手！”

　　林间听着这个穿战甲的人说话，对于这些规矩他非常清楚，因为他在第五次特殊训练的时候，就到过“魔狱”来玩过。

　　在林间的身边还有九个人，九个都是人高马大的青壮年，每一个身上都有不少的伤疤，包扣林间所扮演的角色也是一样的。

　　猛人！

　　在普通人的眼中，他们都是猛人，以一打十绝对没有任何的问题，拼死干掉上百个普通人也不在话下。

　　这些人也都是生长在普通社会，没有见识过这个社会恐怖的层次，所以才会来到这里，想要来这里赚钱……如果他们有一定见识的话，绝对不可能到魔狱来。因为，想要从这里赚到钱，一万个人里面，都不一定有一个可以从这里拿到钱活着离开。

　　当然，也正是因为见识的缘故，才会有源源不断的生力军自愿到这里来。

　　其他九个人，除了他，没有一个是玩家。

　　这个情况，林间扫一眼就看出来了。

　　毕竟，玩家刚刚进入这一场特殊训练，控制住角色，需要适应这一副新的身体，需要活动，全身活动，激活神经和身体的控制。

　　摆在林间和其他九个人面前的是一个巨大的，长有五米，宽有三米的屏幕。这个巨大的屏幕又被分割成数十个小屏幕，每一个小屏幕都在放映战斗……牢笼之中的生死战斗！


第537章 经纪人！

　　暴徒、壮汉、猛男、恶人……牢笼之中各种各样的人，当然不止是男人，还有专门留给女人战斗的牢笼，毕竟有些女人比男人还猛。

　　林间一眼扫过，没有太过在意，这第一场战斗是不可能碰到玩家的，毕竟大家都是同一时间进入特殊训练来到这里的，只要不是玩家，基本上出现高手的几率就等于零。更何况，就算是出现玩家，除了少数几个林间有点没把握，剩下的都是菜。

　　大屏幕中有一个小屏幕里面的战斗结束了，胜利者虽然胜利了，却浑身是伤，林间虽然刚刚没有将精神放在这一场战斗上，却不妨碍他用过目不忘的能力将其记录下来，现在正在脑子里面回放刚刚的战斗……两个相差无几，连体重身高都差不多的对手，谁输谁赢都不会让人感到意外，胜利者完全是因为运气比较不错才获得胜利的。

　　“我选这个！”突然，在林间他们这一群新手之中，有一个人指着刚刚结束战斗的屏幕说。

　　穿着黑色战甲的人转头看着说话的新手，不屑的说：“你？呵呵！既然选了，就没有后悔的机会了，去吧，出了这道门，有人会带你上场的！”

　　显然，这个穿黑色战甲的负责人是有一定眼力的，这个说话的新手，不可能是那个刚刚打赢一场生死斗的胜利者的对手。

　　说话的新手可不是什么好脾气，冷冷的看着负责人，说：“你觉得我杀不死他？”

　　负责人点头说：“嗯！他的运气不错，竟然有你这么一个菜鸟给他送上一场胜利。”

　　一般情况，每个人每天都只会有一场战斗，但是新手菜鸟的挑战没有这种限制……

　　说话的新手大声说道：“要是我赢了呢？”

　　负责人微笑着说：“如果你赢了，我送你一百万太空币！”

　　“好！”说话的新手立即转身，打算开门离开这房间，上场去战斗。

　　却是听到负责人开口说：“等一下！”

　　说话的新手停了下来，看着负责人，呵呵笑着：“反悔了？”

　　“呵呵！赢了有一百万，输了却不想付出任何的东西，你觉得这合理吗？”负责人指着说话的新手胸口，说：“我要你身上那一条项链，赢了你拿回去，给你一百万，输了，这一条项链就是我的了。”

　　死在生死斗里面的人，死者身上的东西都是属于胜利者的，如果胜利者不要，那就是属于这个组织的。

　　林间听到负责人的这一句话，转头看了一眼那个即将上场的新手胸前的项链，很快就转了回来，没有说话，那一条项链是值点钱，却不算什么好东西，勉强算是有点历史价值的古董文物，顶多值个五六十万而已。

　　当然，五六十万对他们这些凡人来讲就已经是一个不小的数字了，哪怕在这个销金窟里面，也不能说是一个小数字……当然，这是对于那些来这里赚钱的人来讲的，对于那些来这里花钱的人来讲，那真是不值一提。

　　项链摘下来，丢给负责人，打开门，走出去，关上门！

　　非常干净利落的一连窜动作，负责人完全没有在意的笑了笑，将项链收了起来，然后对剩下的人说：“想要和我赌的，可以开口，但我不一定会接受！放心，这里是被监控着的，我是不可能，也不敢弄虚作假。”

　　刚刚打赢了一场的胜利者，没有看到牢笼的门打开，就微笑了起来，同时将身上的衣服撕扯成条状，给自己的伤口进行简单的包扎。

　　林间知道所有这里所有的规矩，其他人可不知道。

　　还在这房间里面观望的人，开口说：“可不可以问些问题。”

　　负责人说：“可以！”

　　“如果那个人又赢了的话，我是不是也可以挑战他？”

　　“可以……不过，他现在已经打赢了八场，加上现在准备进行的这一场，算起来是九场，当他赢到十场的时候就不能进行挑战了。”

　　“那如果刚刚那个和你打赌的赢了呢？我是不是可以挑战他？”

　　“这就不行了，新手有新手的福利，明天来的新人才能够挑战今天获得一场胜利的新人……当然，前提是今天的新人能够赢得今天的比赛，并且赢得明天必须要打的第二场比赛。”

　　“你刚刚怎么不说清楚？”

　　“呵呵！规矩就是规矩，就算我不说，一样存在，不可能因为我不说就发生改变。我负责的，就只是选定你们挑选的对手，然后将你们送上去战斗而已。你们还是赶紧选定自己的对手吧，如果一个小时内没有决定的话，那我就可以随便给你们安排了。”

　　很快，刚刚和林间在同一个房间里面的新手出现在了屏幕上。

　　刚刚进入牢笼之中，胜利者还坐在那一个被他杀死的人的尸体上，包扎着自己身上的伤口，只是抬头撇了新手菜鸟一眼，低头继续包扎身上的伤口。

　　新手想都没想，直接就冲了上去……

　　战斗一促即发！

　　然后，战斗就结束了……没有任何的意外，就如同穿黑色战甲的负责人所判断的一样，那个新手面对那个身受重伤的胜利者，一样是被轻轻松松的解决掉，送给了对方一场宝贵的胜利。

　　然后，这一个小屏幕就消失了，换成了另外一个牢笼的战斗影像。

　　“好狠！”

　　“这样也行……”

　　这一场轻轻松松的战斗，让除了林间以外的其他人都感到非常的震惊，同时也让他们提高了防备。

　　“呵呵！”负责人看着这一群震惊的新手，笑着说：“不用奇怪，这种事情非常正常，这种手段。你们很幸运，竟然有人给你们免费上了这一课，你们能够获得一场胜利的希望，多活一天的可能性就大大增加了……说不准，这一招，也会是你们能够多活一天的招数。当然，这种招数，也就只对菜鸟有用，对其他人，基本上是一点用处都没有。”

　　“……”

　　整个房间一阵沉默，大家都不说话了，一个个的眼睛都在转动，要尽快给自己找到合适的对手，找到一个自己可以战胜的对手。

　　林间很悠闲，表情很平静！

　　负责人的从刚刚那个新手被干掉的时候，注意力就一直放在林间的身上，毕竟林间和其他人的状态明显不同。

　　负责人突然走到林间的身后，开口说：“你以前接触过这个世界？”

　　其他人听到这句话都回头看着负责人，只有林间没有回头，淡淡的说道：“算是吧！”

　　负责人听到林间的回答，竟然鬼使神差的说了一句：“没有兴趣找一个经纪人？”

　　这回轮到林间意外了，转头看着负责人，眨了眨眼睛，许久才说了一句：“你确定？”

　　“果然，你应该对这个世界有所了解！”负责人退了一步，说：“试试吧！”

　　林间开口说：“那你再多退两步！”

　　负责人没有说话，又往后退了两步……就在负责人刚刚站定的时候，林间双脚突然发力，整个人往后倒飞，貌似要用后背撞击负责人。

　　负责人直接就对着林间出拳！

　　半空中，林间迅速转身，躲过负责人的拳击，手臂甩动起来，前臂在空中打出了一个个残影，当的一声，手背直接就抽在了负责人的战甲头盔上面。

　　林间落地，站在负责人的身边，往前走了两步，继续看着面前的大屏幕。

　　穿着黑色战甲的负责人整个人就晃悠了起来，晃了三秒钟，就当的一下，整个人往前倒下，当的一声，整个人趴在了地方。

　　“一击！”

　　“怎么可能！”

　　“穿着战甲，竟然打不过一个没穿战甲的人……还是被一掌击倒！”

　　“不会是在演戏吧……”

　　负责人倒在地上，和钢铁地板来了一个亲密接触之后，就清醒了过来，双手在钢铁地板上一撑，就好像不受重力影响一样，直直的站立起来。

　　“暗劲！果然是个高手！”负责人清醒是清醒了，还是恍惚了好一会才彻底的恢复过来，看着林间的背影说：“没想到我的运气这么好，都还没有上场，就被我碰上一个暗劲高手！”

　　暗劲，对武术圈里面的人来讲，本就不是什么秘密。就算是普通人，只要坚持不懈的长时间打拳，天赋高一点的，也会使用简单的暗劲技巧。

　　“签了！”负责人开口说：“我叫特伦斯，你好！”

　　“我现在应该是需要一个外号是吧？”

　　“是的！”特伦斯走到了林间的身边，伸手出来，手掌摊开，在掌上出现了一个小型的光影屏幕，屏幕上面是一张合约。

　　林间张开自己的手掌，整个手掌在光影屏幕上印了一下，说：“你帮我起一个吧！”

　　“我帮你起……”特伦斯立即说道：“风蛇，怎么样？”

　　“行！”林间点头说：“就这个！”

　　林间和特伦斯的一番奇怪表现，让周围的其他人面面相觑，有人开口问：“经纪人，签约……这是什么一个情况？”


第538章 尸体武器！

　　“经纪人，签约……这是什么一个情况？”

　　特伦斯没想到自己能够碰上林间这种懂得暗劲，而且对暗劲的使用还是非常纯熟的那种高手，关键还是和林间成功的签约了，心情非常不错，也就给他们解释了一下：“经纪人这个名词，你们都很清楚，在其他地方的黑拳市场，基本上每一个拳手都有经纪人……经纪人的职责你们应该很都知道，就是安排拳手的比赛，安排拳手的日常生活和训练。”

　　“这里的经纪人也一样，没有太大的区别。”

　　“这里的经纪人很多，成千上万个，有的手下有一两个拳手，有的手下有数十上百个拳手……一般情况，我们这些经纪人，都会先看几场比赛，如果看到值得培养的好苗子，就会去询问洽谈，看看能不能够签下来。”

　　“这些，就算你们不清楚，想一想也应该能够想到。你们关心的，应该是签约的拳手，和没有签约的拳手之间的差别。”

　　“首先，说一点，那就是我们这里的拳手，是来自整个人类社会，良莠不齐，好的和差的，相差极大。就好像风蛇和你们之间的差距，刚刚看你们的表情，恐怕你们几个，连暗劲这个名词，都只是听说过，甚至还会认为暗劲这种东西，根本就是假的，不可能存在。”

　　“也正是因为这种差距，让你们这些普通的拳手和风蛇先生这样的暗劲高手打，就实在是太不公平了。”

　　“签约拳手和你们最大的区别，就是对手不一样。签约拳手的对手，只会是高手，一根手指头就可以对付你们几个的高手！”

　　“其次，对手不一样，待遇自然也就不一样。毕竟，更高的风险，更强的对手，带来的必然就是更大的利益，这才比较公平！”

　　“最后，你们来这里，赚钱是一个目的，提升实力是另外一个目的……而签约拳手，有我们这些经纪人指导，会更加清楚我们这里有什么可以用来提升实力的。”

　　“这些是可以告诉你们的，剩下的不能说的我就不说了。”

　　简单的介绍，签约拳手和非签约拳手之间的区别……经纪人的好处是显而易见的，一个好的经纪人是非常重要的，经纪人会挑选拳手，同样拳手也拥有挑选经纪人的权力，毕竟好的经纪人和差的经纪人之间，也是存在巨大的差距。

　　“我可以签约吗？”有人问道。

　　“呵呵！赶紧确定你们的对手吧，运气好的话，选对了，还能够看到明天的太阳！”特伦斯笑了笑，没有说话，转头和林间一起看着大屏幕。

　　其他热也知道自己的实力如不了特伦斯的眼，也就没有再多说什么，现在只能是挑选好自己的第一个对手，打赢，活着到明天！

　　不过，他们在庆幸，他们的对手都是一些和他们一样的普通人，至少他们眼前这一块大屏幕上面放出来的，正在战斗的，都是普通人。

　　林间突然开口说：“第一场，应该是一样的吧！”

　　特伦斯听到林间问话，顿了一下，反应过来之后，说：“是的，签约和没签约，第一场都是一样的。从第二场开始就不一样了。”

　　“哦！”林间指着一个屏幕，屏幕里面是一个大黑熊一般魁梧，两只大手扯着对手的两条腿，生生将对手撕成两半的凶悍人物，说：“看他不舒服，就选他好了！”

　　这个对手，任何一个普通的新手都不会去选择。

　　“好的！”特伦斯立即就用战甲的智脑通过网络，提林间选定了对手。特伦斯刚刚可是亲眼见到过林间的速度，林间的灵巧，还有林间的暗劲控制力……这种只有力量的大块头，根本就不可能是林间的对手，哪怕是一个粗通暗劲的人，只要被打中要害，基本上也就死定了。

　　林间离开房间，跟着房门外的工作人员上场！

　　血熊……就是林间第一场战斗的对手了。

　　血熊也是不久前才进入魔狱的，至今还活着就表示他没有输过，而会让新手菜鸟进行挑战，就表示他的连胜场次还没有达到十次，包括刚刚赢得的这一场胜利。

　　血熊没有想过自己会有新人挑战，毕竟他体型魁梧，力量大得恐怖，每一场比赛都是轻而易举的获胜，根本就没有受过像样的伤害。虽然满身是血，却都是对手的血。

　　可就是这样，也是没有任何一个经纪人和他签约，不然的话他也不会出现在新人挑战的大名单上面。

　　血熊不笨，一点都不笨！

　　突然得到新人挑战的血熊知道，敢挑战自己的新手，绝对不会是菜鸟，一定是需要他拿出全力才能够战胜的对手……只是，看到走进牢笼的林间，血熊愣了一下。

　　在大屏幕前面，特伦斯微笑着，听着其他人的讨论，时不时的就会说上一两句。

　　有人说道：“风蛇的对手，难道没有被签约吗？”

　　特伦斯微笑着：“没有，有的话就不会出现在这个屏幕上。”

　　“这样的人都得不到签约？”

　　“是啊，力量这么大，而且也不是一点技巧都不懂，至少懂得一些柔道、摔跤，拳击……这样的人为什么得不到签约？”

　　“这样的人都得不到签约，那什么样的人才能够得到签约，难道必须要懂得暗劲吗？”

　　特伦斯说：“呵呵！当然不是……这个拳手叫做血熊，也算是不错的苗子，如果可以的话，我也想签下他。”

　　“那你为什么不签下他呢？”

　　特伦斯说：“没钱！”

　　听到这个答复，其他几人都愣了，问：“什么意思？”

　　特伦斯说：“他也就是一个苗子而已，如果签下他，让他去打另一个层次的战斗，就必须要先对他进行投资，不然的话，到了另外一个层次，也就是一个死字。有钱可以投资的经纪人，基本上都有更好的选择，而没钱投资的人，像我，就算是看上他，也不会去签他。”

　　“签约和投资有什么关系？”

　　“呵呵！”特伦斯说：“这不是你们可以知道的，真正算起来的话，你们，还有这些出现在大屏幕上面的拳手，在这里都是属于新手行列，都是随时可能死在某一场战斗中的。除非你们能够连赢十场，进入下一个阶段，才有资格去了解……”

　　特伦斯的眼睛一直盯着屏幕，盯着林间的身影！

　　当的一声，牢笼门被锁上了。

　　血熊看着普普通通，看起来不算太强壮，也不会太弱小的林间，最主要还是看着林间的双眼，那平静得一点波动都没有双眼，更加得肯定林间绝对不是一个普通的对手……毕竟，血熊可是在魔狱活了好几天了，就算还没有资格去参加更高层次的战斗，也是有那么一点点的了解。

　　血熊退了几步，直接就背靠着钢铁墙壁，还一手握着一半，抓着刚刚被他干掉的对手的尸体，在地面上拉出了两条红色的血痕。

　　见到这样的情况，林间也有点无语了……按照正常的情况，这个血熊应该是很嚣张的走到自己面前，然后一巴掌将自己打晕，接着扯住自己的双腿，将自己撕裂，就好像他刚刚那个对手的下场一样。

　　可是，事实却是完全出乎林间的意料。

　　林间说：“看来，你知道不少东西啊！”

　　血熊问：“为什么是我！”

　　“你这一招！”林间比划了一下血熊将人撕裂成两半的技术，说：“对力量和技巧的运用非常纯熟，甚至都有点习惯成自然了。人体结构是非常复杂的，哪怕是力气比你大一倍的人，也做不到如此平均的将一个还活着的，会扭动身体的人，撕成两半。要将这一招练到你这种程度，只能是拿活人来练……我估计，你至少撕过五六百个活人了吧！”

　　血熊眉头一皱，心中暗叹不妙……就如同他所猜测的一样，敢挑战他的，而且还是这样一个看起来不算太强壮的年轻人，绝对不是普通人！

　　林间看着处于戒备状态的血熊，说：“开始吧！”

　　血熊一咬牙，一跺脚，抡着手中的尸体冲向林间。

　　砰的一声，血熊右手手中的尸体重重的砸在林间刚刚站立的位置，整个尸体轰然炸散，血肉骨头乱飞……在血熊右手手中也就只剩下一断断裂的残存着稀少血肉的腿骨，血熊的眼睛随着林间的身体移动而移动，左手的尸体再次朝着林间的脑袋砸了下去，又一次砸空，血肉横飞。

　　这短短几秒钟的画面，无比的血腥暴戾！

　　林间一闪再闪，没有出手攻击。

　　血熊转动自己魁梧的身体，手中的断骨直接朝着林间飞了过去……这画面不久前就见到过一次，就是那个和林间在同一个房间里面，第一个登台的新手，上场之后迅速被淘汰的原因。那第一个登台的新手，被对手使用尸体的骨头投掷偷袭，直接被一段断裂的还粘着血肉的肋骨洞穿了心脏。

　　在牢笼里面没有武器，拳手的尸体，就是武器！

　　这就是刚刚打完一场比赛的拳手的优势……一般没有经历过的新手，基本上对这一招不会有防备！


第539章 拳手、经纪人、股东！

　　林间躲过血熊投掷的“武器”，身形突然一滞，血熊立即就扑上来，粗壮的手臂直接将林间环腰抱住：“死吧！”

　　抱住一个人的腰之后，那干掉对方的方法就是多种多样的了。

　　只是，林间就算被环腰抱住，脸色不改，神情一点波动都没有，挥手直接给血熊一个响亮的耳光。

　　啪！

　　这也是血熊听到的最后的声音，声响在脑袋里面炸开……世界安静了！

　　血熊一动不动的站着，保持着环抱林间的动作，只是双眼已经失去了生色，从眼孔、鼻孔、耳孔、还有嘴巴，七窍流血。

　　林间伸手搭在血熊的手臂上，将其扣死的双手缓缓的拉开，转身走到牢笼门口。

　　没有说话，牢笼大门自动打开，林间一步步走出。

　　等到林间走出牢笼的时候，周围的声音一声声响起。

　　“暗劲！”

　　“武术高手！”

　　“这个是新手，第一场比赛……呃，怎么回事，竟然签约了！”

　　“谁签的？”

　　“特伦斯！还是刚刚签的！这家伙怎么走的狗屎运，竟然签了一个懂得暗劲，而且使用还非常纯熟的高手。”

　　牢笼战台，是在一个巨大的地下广场之中，上百个牢笼站台分列在地下广场的各个位置。在这里，除了拳手之外，剩下的就是工作人员和经纪人了。发现一个高手，还是一个不需要投资，直接就可以进行高层次战斗的暗劲高手，必然会进行调查，调查就是网上调查，每一名拳手的资料都有，所以很快就知道了。

　　“105号擂台也出现了暗劲高手！”

　　“……”

　　“67号擂台出现了暗劲高手！”

　　“……”

　　林间的出现好像是点燃了一条引线一样，引爆了整个魔狱。暗劲高手竟然一个接着一个的出现，细数下来，竟然接近万名。

　　暗劲高手，这种人物在魔狱虽然不少，但是细数下来还是非常少见的，一万个拳手之中能够出现一个暗劲高手就很不错了。

　　主要是暗劲高手根本就不可能缺钱，暗劲高手都是可以开宗立派的武术大师，随便找一个城市开个武馆，有的是大把大把的人交钱学艺。而且也可以参加那些正常的拳击比赛、格斗比赛、武术比赛……来钱的速度虽然无法和魔狱相比，但是安全系数可以使比魔狱高了上万倍，只要不是碰上差距太大的暗劲高手，在正常的比赛中基本上不会出现意外。

　　“今天这是怎么回事？”

　　“武术家都疯了吗，怎么一下子出现这么多暗劲高手。”

　　“明天的比赛，有看头了！”

　　随处可以听到的惊叹声……今天出现的暗劲高手都是新人，只打一场比赛，但是被签下来之后，必然要进入更高层次的战斗比赛，必然会有暗劲高手和暗劲高手碰面。

　　回到之前的房间之后，林间刚刚走到门口，特伦斯就打开门，将林间迎了进来：“风蛇，受伤了吗？需要治疗吗？”

　　“不用！”林间说：“对了，你怎么没有去广场里面呆着，而是呆在这里？”

　　特伦斯笑了笑说：“呵呵！我也是新人，一个新的经纪人，没钱没势，到广场里面呆着，就算是看上了哪个拳手也竞争不过其他人，还不如老老实实的呆在这里，省得被其他人针对。”

　　林间知道这里的一些规矩，但并不了解这里的属于经纪人的规矩。

　　林间点头说：“原来是这样，那赶紧安排他们的比赛，我想尽快找个安静的地方调整一下，明天恐怕不好过！”

　　“不好过？”特伦斯奇怪。

　　“你没有听到外面的情况吗？”林间说：“从我下台，走到这里，这一路上，这一段时间里面，就出现了几百个暗劲拳手……”

　　“啊！”特伦斯惊叫起来，他在这房间里面也就只能够看到大屏幕上面的那些战斗，有战斗结束，才会有新的战斗视频接入……这就是一个经纪人新人的悲哀，特伦斯能够得到的资料，能够看到的战斗，非常有限。

　　不然的话，特伦斯也不会因为只看到林间之前面不改色的神情就询问他是否想要签约。

　　特伦斯惊讶过后，就开始上网查询，果不其然，暗劲高手在一个个的增加：“怎么可能？以前，一两个月也不一定会出现一位暗劲拳手，现在竟然一下子就出现了数千个……都快上万了。”

　　“快上万了？”

　　“嗯！九千五百多个了……六百多个了……上万了！”

　　听到特伦斯说的数据，林间眉头紧皱……玩家明明就只有一万个，虽然绝大部分都是懂得暗劲的高手，却也是有那么几十个甚至上百个是不懂暗劲的。可现在，暗劲高手竟然直接上万了，多出来的必然是NPC。可是，NPC暗劲高手来这里干么？据我所知，会来这里的NPC暗劲高手，基本上都是得罪了不能得罪的人，才来这里避祸的。

　　一下子出现数百个NPC暗劲高手，实在是很让人奇怪啊！

　　特伦斯的手脚在发抖……能够签到一个暗劲高手，原本是一件让他非常开心的事情，可现在他是一点都开心不起来。

　　对于这一个情况，林间是知道原因的。

　　签约拳手之间的比赛，经纪人是必须下注的，下注多少就得看双方经纪人手中的资本了……不过，不能够超过一定的限度，而这个限度是其中一个经纪人所有的资本。

　　就比如说，A经纪人有100万，B经纪人有200万。

　　A经纪人想要为自己的拳手下注50万，B经纪人如果同意，就也要下注50万。如果B经纪人要下注100万的话，A经纪人也必须要下注100万。当然，因为A经纪人只有100万的关系，B经纪人的下注金额不能超过100万。

　　当然，100万在这里，在经纪人之间，是非常小的一个数字，不值一提。

　　特伦斯只是一个新手经纪人，手上的资本很少，本来还想靠林间赢几场比赛，累积一些资本的……没想到暗劲拳手竟然一下子出现了一万多个，那本来几乎稳赚的事情，一下子就变得悬乎了。

　　本来，按照正常情况，特伦斯明天会替林间挑战一些手中只有一两个拳手的经纪人，不管对方出哪一个，拥有暗劲的林间基本上都会赢……可现在，一下子冒出一万多个暗劲拳手，平均下来的话，特伦斯可以挑战的那些经纪人不可能不签一两个。

　　而暗劲拳手和暗劲拳手之间的实力等级区别……一下子冒出来的一万多个暗劲拳手，只通过一场比赛，根本就看不出来，至少特伦斯看不出来。

　　林间问：“给我说一说你们经纪人的事情？”

　　特伦斯看了看其他几个新手，对着林间说：“待会吧，现在不能说。”

　　“嗯！”林间明白特伦斯的意思，有些事情，就不是什么人都可以知道的。

　　特伦斯转头对着其他几个正看着林间和他的新手，说：“你们还是赶紧挑吧，时间不多了，挑，你们还有赢的希望。如果时间到，随机安排，你们根本就没有一点活路！”

　　由于刚刚见识到林间的强大，神秘的暗劲，一巴掌就能够将一个大块头给扇得七孔流血，就有一个比较聪明的开口说：“风蛇先生……你能不能帮我挑一个我打得过的对手？”

　　林间愣了一下，没有拒绝：“行，左边第一个，精神有非常严重的问题，上场，你直接给他跪下，不停的磕头求饶，等他靠近偷袭他的左脚……”

　　“跪下……磕头……求饶？”

　　不仅是找林间求助的新手奇怪，连特伦斯也非常的奇怪。

　　“是啊，有什么问题？”林间说：“站着死，还是跪着生，你自己选择！”

　　这个新手也不知道自己该挑哪一个对手，毕竟他见到的所有对手都太恐怖了，就选择了相信林间这个暗劲高手，选定对手，上场……下跪、磕头、求饶，这种事情，他又不是没有做过。

　　一场战斗很快就结束了，就如同林间所说的一样，这就是一个精神有非常严重问题的拳手。

　　有了标杆，剩下的人也一一向林间求助……林间能够帮助他们的也就这么一次，明天和他们就是两个世界的人了，没有拒绝，替他们挑选对手，指点他们如何取得胜利。

　　特伦斯的任务结束了，带着林间离开，剩下的人则是被工作人员带走。

　　来到特伦斯的房间，很安静的房间，隔音效果非常好，如果没有窃听装置的话，外面绝对是听不到里面的一丝声音，房间里面也听不到外面的声音。

　　来到房间，在房间的客厅沙发上坐下，林间直接问：“说一说你们经纪人的事情，我虽然知道一点，不过不多。”

　　特伦斯详细的说了起来：“在这里有真正算起来有三种人，一种是拳手，一种是经纪人，还有一种就是股东！”

　　“拳手分成签约拳手和非签约选手，你对非签约选手应该很清楚，我就不多说了。”

　　“而签约选手之间的战斗，也可以算是经纪人之间的战斗……”


第540章 拳手和经纪人！

　　“一个经济人挑战另外一个经纪人，有一场定胜负，有三场定胜负，也有十场定胜负的。这就要看双方经纪人手中有多少拳手，像我现在就只有你一个，不管挑战谁，都只要打一场，当然要打两场甚至十场也是可以的，如果打两场的话，我出一百万，对方就要出五百万。如果打十场，我出一百万，对方就要出一亿！”

　　“就好像谈生意一样，这些都是可以谈的。”

　　“甚至，在一场里面，一打二，一打十，也都是可以谈的。”

　　“不管是经纪人，还是拳手，都是存在等级划分的。像我，最低级的经纪人，有个很俗的等级称谓，叫做青铜级经纪人，再上去就是白银、黑铁、黄金、钻石，以及最高等级的王者级经纪人。”

　　“拳手的等级你应该知道……可不说不行，毕竟拳手和经纪人，那是密不可分的。”

　　“拳手，不管是签约的，还是没有被签约的，都是按照在擂台上的杀人数来划分的，在擂台上面杀人数在一到十个的，是有期徒刑级的拳手。十个以上，一百个以内的，是无期徒刑级的拳手。一百个以上到一千个以内的，是死刑级的拳手。这三个等级的拳手，统称为刑级选手。”

　　“一般情况，在魔狱之中，每一个拳手每天至少都要打一场比赛，能够在这里活上三年的，杀人数绝对超过一千个。”

　　“一般情况，指的就是那些没有签约的拳手！”

　　“签约选手有些一天的场次，要远远超过一场。也有些，大半年都没有上过场。”

　　“所以，你千万不要认为，一个等级低的拳手，实力就差……那些真正厉害的拳手，除了比较特殊的，全部都很少出手。”

　　“杀人数超过一千个的拳手，如果放在正常的社会上，在一些有宗教信仰的人眼中，那绝对是要下地狱的……所以，杀人数超过一千个的拳手，就是地狱级拳手。”

　　“能够杀到一千个的拳手，很少有没签约的。很少，不是没有，那些没有签约的地狱级拳手，可以说就是为了在魔狱赚钱，安安稳稳的赚钱……毕竟，没有经纪人，他们赚不到大钱，虽然他们每天都要打一场，却也因为他们碰不到其他签约的地狱级拳手，不用担心自己被干掉，有很大的几率，可以活到离开魔狱。”

　　……

　　“签约和没有签约的拳手，最大的差别就在于，签约拳手之间的战斗没有任何的限制，只要双方经纪人同意，哪怕一个新人，也可以和一个地狱级的拳手战斗。”

　　“而没有签约的，不会碰上比他们等级高的，只会碰到和他们同一个等级，以及比他们等级低的。”

　　……

　　“关于经纪人方面，比如说我，一个青铜级的经纪人，如果我手下的拳手，有一个杀人数超过十个，那就自动升级为黑铁级经纪人。超过一百人，就是白银级经纪人。超过一千个，就是黄金级经纪人。钻石级经纪人就不一样了，必须要我手下的拳手，有十个杀人数超过一千个的，才是钻石级经纪人。”

　　……

　　“至于王者级经纪人，就是非常特殊的一个存在。”

　　“首先，王者级经纪人，自动成为魔狱的一个股东，拥有魔狱百分之五的盈利分红权利。”

　　“其次，王者级经纪人，手下必然要有一个杀人数上万的拳手……杀人数上万的拳手，在魔狱有一个非常特殊的权利，就是可以随时随地杀人，杀任何人，不管是经纪人，还是拳手，或者是那些完全不算数的工作人员。这个级别的拳手，无法无天，可以称之为无天级拳手，也可以称之为无法级拳手！”

　　“无天级拳手，也就是可以离开魔狱的拳手！”

　　“无天级拳手，至从魔狱开创以来，到现在也只出现过十五个。而这十五个，一开始都不是签约拳手，就算能够离开魔狱，也都没有选择离开魔狱，而是根据规则，找了一个傀儡经纪人，成为魔狱的股东，享受魔狱百分之五的分红……也因为他们成为王者级经纪人的拳手，就会被任何级别的签约选手挑战，所以这十五个无天级的拳手，被后来人挑战，死了十二个，目前只剩下三个。”

　　……

　　“关于经纪人之间的竞争……抛开资金的问题，低级别的经纪人优势比较明显。青铜级别的经纪人，可以任何级别的经纪人，对方不得拒绝。而高级别的经纪人挑战低级别的经纪人，低级别的经纪人可以拒绝挑战。”

　　“和拳手不同……钱就是经纪人的生命，一旦没有钱，经纪人就会立即失去经纪人的身份，会被干掉。”

　　“不过，只要有钱，经纪人就不会有生命危险！”

　　“经纪人可以一直活着，活到老死为止……不过，成为经纪人，就不能再离开魔狱了。”

　　“我本来也是一个拳手，杀人数三十五，没有人找我签约，正好碰上魔狱招收经纪人，也就转职成为一名经纪人……刚刚接受完经纪人培训出来。”

　　“当然，一名拳手想要成为经纪人，也是需要花钱的，而我当时的钱正好足够！”

　　“本来，我还以为碰上你是我的运气，没想到竟然一下子出现了这么多的暗劲高手……我在接受经纪人培训的时候，得到的资料，暗劲高手可是很少会出现在魔狱的，一般几个月的时间才会出现那么一两个。最多的时候，一次性也就只出现了十多个。”

　　“……”

　　听完特伦斯的详细介绍，林间对魔狱有了新的认识。

　　林间站起来，说：“哪间房间是我的？”

　　特伦斯说：“不讨论一下明天的挑战问题吗？从刚刚你的表现，可以看出你的眼力非常厉害……”

　　“不用了，刚开始这几天，你随便找几个和你一样新手签约的人挑战就行！”林间淡淡的说：“就算是对方懂暗劲也没有关系，今天这一万多个暗劲高手，没有几个是我的对手！”

　　特伦斯问：“你认识他们？”

　　林间点头：“算认识！”

　　特伦斯眼睛一亮，说：“有把握？”

　　“我现在需要时间调整状态！”

　　“明白了！”

　　没有多说，特伦斯立即就将林间带进这间套房最大的屋子里面，然后关上门，去做自己的作为经纪人需要做的事情。

　　……

　　林间安安静静的坐在自己的房间里面，开始调节自己的精神对这一副身体的适应程度，什么都没有在想。

　　玩家……拥有暗劲的玩家，从他看到这一场特殊训练的规则，从他知道这一场特殊训练的场景是魔狱之后，就没有被他放在眼中。就算是黑暗天王，也不是现在的他的对手。

　　这一场特殊训练，林间的最大敌人，不是玩家，而是那些恐怖的NPC！

　　没错，就是NPC！

　　特伦斯知道很多林间不知道的东西，同样林间也知道很多特伦斯不可能知道的东西，毕竟特伦斯就只是一个青铜级的经纪人而已，怎么可能会知道魔狱顶级机密。

　　特伦斯知道的那十五个无天级的拳手，他们成为无天级拳手之后，没有离开魔狱，而是找了傀儡经纪人，变相的成为魔狱的股东……其实，不是那些无天级拳手不想离开魔狱，而是不能离开魔狱。一旦他们离开魔狱，很快就会死！

　　这一天，过得非常快！

　　林间的精神对这一副身体的适应程度需要长时间的调节，才能够达到完美的使用。对他们这个层次的高手来讲，一丝丝细微的错误，都可能会导致自己身死道消。林间要尽快调整好自己的状态，才有十足的把握应付那些玩家中的高手。

　　咚咚咚！

　　一阵非常有规律的敲门声响起，林间听到敲门声就站了起来，不用想也知道，现在该准备上场了。

　　打开门，脱掉了战甲的特伦斯站在门口，说：“还有一个小时的时间，先吃饭？”

　　林间笑着说：“高级一点的营养液，你应该买得起吧！”

　　高级营养液，这就是林间找经纪人的缘故了，如果不找经纪人来给自己提供营养液的话，他需要等到第十一天以后才能够从魔狱赚到钱购买高级一点的营养液，而且还只是一般的高级营养液。

　　一步慢，步步慢，林间需要时间，不能够将时间浪费在钱的问题上。

　　“没问题！”特伦斯说：“个人营养液可以吧！”

　　林间点头说：“行！”

　　特伦斯说：“那先去体检室，一个小时的时间，很充裕。”

　　营养液的种类很多，从最低级的只有“营养液”三个字的维持日常生活需要的普通营养液。到专门为不同星球的人，不同地域，不同生活环境的人配置的区域营养液。然后就是为各种不同职业配置的职业营养液。接着就是专门为不同的人配置的个人营养液……既然是专门为个人配置的营养液，自然是需要检查身体状况，然后针对个人身体状况进行配置。


第541章 身体改造！

　　专门为个人使用而配置的营养液可不是一成不变的，需要定时检查身体，根据不同时期的身体状况进行营养液配置，效果非凡。

　　只要长期使用这种营养液，再配合其他的一些高科技合成的药物，就能够达到延年益寿，保持身体处于巅峰状态的目的……当然，不是无限制。

　　个人营养液，还不是最高级的营养液，只是比较高级的而已。

　　每一次检查身体，每一次配置营养液，所需要的费用，不下十万太空币……普通人根本就消耗不起，普通的有钱人也只能偶尔享受一下。

　　林间知道的最高级的营养液，是基因级别的营养液，同样需要定时检查身体状况，最主要的是基因状态，再根据基因状态配置营养液。就好像是人需要吃饭才能够成长壮大，基因也是需要吃饭才能够成长壮大起来。而锻炼身体配合身体所需的营养，就可以让身体变得更加强壮，锻炼基因，再加上专门为个人基因配置的营养液，自然也可以让基因变得更加强壮。

　　当然，这一样是存在限制的。

　　毕竟，决定一个人寿命的因素，基因是一个，身体是一个，精神也是一个，还有许许多多其他人类还未探查清楚的因素。比如，居住在不同星球，照射不同恒星的阳光，承受不同的引力……这些和寿命有关，却还未探查清楚的其中关系的因素。

　　综合起来，才能决定一个人寿命长度。

　　基因级的营养液，配置所需材料的提取极其麻烦，配置一剂，费用至少上千万，而且上一剂基因营养液和下一剂基因营养液绝对不一样……不过，贵有贵的好处，效果极其明显，第一次使用的话，一剂下去，可以让老年人至少年轻几十岁，接着使用的话，效果就会不停的降低，一直到近乎无效。

　　基因营养药剂，也就是基因级的生命科技，其实和吃药，没有什么分别。

　　林间跟着特伦斯去检查身体，然后配置个人营养液，使用个人营养液，再休息了一下，上场时间就要到了。

　　临近上场，林间才睁开自己的双眼，走出休息室。

　　特伦斯立即就上来询问：“你不需要对手的资料吗？”

　　林间争分夺秒的休息调整，就算到了上场时间，也还处于调整状态当中，只是效果没有安静调整的时候好而已。

　　林间说：“边走边说！”

　　特伦斯立即说：“这次的对手，叫做金克拉，双手经过改造，两只手里面的骨头，全部都换成了一种很轻，却非常坚硬的金属骨头，使用的是比较古老的原子手臂技术……这是身体方面的改造。物品方面，他的心脏里面应该植入了一剂超级兴奋剂，一旦心脏停止运动，超级兴奋剂就会破裂，注入心脏……所以，最好是让他脑死亡！”

　　“知道了！”

　　林间对魔狱不陌生，就好像是特殊训练的友情提示所说的那样，“只要还没死，一切皆有可能”！

　　魔狱的拳手，不能使用武器，刀枪棍棒都不能使用，更不用说炸弹火药之类的东西了。但是，可以对身体进行改造，比如双手，比如双脚，更有甚者连脑壳都可以改造成为坚硬无比的金属脑壳……其中，最普遍，最简单的改造，就是双腿和双手，金属骨骼和强化皮肤，这是在魔狱最便宜，也是最实用的，最常见的身体改造。

　　药物方面……没有限制，只是不允许携带在身上，植入身体之中实用是被允许的。

　　林间之所以会认为在这一场特殊训练之中，玩家不是主要敌人，主要敌人是NPC，就是因为如此……和玩家打，因为规则的限制，玩家不允许实用科技进行身体改造，和玩家打，那就是和玩家打而已。而和NPC打，那就不是在和人打，而是在和人类的科技战斗。

　　最强大的NPC，对自己身体的改造就越夸张。

　　林间这一次的对手金克拉，全身上下加起来的改造费用，绝对不超过一千万太空币……要是碰上那种全身上下改造费用上百亿，甚至上千亿，上万亿的，才是真正的和科技在战斗。

　　不过，这种改造也是有限制的！

　　限制其实也很简单，第一点，就是要保证改造人活着，不允许对大脑内部进行改造，所有的改造必须在不损伤大脑的情况下进行。第二点，就是要保持人形，不允许改造出那种一看就知道被改造过的摸样。第三点，不允许植入爆炸性的科技产品，可以像火人一样整个人燃烧，可以浑身散发雷光闪电……必须要使用者本人可以承受，不会出现使用过后，使用者立即死亡或者很快就会死亡的情况，才允许这种技术出现在擂台上。

　　林间知道的，魔狱的改造技术巅峰，就是……大脑完整保存，但是这个人已经完全不是一个人，而是一台拥有人外貌的机器。大脑能够正常活动多久，这个人就可以活多久，完全不用在意身体的情况如何。

　　魔狱的改造技术，在大方面分成两种。

　　一种就是机器改造技术，另一种就是生化改造技术。

　　生化改造技术，说白了就是基因突变……上场前是一个人，上场后就变身为“狼人”“牛头人”“虎头人”之类的玩意。看到突然从背后冒出一对肉翅的人，看到头上长角，身上长刺的人，都不用奇怪。

　　对生化改造技术的也是有限制的，第一点就是，上场前必须能够长时间保持人形态。第二点，就是进行基因突变，变身之后，还能够变回来。

　　很明显，生化改造技术的难度比机器改造技术的难度要高得多，而且有一定的失败几率……甚至，价格也高得离谱。

　　因为如此，使用生化改造技术来增强自身实力的拳手，和使用机器改造技术的拳手相比，要少得可怜。

　　为什么，从魔狱建立至今，无天级的拳手都是出自于非签约拳手，原因很简单，就是因为科技改造身体来增强实力，很容易被针对克制，你弄出原子手臂，我就弄出原子震荡装置来对付。你弄出高温皮肤，我就弄出隔热皮肤来挑战你……

　　而非签约的拳手，能够赚到多少钱基本上是固定的……刚刚开始的十场，一分钱都拿不到。从第十一场开始，可以拿到一万，第十二场可以拿到两万……一直到第一百场，可以拿到九十万。

　　第十一场到第一百场，每一场增加一万。

　　第一百零一场到第一千场，每一场增加十万。

　　第一千零一场到第一万场，每一场增加一百万。

　　一万场以上的就不用打了，必须离开魔狱。不想离开的，就只能找个傀儡经纪人签约，成为签约拳手，成为魔狱的一个股东，既然是股东了，那就是魔狱的拥有者之一，自然可以继续呆在魔狱。

　　非签约拳手能够得到的钱是固定的，要怎么花才能够增强自己的实力，才能够让自己继续赢下去，继续活下去，难度极高。

　　光赚钱，不花钱，是不可能活太长时间的。

　　而签约选手，经纪人和其他经纪人竞争下注，一场比赛能够拿到多少钱，那真是很难说。经纪人的钱可以投资，对拳手进行身体改造……签约拳手的身体改造信息，是每一个经纪人和签约选手的秘密，如果被对手知道了，就有可能被针对，基本上就死定了。

　　而顶尖签约拳手的身体改造，二次改造，三次改造，哪怕就只是局部改造，所需绝对不会是一个小数目，根本就不可能打完这一场比赛，将自己的改造资料都暴露出来之后，就立刻去进行身体改造……钱，永远不可能够用！

　　……

　　林间很清楚，特伦斯这个等级的经纪人，他挑选的对手，绝对不可能有钱去再次改造身体，一定和上一场战斗的情况是一样的。

　　特伦斯的第一场经纪人之战，一定会小心小心再小心，为林间这个暗劲高手挑选一个完全可以轻松获胜的对手。

　　站在牢笼之中，林间看着这一场比赛的对手金克拉，视线从金克拉的脸上，手上，脚上，扫了一遍。

　　“暗劲高手！”

　　金克拉双手握拳，拳头和拳头在摩擦，眼神之中充满蔑视，语气也是一样，显然这也是一个对暗劲只是听说过，却从来没有见识过的普通人而已。

　　林间微微一笑，眼角余光扫到牢笼之外，看到了金克拉的经纪人和自己的经纪人特伦斯，他们两个人身上都穿着战甲……林间知道他们为什么穿着战甲，在牢笼之中的战斗，就好像昨天的比赛一样，拳手会将尸体当做武器，将骨头当做暗器投掷，而牢笼不是全封密的，暗器有很大的几率会被投掷到牢笼之外，一不小心就被被殃及，所以要穿着战甲，以防万一。

　　黑色战甲，非常普通的战甲，拥有的也就是一定的机动能力和稍微比较强大的防御能力而已。


第542章 安排！

　　林间看着金克拉的动作，就知道对方是一个散打好手……也只是好手而已，如果是真正的散打高手，不可能不懂暗劲。暗劲，可不是华夏武术专有的东西，而是任何一种格斗技术都能够练出的发力技巧，哪怕是拳击，只要拳击手长年累月的进行训练，练出暗劲也是很正常的。

　　当然，相比其他的格斗，华夏武术确实是最容易练出暗劲的格斗技术。

　　这个世界上绝大部分格，追求的都是速度和力量，拥有力量和速度的基础之后才会讲究技巧……虽然华夏武术也需要基础，需要速度和力量，但是技巧在华夏武术中的分量极重，以弱胜强是中国功夫闻名中外的主要原因。特别是那些闻名中外的武术宗师，一个个看起来都和普通人没啥区别，可就是能够一拳打死那些看起来庞大得跟大象一般的外国猛男。

　　为什么要说这个？

　　因为金克拉就是一个猛男，体重绝对超过五百公斤，而且没有多少肥肉，全他妈的是能够一抖一抖的黄铜色油光闪亮的肌肉！

　　金克拉庞大的身躯一步步朝着林间走了过来，双手十指相扣，正活动着他那一双恐怖的双手……原子手臂，还是55世纪，从宇宙中收集来的特殊金属制造而成的原子手臂，绝对不是21世纪在地球上精心提炼融合出来的混合金属制造的原子手臂可以相比的。

　　金克拉的双手，可以轻易的将一锭金子揉成面条，比大力金刚指要恐怖百倍。

　　强大的机械力量，别说掀翻那几十吨重的卡车，就算是举起来，也不是做不到。

　　原子手臂的技术不值钱，值钱的那一对原子手臂的制造材料，起码几百万太空币才能够买到。

　　林间静静的看着金克拉走到自己面前三米处，嘴角泛起冷笑，原子手臂握拳，高高举起。

　　看到这一幕，林间还是无动于衷。

　　忽然，金克拉的身体突然下蹲，那一对拥有恐怖力量的原子手臂重重的朝着钢铁地板砸下。

　　轰！

　　林间傻了！

　　这一招，就好像是拳皇里面大门五郎的招数地雷震一样，能够震动大地，让对手震倒……这牢笼擂台的地板，那抗击打能力不用说，绝对不可能被金克拉的原子手臂砸穿的，顶多就是留下两个深深的凹痕。

　　对付这一招……林间根本就想都没想，在金克拉的原子手臂砸到地板的时候都还没有动，而是利用等对方砸到地面，巨大的震荡里传到自己的脚底下，借助这一股巨大的震荡力，朝着金克拉冲了过去。

　　金克拉的脑袋就是一颗球，林间跳跃到金克拉的头顶，貌似要从金克拉的头顶飞过去之时，脚尖一点，点在金克拉的天灵穴上。

　　咚的一声！

　　金克拉的蹲姿变成了跪姿，脑袋就好像是做自由落体运动一样，落到了地上，弹了起来，再落下……真的就好像是一颗球一样，如此反复几次，才停球不动。

　　脚尖掉在金克拉的脑袋上，林间就一个非常漂亮飞燕返翻身，落到了自己原来的位置，接着转身，朝着牢笼门走去。

　　这几步，牢笼外面是一片安静……当然，也就是这个牢笼周围而已，远处的牢笼还是依旧热闹。

　　金克拉的经纪人冲到了牢笼边上，战甲手臂抓着牢笼的铁柱，大声的吼叫：“站起来！他妈的你给我站起来，别跪在地上装死！”

　　牢笼门还没有打开，金克拉的经纪人以为金克拉还活着……只是，这一句刚刚喊出口，咔擦一声，牢笼门就自动打开了。

　　“马踏飞燕！好功夫！”

　　刚刚踏出牢笼，林间就听到了这个声音，缓缓的转头，朝着声音出现的方向看去，说：“可惜，武功在这里，出不了头，很快你也会放弃你现在熟悉的身体，失去暗劲，换成强大的机械力量！”

　　说话的也是一个穿着黑色战甲的经纪人，不过这个经纪人显然对华夏武术有一定的了解，不然说不出马踏飞燕这个词语。

　　林间知道这个人说的很对。

　　暗劲，由筋骨气力运劲发动，如果对身体进行机械改造，那暗劲也就打不出来了。很多需要暗劲才能够应用出来的武术技巧，也会报废，能够保存下来的，就只有经验……而且，这些战斗经验还不能够完全的应用在身体改造之后的战斗中，毕竟，拥有暗劲的战斗经验和没有暗劲的战斗经验，差别非常之大。

　　林间没有回话，转头看着迎上来的特伦斯，说：“那家伙身上的东西，应该是你来处理的对吧？”

　　“嗯！交给我就好了，一对原子手臂，材料可以再次使用，虽然卖给魔狱有点亏，却也是值不少钱的。”特伦斯很兴奋，第一次当经济人看着自己的拳手上场，第一次胜利，第一次收获。

　　林间点头说：“还有，那家伙的左眼眼球，应该是一颗死眼珠子，经过改造，不知道是什么功能！”

　　“哦！”特伦斯小小的惊讶了一下，这条信息他没有收集到，此时被林间说出来，免不了有所怀疑，不过在他看了金克拉的经纪人一眼之后，就确定林间说的非常正确。

　　经纪人的一大职责就是负责接收战利品，失败者的尸体就是胜利者的战利品，这也是林间要找一个经纪人的原因之一，如果让他自己动手解刨一具尸体，那他恐怕宁愿不要那些染血的战利品。

　　林间没有理会这个对华夏武术，对暗劲有所了解的经纪人，其他的经纪人倒是都凑了上去，一群人讨论了起来……不用说，这一群经纪人，都是没有签到暗劲高手的经纪人，有点吃不到葡萄说葡萄酸的心态。

　　“暗劲拳手，在魔狱的历史上，出现的次数不少，不过，如今还活着的暗劲拳手却是屈指可数……当然，昨天突然出现的那一万多个不算。”

　　“为什么会这样？暗劲很恐怖，杀起人来，真的是防不胜防啊！”

　　“还能是为什么，我们这个时代，是科技的时代，对人体的改造，已经达到了前所未有的程度……最强的改造人，就算是用原子弹轰炸，都炸不死。而暗劲高手，再怎么厉害，身体也不可能扛得住炸弹。”

　　“是啊，想要杀人，首先得让自己能够活着。暗劲拳手不改造身体，就不可能对抗科技的力量，一旦改造身体就会失去暗劲……难以抉择啊！”

　　“不光如此，暗劲拳手一旦进行改造，之前他的战斗经验也就废了，毕竟有暗劲的战斗经验和没有暗劲的战斗经验，差距很大……这种差距，需要很长时间去磨合适应。”

　　“对付暗劲拳手的方法实在是太多了，弄点能够释放火焰或者急冻冰风的东西，就可以活活将暗劲拳手玩死了……”

　　“声波类的改造，威力虽然被限制，小了一点，也完全可以对付暗劲拳手了。”

　　“……”

　　“没错，暗劲拳手就是一个人，完完整整的人，人体有多脆弱，你们都是知道的。任何可以用来对付人的手段，都可以用来对付暗劲拳手。”

　　……

　　这些话，林间很清楚。

　　可是科技发展到未来这个程度，延年益寿的事情大家都可以做到，或长或短而已。

　　如果弄成了改造人，最强悍的改造人身体都已经不是原来的身体了，只有一个脑子还是原来的，甚至也是加了某些生化科技的脑子……这种人，活不长，能够活上一百年，就已经是老天保佑了。

　　想要活得长久，身体绝对不能出错，一点点的科技产物都不能弄进自己的身体之中。生化技术更加不行，基因突变，要是用得多了，直接会导致基因断裂……毕竟，一个细胞里面，不可能安安稳稳的存在两种不同的基因。

　　这一场特殊训练，玩家们想要在特殊训练里面活上一年，都是非常困难的事情。

　　回到房间！

　　林间安安静静的继续调理自己的精神对身体的适应度，这个过程需要的时间虽然不短，可也不需要太长。等精神和身体的契合度达到一定程度之后，就需要开始修炼，锻炼基因，提升自己的实力。

　　几个小时的时间很快就过去了，特伦斯也干完他作为经纪人该干的活回来了。

　　一回来，特伦斯就敲开林间的房门，问道：“风蛇，今天赚了……”

　　特伦斯想要和林间说一下今天赚到的钱，想要讨论一下这些钱要怎么安排，没想到林间一句话就给决定了：“钱，你自己处理，我只要营养液，魔狱能够配置出来的最高级的营养液……如果有了足够的钱，你应该可以弄到，如今的科技能够配置出来的最高级的营养液吧！”

　　因为特殊训练规则限制，林间无法自己配置营养液，不然的话，哪里需要花钱找人配置，只需要自己购买材料就行了。

　　“还有就是，你手底下的拳手不应该只有我一个，有些战斗，我上去就是送死，需要其他具有针对性的拳手来应付！”

　　林间很清楚，人和科技对抗，那死自寻死路……特殊训练，从来不是靠武力能够获胜的。


第543章 三个对手！

　　除了青铜级的经纪人以外，其他任何等级的经纪人手下都不可能只有一个签约拳手，只有一个拳手那绝对会被针对杀死……想要养足够多的拳手，没有钱是不行的，没有钱是不可能招到好的拳手。

　　“招拳手……”特伦斯看着林间问：“要招那些已经有合约的，还是从没有签约的拳手里面找？”

　　林间说：“先从有合约的里面找，没有签约的拳手，如果发现合适的，我再让你去招。”

　　“说起来还真是奇怪，一万多个暗劲拳手，竟然只有几十个签约经纪人，剩下的全部都打算在非签约的圈子里面混。”这个情况让特伦斯很难理解，以往出现暗劲拳手，那一部分了解魔狱规则的也就罢了，毕竟签约拳手需要承受的危险比非签约拳手要高得多。可是，一万多个暗劲高手，竟然绝大部分都知道魔狱的规则，就算是已经签约的那些暗劲拳手，也基本上都清楚魔狱规则。

　　怎么会一下子出现这么多对魔狱有所了解的暗劲拳手，既然对魔狱有所了解，可为什么又要来魔狱？还是一下子来这么多！

　　特伦斯想不明白，魔狱，一颗非常特殊的星球，林间不知道这颗星球到底存在多久，到了100世纪的时候有没有被毁掉……不过，现在这个情况看来，魔狱恐怕到了100世纪的时候，还是安然存在的，不然的话，那些玩家不可能会做出这样的安排。

　　这个世界没有完美的规则，只要是规则，就存在漏洞！

　　而魔狱的规则漏洞，玩家们非常清楚……既然清楚，那就必然要利用。

　　首先，由一个玩家成为签约拳手，然后慢慢的寻找自己一方势力的玩家，将这些玩家一个个签下来，到了同一个经纪人手下，就不用担心会出现自己人打自己的事情了。

　　同时，另一个势力也依照同样的方法组建……当然，绝对不能够只有玩家拳手，还需要大量的NPC拳手，这样一来，这两方势力就可以刷战绩了。

　　最恐怖的是，除了林间和黑暗天王，还有自由玩家，剩下的玩家可以说是一个庞大的联盟，除非林间和黑暗天王被淘汰出局，不然的话，他们这个庞大的联盟稳如泰山不可能被分裂。

　　“从有合约在身上的拳手里面找，我现在身上的资金不到一千万，能够选择的目标不多……”特伦斯已经在脑中寻找可以猎食的目标了。

　　特伦斯是一个聪明人，也是一个有眼力的人，能够从新手的骨头里面炸出油来，而且敢赌，看到林间那平静的面孔就敢开口问是不是愿意签约……如果不是因为这样的话，林间怎么会选择和特伦斯这个新手经纪人签约。

　　经纪人和拳手之间的合约，是可以抢的……抢夺的方法也很简单，就是进行挑战，经纪人下注，足够的金钱，将对方的最后一丝的资金给榨干。比赛如果输了，钱也就没了，没了钱的经纪人就会被魔狱干掉，而这个输掉的经纪人手中还活着的拳手，也就自动转到胜利一方的经纪人手中了。

　　而且，签约拳手的合约可以进行买卖，只要经纪人和拳手都同意，就可以将拳手的合约卖出，卖到另外一个经纪人手中。

　　买拳手的钱，林间和特伦斯肯定是没有的，有也不会去买。

　　抢，才是正途。

　　林间没有过多的去思考这些问题，他现在需要做的事情，就是调整好自己的状态，然后迅速的将实力恢复。

　　和特伦斯谈完之后，特伦斯就干活去了。

　　魔狱……每一天的生活都是在战斗之中，而这样的生活，至少得持续好十几年。毕竟，杀人数上万，才能够拥有解除合同的权利，才拥有离开魔狱的待遇。

　　魔狱每天都有新手加入，都是以万计数的。

　　同时，魔狱每天都大量的拳手死亡，同样是以万来计数的……这样的一进一出，保持着一个相对平衡的数字。

　　林间的第三场战斗，被特伦斯决定了下来。

　　还是如同昨天一样，临上场之前，林间才从特伦斯口中了解到自己这一次对手的消息。

　　“这一次的对手有三个拳手，我不知道他会派上哪一个，不过不管哪一个，应该都不是你的对手。”

　　“第一个，叫做血轮，也是原子手臂，同时对腰部位置进行了改造，上半身能够想机器人一样，以二十多圈每秒的速度旋转，配合原子手臂的强度，威力相当恐怖……血轮上场的几率非常小，毕竟他不克制你。”

　　“第二个，叫做黑贝，原本的身体改造也一样只是拥有原子手臂，但是前几天再次进行了改造，资料不是很详细。之前他们的资金有一千三百多万，现在剩下不到五百万，也就是花了八百多万进行改造，应该不是很强悍……黑贝的上场几率不确定，不过比血轮要高得多。”

　　“第三个，叫做雷军，左手能够爆发数十万伏特的电流，千万不要被他的左手碰到，曾经，雷军还没有成为签约拳手之前，杀过一个暗劲高手……所以，这个雷军出场的几率是最大的。”

　　“这一场打完，你就多了两个伙伴了……不过，如果上场的不是血轮的话，我会将血轮卖掉。”

　　林间奇怪的看着特伦斯，问：“为什么要卖掉他？”

　　“他的性格不对我的胃口，非常残暴，我不喜欢。”特伦斯说：“而且，有不少经纪人就喜欢血轮那样的性格，可以卖出不低的价钱，少说也值个一千万。”

　　林间说：“嗯！我没意见！”

　　明明比赛都还没有开始，而特伦斯和林间两人就好像已经赢得比赛了一样，开始讨论之后的计划了。

　　特伦斯继续说：“剩下的，不管是雷军还是黑贝，我都会花一笔钱在他们身上，对他们进行一番改造。”

　　“嗯！”林间点头说：“还有，我会对同伴进行长期的训练！”

　　“应该的！”特伦斯非常清楚，林间就算没有暗劲，也是一个极其恐怖的武术高手，说：“我已经租了一间训练场！”

　　和林间这一边的和谐情况完全不同，林间的对手那边，那真的是吵得不可开交。

　　“你们三个，谁上？”

　　拳手上不上场，那也不是经纪人决定的，而是需要经纪人同意，拳手愿意，两者结合才行。如果所有拳手都不同意的话，那经纪人就有最终的决定权。

　　“风蛇昨天和前天的比赛我都看了，我不是对手，上场只有死路一条，我不上！”血轮非常清楚自己的实力，直接拒绝，同时提议说：“雷军可以上去试试，毕竟雷军也是练武出身，身手非常的灵活，只要抓到风蛇的身体，就赢定了。”

　　经纪人将目光转向雷军，雷军摇头说：“我不是对手，他的武术水平比我高了不止一个层次，就算我抓住他，他也可以用暗劲将我的手震开……”

　　经纪人还没有说话，血轮就对着雷军说：“雷军，你也不用自谦，你以前还没有签约的时候，可是杀死过一个暗劲拳手的。”

　　雷军立即反驳说：“暗劲高手的实力不是都一样的，就好像我和你一样，都不懂暗劲。可是，如果在没有身体改造的情况下，十个你都不是我的对手。”

　　“你……”

　　经纪人见他们有吵起来的苗头，立即制止，对最后的黑贝问：“黑贝，你呢？有把握吗？”

　　黑贝还没有说话，雷军抢先说道：“黑贝也不可能是对手，那个风蛇的境界，绝对是到了听声辩位的程度，黑贝的最新改造，对他基本上没用。”

　　雷军很清楚，他杀过的一个暗劲拳手，就拥有听声辩位的能力……而林间比他杀死的那个暗劲拳手要恐怖得多，不可能没有听声辩位的能力，这可以是武术大师的一个基本能力，就连雷军自己都拥有一定的听声辩位的能力。

　　黑贝听完雷军的话，看着自己的经纪人，淡淡的说：“这一场战斗，事关你的生死，恐怕，我不上都不行吧！”

　　“你是我最看重的苗子，你的学习能力很强，如果给你时间，绝对能够成长到一个恐怖的层次。”经纪人很明白，魔狱中的高手，并不是那些自身实力很强的高手，而是那些能够灵活运用自身各种能力的高手：“可惜，如果我有两千万的话，绝对不会让你做这种改造，一定给你做另外一种改造，就完全不用担心这个风蛇的问题了。”

　　“我会尽力去打！”黑贝说完就站了起来，眼神非常的平静，没有一点波澜。

　　在魔狱，每一场战斗，都只有生和死两种结果，虽然黑贝经历的战斗不算多，却也有几十场，几十场生死斗下来，哪怕知道自己会死的战斗，也不会感到太多的恐惧。

　　就算这一场战斗是血轮或者雷军被经纪人派上去送死，他们两个顶多也是会出现愤怒的情绪而已。

　　现在，黑贝勉强算是自己愿意上场，他们两个倒是松了一口气。


第544章 吐气杀人！

　　经纪人和经纪人之间的竞争，就好像是商场上没有硝烟的战斗一样，只不过在魔狱这种战斗很明显，确切的说，更像是体育竞技俱乐部，只不过是会死人而已。

　　特伦斯手下只有林间一个拳手，没有第二个选择，所以就直接上场，站在牢笼中等待对手出现。

　　战斗双方必须在规定时间内进入牢笼，时间就是金钱，迟到者……死！

　　拖到最后一分钟，黑贝才走进了牢笼。

　　一上场，黑贝看着神色平静的林间，直接就开口说：“像你这样的大师，何必来魔狱这种地方？”

　　林间实在是没有想到黑贝会说这样的话，愣了一下：“那像我这样的人，应该去哪里？”

　　“……”黑贝无言以对，沉默了一下，说：“能不能答应我一个请求？”

　　“不能！”林间回答非常干脆。

　　“也是，无亲无故，第一次见面……”黑贝默然：“那能不能听我讲一个故事？”

　　“也不能！”林间再次干脆的拒绝。

　　“……”黑贝皱着眉头说：“如果有好处呢？”

　　“也不能！”林间淡淡的开口：“不用白费力气了，你的催眠术还影响不了我的精神。”

　　听到林间这句话，在围观这一场战斗的人一个个都愣了下，特别是特伦斯，眉头都皱了起来，他没有想到，这个黑贝竟然还懂得催眠术……这么重要的信息，他竟然没有收集到，这是他作为经纪人的失职。

　　黑贝的小手段被林间揭破，一丝尴尬的神情都没有出现在脸色，依旧淡然，说：“没想到碰上行家了……早知道就应该先弄点致幻药剂放在身体里面了。”

　　林间抬起右手，张开五指，捧着空气，说：“这些不是致幻药剂吗？在身体里面安装气体储存装置，通过身体释放出来……你为什么不直接弄点毒气，在给自己弄点解药呢？”

　　“无色无味的毒气太贵了！”黑贝摇头说：“你明知道我在拖延时间，等药效发作，为什么你还不动手？”

　　“呵呵！刚刚吸了第一口的时候，我发现了，这种药剂，好像不止是可以让人的精神出现幻觉，还能够让身体处于一种亢奋状态。让身体和精神，处于一种极度不协调的状态……在这个世界上，所有的事情都可以是相对的，不存在绝对的危害。致幻药剂，一般都是用来害人的，却也是可以用在医疗上面，比如治疗神经疾病。”林间非常平静的说着，同时大口大口的呼吸着逸散在空气中的致幻药剂：“而这种致幻药剂的价格，非常昂贵，一克至少也要好几万天空币……你释放了致幻药剂，粗略的计算一下，能够从你的位置影响到我的位置，应该有一百多克，几百万太空币的药物，怎么可以浪费！”

　　没错，致幻药剂能够对精神造成影响，能够让人产生幻觉……可林间的意志力强得可怕，不是这种逸散在空气中的致幻药剂可以影响到的，这种密度的致幻药剂，倒是能够让他快速的进行精神和身体的适应调节。

　　本来，至少也要好几天才能够搞定的事情，这下子用了几百万太空币，减少了大半的时间。

　　身体亢奋，精神亢奋，这就是一种调节适应。

　　林间闭上了双眼，伸开双臂，双手十指全部张开，脖子都伸的老长，贪婪的呼吸着，一副放松警戒的状态，完全不担心黑贝会突然冲上来攻击他。

　　黑贝看着林间那原本平淡的肤色泛起了红晕……可惜，他的催眠术根本就影响不到林间，不然的话，催眠术配合致幻药剂，可以轻易的让一个人放弃抵抗。

　　刷！

　　无声无息，没有一点征兆。

　　黑贝猛然冲向闭着双眼的林间，原子手臂从身后划出，双拳灌脑，对准的是林间的脑袋太阳穴的位置，如果这一击命中，绝对可以直接将林间的脑子像西瓜一样打碎。

　　林间的嘴是张开的，胸腔在不停的扩张，这是吸气的标志。

　　可在黑贝突然发动攻击的这一刻，林间的胸腔猛然收缩，嘴巴合闭，除此之外没有其他任何的动作。

　　一直到黑贝冲到林间的面前不到两米的位置，挥出手臂的时候，林间似缓实快的睁开自己的双眼：“呼！”

　　淡淡的，如同白雾一般的气体从林间的口中射出，直接命中黑贝的脑袋！

　　黑贝的块头不算太大，不过就算没有两百斤，也有一百五六，可就是这样的体重，加上快速的前冲，竟然被林间呼出的这一口气打得突然上半身停滞，脑袋后仰，连同那原本可以攻击到林间的双手也往后回收了一段……整个人横飞而起，林间侧身让过。

　　砰！

　　黑贝整个人平平的摔落在地上，一动不动的躺着，双眼失去了生气。

　　又是一片寂静，连黑贝的经纪人睁大了眼睛，穿着战甲，竟然还用自己的战甲手臂擦拭自己的头盔眼睛……显然，他不敢相信自己看到的这一幕！

　　等到林间走到牢笼门口，牢笼大门吱嘎一声自动打开的时候，才有人惊叹道：“吐气杀人……人，竟然也可以做到！”

　　气体！

　　在某种程度上面可以说就是子弹，取之不尽用之不竭的子弹，特别是对高科技武器来讲，想要将气体转化成为子弹就更加简单了，最简单的方法就是压缩，发射……压缩气体的装置安装在身体里面，吸气。别说现在这个时代的科技，就是21世纪的技术，也可以将上百斤重的气体压缩在一个小小的拳头大小的金属盒子里面。

　　他们这些经纪人惊讶的不是“吐气杀人”，毕竟这种事情在魔狱很常见。他们惊讶的是，林间竟然以纯粹人的身体，没有任何改造的情况下，做到了“吐气杀人”的效果。

　　特伦斯明显是惊喜……他万万没有想到，林间竟然能够厉害到这种他都无法想象的程度。

　　一个暗劲拳手，本来近战能力就非常强悍，只要命中，就非常有可能出现一击毙命的效果。现在，这个暗劲高手竟然还拥有远程攻击手段……哪怕是这个“远程”有点夸张，却也是实实在在的，可以不需要身体接触而进行杀人。

　　要知道，能够成为签约拳手的，身体的抗击打能力绝对不弱，却被这样的一口气给干掉，不用说这一口气里面绝对蕴含了暗劲……就好像是有些精通暗器的暗劲高手，可以将暗劲附加在暗器上面杀人一样。

　　林间回自己的房间休息，特伦斯又得忙碌一段时间，毕竟这一次可不止是有一具尸体战利品，还有两个签约拳手入手。

　　特伦斯回到房间的时候，就不是他自己一个人了，还带着血轮和雷军！

　　血轮和雷军原本也就只觉得林间是一个暗劲高手而已，就算再高，也高不到哪里去。而因为这一场战斗，他们两个就很清楚，林间的高度不是他们可以想象的。

　　六场特殊训练，加起来近四千年的岁月……就算林间浪费了很多时间在其他的事情上，至少也有两千年的时间实在增强自己的实力，而且林间拥有身体记忆能力，有时候别人的修炼就等于是他的修炼。

　　经历了第五次和第六次特殊训练，见识了的无数天才，以及最恐怖的耶稣·诺亚，林间现在的实力在纯人类之中，绝对是一般的武术高手不敢想象的。

　　只不过，血轮和雷军没有立即见到林间，甚至血轮都没有机会在见到林间，就被特伦斯将他的合约给卖掉了。

　　雷军见到林间的时候，已经过去一天了。

　　客厅！

　　林间刚刚喝下特伦斯给他准备好的营养药剂，就谈了起来，不是明天的事情，而是今天的事情。

　　“今天的对手是黑铁级的经纪人，手下的拳手比较多，有十二个……”经历了昨天那惊人的一幕，特伦斯的胆子就变大了，敢越级挑战了：“因为刚刚花了一大笔钱来改造拳手，剩余的资金不多，就被我抓到空子……”

　　“然后呢？”听特伦斯那兴奋的声音，知道他现在一定有一个短期的计划，而不是就打算弄十多个手下而已。

　　特伦斯笑着说：“然后，将大部分的拳手卖掉，就应该有足够的钱，可以挑战一个拥有三十五个拳手的白银级经纪人！”

　　“接着呢？”林间知道，特伦斯绝对不会只有这一步的计划。

　　“接着，就开始扫荡那些手底下拥有大量拳手的白银级经纪人。进入缓慢的发展时期，你负责对拳手进行训练，我负责给他们设计身体改造的事情，打造出一只不惧任何对手挑战的队伍！”特伦斯意气风发的说着。

　　林间听到这些，也就知道，这个特伦斯的脑子不错，却没有经过相应的知识培训，没有相应的知识积累……不然的话，怎么会弄出这粗糙的一个发展计划。哪怕特伦斯脑子里面有很多东西没有说出来，林间也能够猜得到，特伦斯的发展计划真的是相当的经不起打击，只要输掉一场比赛，基本上就废了。


第545章 偷袭！

　　牢笼擂台！

　　又是一场生死战……一场战斗，两条性命。如果这一场战斗，林间输了，那也就是死掉林间一个人，并且特伦斯损失大量金钱而已。如果林间赢了，林间的对手会死，还有对方的经纪人会输光所有的钱，也要死。

　　人的战场！

　　也是金钱的战场！

　　林间背着双手，一副高人形象站在擂台正中央，对着一扇还没有开启的铁门。

　　“喂，老大，这一场我们究竟谁上啊，都到这个时候了，你还不说。”

　　“废话，老大到这个时候我还没有问我们的意见，就表示老大有十足的信心能够赢下这一场比赛……特伦斯那小家伙想要偷鸡，必然要他蚀把米。”

　　“是啊，趁着我们的钱刚刚投入改造，就像用一场战斗将我们一网打尽，想得美……不过，话说回来，那个风蛇的水平还真是够高的，老大，我们还是得小心一点才行啊。”

　　林间的对手，这一群NPC拳手加上经纪人一共十三个，非常热闹，还都躲在一个房间里面。看样子，是打算到最后一刻才派人上场。

　　穿着黑色战甲的经纪人突然站了起来，说：“小酒，我们上场！”

　　被叫做小酒在这一群人当中并不显眼，身材不显眼，长相不显眼，甚至连发型都非常的普通……小酒听到经纪人说话，微笑着站了起来。

　　“看样子，老大这一次对小酒的改造，就是针对那些暗劲高手而进行的！”

　　“小酒信心十足啊。”

　　“看来，今天又可以吃喝玩乐，一个通宵了。”

　　“话说，小酒这一次会改造成什么样子？”

　　“等一下不就知道了……”

　　“这不是明摆着的吗，小酒改造花了多少钱，我们是一清二楚。从钱上面去推断，加上小酒和老大的信心十足，显然是专门克制暗劲拳手的……如此一来，选择也就不多了，再加上小酒的性格和平常的战斗习惯，答案显而易见。”说这话的人一口气将话说话，举起手中的酒杯，一杯酒直接就干掉了。虽然他没有给出答案，其他人在沉思了一会之后，都是一副了然于胸的表情。

　　只是，同样没有一个人将答案直接说出来。

　　改造信息，事关每一位拳手的身家性命，除了经纪人之外，不会告诉其他任何人。同样，每一个拳手的实力情况，就是经纪人的一张张底牌，事关经纪人自己的身家性命，也不可能会弄得人尽皆知。

　　……

　　林间看着对面的牢笼铁门打开，小酒的身影出现在门口，走进牢笼，一步步的朝着林间走来。

　　小酒从牢笼铁门打开之后，注意力就一直放在林间的身上，和林间对视。

　　林间的表情没有任何的变化，和之前的两场战斗一样……只是，当小酒靠近到一定距离的时候，林间的眼珠子突然转了一下，目光从小酒身边射去，看向小酒的经纪人的位置，还眨了两下。

　　小酒看到这个情况，感到非常奇怪，顿了一下，觉得应该是经纪人那边有事情，所以就转头向自己的身后经纪人所在的位置看了过去。

　　也就这么一眼！

　　也就这么一刹那的时间，林间突进，将自己和小酒的距离拉到只有两米的距离。看到呆立不动的经纪人，小酒随即反应过来，知道自己上当了，就因为那么一个小动作，因为林间目光的转移，他上当了……再回头的时候，林间已经近在咫尺了。

　　动手已经来不及的，只能是一抬脚，想要将林间逼退。

　　可惜，林间岂是小酒这种等级的人一脚可以逼退的……林间的左手搭在小酒的脚腕上，扣住，一扯，小酒的身形被拉了过来，等于是林间再次突进。林间的右手没有闲着，五指张开，直接对着小酒那向着自己撞过来的脑袋，一掌印了上去。

　　GAMEOVER！

　　林间耍了点小手段，竟然还成功了。按照正常情况来讲，这种小手段是不可能成功的……可惜，小酒所在的队伍，对他们的经纪人都非常的信服，他们的经纪人是一个能人，是一个强者，对他们还非常的照顾，让他们非常的信任。

　　也就是因为这个，林间一个眼神，就骗得他上当了！

　　而林间是从小酒和经纪人上场的时候看出来的，一个拳手走在经纪人的身后，还是那种心甘情愿，甚至有点追随者的感觉，林间就知道，小酒对他的经纪人的态度究竟如何了……如果换成另外一个经纪人和拳手，这种小手段根本就没有半点成功的可能性。

　　“这个拳手，是白痴吗？”

　　“这种骗术都能够成功……”

　　在这里，在魔狱，在牢笼擂台上，为了活着，为了胜利，只要能够用得出来，什么手段都是允许的……在这种生死战斗中，没有卑鄙无耻，没有阴险狡诈，只有白痴，只有傻瓜，只有死亡！

　　“这个风蛇相当有心计啊，前两场比赛，上场之后，都和对手聊聊天，然后非常大方的让对手先出手……恐怕，就是为了现在这一幕吧！”

　　“是啊！如果是我碰上像风蛇这种暗劲高手，一定会看看他过往的战斗视频，来分析他的性格，分析他的战斗风格，再针对性的设计战术……这个小酒，一开始信心十足的样子，显然是做好胜利的准备。倘若一开始，小酒上场之后就立即进入战斗状态，结果恐怕就不一样了。”

　　“有底牌是好，可也得将底牌打出来才行啊！”

　　“这下子亏大发了，十一名拳手……价值不菲啊。”

　　“可惜，特伦斯的经纪人等级太低，不然的话，我一定挑战他，将这些拳手给抢过来……”

　　“貌似，特伦斯过了今天，经纪人等级就不低了。”

　　“哦……没错，这十一名拳手之中，可是有两个杀人数二十多人的，特伦斯现在也算是黑铁级的经纪人了。能够挑战他的人就多了……明天，他恐怕不好过！”

　　“恐怕现在就已经有不少人对他发起挑战了，就看他选择哪一个做为明天的对手了。”

　　“听说，刚刚这个小酒的经纪人和他的拳手，感情培养得很不错。明天的挑战，肯定都是针对这个风蛇而来的，风蛇上场，基本上有输无赢，只能靠刚刚得到的那些拳手上场去拼……不知道，有没有那种能够舍弃自己的性命，带着特伦斯一起去死的人？”

　　“队伍大了，就不好带了。”

　　“作为一个新手经纪人，也不知道多在青铜级里面多混一段时间，才第二场，就直接打进黑铁级的圈子里面，简直就是找死。”

　　“……”

　　“咦！不会吧！”

　　“什么情况？”

　　“刚刚，特伦斯竟然直接将那些拳手合约给卖掉了，只留下一个，然后对一个白银级的经纪人发起挑战……”

　　任何同级别的挑战，都无法拒绝，但是多个同级别的经纪人挑战的话，就可以从中进行选择。在有同级别的经纪人挑战的情况下，无法对其他同级别的经纪人发起挑战，可是却允许对高级别的经纪人发起挑战，同样不允许拒绝，哪怕对方已经订好了对手，也要延后，优先和低级别的挑战者比赛……而且，如果有多个低级别的挑战者，必须先和第一个挑战者进行比赛。

　　“特伦斯疯了吗？竟然去挑战白银级圈子……第一场比赛，和青铜级别的打，这是正常情况。第二场比赛和黑铁级别的打，第三场就要和白银级别的打，第四场岂不是要和黄金级别的打！他这是想要一步登天吗？”

　　“而且，貌似他还是想要依靠这个风蛇来打下一场……这种明摆着的对手，要不是今天这个小酒太过大意，死的人还真不到是谁。在白银级里面，让对手知道你要出什么样的拳手，基本上就等于是自寻死路！”

　　“还真不是在开玩笑，真的好像是为了赢才越级发起挑战的，下注的数目都非常精准，正好切中那个白银级经纪人的底线……一战定生死！”

　　“特伦斯这家伙算是在魔狱出名了！”

　　“在魔狱出名的下场，就是死路一条……”

　　在魔狱，像特伦斯这么干的经纪人不是没有，只不过没有一个活太长时间。

　　在签约拳手比赛的这个圈子里面，经纪人可以决定很多东西，选择战斗，选择和谁战斗，选择谁去战斗，最终决定权基本上都是在经纪人手中。

　　所以，在这些NPC经纪人眼中看来，就是特伦斯在操控这一切。实际上也就只有特伦斯和林间清楚，如果没有林间同意，特伦斯是不可能这么干的……原因很简单，因为林间知道自己接下去的战斗，很快就要将自己的底牌一张张暴露出来，在彻底的暴露自己的大部分实力之前，需要最大程度的获得可以得到的利益。

　　所以，林间才会同意特伦斯如此冒险的发展计划。

　　还有一个原因是，这个计划，冒险的其实就只是林间，输了林间就是死，特伦斯却还能够剩下一点点的本钱，还能够活得好好的。


第546章 暗黑计划！

　　签约拳手这个圈子发生的事情，对非签约拳手可以说没有任何的影响，签约和非签约拳手本就是两种不同层次的战斗。

　　魔狱，不是监狱，在这里的拳手都是拥有一定自由的。

　　除了在战斗的时候是被关在牢笼里面战斗外，平常吃饭、休息、娱乐的场所都是自由的，局限性的自由，只不过这个局限并不比一座城市小……刚刚进入魔狱的玩家们根本就没有资格享受到魔狱的一切，他们身上都没有钱，而在魔狱中不能没有钱，他们只能够得到最基本的维持自身生存需要的物质，剩下的只能够等他们手中有钱之后，才能够享受得到。

　　一般情况，新拳手需要打赢第一场，才能够赚到钱。

　　不过，总有特殊情况出现，就好像特伦斯和新手拳手用一百万打赌一样，如果那个新手拳手赢了比赛的话，就能够从特伦斯手上额外得到一百万，可惜他没有成功……这种失败的例子很多，却也是存在成功的例子。而这种成功的例子，发生在玩家身上，那是再正常不过的事情了。特别是大多数玩家都非常清楚魔狱的游戏规则，比林间更加清楚，所以利用规则漏洞的事情，就更加合情合理了。

　　黑暗天王此时正和自己的三个得力手下毁灭之王、沉沦魔王、罪恶之主，呆在一个声色犬马的场所里面，喝着烧喉的小酒，听着激烈的舞曲，眯着他们的小眼睛，看着一个巨大的人肉池子里面荡漾着的无尽绯色。

　　“你们三个怎么这么慢的，我都在这里等了你们两个晚上了。”黑暗天王喝了一口酒，确认周围没有人在监视他们的时候，才优哉游哉的说起话来。

　　“没办法，我也没想到，我这个人身上竟然一点值钱的东西都没有，那个经纪人和其他人打赌，就是不和我打赌，哪怕一百太空币都不愿意出……我这还是因为今天运气好，对手的牙齿似乎在外面被人给打得掉光了，镶了一嘴金牙，被我拿去卖了，才有钱来这里。”毁灭之王说完，抿了一口烈酒。

　　接着就是沉沦魔王说：“我也差不多，今天碰上一个穿着一双‘TRMO’的顶级名牌运动鞋的对手，将他的鞋子扒下来卖掉，才有钱来这里的……幸好老子眼尖啊，不然的话，说不准还得等明天才能够凑到钱过来。”

　　然后就是罪恶之主说：“你们猜我弄到了什么好东西，绝对是你们猜一辈子都猜不到的好东西！”

　　“哦！”黑暗天王将手中的酒杯放下，问：“直接说吧，什么好东西？”

　　这个世界可不是地球那个小小的星球，整个宇宙被人类挖掘出来的，发明创造出来的好东西实在是太多太多了，一件件去数，都足以耗费一个人的一生。而魔狱的拳手，就是从宇宙各个生命星球汇集而来的，什么好东西都有可能……更何况，所谓的好东西，对现在的他们来讲，可能就是价值几千太空币的东西而已，价值越低的东西，种类就越多，更加不可能被猜出来了。

　　“呵呵！”罪恶之主笑了两声，然后保持静默。

　　“故弄玄虚！”沉沦魔王说了一句，就自顾自的端起酒杯喝了起来，黑暗天王和毁灭之主也一样，端起酒杯喝酒。

　　看着这个情况，罪恶之主还稍稍的等了一会，才开口说：“避孕套！”

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　黑暗天王、毁灭之主、沉沦魔王三位高手，全都没有忍住，将口中的烈酒喷了出来……不过，他们毕竟是高手，非常有默契的齐齐转头，对着罪恶之主喷了过去。

　　当然，罪恶之主就是故意等他们喝酒才说出答案的，岂会没有一点防范，非常灵活的往后一闪，躲开了三道喷泉。

　　黑暗天王再次给自己倒了一杯酒，给罪恶之主倒了一杯，然后端起自己酒杯，问：“卖了多少钱？”

　　罪恶之主做回了自己的座位，端起了酒杯，说道：“五十万！”

　　“什么避孕套，怎么值钱？”黑暗天王想了一下，发现自己的脑子里面根本就没有这种东西，价值五十万太空币的避孕套，真的是让他有点难以想象，哪怕是镶钻的，也不可能这么值钱啊……

　　“你不知道！”

　　不仅是罪恶之主，连沉沦魔王和毁灭之主都惊讶无比的看着黑暗天王。

　　罪恶之主说：“从认识你到现在，我还一直以为你什么都知道，没想到竟然也有你不知道的东西啊！”

　　“是啊！”沉沦魔王感慨道：“还真没想到，你竟然不知道这个！”

　　“连我都知道的东西……”毁灭之主摇头说：“看来，你从小的追求，和我们就完全不一样啊。那玩意，在这个时代，五十万，已经算是非常便宜，如果按照市场价去卖的话，一百万都是轻轻松松的！当然，放在我们那个时代，价格也差不多，不会有太大的起落。”

　　“……”

　　黑暗天王无语了，一百万太空币的避孕套！！

　　而且，貌似还能够卖得更离谱！！

　　黑暗天王对这个不是很感兴趣，不然的话他怎么会不知道呢，不过为了满足三个手下想要教育自己的这种单纯欲望，说：“闲着无聊，说来听听！”

　　于是毁灭之王、沉沦魔王、罪恶之主三人，你一言，我一句的说了起来。

　　“这种避孕套的名字，叫做极限魔术避孕套！”

　　“第一种功能，就是膨胀……你应该可以想象，一个能够膨胀的避孕套，对女人的生理和心理，具备如何强大的冲击力！”

　　“第二种功能，就是摩擦，能够契合那里的纹路，自动生成相应的配合纹路，往极限增强摩擦力。”

　　“第三种功能，长期佩戴，能够增强那种功能！”

　　“第四种功能，算是比较实用的功能，戴了之后，不用担心憋尿的问题，可以储存大量的液体……”

　　“第五种功能，能够自由选择避孕和不避孕……当然，一般情况下，都是避孕状态的。”

　　“第六种功能……”

　　“据传说，这东西刚刚被创造出来的时候，创造者戴着它去了一间不正规的酒店，一个人一个晚上，KO了数百个妓女……不过，也正是因为这个，创造者被一些非常羡慕这种能力的纨绔子弟给抓了，一番严刑拷打，最后以切掉小弟弟和注射阳痿基因为要挟，才将这种避孕套的秘密给吐露出来。”

　　“……”

　　黑暗天王听着听着，感觉非常的不对头，看着罪恶之主，开口问：“你的意思是，那个避孕套，是你从尸体上面的特殊部位摘下来的？”

　　罪恶之主点头说：“是啊，我有这种东西，肯定也是一直戴着，怎么可能脱下来装在口袋里面？要知道，这玩意对特殊部位也是有一定的保护能力的。要不是我一脚命中对方的要害，对方竟然没有像我预料中那样痛不欲生，然后特意看了一下的话，这东西肯定会被我错过！”

　　黑暗天王苦笑着说：“难怪你会将这玩意卖掉，而不是留下来自己用！”

　　罪恶之主怒道：“废话，如果是全新的，我怎么可能会卖掉，这玩意想要买是可以买到，但是想要买到全新的，基本上不可能，市面上流传的，一万个里面有一个是全新的，就已经很不错了。”

　　黑暗天王非常配合的问了一句：“这玩意这么值钱，貌似还供不应求，为什么不多弄一点出来卖呢？”

　　“饥饿销售，每年限量十万个！”

　　“那如果想要全新的，要到哪里去买呢？”

　　罪恶之主想都没想，直接回答：“当然是到XX星系，OO星球的总公司订货，而且，一般情况都要提前十年订货！”

　　“……”

　　一番闲聊完毕，黑暗天王开口说：“言归正传，下面我们来讨论一下这一场特殊训练的计划。”

　　毁灭之王、沉沦魔王、罪恶之主三人放下手中的酒杯，做好。

　　黑暗天王开始说：“魔狱的规则你们都很清楚，而这个时代的魔狱，有一个相当大的规则漏洞……那就是拥有无天级拳手的经纪人，可以拥有魔狱5%的股份！”

　　“所以，我们需要打造出十个以上的无天级拳手，同时需要十个以上的经纪人，才能够获得超过百分五十的魔狱的股份，从而对魔狱的规则进行修改，我们才能够活着离开魔狱！”

　　“拳手方面，因为特殊训练规则的关系，我们自己人肯定是不行的，其他玩家也不行，只能是利用NPC，才能够完成……这一点，需要我们一起挑选合适的NPC，然后对其进行训练。”

　　“经纪人方面也是一样，需要合适的经纪人，不能够是那种贪生怕死，为了钱，为了享受而成为经纪人的经纪人……我们要的是，那种对魔狱有深仇大恨，却将这种仇恨深深的埋藏在心底的NPC！”

　　“这样的经纪人的目标和我们勉强算是一致的，才会听话，才不会出现背叛的情况……毕竟，规则限制，我们无法用我们擅长的手段控制NPC！”

　　“当然，这种NPC只要有一个就足够了，我们不能够控制NPC，却能通过NPC来控制其他NPC……下面是我的这两天设计出来的计划，你们看看，哪个地方有漏洞，哪些地方需要补充！”


第547章 速度轨迹！

　　林间从地上站了起来，扭了扭脖子，动了动胳膊：“总算搞定了！”

　　经过了三天不到的时间，林间总算是可以随心所欲的控制这一副身体了。暗劲，需要的就是极度精密的身体控制才能够发挥的出来。而这种精密的身体控制，是依靠各种各样的习惯造就的。

　　比如，想要让骨头颤抖，不管是卸力，还是发力，骨头都是依靠身体战斗至关重要的一环，不可缺少。身体动起来的时候，让骨头颤抖是非常简单的事情，但是身体不动的时候，要如何让骨头颤抖……这种习惯，就是靠练出来的。长期打一种拳法，或者是练习一套动作，形成身体本能之后，就可以做到身体不动，只需要一个念头就可以让骨头像平常练功一样自动颤抖起来。

　　这是高手在精神和身体完全契合之后的表象，就如同一个普通人突然看到身边的杯子掉落，就会不由自主的，手忙脚乱的想要去抓住。而放在高手的身上，念头一动，身体自然而然，做出自己想要的动作，甚至身体比念头的速度更快。

　　用玄之又玄的词语来说，就是意动身至，后发先至！

　　其他高手是如何快速解决这个问题的，林间不知道。不过，林间相信，不管是哪一个高手，哪怕是黑暗天王，也不可能比他在这一方做得好。毕竟，林间自己可是拥有身体记忆这种强悍无比的能力。

　　只要精神和身体契合度达到，只要在身体能够完成的范围之内，林间完全能够做到，不需要再次进行训练，一次都不用。

　　设置，林间现在对于修炼那些锻炼基因的武术，也只需要练上一遍，让身体记忆能力将其形成习惯，接着就只要动动念头就算是在修炼了，虽然每一遍的效果比直接动手练要差一点，可架不住动念头的速度比动身体的速度快得多。

　　这就是传说中的，用心在修炼！

　　很多练了一辈子的武术大师都是如此，平常也不需要这么修炼，只需要散散步，就可以达到修炼数十上百遍武术的效果了……这就是身体记忆的原理，让身体拥有修炼的感觉，就可以达到修炼的一定效果。

　　特伦斯看着走出房门的林间，微笑着说：“今天怎么这么早就出来了？”

　　之前两天，林间总是要等到特伦斯敲门，林间才会从房间里面出来，今天显然是出乎特伦斯的意料了。

　　“调整好状态，就直接出来了！”林间说：“营养药剂准备好了没？”

　　“早准备好了，给！”特伦斯从口袋里面将一瓶营养药剂摸了出来，直接朝着林间甩了过去。

　　林间看都没看，随手一抄，就将营养药剂拿在手中，打开瓶盖，直接对着嘴巴灌了下去。

　　没有咕噜咕噜的声音，真的是倒，喝完之后，林间将瓶盖抛向垃圾桶，看都没看高高飞起的瓶盖，手中的瓶子再一甩，直接向着瓶盖激射过去。

　　在空中，瓶盖和瓶子合体，然后非常精准的掉入垃圾桶里面，没有发出一点声响。

　　特伦斯将目光从垃圾桶上移回来，看着走到沙发位置坐下的林间说：“既然有时间，那就来看看今天对手的资料。”

　　特伦斯拿出一个小小的播放器，在客厅里面放起了对手的资料，同时附加旁白：“其他的比较普通的对手放到最后说，先详细介绍一下这几个最有可能成为你今天对手的拳手。”

　　一段全息立体的战斗视频出现。

　　“这个白头发的，叫做鬼火的家伙，就是今天最有可能上场的拳手！”特伦斯指着战斗视频上面一个白头发的中年猛男说：“除了脑袋以外，全身上下几乎所有的骨头都是金属，破坏力极其强悍，号称人型战甲。身上的皮肤，包括脑袋位置，全部用的都是人造皮肤，极具韧性，拥有非常强大的缓冲卸力能力，而且刀枪不入，最关键的一点是，他的金属骨头内部安装了非常强大的发热装置和大量的可燃性压缩气体，加上特殊的人造皮肤，无惧高温，可以像火人一样燃烧，温度可以达到上千度……”

　　“他的头发，也不是普通的头发，他的生发基因早就被抑制了，身体改造成这个样子，也长不了头发。头发，也是非常稀有的金属制造而成，是他的远程攻击武器，可以甩出去，进行大面积的攻击，同时附加超高的温度，以及储存在头发里面的可燃性气体，可以轻易的对人体进行切割……”

　　林间听完，也看完鬼火最近的几场战斗视频，点了点头。

　　这种对手，才是真正的可以说是科技产物，才能够代表科技的力量！

　　只不过，林间实在是搞不懂，这样的改造，这种人已经不可以称之为人了，说是一台机器显然更加的恰当……

　　关于对手的资料，是特伦斯负责，之前的比赛特伦斯也有准备类似的资料……可就因为林间都是临近比赛才出门，也就导致了之前特伦斯准备的资料都派不上用上，只给林间最简单的文字资料。

　　至于战斗上面的事情，如何去对付这样的对手，如何去战斗，特伦斯拍马都赶不上林间，根本就没有指导林间如何去战斗的发言权。

　　一个拳手的资料介绍完，特伦斯就开始播放下一个拳手的资料。

　　“可能性第二的拳手，叫做鬼影，就是这个光头矮子了……身体内部安装了磁力装置，以及全身的金属骨架，配合金属擂台，可以达到超音速移动，而且在擂台上可以飞行、滑翔、空中自由变向，灵活得难以置信！”

　　“加上的双手，进行了特殊的金属改造，就像是钩子一样……而且，他也是具备远程攻击能力的，他的双手是可以脱离身体，像飞爪一样使用。只要被他钩住，基本上就是死定了……到目前为止，还没有一个被他的双手勾住之后能够挣脱掉的。”

　　这种对手，根本就不是人可以对付的。超音速移动，那动起来根本就看不到人影，只能够感觉到一阵阵狂风在周身肆虐。

　　超越人体极限，这是科技的力量……像耶稣·诺亚那样，可以凭借肉身，达到音速移动的恐怖存在，不是研究出各种人体改造的科学家可以想象的。毕竟，在科学家们看来，要将人体推动到音速，需要极其庞大的力量，而这种力量绝对不是人类的骨骼肌肉可以承受得了的。

　　不过，在林间和黑暗天王这种层次的高手看来，要将自己的速度推动到音速并不是什么不可能的事情。因为暗劲，可不是用来破坏，也可以用来保护，保护自身的肌肉骨骼不会受到巨大力量的冲击。还可以进行力量叠加，产生恐怖的推动力。

　　就算是其他活了上千年的高手玩家，也都可以理解人体如何达到音速移动，只不过理解是理论上的理解，要做到非常困难。需要超高的暗劲是用技巧，和暗劲掌控能力……最重要的还是自身必须要能够产生远超自身可以承受的力量，耶稣·诺亚能够发挥出这种力量，光靠生命燃烧或者走火入魔的其中一种状态都做不到，只有两者结合，才能够依靠肉身产生这种力量。

　　林间一边听，一边看战斗视频。

　　特伦斯刚刚说完这个鬼影的资料，不知道什么时候站到他背后的雷军突然开口问：“这种对手怎么应付？”

　　林间抬头看了一眼雷军，淡淡的说：“他的钩子，以你的能力，躲闪的问题不大。你需要应付的是他的速度，而速度这项能力，是战斗中最容易体现出来，也最容易看出来的。不管是多快的速度，都有一个缺点，就是速度越快，走的线路就越有规则性。特别是这种爆发力极强，在不到一秒钟之内就可以突破音速的速度，一开始走的绝对是直线……他的钩子，用得好的话，可以轻易的抓住任何一个地方，来做一个变向支点，让他的移动线路变成圆弧曲线。知道这两点，要躲避他的突袭也就不难了，关键就看你自身的反应速度如何。”

　　“能够防住他，在他的攻击下撑住，接下来就可以寻找攻击的机会……速度快，是优点也是缺点，只要利用他移动的规则性，判断出他的移动轨迹，以及他身体姿态，我们就只要将攻击挡在他移动轨迹线路上，就是对他强有力的攻击了。”

　　“他自己也很清楚这一点，所以他在战斗中，一开始绝对不会直接进行攻击，而是在对手的身边游走，等待出钩的时机……他的战斗经验非常丰富，一般情况下，他是宁可放弃攻击的机会，也会选择继续等待更加稳妥的攻击。你如果猜得到他任何的稳妥的攻击机会是什么时候，基本上干掉他，就没有太大的问题！”

　　林间最后送了雷军一句：“有时间的话，去学一学数理化的知识，知识比武力更加重要，不要整天无所事事……”


第548章 所谓轻敌！

　　学习！

　　学习文化知识，这种事情放在林间身上很正常，但是放在这些进入魔狱赚钱的NPC来讲，那真的是很痛苦的事情了……雷军就是很平常的一个例子，如果他愿意花时间去学习文化知识的话，也不可能会沦落到魔狱来。

　　甚至，NPC不算，算那些玩家高手的话，除了少数文武双全的玩家，剩下的基本上也都是不学无术的高手而已。当然，漫长的寿命，带给他们大量的阅历，就算不学习，也拥有不凡的智慧积累。

　　练武，不是修真，不需要感悟什么乱七八糟的东西，只要有一定的知识积累，剩下的也就只需要战斗和训练！

　　林间看着雷军哭笑的表情，淡淡的说道：“当我没说！”

　　然后，转头过去看着特伦斯，特伦斯继续介绍下一个拳手的资料。

　　这一次的对手经纪人手中有三十五名拳手，可能上场有十二个，不到一个小时的时间就全部介绍完毕，剩下的就没有必要介绍了。

　　介绍完可能上场的拳手，特伦斯看着林间那张依旧平淡无比的脸，问：“有把握没？”

　　“还行！”林间点头说：“主要得看他们的态度如何！”

　　雷军在一旁发出了疑问：“态度？”

　　“嗯！”林间转头看了雷军一眼，说：“如果他们轻敌，那我赢的机会就非常大。如果他们不轻敌，并且在战术上不犯太大的错误，我就必死无疑。”

　　林间这一次的对手不强，这一点他已经看出来了。强大的是科技的力量，而科技的力量也得看什么人来控制运用。强大的科技力量，运用得当，一击就可以解决战斗，如果使用不得当，那就只是白白的消耗能量。

　　这些经过身体改造的拳手，身体内部都是有安装能量源的，能量源如果被消耗干净的话，就和钢铁侠的能源一样，消耗完了，基本上也就等于死了。

　　在改造拳手和改造拳手之间的战斗里面，很经常出现一方改造拳手因为能量消耗完毕而输掉自己的性命。

　　“……”特伦斯和雷军都不说话了。

　　林间开口说：“你们认为他们会轻敌吗？”

　　雷军说：“不会，输了就是死，怎么可能会轻敌。我就算是遇上刚刚来魔狱的打第一场的新手，也不会轻敌！”

　　林间神情平淡，摇了摇头，没有说话。

　　不是不想说，而是现在不能说，魔狱可不是什么公平的所在，在魔狱只要有钱，并且肯花钱，就能够从魔狱这个组织手中探听到对手的一切资料……林间和特伦斯现在的交谈，很有可能就被对手监听着。

　　可以说的他已经说了，不可以说的，事关自己的生死存在，就绝对不能说。

　　擂台！

　　林间依旧和之前一样，早早的就出现在牢笼之中，擂台之上。

　　和过去的擂台不一样，这一次的擂台是对战白银级经纪人的擂台，比对战青铜和黑铁级的擂台要大了一倍以上。

　　林间一上场，就走到了擂台正中央的位置，看着对手一方的铁门。

　　“……”

　　雷军不是经纪人，不能出现在擂台附近，只能够躲在房间里面看直播。发现这个情况，再加上不久前林间刚刚和他提过的轻敌的话，他现在就知道了，对手轻敌了……而轻敌的结果，基本上就是林间胜利，虽然他不知道林间究竟用什么实力去战胜那些个人身价超过十亿，甚至近百亿的改造拳手。

　　而雷军对这次的对手轻敌的判断，原因很简单，就是林间上场了，而对手还没有上场。

　　这就是重视和轻敌的明显区别！

　　而被雷军判定为轻敌的对手，此时却是一副非常郑重其事的态度，这个白银级经纪人正看着自己这一次确定下来的上场拳手鬼火，严厉的说：“不要轻敌！绝对不要轻敌！稳扎稳打，能赢就行，别管用什么战术，耗死他，阴死他……什么战术都可以用！一定要记住，你的脑袋是你唯一的弱点，而且这个弱点在暗劲拳手面前不堪一击。所以，绝对不能轻敌，绝对不能够让他抓到机会攻击你的脑袋！你的速度比他快，力量比他强，防御就更不用说，除了脑袋这个弱点以外，其他地方都可以无视他的攻击！”

　　“知道！”

　　鬼火态度严肃，双眼中却充满不屑的神情，对暗劲拳手他是一点都不陌生，因为他们这只队伍里面，就有一个暗劲拳手，他们可是在一起训练过很长时间，他知道暗劲拳手的极限是什么。

　　没错，就是极限！

　　破坏力极限，速度极限……至于弱点，暗劲拳手的弱点那真的是数不胜数，全身上下都是弱点，除了弱点，他实在是从暗劲拳手身上找不到任何的不是弱点的存在！

　　“那就上场吧，赢了这一场，你升级改造的钱……”白银级经纪人看着鬼火，突然意识到这一场战斗赚不到什么钱，至少那些钱对他来讲，真的不多，毕竟是对手是黑铁级的经纪人，而且是刚刚因为一场比赛而晋升上来的，而鬼火现在的身体升级改造，每一步都需要至少数亿的天空币，根本就不够，只能转移话题说：“千万不要想着虐杀他，先杀了他，之后你想干什么再干什么！”

　　“知道了！”

　　鬼火对经纪人一再重复的叮嘱，已经有点不耐烦了。

　　“好了，时间差不多了，我想多说几句也没有时间了，走吧，上场！”

　　……

　　看着出现在对面铁门门口的鬼火，林间眉头微微一皱……果然，他和特伦斯他们的对话，被对手知道了。因为前两个有可能成为这一场对手的拳手，一个是鬼火，一个是鬼影，而对于鬼影的分析，林间和雷军详细的说了一下如何应付，如果没有被监听的话，那么这一次的对手应该是鬼影才对……因为，鬼影的速度，鬼影的磁力装置改造对于身体里面没有金属物质的暗劲拳手来讲，才是稳妥的选择！

　　不用想林间也知道，鬼影在身体里面安装的磁力装置，必然是定点定向的磁力装置，而不是全方位的……而这种磁力装置有一个非常巨大的弱点，就是对金属的引力和斥力，只要鬼影是用磁力的引力，而在磁力作用的线路上有金属物质存在，就会被吸引，像子弹一样快速的向着鬼影飞射而去。其结果，就算杀不了鬼影，也会对鬼影造成不小的伤害。次数一多，鬼影根本就不需要林间去杀，就会被因为这个而自己干掉自己。

　　数十米的距离，林间和鬼火四目相对！

　　林间眼中的杀意，在眼中肆掠，如波涛一样汹涌。

　　看到这一幕，鬼火笑了起来：“走火入魔状态，和我意料中的一样！”

　　鬼火一步一步，慢慢的踏入牢笼擂台，身后的铁门哐当一声，关上了。

　　鬼火眼前的林间，突然变得模糊了起来。紧接着，就感觉到自己的脑袋被轻轻的撞了一下，随后就失去了一切感觉，黑暗降临！

　　画面就定格在铁门关闭，鬼火的脚步踏上擂台，林间原本在擂台正中央留着一个残缺模糊的身影，同时在鬼火的身旁是一个一拳打在鬼火脑袋上面的林间的模糊身影……这道身影渐渐清晰起来。

　　咔擦！

　　铁门自动的声音出现。

　　同时，牢笼外观战的经纪人里面也发出了声音：“音速！”

　　“怎么可能！”

　　“一个没有经过任何改造的暗劲拳手，怎么可能达到音速移动的速度！”

　　“是不可能，可战甲智脑测量出来的结果，是不可能出错的。就算一台出错了，也不可能这么多台一起出错！”

　　“吗的，这还是人吗！”

　　“和其他的拳手相比，他的确还是一个人。可是，和普通相比，这个风蛇早就不是人了！”

　　“这速度，加上一击必杀的暗劲破坏力，难怪叫做风蛇！”

　　“……”

　　一声声惊叹，一声声不可思议，只有林间的经纪人特伦斯整个人都处于呆滞状态，张大着嘴巴，一点声音都没有发出来。

　　同时，观看这一战的雷军也维持着和特伦斯一样的表情。

　　林间从进入这一场特殊训练，进入魔狱开始，第一战表现出了他的暗劲，展现了他是一个暗劲拳手的情况。第二战打出了马踏飞燕，展现了他是暗劲高手之中的高手的这么一个情况。第三战使用吐气杀人，展现了他的令人难以理解的暗劲实力。第四战，也就是刚刚开始就结束的这一场战斗，展现了令人不可思议的音速！

　　林间收拳，转身，朝着自己进入擂台的铁门方向走去，一边走，还一边轻声说道：“下一场战斗，恐怕就不会再有人敢轻敌了！”

　　所谓的轻敌，是相对而言的。

　　对林间来讲，他的对手如果不将他当成一个恐怖的改造拳手来应付，就已经算是轻敌了。试想，林间能够爆发出音速的移动速度，这在一般人看来，就只有改造拳手才能够做的到。只有防着这一点，对手才不算轻敌。一开始不防着这一点，那对林间来讲就是轻敌。


第549章 不一样的计划！

　　一场几乎所有人都认为，林间必死无疑的战斗，结束得如此的意外，同时也让所有人都明白了，暗劲高手能够达到的程度竟然超乎所有人的想象。

　　“真可怕，一个人，怎么可能凭借自身的条件，达到音速！”

　　“音速啊！如果能够达到音速，那就能够……无法想象，一个能够达到音速的人，可以做到什么样的事情。”

　　“……”

　　音速！

　　并不可怕，能够将人体改造，让一个拳手的移动速度达到音速，可以说很简单，方法也很多，不止是利用磁力这一种而已。

　　能够达到音速的人也不可怕，就好像一艘能够以音速飞行的飞机一样，在以音速飞行的过程中，撞上一只空中的一只小鸟，就有机毁人亡的危险。速度，是相对的，非常相对的，你以音速靠近我，也就等于是我在以音速靠近你！

　　真正可怕的是，音速级的技术！

　　暗劲拳手最强大的地方，一个是无孔不入的暗劲，另一个就是恐怖的技术……科技的力量是恐怖的，绝对不是人能够达到的，哪怕再恐怖的人也不可能达到科技的力量。科技在战斗技术上面的体现，从古至今，从机器人的出现开始，从来都是用各种机器去模仿自然界的各种生命，而人，绝对是科技模仿的重中之重。

　　机器人！

　　拥有一个“人”的称谓，可是哪怕是再先进的机器人，也没有可能达到人对自己身体的灵巧控制程度……虽然在某些方面，机器人可以做到人做不到的动作，就好像是将自己的脑袋转动三百六十度，将自己手臂挥舞得像螺旋桨一样。

　　很多人做不到得事情，机器人都可以做到……不过，这并不代表机器人就比人灵活、灵巧、灵敏。这是整体性和局部性的差别，简单的例子，就像是走平衡木，一个人不需要经过太长时间的训练，就能够在一段狭窄的木头上面表演出各种在平地上可以做出来的动作。而机器人，哪怕是到了100世纪的机器人，也不可能做到人可以做到的程度。

　　一个可以依靠自身条件达到音速的人，只要经过一段时间的训练，就可以做到在音速移动过程中，做到很多平常可以做到的事情。

　　一个能够承受得住音速移动的身体，就能够打出音速级别的攻击，空气阻力就不再只是阻力也能使当做强大的助理使用，在空中变速，变向……还能够做到更多！

　　就如同懂得暗劲，能够打出暗劲的人，就能够利用暗劲做到很多不可思议的效果出来。当初，拥有音速的耶稣·诺亚，应该是很恐怖的，恐怖的一塌糊涂，应该不是黑暗天王能够对抗得了的……可惜，耶稣·诺亚是什么人，就是一个只知道练武的武夫，就是一个根本就不知道什么叫做科技的文盲，根本就不知道达到速度达到音速之后，可以做到很多平常做不到的事情。

　　对音速的应用，在科技方面早就非常的发达了。

　　黑暗天王和他的三个手下，毁灭之王、沉沦魔王、罪恶之主再次聚集到了一起。

　　“无间出现了！”四人聚齐之后，直接进入正题。

　　“无间，虽然是克隆人，本来对魔狱可能连听都没有听说过。”黑暗天王淡淡的说道：“但是，经过上一次的特殊训练，林间对魔狱绝对有所了解，他不可能傻傻的在上一次特殊训练里面呆上两千四百年！”

　　“他的计划和我们的计划绝对不一样，不然的话，他不可能会直接成为签约拳手！”

　　“他的计划会是什么样子的？”

　　“如此锋芒毕露，纯属找死……还暴露了暗劲拳手可以达到音速的这么一张强力底牌，而且肯定还会暴露更多的东西出来，对我们来讲，不是一件好事啊。”

　　“魔狱是科技的战场，我们这些玩家，受规则限制，想要活着离开魔狱，只能是利用其他NPC，来达到我们的目的。”

　　“……”

　　“果然，他才是最不稳定的一个因素。其他玩家的计划，看一眼，也就知道了，和我们的计划差别不大，看的就是谁将计划执行得更好，谁就能够胜出。我们有先天优势，毕竟在训练方面，我们比他们强了不止一倍。”

　　“……”

　　“无间的计划，到底是什么样的？”

　　“这一点至关重要……毕竟，他是一个人在孤军奋战，和我们完全不一样。这一点，也是决定他计划的首要因素。其他的，生命燃烧技术，他有，我们也有。信仰的秘密，他知道，我们也知道……可以说，他有的，我们基本上都有。他也非常聪明，知道这绝对不是靠自己能够获得胜利的一场特殊训练，为什么他还要这样做？”

　　“……”

　　“看样子，必须要找个人混到无间的队伍里面去才行！”

　　“这个简单，我来安排！”

　　“一个不够！”

　　“那就两个！”

　　“两个也不够！”

　　“最多三个，我们的人本来就不多，再多的话，就会影响我们自己的计划进程。”

　　黑暗天王和毁灭之王、沉沦魔王、罪恶之主，他们将林间给认出来了……想认不出来都不行，毕竟，黑暗天王非常清楚，林间在看到耶稣·诺亚能够以人的身体做到音速移动之后，又在第六次特殊训练里面呆了那么长的一段时间，绝对也可以做到音速移动。

　　而一个暗劲拳手可以做到音速移动的消息，迅速的传达到魔狱的各个角落。这种消息是不可能隐瞒得住的，并且这种消息的传播速度，绝对是令人难以置信的。

　　可以说，这一天，或者这几天的时间，整个魔狱的话题就是“暗劲拳手的速度可以达到音速”。

　　所以，林间出名了，大大的出名了！

　　“这个风蛇是谁？会是无间，还是黑暗天王？肯定是他们两个其中一个，最有可能的应该是黑暗天王。毕竟，林间的身份我们非常清楚……”

　　“等等，我觉得最有可能的，应该是无间！”

　　“为什么？”

　　“因为，无间经历了六次特殊训练，加起来，等于是已经活了近四千年……四千年的积累，我们已经无法想象他能够将武术修炼到什么样的一个层次了。而黑暗天王，从他出现，到经历了第六次特殊训练，加起来也不过是两千多年，比我们多不了多少，他能够达到的层次，比我们高不了多少……虽然，我们现在无法将移动速度提升到音速，却也只是存在差距而已，不是达不到。”

　　“嗯！配合一些禁药，我们距离音速不算太远！”

　　“我还是觉得，这个风蛇是黑暗天王的可能性最大，毕竟林间只是一个人，而黑暗天王拥有一个星系，拥有一大批从第一次星际战争活下来的高手，拥有在第一次星际战争中掠夺的科学家……谁也不知道他究竟躲在他的暗世界里面，研究出了什么玩意。”

　　“别吵了！这个问题根本就不重要，不管这个风蛇是无间还是黑暗天王，对我们来讲都只有一个身份，就是敌人，都是我们要全力以赴的敌人！”

　　“没错！”

　　“我们接下来要做的事情，就是在不影响我们的作战计划这个前提下，想方设法将这个风蛇给干掉……”

　　“这个不难，只要培养出一个可以对付得了风蛇的NPC，就行了。”

　　这一群玩家高手凑到一起商量关于对付林间的事情，在他们看来这并不是什么太过困难的事情……要知道，他们这些人所代表的实力，有很大一部分都是曾经掌控魔狱的存在，他们很清楚什么样的改造人才是最强大的，知道哪些曾经称霸一个世纪，甚至数个世纪的改造人，是什么样的改造人。

　　他们现在欠缺的，也就是时间和金钱！

　　魔狱，是一个地狱，也是一个天堂一样的所在。金钱，在这里几乎是万能的。当然，前提是不要惹事，下了擂台之后，不要乱打人，更不用说杀人！

　　打人，也就是罚点钱……毕竟，这个时代，医疗科技的强大，几乎没有什么伤势是无法治愈的，打出来的伤势更不用说了。

　　杀人者，死！

　　绝大部分拳手，在这里赚到钱之后，立即就会将钱拿出来享受……毕竟，谁也不知道自己明天还能不能继续活着。

　　林间没有时间享受，现在正在和特伦斯，和刚刚到手的三十多位拳手说正事。

　　特伦斯新租了一套巨大的房子，足以让上百个人居住的大房子，这房子里面有巨大的客厅，有巨大的训练室……其他的就无需在意了。

　　在可以容纳上百人同时就坐的会议室模式的大客厅里面，林间和特伦斯坐在上位，看着下面三十多个拳手，说话的不是特伦斯而是林间。

　　对于林间，大家都知道他的恐怖，他有说话的实力，大家都乖乖的听他说话。

　　“我知道，在你们之中，有很多人都是被骗到魔狱这个地方来的。而来了之后，对魔狱有一定了解之后，就生出了一种多活一天是一天的思想，有钱有时间的时候，就是去花钱享受……”

　　“这种人，我不想要，我要的是，那些想着离开魔狱的人！”

　　“我打算对想要活着离开魔狱的人，进行训练，长时间的训练，绝对没有任何空闲时间让你们去享受金钱可以带来的东西……所以，不愿意参加训练，不愿意提升自己实力的，赶紧说出来，放他去其他经纪人手下，不然的话，就不要怪我将他当成炮灰！”


第550章 速度战！

　　炮灰！

　　两个经纪人之间的战争，如果牵涉的金钱不多，就有可能让一些实力低下的拳手上场去送死，这就是炮灰……炮灰这种身份，在签约拳手之中非常之多，就好像特伦斯现在手中的三十多名拳手，有二十个以上是属于炮灰行列。

　　炮灰，也只出现在黑铁级和黑铁级以上的经纪人战争之中存在，青铜级战争中还用不上炮灰这种高级货色，毕竟在青铜级的战争之中，哪怕是再少的钱，都是不少的，而且就算是炮灰在青铜级的战争中也是相当强力的。

　　“这种话，我不知道听过多少次了……”一个阴阳怪气的声音出现。

　　不用想，在这里，在魔狱，像林间这样鼓舞士气的经纪人很多，可是到头来真的能够做到的却是屈指可数。说一套，做一套，承诺在生命威胁和利益面前真的是不堪一击。

　　林间看了一下特伦斯，特伦斯没有说话，林间就微笑着对拆台的拳手说：“我现在可以给你一个承诺，只要你能够按照我的要求去进行训练，除非你自己主动要求上场，不然的话，我绝对不会派你上场。不过，丑话说在前头，如果你没有按照我的要求进行训练，训练目标没有达到的话，就别怪我在需要炮灰的时候，第一时间将你送上去！”

　　“哦！”拆台的拳手笑着说：“所谓的训练目标，是什么个意思，不会是你想要炮灰的时候，就给我一个我不可能完成的训练目标，让我做一些我根本就不可能做到的训练，让我完不成，然后合情合理的将我送上台去找死吧！”

　　“呵呵！”林间笑了笑说：“你应该见过很多被骗的例子，不过你不用担心，我的训练比较特殊，或者说非常普通，就是弄一套拳法，或者一套腿法、刀法、剑法之类的东西，让你去练……训练的目标也不是什么稀奇古怪的要求，只要在规定的时间内，将我要求的一套或者几套动作，尽可能完整的练上几遍，或者几十遍，几百遍……能不能够做到，绝对能够轻易的判断出来。”

　　沉默了一小会，林间开口问：“还有没有人有问题？”

　　曾经有可能成为林间对手的鬼影开口说：“那改造方面呢？”

　　林间看着特伦斯，特伦斯开口说道：“这一方面，我会和你们签订一个补充协议，任何人上场战斗，赢得战斗之后所获得的收益，有百分之五十会用在上场战斗的人身上……当然，前提是增强实力上面，绝对不能用在享受方面！”

　　百分之五十的战斗收益……这绝对是一个非常高的数据，要知道，如果打赢一场终结战斗的话，得打的不仅仅是下注的资本，还有对手的拳手合同，有可能一场战斗就获得上百亿的收益。就像刚刚结束的这一场战斗，获得了数千万的资金，还有总身价超过五十亿的三十多名拳手。

　　当然，一般情况，能够有几百万上千万的收益就很不错了。

　　这一条，没有人有意见！

　　林间再次开口问：“还有什么问题？”

　　魔狱的拳手要求其实也都很简单，一个是活命，一个是享受……享受这一条已经被林间给咔擦掉了，剩下的就是提升实力保存自己的性命，也就是钱的使用问题。这两条都谈完了，剩下的也就没有什么好说的了。

　　“既然没有问题了，我也不多说什么废话了，魔狱的规矩你们都非常清楚……”林间说道：“接下来，经纪人念到名字的，一个个到我房间里面来，我需要了解一下你们的情况，然后根据你们的身体实力情况，给你们安排短时间内的训练目标。鬼影，你先和我进来！”

　　作为目前这一群NPC拳手之中最具实力的选手，林间第一个目标就是为鬼影制定一道训练计划。

　　鬼影跟着林间进入房间，其他人安安静静的呆在客厅里面坐着。

　　……

　　进入房间，林间站在鬼影的面前，问了一个鬼影完全没有想到的问题，林间说：“鬼影，可以问你一个问题吗？”

　　鬼影说：“你说！”

　　林间问：“你和鬼火是什么关系？”

　　鬼影愣了一下，说：“勉强算是朋友吧！”

　　“勉强……”林间皱着眉头。

　　“你没有调查过吗？”鬼影说完这句话就愣了一下，说：“对哦，你不是经纪人，和我一样都是拳手，无法直接调查，特伦斯应该很清楚，我和鬼影，还有其他三个拳手，也都是叫鬼什么的，刚刚进入魔狱的时候，签入同一个经纪人手下，我们五个人的战斗天赋都算不差，合称五鬼，有擅长力量的，有擅长变化技术的，有擅长控制困人的，我原本是就是擅长速度，后来将双手改造成为飞爪之后，就练了一下控制方面的技巧……呵呵，我们五个，现在也就只剩下我一个了。”

　　林间看着鬼影说话，鬼影的话说起来真的是滔滔不绝，连插嘴的机会都没有。

　　“我知道你什么问这个问题，不就是担心我和鬼火是什么太好的关系……其实你完全是多虑了，在这里，只要上场，不是你死就是我活，没有第三种可能。不管是被谁杀死，其实都是很正常的，更何况，我和鬼火原本就是隶属同一个经纪人手下，虽然可以算是朋友，却是真正的竞争对手。”

　　“毕竟，一个经纪人手中的金钱是有限的，我们都想要提升实力，对身体进行改造，就免不了明争暗斗……”

　　林间总算是找到插话的机会了，说：“难怪，他的动作习惯，有不少和你相差不大的。”

　　鬼影眨了眨眼睛，看着林间问：“动作习惯……”

　　“我看过你们两个不少战斗视频，有所了解是正常的。”林间说：“你们两个都有一个很不好的习惯，就是上场的时候总会注视对手的眼睛，而且时间不短……呃，这貌似是很多拳手的习惯，也正是因为这个习惯，我才能够一举突袭成功！不然的话，以鬼火的经验，看到我留在原地的残像，他整天长时间和你这个同样拥有音速的拳手在一起，怎么可能猜不到那是残影，哪怕他不相信我能够音速移动，也不可能没有任何的反应！”

　　鬼影道：“战斗之前，战斗之时，难道不该看着对手的眼睛吗？盯着对手的动作吗？除了对手之外，将其他一切抛到视线之外吗？”

　　林间微笑着说：“是这样没错……不过，这种做法也有很大的坏处。”

　　鬼影问：“什么坏处？”

　　“你不是一个只知道战斗的武夫，你也有一定的知识积累，不然的话，不会选择速度和控制类的战斗风格……”林间说道：“我们人的大脑很奇怪，有时候大脑处于紧张状态的时候，神经反应速度会非常灵敏。可有些时候，却会导致神经反应延迟，身体反应速度降低……身体也一样，身体不管是紧张还是放松的状态，都是有时候反应速度极快，有时候反应缓慢无比。”

　　“这应该是身体和大脑的配合问题吧！”鬼影想了好一会，皱着眉头回答。

　　林间问：“具体的呢？”

　　鬼影说：“具体的，我就不大清楚了。”

　　“具体的是身体和大脑的协调问题！”林间详细解释了起来，说：“大脑处于紧张状态的时候，身体也必须处于紧张状态，这样才能够发挥出正常的水准。同样，大脑处于放松状态的时候，身体也必须处于放松状态，才能够发挥出长久训练，练就出来的神经反应和身体反应。我在场上的时候，看到鬼火的第一眼，就判断出了他的精神和身体状态，精神有点金装，身体却是停松弛的，步伐是不缓不急……这种情况下，我通过眼神传递了一种极度紧张的状态，我用的方法是走火入魔的眼神，从而让他的精神更加的紧张，达到一种极限。而当时他的身体状态还没有调整过来，我就趁机发动突袭，才趁着他没有反应过来的时候将他杀死的！”

　　鬼影点了点头说：“原来是这样！”

　　林间却是摇了摇头，微笑着说：“你明白什么了？”

　　鬼影说：“明白鬼火死得不冤枉！”

　　林间说：“我告诉你这些，是想要让你知道，速度战的一种手段，而不是让你明白鬼火为什么一点反应都没有就被我干掉了。”

　　“……”鬼影无语，愣了好一会才点头说：“我知道如何判断一个人的身体状态，但是，怎么判断一个人的精神状态？”

　　林间说：“判断一个人的身体状态，是看对方身体的紧绷程度，走路的步伐频率，步子的轻重等等。而判断一个人精神状态的方法，最简单的就是通过眼神。而对眼神的分析，这种东西就是只可意会不可言传……这种战斗方式，也就只适合开场的前几秒钟。毕竟，战斗之中，一旦被偷袭之后，被偷袭者的精神和身体都会处于紧张状态，很难对这种状态进行再破坏！”


第551章 白银战圈！

　　“人的神经承受能力，和训练，和经历，和知识有至关紧密的联系。”林间继续和鬼影说着：“就好像是我们在擂台上面见到对手打出来的战术、技术、技能……如果我们自己也能够做到的，见到之后就根本没什么感觉。如果见到我们做不到，却有可能做到的，顶多是让神经稍微的紧绷一点。如果见到我们不可能做到的，而且我们无法理解对手为什么能够做到的，我们的神经就会极度紧绷，甚至直接崩断，出现崩溃现象……当然，崩溃现象在魔狱你是别想见到了，这种情况一般只会出现在那些没有什么见识的普通人身上。”

　　“就像，鬼火第一时间看到的残影的时候，因为他根本就没有意识到我这个暗劲拳手竟然能够达到音速……这种他想不到的，甚至完全无法理解，无法做到的事情，会让他的神经更加的紧绷。但是因为他知道音速，知道音速移动会在原地留下残影，所以他的神经并没有崩溃！”

　　“神经和身体的协调造成的反应延迟问题，是我们速度战的一大利器，学会如何利用，非常重要，能够让对手连自己是怎么死的都搞不清楚！”

　　“如何判断对手的状态，选择在什么时候进行突袭，这些我会慢慢的对你进行训练，急不来……现在，我对你的一个要求，就是将自己精神和身体，训练到一种可以稳定状态，不会出现精神和身体不协调的情况。毕竟，魔狱里面可不只是拥有音速级的拳手，还拥有超音速级的拳手。我们将来会碰上很多比我们速度更快的对手，只有做到这一点，才能够增加活下来的几率！”

　　“而要做到这一步，需要做到两点。在身体方面，我有一套武术拳法可以进行训练，等一下我会教给你……明天，我要你，学会之后，每天至少要练上十遍！另一点就是精神方面，其实很简单，却很麻烦，就是多读书，多了解一下科技方面的知识，要做到看到任何你无法做到的事情，一定时间可以对其进行理解，‘知其然’就行，不需要‘知其所以然’。重点学习一些理论知识。”

　　这种东西，只有文武双全，而且文武都要达到一定高度的人，才能够总结得出来。

　　这可是属于绝技行列的东西了，一般这种东西都是形成某种招式，用以迷惑人的心神，或者是调动对手的身体，来达到自己的目的……能够总结出这些，文达标了，不行。武达标也不够。只有文武都达标，才能够用科学的论调来诠释出这种东西。

　　放在那些武侠、玄幻小说之中，就是所谓的……看到敌人一剑刺来，看着好像非常缓慢，自己的动作却是更加的慢，连动都没有动一下，就被刺中了……这就是神经和身体不协调的缘故，神经可以接受对方的速度，而身体却因为协调不过来，无法做出任何的动作。

　　随后，林间将一套武术教给鬼影，就让他自己去练习，去学习了。

　　想要在魔狱中活下去，变强是必须的，身体实力方面的增强是不够的，脑力方面也必须要增强。

　　林间的神经韧度那绝对是无法想象的，比变向活了近万年的黑暗天王更加的恐怖……试想，林间当初可是认为自己是穿越到未来的，还有比穿越这种事情更让他无法理解难以置信的吗……而带着穿越者的思想，林间可是经历了前五次特殊训练，上千年的时间，一直到第六次特殊训练才知道记忆克隆的事情，才觉得自己是得到一段记忆的可能性远远高于穿越……不过，就算是如此，到现在林间还是没有办法证明自己究竟是穿越还是被人在脑袋里面植入了一段过去的记忆。

　　鬼影离开了，接着下一个。

　　和鬼影不一样，其他人的实力差距太大，而且学习欲望不够强烈，只能够缓缓改造训练……基本上都是改造人，首要的训练自然是修炼耶稣·诺亚创造的脑术，让他们的大脑更加灵活，更加强大，自然也就能够提升他们的实力。

　　还有一位叫做龙爪的NPC暗劲拳手，询问了一下对方的训练意向，也将脑术教授给对方……在NPC看来，想要活着离开魔狱，改造身体势在必行。

　　和林间的大动作不一样，不管是黑暗天王，还是其他玩家势力联盟，都非常的低调，让林间得不到一点消息。

　　大部分玩家在非签约的圈子里面混，只有等到前面十场战斗结束，他们才会大批量的签约，进入签约拳手的圈子……甚至，有一部分玩家恐怕就会一直呆在非签约的圈子里面混。

　　特立独行的林间，直接将自己放在众人的眼皮子底下……这种做法和之前六次特殊训练的表现完全相反，也不知道林间究竟为什么会选择走这样的路线。

　　第五天，林间即将面对的第五场比赛也就开始了！

　　这一次是别的经纪人挑战特伦斯，而不是特伦斯挑战别人……特伦斯现在手中的资金也就七个亿多点，这七个亿，有一个亿是之前特伦斯的资金，加上昨天下注赢得的，剩下的就是贩卖战利品“鬼火的尸体”得到的数目。

　　鬼火的改造，各种高科技设备装置，如果是从魔狱购买加上改造的费用，没有十亿绝对下不来，幸好林间和鬼火的战斗，根本就没有损坏任何的物品，才能够卖出六亿左右的价值。

　　而这一次，挑战者显然是看特伦斯这个队伍并没有什么拿得出手的拳手，勉强算得上对手的也就林间和鬼影，一个暗劲拳手，一个速度型的拳手，非常容易找到一个可以同时克制他们两个的拳手出来……所以，对方就砸了七个多亿出来，直接来一场终极战斗，想要一举将特伦斯的钱和人都给吞下。

　　不管特伦斯派上场的是林间，还是鬼影，只要赢了，都可以赚到另外一个……更何况，还有大量的金钱！

　　“卢卡斯，在白银级的圈子里面，数得上名称的家伙，手底下有十多个强悍的拳手。”特伦斯正和林间介绍现在遇到的情况，说：“昨天，卢卡斯手中并没有这么多钱，卖掉了手头上的几名实力强劲的拳手，才凑到这么多钱，打算将我们一口吞下……有了这些钱，他不仅能够将卖出去的拳手再买回来，甚至可以买到更好的拳手。”

　　站在一边的鬼影开口说：“一般情况，白银级的战斗牵涉的资金也就是几千万，很少人会直接下这么大的本钱，毕竟，钱就是经纪人的生命……手底下有几十个拳手，就算什么都不干，每天也得花上上百万的资金来对拳手的身体进行维护。”

　　改造拳手基本上都是用的金属机械，需要定期维护，花费不可能低！

　　特伦斯现在虽然晋级白银级经纪人，但他其实还只是一个菜鸟经纪人，对白银级圈子的了解还不如鬼影这个在白银级圈子里面混了一段时间的拳手。

　　鬼影继续说：“到了卢卡斯他们这个层次的经纪人，每天的目标，也就是多活一天，他们不会想要进入黄金级的圈子，只要手底下有即将达到地狱级的拳手，就会被卖掉，卖给黄金级的经纪人……而只要别人手中有他看得上的拳手，就会想方设法买过来，或者通过战斗赢过来。”

　　“像他们这样的经纪人，其他的不说，眼力确实是非同一般，总是能够培养出一些地狱级的拳手出来……据说，像他们的白银级经纪人上面有黄金级的经纪人罩着，如果遇到上面危险，罩着他们的人就会便宜卖一两个还没有达到地狱级的拳手给他们，来帮他们度过一段时间的难关！”

　　“而他们赚到的钱，也有很大一部分就是向黄金级拳手购买一些实力极其差劲的炮灰，通过这种方式送钱给黄金级的经纪人，从而维持自己的生存！”

　　“他这样的人，如果不是特殊原因的话，是不会发动这种上亿级的挑战的。他如果要拳手的话，不会对我们下手，太危险……”

　　“显然，他不是对我们的人动心，而是对我们的钱动心了。”

　　“而且，应该只有他一个对我们发起挑战，没有其他人发起挑战，更加可以肯定，是黄金级的经纪人，是卢卡斯背后的人的要求，不然的话，特伦斯刚刚进入白银级的经纪人，而且还是刚刚当没几天的经纪人，不可能只有卢卡斯一个人挑战。毕竟，这样的新人，手底下可以上场的拳手不多，最好欺负！”

　　“……”

　　听着听着，特伦斯的脸色非常不妙，转头看着林间……看到林间还是那一副平淡的神情，顿时有了那么一点底气，问：“风蛇，我虽然不清楚白银级的圈子，但是，听鬼影这么一说，我也可以猜得到，我们韬光养晦的计划，恐怕没有办法实施下去。这一场，我们必须要赢。输了的话，你恐怕就找不到像我这么听话的一个经纪人了……可是，一旦赢了，下一场恐怕面对的就是一个几乎不可能战胜的对手！而且，必然还是生死战，因为有黄金级的经纪人站在背后，对方想要弄个几十亿上百亿，不是什么太过困难的事情！”


第552章 特殊比赛！

　　特伦斯听到鬼影说的信息，立即就能够联想到这些，今天面对的这一场战斗不会太难，但是下一场战斗的难度绝对会提高到一个十死无生的程度。原因很简单，就是这一场战斗的对手，肯定是卢卡斯手下的拳手之一，这一场战斗赢了，下一场战斗将会是来自黄金级经纪人手中，一个拥有地狱级拳手实力的对手。

　　这就是聪明人！

　　林间就喜欢和聪明人合作，看着双眼之中满是无奈的特伦斯说：“强大的对手，迟早会面对的。战斗的事情交给我负责，你只要负责如何战斗的利益最大化就行！”

　　“知道了！”将战斗的利益最大化，其实很简单，就是钱的问题而已，只要自己手中有足够多的资本，每一场战斗都能够将这些资本翻上一番……至少目前还可以，毕竟在白银级和白银级以上的圈子里面，比他有钱的经纪人还很多，比他拳手多的经纪人同样很多。

　　特伦斯平复了一下因为鬼影的消息而变得波澜起伏的心情，淡淡的说道：“下面，我介绍一下卢卡斯手中比较厉害的那些拳手的资料……”

　　接下来就是数十分钟的拳手介绍时间，一个个都是狠人，不是狠人的特伦斯也不会拿出来介绍。

　　介绍完毕，特伦斯询问鬼影：“鬼影，你觉得，这一次最有可能上场是谁？”

　　鬼影淡淡的说道：“牵涉到七个多亿的资金，卢卡斯只有可能会动用到两个人，一个是布卢卡斯，这个代号还是卢卡斯给他更换的，原来他不是代号。另外一个就是，虎卡……这两个是卢卡斯这一段时间着重培养，准备送上去给黄金级经纪人的拳手。而虎卡，不是机械改造拳手，而是生化基因改造拳手，现在改造的程度也不知道达到什么程度了，如果还没有完成全部的改造的话，上场的应该是布卢卡斯！”

　　林间微笑着说：“卢卡斯之所以会挑战我们，应该就是缺钱，缺对拳手进行改造的钱，这个虎卡估计是不会上场的，上场的应该是布卢卡斯！”

　　没有发言权的雷军突然在这个时候问：“为什么要花那么多的钱给拳手进行生化改造？还要将其送到黄金级的圈子里面去？”

　　鬼影回答：“不知道！”

　　特伦斯没有说话。

　　林间在这个时候开口说道：“因为一些特殊的擂台，或者是一些特殊的比赛。”

　　特伦斯惊讶的看着林间，他这个经纪人都不知道的事情，林间竟然知道，而且貌似知道得非常清楚，问：“可以说吗？”

　　“呵呵！”林间笑了笑说：“有些秘密，对你们经纪人来说是不能讲的，不过这种限制并没有针对拳手，毕竟基本上不会有拳手知道这些事情。”

　　“在魔狱，我们平常的擂台战斗，都是属于非常普通的比赛，可以算是常规比赛。”林间说道：“有常规比赛，自然也就有特殊比赛，特殊比赛有的会在特殊的场合进行，比如火山口岩浆里面，比如在雪山之巅，或者在特殊的环境里面进行。这些比赛，对特殊的拳手来讲，拥有巨大的优势！而一般的改造拳手，身上是用的基本都是比较普通的金属材料，如果战场是在拥有强大磁性的地方，那就只能是让生化改造的拳手出马了……而，在特殊比赛之中，有不少场地，都是只有生化改造拳手才能够安全的上去比赛，也就有大量的经纪人就算明知道生化改造拳手培养起来没有什么好处，却也不得不去弄。”

　　“这种特殊比赛有什么好处？”特伦斯直接问道。

　　“好处当然是有的，不然也不会有经纪人专门弄各种不同类型的拳手做准备。”林间说：“最常见的就是一些特殊的改造材料，你们应该知道，改造技术不是什么秘密，但是很多改造技术却是只存在技术，没有材料。一旦魔狱收集到这些特殊的材料，也不会直接将其投入市场，而是放在特殊比赛上，当做奖品……同时，还可以吸引大量的有钱人来竞争，这些有钱人就会对各个参加比赛的经纪人进行投资，来争夺这些特殊材料。这样做，比直接拍卖材料赚到的更多，毕竟拍卖一份材料，也就只能够赚到一个人的钱，而这种竞争方式，几乎是可以从每一个人身上都赚到一部分钱，加起来比赚一个人的钱只多不少。最多的时候，能够高处原材料的本身价值的数百倍。这也是魔狱能够一直存在的重要原因之一，毕竟一个不能赚钱的组织，肯定无法长存！”

　　“除了材料，还有什么？”特伦斯再问。

　　林间继续说：“还有其他的，比如一些绝密资料，不过这种东西出现的次数很少。更多的就是材料，以及技术！”

　　“技术？”

　　“嗯，最先进刚刚研究出来的改造技术，魔狱没有得到全部的授权，只得到一份或者几份的授权……魔狱虽然是黑暗中的存在，但却非常守规矩，比某些有头有脸的公司更加守规矩，绝对不会去窃取和盗版的事情。魔狱现在拥有的技术，都是已经过了专利时限的，或者得到完整授权的技术。”林间之所以能够知道得这么清楚，就是因为他曾经就来参加过这种特殊比赛，才会出现对常规的比赛有所了解，却不清楚一些非常低端的规则。

　　鬼影追问到：“都有什么技术，有什么材料？”

　　林间笑了笑说：“这些等空闲时间再慢慢和你们聊，现在还是准备应付这个布卢卡斯！”

　　……

　　布卢卡斯，一个超级英俊的白人，金发蓝眼，脸型五官和修长健壮的身体，简直就用最精密的整容整形仪器精雕细琢出来的，放到21世纪，绝对是靠脸吃饭的货色，而且还是那种靠脸就能够混得上世界级富翁的那种。

　　当然，放在现在55世纪就非常普通了。

　　毕竟55世纪的整容整形技术实在是太强大了，现在人类社会里面的明星，几乎都是完美存在的神，智慧和美貌并重……未来的明星，脸和身体一点都不重要，重要的是脑子里面的东西，毕竟脸和身体都可以整出来，而脑子里面的东西就必须要依靠个人的天赋和个人的努力才能够得到。

　　此时，布卢卡斯的脸色很不好，皱着眉头，站在牢笼擂台的正中央，盯着远处的大铁门。

　　因为见过林间所有战斗视频，卢卡斯知道林间是一个不容轻视的对手，毕竟拥有暗劲，在魔狱就等于是拥有无敌的破坏力，除了暗劲拳手以外，其他的拳手都挡不住暗劲那无形的破坏力。

　　重视是必然的！

　　因为重视，所以布卢卡斯早早地就被派上场，先在场上做好战斗准备，省得碰到林间这个可以发挥出音速移动的暗劲拳手的突然袭击。

　　七个多亿，还有三十多名的拳手，对卢卡斯来讲，这简直就是白白送给他的。

　　暗劲拳手又怎么样，拥有音速的暗劲拳手又怎么样……布卢卡斯可是算的用地狱级的拳手了，对付一个小小的拥有音速的暗劲拳手，还不是手到擒来。

　　音速移动，如果是放在改造拳手身上，那绝对是一大利器。放在没有经过任何改造的暗劲拳手身上，绝对是弱点大于优点……

　　音速，那就是声音的速度！

　　一个人以音速移动前行的时候，如果前方突然传来一阵空气波，相对这个音速移动的人来讲，空气波就是以超音速的冲击力冲撞到身体上……钢铁铸就的波音飞机都会被一只小鸟给撞得机毁人亡，更何况是人。

　　布卢卡斯抵御林间音速移动的方法就是准备得这么简单。

　　卢卡斯在台下看着有点生气的布卢卡斯，没有在意，他对布卢卡斯非常的了解，林间如此拖延时间，也就是能够多活一会，不过到了场上，恐怕会死得更惨。

　　卢卡斯没有太过在意战斗准备方面的事情，反倒是想着：“这次欠下的人情债可真是不少，必须要多弄点炮灰，用来还人情！”

　　卢卡斯能够独自挑战特伦斯，让特伦斯没有其他的选择，当然是付出了一定的承诺和利益，才能够让其他白银级经纪人对特伦斯视而不见。

　　突然，台上的卢卡斯眉头一松，嘴角翘起……他看到了出现在对面的林间，开始想着如何让林间死得更加痛苦！

　　林间踏上擂台！

　　咔擦一声，铁门关闭！

　　咻！

　　林间的身影也就在这一刻突然消失，留下一道残影在原地。

　　“哼！”

　　布卢卡斯的眼睛一眯，他那一头金色长发无风自动，向后哼飘了起来，从身体的毛孔之中爆喷射出大量的气体，空气波朝着四面八方扩散出去。

　　这空气波不强，如果是对付一般拳手，恐怕也就是让对手吹吹风而已，不过对付音速移动中的对手，却是强有力的全方位攻击。

　　只不过，林间怎么会没有想到这一点，他这一次移动，根本就没有冲着布卢卡斯而去，而是进行了一次短距离的移动，出现擂台的另一方边缘处。

　　布卢卡斯也没有想过林间会这么简单的被他搞定，身体一动，直接就朝着林间出现的位置冲了过去。


第553章 计划变更！

　　铛……

　　一声长长的金属颤音出现，布卢卡斯的速度虽然没有达到音速，但是强大的身体改造赋予他恐怖的力量以及恐怖的身体承受能力，瞬间突破百米每秒的速度非常正常。

　　超低空冲击！

　　布卢卡斯的神色平静无比，这是一个在魔狱呆的时间超过五年的老拳手了，不过他的杀人数还没有达到一千，毕竟签约拳手可不是每天都需要上场拼命的，能够让他的经纪人派他上场的战斗，必然是比较困难的战斗，而不是那种可以轻松获胜的战斗。

　　数百场战斗下来，早就知道他面对的每一个对手，都是可以要他命的对手。不过，明知如此，他追求胜利的信心和态度，绝对是不会受到任何的影响。

　　布卢卡斯带着无比强烈必胜信心的一次攻击！

　　“咦！竟然进攻了？”林间有点意外，有点诧异，有点想不到，难道本来预料中的苦战不会出现了？

　　同时，林间有点诧异的眼神落入了布卢卡斯的眼中……难道我不该进攻？

　　不过，这个念头刚刚出现就立即被布卢卡斯给抹杀掉了，都已经进攻了，再想这些那纯属浪费脑容量。

　　布卢卡斯还没有靠近林间，林间的身形就再次消失，不过这次没有留下什么残影，林间这次并没有进行音速移动。

　　布卢卡斯立即来了一个紧急刹车，还没有站稳就抬起头来看着上空的方向。

　　林间的身形就出现在布卢卡斯的视线范围之内，布卢卡斯冷冷一笑，看着林间的身形从自己头上划过，在这过程之中，林间一只手掌竖立成刀朝着自己的脑袋切了下来。

　　“呵呵！”

　　这一幕似乎是在布卢卡斯的预料之中，他身体都还没有站稳，根本就无法做出身体动作调整，只能够眼睁睁的看着林间的手刀切向自己的脑袋。对方速度太快，攻击弧度太大，想要扭动脖子躲闪都不可能躲得过去。

　　不过，没有必要！

　　在这个时候，布卢卡斯那一头柔软的金发突然一根根直立起来，不用怀疑，这些金发绝对拥有穿透血肉之躯的能力……布卢卡斯对自己的弱点很清楚，只要不被林间直接击中脑部，就不可能会输，而头发就是保护大脑的手段，对付其他的改造拳手可能是一点用都没有，毕竟这些特殊材质制造而成的头发不可能穿透得了那些坚硬的改造金属，但是穿透血肉，绝对没有任何问题。

　　“竟然还隐藏着这种底牌……”林间刹那间愣神，却是没有收手的打算，这种手段他也不是没有见过。

　　只见，林间的并拢的五指突然张开，和金发的尖端接触，在接触的一刹那，手掌就旋转了起来，借助旋转的力量，将自己手掌覆盖范围内直立的头发扭曲，然后一把揪住！

　　布卢卡斯感觉到自己这一招竟然没有派上用上，反而是被对手抓住了，猛然睁大双眼。

　　不过，他的双眼睁得再大也无济于事，像林间这种等级的高手，只要被他抓到一个小小的破绽，他就能够将这个破绽撕裂，将其变成致命破绽！

　　借助往前冲的惯性，加上手上的力量，以及还没有停稳的布卢卡斯，抓着头发一把将其提了起来，身形在半空中扭动，再加上腰腹部的力量和旋转身体产生的力量，硬生生的将布卢卡斯这个经过不知道多少次改造，身体里面不知道安装了多少金属，重量绝对有上千斤重的身体给来了一个凌空一百八十度，从地面站立姿态给转变撑了倒立在上空。

　　如果布卢卡斯的头发是普通的头发，在这个时候早就被揪掉一把头发了，不可能借助头发将其提起来。

　　如果是一般人，在这种情况下肯定是将对手狠狠的摔在地面上……这一招对付这些改造拳手有一定效果，却没有办法做到一击必杀，特别是布卢卡斯这种花费了数十亿上百亿进行改造的拳手，更加不可能出现一击必杀的效果。

　　将布卢卡斯拎到空中，只是林间将自己的惯性给消耗掉而已，消耗掉自身的惯性，也就让他短时间停滞在空中保持一个稳定的状态。

　　随后，揪住布卢卡斯头发的手，握成拳头，将其往下一扯，布卢卡斯的脑袋就自动朝着林间的拳头撞了过来。

　　无声无息的一次拳头和脑袋的接触，让布卢卡斯的双眼永远的陷入了呆滞状态。

　　砰！

　　布卢卡斯厚重的身体整个落到地面上，一动不动。

　　林间低头看了看倒在自己面前的布卢卡斯的尸体，抬起自己的拳头看了看：“没想到，我实力竟然有点超乎我自己的想象了。”

　　林间也对自己实力感到相当惊讶，本来预计的苦战没有出现，因为布卢卡斯的一次攻击，借助这一次攻击，就简单的解决了这一场战斗。

　　说是简单，做起来可是一点都不简单！

　　前面的步骤不说，首先就是布卢卡斯的头发直立起来的那一瞬间，能够在那一瞬间反应过来，并且扭转这种突然性的攻击，一举将劣势转变成为优势，就没有几个人可以做到，恐怕也就只有掌握了生命燃烧技术的林间和黑暗天王可以做到，其他人根本就不可能。

　　再说，将自身往前冲的惯性，借助布卢卡斯的身体，给消磨干净，而且还能够借助消磨惯性的这一个步骤将自身的优势巨大化……也就只有拥有身体记忆的林间可以做到，就算是耶稣·诺亚和黑暗天王都不可能做到这一步，让他们两个来做，绝对会有所偏差。他们没有身体记忆的能力，就不可能有林间对身体恐怖掌控能力。

　　让黑暗天王和耶稣·诺亚来打这一场的话，就算是将布卢卡斯的头发抓住，也就只能是将布卢卡斯提起来，狠狠的往地上摔下去，接着就必须要松开抓住对方头发的手，不然的话，接触到地面的布卢卡斯，就不知道是谁将谁甩起来了。

　　能够将本来应该经过繁琐过程加工，才能够达到目的的事情，用非常简单的手段来完成，这就是实力提升的最明显表现！

　　就如同，一个剑客需要出数十剑才能够杀死对手，当这个剑客可用更少的出剑数来杀死对手的时候，就是最明显实力的提升。

　　林间之前不知道自己的实力究竟如何，现在知道了，心情很不错，漫步走出擂台，一边走一边想：“看来，计划可以执行得更加猛烈一点！”

　　……

　　林间非常稳健的在卢卡斯、特伦斯以及其他经纪人满是不可思议的眼神之中穿行，离开。

　　“竟然赢了！”

　　“虽然布卢卡斯只是刑级拳手，却也勉强算是一个拥有地狱级实力的拳手……还从来没有暗劲拳手能够打赢地狱级实力的拳手。”

　　“卢卡斯这次真的是偷鸡不成蚀把米……”

　　“可不止是蚀把米而已，最重要的还是损失了一个布卢卡斯！布卢卡斯的身价，虽然没有上百亿，八十亿肯定还是有的，没想到竟然死在这么一个暗劲拳手的手底下……而且，还是没有一点还击能力的惨败！”

　　“这个风蛇的力量，还真是够恐怖的，竟然能够将加起来有上千斤重的布卢卡斯给拎起来！”

　　“切！你没读过书吧……”

　　“你读过书，那你说一说。”

　　“你说，一个二三十斤重的小孩子，可能将一个数百斤重的大汉给撞到吗？”

　　“这不是废话吗，在特殊情况下，当然是没有问题。”

　　“这就是了，当时就是这么一个特殊情况，布卢卡斯还没有站稳，而且还是强行刹车的情况，这个时候他的重心本来就比较高，而且因为惯性缘故，是处于失重状态，所以才会被利用了自身惯性和身体力量的风蛇给一把抓了起来。这种空投技巧并不是什么太复杂的技巧，你手底下的拳手基本上肯定都可以做到……当然，前提是他们能够把握住机会。暗劲高手果然是暗劲高手，这种对时机的把握，对身体的控制，对力量的使用，真不是改造拳手可以相比的。人体，的确是能够将力量最有效利用的存在。”

　　“对力量最有效利用……什么意思？”

　　“简单的讲，暗劲高手能够做到三两拨千斤，而改造拳手想要拨动千斤的力量，至少也得用上四两的力气才行！”

　　“这不是差不多吗？”

　　“是啊，这不是差不多吗？三两和四两的区别而已。”

　　“那差不多了！暗劲高手能够三两拨动千斤，三斤就可以拨动万斤，三十斤就可以拨动十万斤……你自己计算一下，到了百斤力气的时候，差别有多大。最明显的区别，像风蛇这样的暗劲高手，只需要用几两的力气打在脑袋上面就能够摧毁人的大脑。而换成改造拳手，少说也得用数百斤的力气才能够做到！”

　　“……”

　　林间的又一次胜利，又像是龙卷风一样席卷整个魔狱，想不知道林间现在风蛇的大名都不可能。

　　而因为林间的又一场胜利，黑暗天王再次和他的三个手下汇合到一起。

　　这一次，他们的态度和上一次的聚会完全不一样了。

　　黑暗天王开门见山：“都说一说吧，无间的实力，无间的举动……你们有什么看法？”


第554章 阳谋！

　　“无间的实力，有点超乎想象啊。”罪恶之主回忆着前不久看到的林间和布卢卡斯的战斗视频，对着黑暗天王郑重的说道：“虽然也有对手的原因，不过能在高速移动过程之中，瞬间将劣势转化成为优势，并且将优势瞬间扩大成为战果，这种手段别说我了，恐怕连你都不一定能够做到。”

　　黑暗天王脸色也是十分严肃，点头说：“我做不到，能够做到他的一半就已经不错了。在上一次特殊训练，我和他最后分别的时候，他绝对没有这种实力，当时他的实力距离我应该还有一点差距，而且这种差距，更多的是体现在战斗经验上。”

　　沉沦魔王说：“他毕竟比你多呆了一千多年啊，一千多年的时间，要是换做我们的话，成长应该不可能会比他少……”

　　沉沦，还有什么比时间更容易让人沉沦的存在。

　　这句话在做的人都同意，毕竟实力和经验这种东西，对某些人来讲真的是可以靠时间积累出来，而对更多的人来讲，时间越长反而会消磨一个人的实力，如逆水行舟，不进则退。

　　而逆水行舟的情况，绝对不会发生在拥有身体记忆的林间身上，也正是因为这个原因，林间才会在漫长的时间里面，不知不觉间实力得到了突破性的进展，量的积累引发了质变！

　　能够依靠时间不停成长的人，而不是沉沦在时间之中的人，到头来绝对都会有所成就。

　　第六次特殊训练，林间接触到了上千种未来顶级武学，接触到了耶稣·诺亚这种拥有恐怖武学天赋的人物，加上他自身拥有的过目不忘和身体记忆能力，超过耶稣·诺亚，超过黑暗天王，是必然的。

　　毁灭之王说道：“无间现在的实力，已经毋庸置疑，绝对超过我们任何一人，可以说是所有玩家中的第一，要对付他，只能依靠NPC，依靠科技才行！”

　　黑暗天王点了点头说：“嗯！这一场特殊训练，实力并不是很重要，关键还是智力上面的问题……我现在还是有点看不透，无间到底为什么要这么光明正大的暴露出自己强大的，足以匹敌地狱级拳手的实力。”

　　罪恶之主皱着眉头说道：“的确，这种举动和他之前在其他六场特殊训练里面的表现完全不同。如果不是深知无间的为人，恐怕我都会认为，这就是一个莽夫。过早的暴露自己的实力，过早的进入高级别的赛场，只会加快自己灭亡的速度……可是，很明显，无间绝对不是那种有了实力就会极度自负的人，而且无间在第六次特殊训练里面呆了那么长时间，不可能不知道魔狱是什么样的一个地方。”

　　沉沦魔王想了想说：“无间擅长布置一些庞大的阴谋诡计，可是如果将林间的举动当做是阴谋诡计来思考的话，又完全不符合阴谋诡计的特点……这么早就将自己暴露出来，将自己的所做作为、一举一动都摊开来，给所有人看得清清楚楚，根本就不应该是什么阴谋！”

　　就如同沉沦魔玩所说的，林间现在在魔狱出名了，从他“吐气杀人”的时候就出名了。出名的结果，在魔狱和正常的人类社会没有分别，就是没有任何的隐私存在。

　　没有任何的隐私存在，还搞得屁的阴谋……

　　黑暗天王听完沉沦魔王的话，突然间愣了一下，然后眉头紧皱，许久才缓缓的开口说道：“我猜到，无间这次是想要干什么了！”

　　“哦！”

　　毁灭之王、沉沦魔王、罪恶之主同时转头看着黑暗天王，静静的等待他开口。

　　“无间不是笨蛋，他的一举一动必有深意。”黑暗天王淡淡的说着：“而这一次他的奇怪举动，说明了他不是搞阴谋，既然不是阴谋，那必然是阳谋……将林间的表现代入阳谋之中的话，就很清楚，他的目的是什么了。”

　　毁灭之王、沉沦魔王、罪恶之主三人似乎一下子还有点反应不过来，都陷入了思考状态。许久，想不到答案的罪恶之主才开口问：“说清楚一点吧，我还是搞不懂。”

　　黑暗天王问：“那你应该知道，现在，除了无间以外，我们其他人都在干什么吧！”

　　罪恶之主点头说：“嗯，我们其他玩家的表现，可以说正好和无间完全相反，无间肆无忌惮的不断暴露自己的底牌，展现自己的肌肉实力……而我们，还有其他玩家，则是一个个恨不得隐身躲在魔狱里面没有人知道。只有少数被派出去执行计划的玩家将自己的实力展现出来。”

　　“我再问你一个问题！”黑暗天王眯着眼睛，笑了好一会，才开口说：“你暴露自己是暗劲拳手的身份没有？”

　　罪恶之主摇头说：“当然没有！既然是隐藏，当然要连暗劲拳手的身份都隐藏起来，不然还能算是隐藏吗。”

　　黑暗天王转头对着毁灭之王和沉沦魔王说：“你们两个，还有其他我们的人，也都是一样吧！”

　　毁灭之主和沉沦魔王都点了点头，同时应了一声：“嗯！”

　　黑暗天王继续说：“除了我们之外，其他玩家，恐怕也都是这样吧！”

　　这个问题直指核心，让毁灭之王、沉沦魔王、罪恶之主三人再次皱眉，没有人回应。

　　不用说黑暗天王，毁灭之王、沉沦魔王、罪恶之主他们四个，就是他们代入这一场特殊训练的手下，还有其他玩家，几乎都是高手，剩下的少量玩家也绝对勉强算得上高手……这些高手，可不是一颗星球或者一个星系的高手，而是从整个宇宙的人类社会里面所有人来衡量的高手，含金量绝对不用质疑。

　　他们在这些高手，刚刚进入魔狱，对付那些没有经过改造，没有暗劲的NPC，用得着使用暗劲吗？

　　恐怕，就算是面对一般的改造拳手，都可以不需要使用暗劲就可以打赢。

　　隐藏暗劲，才是真正的隐藏，如果没有隐藏暗劲……那不就等于是暴露出自己玩家的身份了吗。

　　林间接着说：“我们都没有暴露暗劲拳手的身份，其他玩家绝大部分也都没有暴露暗劲拳手的身份……可是，我们都清楚，和我们同一时间进入魔狱的，有一万多个暗劲拳手，他们是哪来的？暗劲这种东西，是一种技术，对身体的控制，对力量进行使用的技术，如果不展现出来，是不可能用科学仪器测量出来的。更何况，这次特殊训练的玩家，没有几个不是活了上千年的老拳手，就算是使用暗劲，想要让人看不出来也是很简单的事情。”

　　就如同林间所说的，就如同毁灭之王、沉沦魔王、罪恶之主他们的表现……除了林间，以及少数几十个玩家明明白白的将自己暗劲拳手的身份展现出来，剩下的全部都隐藏了。

　　可就是这种情况下，竟然还有一万多个和他们这些玩家同时进入魔狱的暗劲拳手……不用说，这些暗劲拳手几乎全是NPC。

　　“一万多个暗劲拳手NPC，同一天进入魔狱，肯定是为了什么东西而来的，不然的话，不可能会这么巧……”

　　罪恶之主还没有说完这句话就被林间打断了，林间说：“先别管这些NPC暗劲拳手，现在是在说无间的阳谋！”

　　“我们都很清楚，暗劲拳手，在魔狱，低级别的战斗中是赚钱的工具，而在高级别的战斗中是廉价的炮灰……这种炮灰，是有机会在高级别的战斗中获胜的，因为暗劲对任何改造拳手都拥有一击必杀的能力！”

　　“无间现在正在做的事情，很明显，就是将暗劲拳手的恐怖展现出来，让大家知道暗劲拳手的实力，让大家知道，暗劲拳手也是可以杀死那些用金钱堆积出来的改造拳手的能力。”

　　“而和无间一样，同一天进入魔狱的还有一万多名暗劲拳手……就算着一万多个暗劲拳手没有无间那么恐怖，肯定也差不了太多，不然的话，怎么会在同一天进入魔狱。”

　　“如此一来，以林间这个实力恐怖的暗劲拳手为榜样，如果有NPC碰上其他暗劲拳手的话，你说那些NPC会拿出什么实力来对付暗劲拳手？”

　　“无疑，肯定会拿出百分一百二的实力才对付暗劲拳手，毕竟，比赛输了就是死。而每一个上场的拳手都不想死，哪怕是派上场的炮灰也不想死……无间，这是给其他的暗劲拳手开了一个好头，目的就是想要给其他实力稍微不足的暗劲拳手带来恶果！”

　　听完黑暗天王的分析，毁灭之王、沉沦魔王、罪恶之主都明白了……林间这是在展现自己的实力，提升自己的知名度，从而提升其他NPC对暗劲拳手的重视程度。一旦其他NPC提升了对暗劲拳手的重视，那么面对暗劲拳手的时候，就不会再一笑而过，而是那打起十二分的精神全力以赴，不敢有任何的轻视。

　　同时，手中有暗劲拳手的话，也不会只是当做炮灰来使用，也会当做主力来使用。暗劲拳手，养着不用花什么钱，死了也不会亏多少。

　　无疑，这种情况，会大大的增加暗劲拳手的上场率，同时也会大大的增加暗劲拳手的死亡率！

　　这就是林间的阳谋！


第555章 继续越级挑战！

　　“阳谋！”

　　“先以自己为标志，树立一个榜样，然后让所有的NPC在面对暗劲拳手的时候都提高警惕，全力应对每一场和暗劲拳手的战斗……而且，因为我们这些玩家几乎全部都是暗劲高手，高手中的高手，我们的实力放在常人的眼中，其实相差不大。如此一来，随着时间一天天过去，我们隐藏起来的实力也会一点点的暴露出来，就更加能够证明，暗劲拳手的实力的确应该得到重视。也肯定会让那些NPC面对我们的时候，更加谨慎，更加重视。”

　　“这对无间来讲也不是一件好事吧，毕竟人力不可能对抗得了科技，他想要做这样的而一个榜样，必须要不停的赢下去。”

　　“是啊，他现在的对手已经很强大了，就今天碰上的那个布卢卡斯，换做我们任何一个商场，不打个天翻地覆是不可能杀死他。下一场，他会碰到什么样的对手，是可以预料的。再下一场，再下下一场……我想，他如果一直这样下去，也赢不了几场了。”

　　黑暗天王笑了笑，看着进行质疑的罪恶之主，说：“一个榜样，就一定要一直不停的打下去吗？”

　　罪恶之主愣了一下，说：“这倒是不用！”

　　黑暗天王继续说：“无间肯定是要一直赢下去的，不过，他也不必每一场战斗都亲自上场，我们的经验，我们的战斗技巧，很多都是NPC也能够学会，能够做到的……无间只需要在碰上可以打得过的对手的时候上场，一直延续他的不败，就能够做好这个榜样！而且，以无间现在的实力，只要选对对手，就算是黄金级的圈子，他也能够座稳。一个能够在黄金级战场上面大杀四方的暗劲拳手，就已经可以成为魔狱的传说了。毕竟，我知道的魔狱的历史，从魔狱建立开始，一直到100世纪，都没有任何一个暗劲拳手能够在黄金级的圈子里面活过一场比赛，在黄金级的圈子里面，暗劲拳手全部都是炮灰！”

　　沉沦魔王接着黑暗天王的话说：“如果无间能够在黄金级圈子里打赢一场，就是传说。打赢两场，基本上就等于封神了。”

　　黑暗天王说：“没错，我们都很清楚，人力是不可能抵挡科技的力量的，如果它能够做到，就是神！一旦有了这样的一个榜样，影响绝对是令人难以置信的！”

　　不管是黑暗天王，还是罪恶之主他们三人，都非常清楚黄金级的圈子是什么样的一个圈子……能够在短短几秒钟就将周围的环境弄成上万度高温的改造拳手是很常见的，能够释放无限接近绝对零度的气体也是很普通的，能够吼出将敌人震死的声音也不算稀少……这就是科技，人的身体在这种科技的面前，有可能赢下任何一场比赛吗？

　　这些不算什么高科技的技术，要将其应用在人体身上，而且要保证使用者的大脑不会受到伤害，就是极度先进的改造技术了。毕竟，自身都承受不了的科技，那还有个屁的改造价值。

　　当然，最主要的还是材料问题，只有相应特殊材料，才能够抵挡的了相应的技术。

　　这也是为什么，改造拳手总是会被另外的改造拳手克制的原因。能够防高温的改造拳手，不一定能够防得了低温；能够防高温，也能够防低温的改造拳手，不一定能够防得了强大的电流；能够防得了高温、低温、电流的改造拳手，不一定能够防得了辐射……各种手段全部能够防御的改造拳手，还没有出现，也应该不可能会出现。

　　“……”

　　“无间的计划，应该就是这样，这种阳谋根本就破坏不了……针对的是我们每一个玩家，那些没有暗劲的玩家很少，也活不了几场比赛，不在考虑范围之内。”

　　“也没有什么好的应对计划，只能是隐藏好自己的暗劲拳手身份，一直到隐藏不下去之后，就会被针对，慢慢的暴露出实力……我们的计划也要进行改变了，不能分散，要集中所有的力量，才能够在这种阳谋之下活得更长！”

　　“一个听话的经纪人必不可少，尽快挑选出来……剩下的，就只能是靠应变了。”

　　听完黑暗天王最后的总结性发言，沉沦魔王奇怪道：“无间一直以来都是耍阴谋诡计的，为什么在这里用得却是阳谋！”

　　“阳谋还是阴谋什么的无所谓！”黑暗天王说道：“要是知道他现在的实力这么强的话，我就会提出和他在这一场特殊训练里面继续合作的事情了。可惜啊……以他的实力，再配合我们的力量，绝对可以轻而易举的打造出一批无天级的拳手出来。好久没有过过躲躲藏藏的日子了，没想到又要再次经历这种事情。”

　　沉沦魔王笑着说：“这不是你最擅长的吗！”

　　“是啊，我没有吃虎的实力，但是扮猪的实力，绝对是不容置疑的，扮猪绝对就是猪！”黑暗天王大言不惭。

　　不过也是，说起来，黑暗天王虽然不是一直从21世纪活到现在，却是真正的拥有近万年的记忆，这近万年的记忆，绝对不是吃素的。能够一代代的进行记忆传承，一直传承三十多代，完全可以体现出林间活命的能力究竟有多强了。

　　黑暗天王说完继续说：“关于无间的事情已经说完了，接下来，说一说现在已经出现的这一万多个NPC暗劲拳手的问题……对于魔狱的历史，我们都没有关注太多，历史上肯定出现过大规模的暗劲拳手进入魔狱的情况。而这么多的暗劲拳手同一时间进入魔狱，肯定有什么不可告人的目的。”

　　罪恶之主说道：“会不会和传说中的东西有关？”

　　黑暗天王说：“不知道，关于魔狱有没有出现过什么传说中的东西，我也没有收集到任何的资料……相信其他人肯定也没有，毕竟对于魔狱，我们所了解的，都是各种不断发展的改造技术，这些改造技术都不是什么秘密，各大家族，各个势力都有详细的资料记录。甚至，发生在魔狱的所有战斗影像资料，以及一些有监视仪器的地方的影像资料也全部都有完整的保存。我实在想不起，究竟魔狱曾经发生过什么特殊的事情。”

　　魔狱……对于他们这些处于人类最高阶层的势力来讲，没有秘密可言！

　　没有秘密，自然也就没有传说！

　　“不过，因为上一场特殊训练，因为后来无间告诉我的那一个秘密，就是信仰的秘密……我觉得，这次，这一场特殊训练隐藏的东西，应该是隐藏在一场场普通的战斗之中，隐藏在非常普通的事情里面！”黑暗天王眯着眼睛，注视着眼前空无一物的地方，缓缓的说道：“毕竟，之前出现过的事情，这一次不可能会例外。只是，不知道，这一次的秘密，会隐藏在哪里？”

　　黑暗天王正和他的三个得力手下商量大事的时候，林间也在和他的经纪人特伦斯商量着他们的计划，即将变更的计划，变得更加猛烈的计划。

　　林间刚刚将自己的打算说给特伦斯听，特伦斯立即就跳了起来，大叫道：“你说什么！你再说一遍！我刚刚好像没有听清楚！”

　　林间用极其缓慢的声音，述说着自己的打算：“我说，我发现我的实力，其实可以挑战黄金级的经纪人……”

　　“嗯！”特伦斯也不怀疑林间的实力，毕竟刚刚结束的那一场战斗，布卢卡斯若是在黄金级的比赛里面，虽然是垫底的存在，却毫无疑问可以登场，而且绝对不是做炮灰登场。这样的一个对手，都被林间给轻松解决了，自然可以证明林间的实力。

　　林间接着说：“所以，我觉得，我们的计划可以更加激进一点，专门找那些手底下只有一个地狱级拳手的经纪人挑战。”

　　“哦！”特伦斯应了一声。

　　林间继续说：“挑战这些手底下只有一个地狱级拳手的经纪人，对方基本上肯定会将手中地狱级的拳手派上场，干掉对方之后，就算接受了对方手底下的拳手，你也就不会因为接收到地狱级拳手而晋升为黄金级经纪人，可以继续在白银级的圈子里面混……如此一来，我们也就有了主动选择的权力，不会因为被挑战而陷入困境！”

　　经纪人的等级晋升，升上去可就降不下来了……只要手中曾经拥有过地狱级的拳手，那就是黄金级的经纪人，就会一直是黄金级的经纪人。而手中没有地狱级拳手的黄金级经纪人，想要在黄金级的圈子里面混，基本上是不可能的，就算再有钱，也挡不住一个个和强盗一样性质的对手。

　　之前，林间能够得到特伦斯的同意，让特伦斯拿自己的生命去赌博，就是因为林间将自己的实力暴露在特伦斯的眼中，不然的话，输光钱就会死的经纪人特伦斯，怎么可能会一次又一次的将赌注压在林间这个暗劲拳手身上。

　　白银级可以越级挑战黄金级，黄金级无法挑战白银级……这种规则利用好了，完全可以让特伦斯的队伍在白银级的战场中称王称霸。毕竟，每一个黄金级的经纪人手中的拳手，除了炮灰和主力，剩下的绝对也是白银级圈子里面的强者。


第556章 道星！

　　“我叫霍佳康，来自银河系道星，是道星上三千六百道观，天星观的内门弟子。”一个长相平平无奇，气质优雅，脸上带着淡淡笑容的少年，正对着一个穿着黑色战甲的经纪人进行简单的自我介绍。

　　“道星，道教的宗教星球之一？”这个经纪人似乎不大确定自己脑子里面的记忆。

　　“是的！”霍佳康给这个经纪人解说：“道教一共有九大宗教星球，道星一直是九大宗教星球之中排名第一的星球，闻名宇内。道星的环境不比这里差，有空你可以去旅游！”

　　“呵呵！”经纪人说：“你不知道魔狱的经纪人，是不可能活着离开魔狱的吗？”

　　“很抱歉！”霍佳康对经纪人鞠躬道歉：“对魔狱，我知道的不多。”

　　“没关系！”经纪人说：“可以问你一些事情吗？”

　　“知无不言！”霍佳康说道。

　　经纪人问：“其他一万多个暗劲拳手，都是和你一样，来自道星？”

　　“应该是！”霍佳康说道：“我道星三千六百座道观，每个到道观都出了三个内门弟子，加起来一共一万零八百个！”

　　经纪人非常直接的问：“你们为什么会到魔狱来？”

　　霍佳康也很直接的说：“有一个盗贼偷了我道门一柄剑，然后躲到了魔狱，我道门的一些长辈对魔狱做了一些调查，为了追回我道门之物，才会派出这么多内门弟子来魔狱。”

　　“什么剑？”

　　“七星剑！”

　　经纪人突然大声说道：“我想起来了，就是一柄用七种不同的金属打造而成的剑，七星剑在有光的地方出鞘，就会映现出七彩炫光，挥舞起来，剑影就如同一道道七色彩虹一般……三年前出现在魔狱的一场拍卖会上，被一个王者级的经纪人买走收藏了起来！”

　　霍佳康闻言立即跳了起来，抓住经纪人的肩膀大声问道：“你知道七星剑在谁手里？”

　　“不知道！”经纪人顿了一下，看着突然露出失望表情的霍佳康，才笑着说：“不过，调查一下就知道了，这又不是什么秘密！”

　　霍佳康顿时精神一振，看着经纪人，说了一声：“谢谢！”

　　经纪人又摇了摇头，却是带着微笑，显然对霍佳康的表现很满意，说：“话说回来，三年前的事情，你们怎么等到这个时候才来？”

　　霍佳康说：“没办法，之前我们又不知道七星剑到哪里去了，用了两年多的时间才找到魔狱，然后又调查了一些基本情况，知道魔狱的情况后，知道有希望将七星剑带回去，这才派人来了。”

　　经纪人问：“道星上的暗劲高手很多吗？怎么一下子就能够派出一万多人来？”

　　现在是55世纪，科技的力量已经深入人心，一般的星球上能够找出十几二十名暗劲高手就很了不得了。哪怕55世纪，武术对基因的作用已经被科学证实，却也只是刚刚发展起来而已，想要弄出可以锻炼基因，还可以让人炼就暗劲的武术，还是需要一段时间。

　　当然，像少林的极乐星，像道教的宗教星球，还有其他宗教的宗教星球上，暗劲高手绝对是不少的……毕竟，连21世纪的地球，整个地球的暗劲高手加起来，没有十万个，起码也有七八万个。

　　宗教星球这种特殊的星球，暗劲高手的数量，比21世纪的地球绝对只多不少。而且还不是一般的多，起码得是十倍以上。

　　“我道星的三千六百道观，每一座道观的内门弟子都必须要懂得暗劲，当然，也有一些拥有特殊技艺的内门弟子，只是数量非常少，一百个内门弟子里面难得有一个拥有特殊技艺的。我是天星观的内门弟子，我天星观具体有多少内门弟子我也不清楚，不过最少也有一百个。其他道观，有的比我天星观多，有的比我天星观少，平均起来，肯定都是不止一百个。”霍佳康缓缓说道：“除了内门弟子以外，还有不少长老、执事、游方道士、真人，都是上一辈的内门弟子，上上辈的内门弟子……我知道的，我不知道的，所有懂得暗劲的，加起来绝对不止一百万个。”

　　经纪人问道：“最少一百万个……你们来的这些人，实力算是如何的？”

　　霍佳康回答：“我们每一座道观都出动三人，老中青各一人，年轻的三千六百人，都是我们这一辈中最强的，剩下的是长辈，我就不清楚他们的实力在他们各自的那一辈如何了。”

　　经纪人奇怪道：“老中青……看起来不像啊，只有一部分人看起来比较老，剩下的应该都不超过三十岁！”

　　霍佳康带着自豪的神情说：“这就是我们道教这数千年的成果了，练武，主要目的就是为了延年益寿。”

　　“……”经纪人这个混迹在正常人类社会，而且现在还是在魔狱里面的人肯定不会有这种想法，不过他也清楚一个从宗教星球里面出来的人会有什么样的想法，没有反驳，转移话题，说：“过来帮我看看这个人你认不认识？实力如何？”

　　经纪人开始播放林间的战斗视频！

　　霍佳康一开始也没有太大的兴趣，可是看完第一个视频之后，看到林间一巴掌将对手扇死，而且还没有将对手给扇倒到地上，他就皱起了眉头：“力至劲消……高手！”

　　林间的战斗视频本来就相当短暂，最短的一段都还不到十秒，最长的一段也没有超过一分钟。当然，这就只是战斗中的视频，说话聊天的过程不算。

　　所以，第一个视频很快就结束，第二视频就出现了，看到林间脚尖点在对手的脑袋上，就将对手干掉了，还能够借助这一股劲力来了一个非常漂亮的燕返落地，霍佳康的两只眼睛就睁得巨大：“劲随心转……高手中的高手，在我道门之中，能够做到这个程度的，屈指可数！”

　　第二短视频自然也不长，看完之后第三段就蹦出来了。

　　霍佳康此时已经对林间拥有无比强烈的信心，这种高手不管放在哪里，能够要他命的，就没有几个。只是，当他看到林间吐出一口白色雾气，直接将对手干掉的这一刹那，霍佳康整个人都呆滞了，一直到第四段战斗视频开始，他都没有回过神来。

　　而第四段战斗视频，一开始，就瞬间结束了……这个情况，直接就将霍佳康的武学观和世界观给彻底的颠覆了。

　　第五段战斗视频也就开始了，一直到第五段战斗视频结束，霍佳康被接连的两次打击，心神还处于完全不敢相信的状态……第五段战斗视频，因为有前面两段垫底，倒是没有让他有太多感触。

　　而对于黑暗天王这种程度的高手来讲，第五段战斗视频，才是真正体现出林间实力水准的视频，而且就算是如此，也没有完全的体现出林间的实力……毕竟，对手的水准太差了。

　　“这怎么可能！这绝对不可能！”

　　“吐气杀人！”

　　“缩地成寸！”

　　“这种仙家手段，怎么可能是人能够练得出来的……不可能，绝对不可能！”

　　霍佳康是一个年轻人，天资非凡，暗劲也是练得炉火纯青，可也就只能够感受到“吐气杀人”和“缩地成寸”的不可思议……如果让黑暗天王来总结林间在第五场战斗中的表现，那就是“扭转乾坤”、“天翻地覆”这种词语，才能够形容林间在第五场战斗中的表现。

　　“扭转乾坤”“天翻地覆”的感受，那就是作为林间的第五场战斗的对手布卢卡斯的感受，突然从地上被人用一只手拎到天上，还是在高速运动的过程之中，在这种完全令人意料不到的状态下，突然出现这种感觉，绝对是恐怖至极。

　　不过，这种技术，落到普通人、普通的暗劲拳手、普通的拳手的眼中，相对而言，“吐气杀人”和“音速移动”显然更能夺人眼球，更加震撼人心。

　　“看来，这个风蛇，不是你们的人！”从霍佳康的神情上，经纪人就可以轻而易举的判断出霍佳康绝对不认识林间。

　　“他已经不是人了，他是神！”听到经纪人的声音，霍佳康从震惊之中恢复了一点理智，深深的吸了一口气，平缓自己不可能平缓得下来的心跳，缓缓说道：“吐气杀人，在我们道家的典籍之中，就已经是属于仙家手段。更不用缩地成寸这种能力了，绝对不是人能够做到的。吐气伤人，我倒是勉强可以，缩地成寸，我实在难以想象他是怎么做到的。”

　　经纪人笑着说：“吐气杀人和吐气伤人，也就一字之差，效果本来也相差不大，能吐气伤人，也就能吐气杀人，为何能够吐气杀人的人，就是神呢？还有，这也不是什么缩地成寸，就是速度达到了音速，我们人的眼睛看不到，眼力好一点的，也就只能够看到一两个残影。”


第557章 走火入魔！

　　“呵呵！”霍佳康也笑着回答：“吐气杀人和吐气伤人，完全是两个概念，特别是在应用暗劲上面。吐气伤人，也就是利用暗劲，护住肺部，护住喉咙，护住口腔，将大量的气体聚拢在一起，一旦吐出，短距离内还能够保持形体，距离一旦过长，就会散掉，威力甚至还不如一阵狂风。而吐气杀人，需要将暗劲附着于成型气体的周围，将成型气体护住，并且还要将另一股暗劲藏于气体之中，御敌爆发，冲入体内爆发……而缩地成寸，用科学道理来解释，本来就是速度，这实在没有什么好说的。只是看的得到的速度，和看不到的速度而已。但是，你得想一想，那些身体没有经过任何改造的，也没有修炼过什么暗劲的普通人，在21世纪，10米每秒就已经是极限了，到如今55世纪，能够达到十五米每秒，就是宇宙冠军了。这还是人类的基因不断优化，数千年才拥有的成果！”

　　“被当我是古代的道士好不好！”

　　经纪人被霍佳康这一句说得有点尴尬，显然道星不是那种全封闭的星球，还是和正常的人类社会接轨的。

　　经纪人说：“你们的人，有没有谁能够将暗劲使用，达到他这种程度？”

　　霍佳康摇头：“没有，一个都没有！不仅包扣来魔狱的人，还有包扣我道门之中所有的暗劲高手，没有一个人能够达到这个叫做风蛇的这种程度……你确定他身体真的还只是人类的身体，没有经过任何的改造？连生化基因改造都没有？”

　　经纪人说：“没有，经过检测，风蛇的身体，就是一个普通人的身体，甚至还没有你的身体强壮！”

　　霍佳康练了一辈子的武术，身体比普通的猛男可是强悍的多，只是外表看不出来而已。而林间现在控制的角色身体也就刚刚开始修炼武术而已，基因锻炼、优化、强化的效果还没有体现出来。

　　“对了！”经纪人问道：“你们道教，有没有什么可以提高身体细胞活性的武术功法之类的东西？”

　　“没有……你问这个干什么？”霍佳康奇怪。

　　“这个风蛇，在战斗中，是用吐气杀人和……缩地成寸的时候，身体细胞的活跃程度都达到了一种不可思议的高度，应该就是因为如此，他才能够做到吐气杀人和缩地成寸的。而一般人体的细胞想要达到那种程度，都需要注射药物，还必须是大剂量的全身注射，包括大脑。”经纪人说：“可是，他没有，虽然没有人直接对其身体进行检查，但是从他的呼出的气体中检查，他没有注射过任何药物，身体一切正常。如果他真注射过那些药物的话，药效一过，大脑、身体肌肉应该会萎缩，神经系统应该会崩溃……可都没有！似乎完全没有副作用！”

　　“哦！”霍佳康想起了什么，就说：“将第四场战斗的视频再放一下给我看看，那一场战斗的风蛇，精神状态好像有点不对劲。”

　　“好！”

　　经纪人将林间第四场战斗视屏再次播放了一下，霍佳康非常仔细的看着，看到林间眼睛瞳孔放大的状态，对经纪人说：“走火入魔！没想到这个风蛇，尽然还能够自由的控制走火入魔的状态……这也就不奇怪了，走火入魔状态下，身体细胞活性突然增强，神经系统处于极度敏感的状态，对身体，对暗劲的控制力会达到巅峰。”

　　经纪人说：“废话，走火入魔这种情况我又不是不知道，一般的走火入魔，那就是因为神经系统的特殊调节状态，一部分的神经系统被封闭，就好像是电脑，关闭一些不必要的运行程序，就能够让电脑运行得更快更流畅，所以剩下另一部分的神经系统变得极度敏感，反应更快。能够让人失去理智，只剩下身体对战斗的本能，不分敌友，肆意攻击，就算没有敌人，也会然让自身陷入一种精神战斗状态，在大脑里面和自己遇到过的人，以及一些假想敌进行战斗，一直到神经彻底的萎缩、崩溃，才会停下来。而且，入魔状态结束，基本上就等于是一个废人，就算是花大钱对神经系统进行修复，好了之后，基本也活不了多久了……而且，能够自由控制的走火入魔装填，就不能够称之为走火入魔了！所以，这绝对不是走火入魔，只是和走火入魔相似的状态，所以，我才问你，有没有什么可以提高身体细胞活性的武术功法。”

　　一个混在魔狱的经纪人，怎么可能对走火入魔这种特殊的状态不清楚呢。

　　霍佳康对走火入魔了解同样不凡，在道星上，暗劲高手非常之多，总会有那么几个有问题的。在他们道星的历史上，就有不少暗劲高手因为进入走火入魔状态，屠杀整座道观的记录。走火入魔的强大也是毋庸置疑的，一个二流高手进入走火入魔状态，就有可能轻易的干掉一流高手。

　　林间能够自由控制走火入魔状态，当然是因为根本就不算是真正的进入走火入魔状态，而是利用身体记忆能力，模仿他自己见到过的别人走火入魔的状态，然后进行删减，将自己不需要部分的剔除，只模仿自己需要的功能。

　　而当初耶稣·诺亚能够自由的进入走火入魔状态，其原因林间也很清楚，就是依靠生命燃烧状态的身体自我修复能力，对神经系统不停的进行修复，而达到的。保持精神上的理智，才能够自由的控制走火入魔状态。不然的话，耶稣·诺亚也不敢进入走火入魔状态。

　　“本来是想，如果你和这个风蛇有什么关系的话，就打算让你去找一找其他和风蛇差不多的高手过来，没想到……”经纪人叹了一口气说：“算了，明天有一场比赛，需要你上场，对手很强，我就明说了，是拿你当炮灰使用。赢了的话，按照合同上面的约定来走，那一部分钱，归你使用。”

　　“嗯！”霍佳康点了点头，转身离开。

　　魔狱的合同，都是一样的。只有附加的合同是签约之后需要商量，所以当初林间连看都没有看特伦斯的合同，就直接印上了自己的手印。

　　魔狱的合同，对拳手来讲，比较有用的几条，也就是赢了一场比赛能够分到多少钱，赢了两场比赛能够得到多少……大部分都是被经纪人拿走的，不过剩下的部分，也绝对比非签约战场的利益要大得多，毕竟有赌注资金参与。

　　第二天，霍佳康的比赛可谓是九死一生，最后在对手大意之下，被霍佳康抓住一次绝地反击的机会。

　　浑身是伤，满身是血，躺在血泊之中动弹不得的霍佳康被他的经纪人扛下擂台，进行治疗，都是一些皮肉、内脏、骨头上面的伤势，几小时之后，就又是生龙活虎的一条好汉，跟没有上场之前几乎没有区别。

　　第三天，霍佳康依旧是当做炮灰一样被派上场……和林间不一样，林间每一场比赛都是轻松胜利，至少看起来非常轻松，而霍佳康则是每一场比赛赢得都非常侥幸，差一点死的就是他自己，而不是对手。

　　霍佳康的经纪人，在别人派炮灰上场的时候，就坚决不用霍佳康，只有对手强大，需要炮灰的时候才会将霍佳康派上场去送死……然后又是一场惊心动魄的九死一生的胜利。

　　霍佳康的连胜，没有像林间那么出名，毕竟谁都可以看得出来，霍佳康的胜利，不是实力方面的问题，而是运气……好几场比赛结束，如果不是及时送去治疗的话，霍佳康早就死了。

　　时间一天天的过去！

　　林间的阳谋也起到了很大的作用，大量的暗劲拳手死亡，一万多个NPC暗劲拳手，只要是进入签约赛场的，基本上都没有活过两场比赛，就死了大半。

　　没办法，这些NPC暗劲拳手，几乎都是来自道星，都是道士，都是为了七星剑而来。本来签约的NPC暗劲拳手很少，就是因为他们进入魔狱之后，发现对魔狱的了解不够透彻，需要熟悉之后才决定是否签约……他们探听到七星剑实在一个王者级的经纪人手中，就一个个签约，进入了签约拳手的圈子里面战斗。

　　同时，隐藏起来的玩家，也一个个成为签约拳手，到达签约赛场进行比赛。

　　这些玩家的实力，可不是NPC暗劲拳手可以相比的，大部分玩家都是那种如果掌握了生命燃烧状态和自由进入走火入魔状态，就可以和林间、黑暗天王打一打的高手中的高手……同时，玩家们都是有计划的，一个势力一个势力的划分，几十个几十个的签入同一个经纪人手中，遇上可以打赢的战斗就自己上场，遇到没把握的战斗，就派经过自己培训的经过身体改造的改造拳手上场，只有极少数的玩家死亡。

　　可就是因为这些玩家高手一个个出现，让NPC们对暗劲高手提起了十二分的精神。


第558章 传说开始！

　　几个月混日子的时间很快就过去了……在这几个月的时间里面，基本上所有的玩家都成为签约拳手了。一开始青铜级的比赛，对玩家们来讲实在是很轻松，没有什么好担忧的，随便派玩家上场都能够打赢。可到了白银级的比赛之后，情况就不一样了，白银级的圈子里面可是有不少像布卢卡斯这样，可以对付得了玩家的NPC拳手。

　　所以，玩家们就迎来了最为困难的时期，白银级圈子里面拥有地狱级拳手实力的NPC改造拳手一个个出场，而他们还在培养的NPC改造拳手还没有成长起来。

　　“老祖，这一场战斗怎么办？”

　　“还能怎么办，对方直接下重注，我们想要派炮灰上场都不行，只能我上了……不然输了的话，我们到了对方手中的下场不用想，绝对是被对方当做炮灰使用。”

　　一个听话的经纪人至关重要，突然经纪人不愿意听玩家的话，那么成为签约拳手的玩家，下场可想而知。

　　“该死的黑暗天王，要不是他将暗劲拳手弄得这么出名，我们哪里会这么快就遇上这种情况！这是要将我们所有玩家都赶尽杀绝啊！”

　　“为什么不是无间，而是黑暗天王？”

　　“废话，无间那小子，从第一场特殊训练开始，到第六场特殊训练，连一周年的比赛上，用的都是阴谋诡计，他什么时候用过阳谋了……”

　　“也是啊！也就只有黑暗天王那种人物，才敢用这种损人不利己的阳谋，也就只有黑暗天王才会拥有那般强大的实力。你看他现在，自己是在白银级的圈子里面，却时不时的挑战一下黄金级的队伍，从黄金级的圈子里面找不到合适的对手的时候，就会挑战我们这些人的队伍，知道如果下注太高的话，我们不敢接，每一次都下最低金额。让我们送炮灰上去给他杀。”

　　林间的所作所为，他们这些玩家到现在还不清楚就奇怪了。毕竟都是活了上千年的老狐狸，一开始看不出是有点笨，现在还看不出来的话，那就是愚蠢了。

　　而且，因为林间成功的一次又一次挑战黄金级的战斗，导致白银级的经纪人根本就不敢挑战林间的队伍……这是林间在积累实力的时间，手底下已经汇聚了上百个的NPC拳手，手上也掌握了大量的资金。

　　关键还是拳手的问题，只有手中拥有足够的地狱级实力的拳手，林间才会选择进入黄金级的圈子去战斗。

　　现在还不到时候，毕竟林间选择的NPC都不是成品，连半成品都算不上，只是一群非常有培养价值的，刚刚进入魔狱不久，在战斗上面有着非凡天赋的新手。对于自己的眼光，林间还是非常有信心的，数千年的阅历，不是假的。

　　对于来自道星的NPC暗劲拳手，林间一开始还以为他们是玩家，经过几天的观察，才发现他们并不是玩家，他们的实力远远无法和玩家相提并论。

　　这几个月的时间，林间一直在关注着所有冒头的暗劲拳手的消息。

　　“黑暗天王难道还躲在非签约的圈子里面？为什么他到现在都还没有出现……”对于黑暗天王，只要黑暗天王一冒头，林间就可以第一眼将其认出来，哪怕是变换了模样也是如此。可到现在为止，林间还没有发现黑暗天王。

　　其他玩家，没有掌握生命燃烧的技术，在他这几个月弄出来的阳谋大势面前，没有一个能够挡得住，迟早会被NPC一个个干掉。虽然现在死掉的玩家可能还不多……关键还是黑暗天王，掌握了生命燃烧技术的黑暗天王，甚至拥有近万年记忆的黑暗天王也能够自由的控制走火入魔的状态。如此恐怖的黑暗天王，才是他真正重视的对手。

　　特殊训练的种种限制，加上魔狱本身的规则，作为一个不能够对身体进行改造的玩家，想要活着离开魔狱，非常困难……只有将其他所有玩家都干掉，解除特殊训练的规则限制，那他就无敌了。

　　他的计算机技术，可以轻易的让他掌控整个魔狱。

　　其他玩家不知道最终获胜者的福利，只有他最清楚，也就只有获胜，才能够得到离开魔狱的机会……想要依靠自己的力量，依靠培养出来的NPC拳手，让自己活着离开魔狱，虽然不是不可能，却是机会渺茫。毕竟，魔狱这个地方，从出现到现在，甚至到未来，数千亿甚至上万亿的魔狱拳手，也没有超过百个能够获得离开魔狱的资格。

　　更何况，听话的NPC经纪人虽然听话，并不代表会严格的执行自己的每一个命令。

　　说不准，为了某种关乎自己生死存亡的利益，就会背叛自己……这种例子在魔狱的历史上发生过的次数太多太多了，数都数不过来。

　　关键还是要看自己！

　　所以，只有将其他所有玩家都淘汰掉，脱离特殊训练规则的限制，才能够真正掌握自己的命运。

　　林间现在的日子，在白银级这个级别的经纪人种，没有人敢挑战特伦斯，因为在特伦斯手下已经拥有了不少恐怖的改造拳手，更不用提林间这个恐怖的暗劲拳手。

　　所以，这一段时间林间的日子过得非常的平静，每天就是挑几个对手挑战一下……很少去挑战黄金级的经纪人，毕竟想要找到合适的有足够胜算的黄金级被挑战者还是比较困难的，基本上能够挑战的都被挑战过了。

　　闲来无事，林间一边等待黑暗天王的出现，另一边也再不断的向着黑暗天王靠近！

　　林间和黑暗天王有着无比类似的思维，看待和思考问题的角度几乎没有分别。所以，做同样的一件事情，是可以让他们相互靠近的……只是，他们两个都没有意识到这个情况。

　　他们正在做的同一件事情，就是寻找隐藏在这一场特殊训练中的传说中的东西……林间和黑暗天王的想法一样，黑暗天王已经将自己拥有的所有关于传说科技的资料都传给了林间，林间拥有过目不忘的本事，早就将那些资料全部牢牢的记在脑子里面，只是其中没有任何关于魔狱的传说。

　　林间相信黑暗天王的品格节操，也就是相信他自己的品格节操，在与自身生死存亡无关的事情上，绝对不会有什么遮遮掩掩的小动作，所以黑暗天王给他的资料绝对是黑暗天王自己拥有的所有资料。

　　没有关于魔狱的任何传说！

　　也就是说，这一次的传说，应该是隐藏在平平无奇的，没有人能够认得出来的，或者大家都习以为常的事情和现象当中。

　　在魔狱，什么事请最平常？

　　无疑，就是生死战斗！

　　林间每天的生活，偶尔上场战斗，经常对看好的手下进行战斗训练，每天都要观看大量的战斗视频……

　　“霍佳康……这是他第十九场战斗了。”

　　“每一场都是被当成炮灰使用，每一场都被打得差点当场死亡，可最后都活了下来……最难得的是，实力在生死战斗中不断的突飞猛进，仅仅十九天，仅仅十九场战斗，实力和刚刚进入魔狱的时候相比，简直是天差地别。”

　　“如果说，霍佳康刚刚进入魔狱的时候，只有游戏王座的护卫级别的实力，那么现在绝对是拥有游戏王的实力……生死战斗的确是非常的磨练人啊，是增强实力最快的捷径，却也是最危险的。”

　　“按照他这种进步的速度！”

　　“如果他能够再经历十场这种十死无生，置之死地而后生的战斗，那么他的实力，就可以和那些老不死的玩家相提并论了。”

　　“如果，他能够再经历二十场这种绝地死战，恐怕就能够和黑暗天王相媲美了。”

　　“如果，他能够再经历三十场的话，黑暗天王不使用生命燃烧技术和走火入魔，肯定不是他的对手……”

　　林间没有拿自己和这个霍佳康作比较，因为林间拥有身体记忆这种恐怖的技能，任何对手，只要一开始没有瞬间将林间干掉，哪怕对方实力远远高于林间，也会因为林间的身体记忆能力，而陷入势均力敌的苦战。

　　三十场……

　　这种每一场都是九死一生的战斗，别说能够赢一场是侥幸，赢两场是走运，赢三场就是走狗屎运，赢四场那就是洪福齐天了……能够连赢十九场，可就不是运气能够解释得了的。

　　对于霍佳康，一开始的三场胜利，林间没有在意。从第四场开始，林间就每天不拉的盯着霍佳康的经纪人，每一场霍佳康的战斗都全程观看。

　　如果将他和霍佳康换一个位置的话，林间相信自己早就应该在第一场被对手给干掉了。

　　“照我这样的计算，这个霍佳康岂不是能够用几个月的时间，就达到黑暗天王那种用数千年积累起来的实力了……不应该啊！”

　　“我的判断绝对不会出错！”

　　“可是，这个霍佳康的天赋也只能算是一般的天才，绝对远远比不上那些超级天才，更不用说耶稣·诺亚那种恐怖人物了。可就算是耶稣·诺亚，也不可能用这么短的时间，就达到黑暗天王那种实力水准。”


第559章 战斗进化论！

　　“在身体基因方面，我们这些玩家拥有未来武学，可以将基因锻炼到普通人难以想象的程度……而，相对我们这些玩家来讲，霍佳康就是一个普通人，顶多就是稍微强大一点的普通人而已。他学过的武术，延寿百年已经是很了不得的效果了，而且这延寿百年的效果还得有相应的武学天赋，并且付出一定程度的努力才能够得到。”

　　“可是，他仅仅只经历了十九场生死搏斗，竟然能够将身体局部基因锻炼到一种他修炼的武学永远不可能达到的程度，虽然只是局部的基因，效果也完全不容忽视，毕竟这锻炼的速度太快了，连我们这些玩家修炼的未来武学都不可能有这么快速明显的锻炼效果……也就是说，他现在的成就，和自身武学的关系不大。”

　　“生死搏斗，在危险的边缘游走，这种方法极度接近身体记忆，只不过是自身记住自己所承受过的身体记忆，还无法和我学习的《斗转星移》相提并论……可是，《斗转星移》这玩意，没有锻炼基因的效果啊！”

　　“利用生死搏斗，能够快速的增长自身的战斗经验，增强自身的实力。这就是一种用生死换来的，直接烙印在身体上的本能。”

　　“这是我所能理解的！”

　　“可在生死搏斗中，所进行的运动，所完成的一个个武术动作，都没有脱离自身武学的范畴……为什么能够如此明显的体现在基因上？”

　　“为什么？”

　　林间已经不是第一次思考这个问题了。

　　霍佳康的情况，在魔狱不是特例，毕竟能够一次又一次的逆转战局，一次次的险象环生战胜对手赢得比赛的拳手不可能只有他一个，还有很多……对于生死斗能够快速提升个人实力的认识，可以说是一种常识，自古以来，永恒不变的常识。

　　但是，为什么生死斗能够有这样的效果，这就不是什么人都能够理解其中道理的了。

　　如今林间所拥有的实力和见识，当然不是这个时代的人类可以相比的。林间觉得，隐藏在这一场特殊训练之中的传说，非常有可能就是这个……毕竟，这也是到了未来100世纪，都没有得到解决的问题。

　　当然，其中很大的一个原因，就是“生死战斗可以快速提升个人实力”这个常识深入人心，不仅武学高手知道，连那些从来没有连过一秒钟武术的普通人也非常清楚，深信不疑。

　　实战！

　　实战能够快速提升实力，可不仅仅是体现在武学方面……就像考试也一样，绝大部分普通人，经历了三天一小考，五天一大考的学生，在面对考试的时候，绝对比那些只读书不考试的人的成绩要好的多。

　　就像战争也是如此，那些指挥过一场场实战的将军，在打仗方面，也绝对是不是那些纸上谈兵，阅读分析过无数战例的文人可以相比的。

　　甚至，在洗衣、煮饭、炒菜上也是一样，实践多的人，永远都比实践少的人要厉害得多。

　　绝大部分人都是如此，只有极少数的特例……也正是因为这种深入人心的因素，让人忽略了其他很多的事情。

　　霍佳康的例子就是其中一例，没有人觉得霍佳康的实力提升这么快有什么好奇怪的，如果换成自己在这种生死战斗中，十九次险死还生，实力绝对比霍佳康更强……霍佳康的实力，那就是用生命去换来的。

　　如果是以前的林间，对这种例子也就只是看一看，赞叹几句，然后忽略过去。

　　可现在的林间不是以前的林间，现在的林间，不管是在实力还是知识方面，都不是过去的林间能够相提并论的。特别是，林间亲身学会了身体记忆这种恐怖的技能！

　　“在精神方面，生死斗绝对就如同过目不忘，如同身体记忆一样，能够将一场场生死斗完完整整的烙印在脑子里面，烙印在身体的细胞之中……”

　　“可是，身体不能做到的事情，就是不能做到。”

　　身体的承受能力是有极限的，速度有极限，力量有极限，反应有极限……一切的一切，需要用身体去完成的事情，都是有极限的，哪怕是记忆也是一样的。

　　这一点林间同样深有体会……过目不忘，那就真的是过目不忘吗？

　　那自然是不可能的，过目不忘也是有局限性的，就像是一页纸，上面有一个字的话，是个人都可以过目不忘，记住这一页纸上面所有的字。如果这一页纸上面有一百个字，那普通人看一眼，可能也就只记得开头或者结尾的几个词语，或者是其中的几个词语。

　　林间的过目不忘，给他一秒钟的时间，看一页拥有上万字的纸张，能够记住的，绝对也只有寥寥几百个字，不可能全部记下来。

　　这就是极限……然后，这种过目不忘的极限，可以随着林间的大脑方面的记忆基因不断的强化，而不断的增强。

　　基因的强化……可以说就是所谓的境界的突破！

　　在战斗方面，基因变强了，反应速度的极限才能够提升，力量极限才能够提升，速度极限才能够提升，神经敏感度极限才能够得到提升……

　　而总所周知，进化论最根本的体现，就是体现在基因的进化上面。

　　基因的极限突破，就是一种进化。

　　可是，想要达到进化的目的，需要满足的条件可不是随随便便就可以达到了。

　　原因一，进化需要能量，合适的能量营养补充。这可不是随随便便弄上一大堆高营养高能量的东西吃下去就可以达到的，如果这佯做的话，有可能会导致基因进化中断，甚至往另外的一个方向进化。进化需要能量，能量会极大的影响进化结果，需要合适的能量，需要合适的营养配合，才能够达到进化的目的。

　　就好像身体要健康，不能够乱吃东西，就算有营养的东西，也要有一个适当的度，不能过量。

　　原因二，进化是极度不稳定的，想要得到自己预料的结果，就需要方向和标准的指引，特别是基因的进化，哪怕是一点点细微的差别，表现出来的效果也会天差地别。未来武学可是经过了数千年的研究，是无数科学精英，无数武术大师呕心沥血的结果。

　　单单这两点，就不是像霍佳康这样的经历生死战斗之后，随随便便的将身体修复，再随随便便的吃一堆营养物质的人可以达到的。

　　这是决定进化的物质条件！

　　这是有科学根据，并且经过无数例子证实的理论……可是，霍佳康现在的情况，或者说“生死战斗可以快速提升个人实力”就已经完完全全的违反了这个理论！

　　“为什么？”

　　“有什么因素被我们给忽略了？”

　　林间再不停的思考这个问题，同样在武学上面有着极高成就，在知识上面有着恐怖积累的黑暗天王也在思考着这个问题。

　　林间觉得，这应该就是隐藏在这一场特殊训练之中的传说。

　　只要找到了其中原因，也就是掌握了这个传说的秘密！

　　黑暗天王和林间有着类似的想法，当想法走到一定程度的时候，就殊途同归了。

　　林间和黑暗天王在这项研究上面所观察的目标，从来都不止是霍佳康，只是霍佳康是目前最出彩的例子。他们两个也从来没有想过要讲霍佳康弄过来放到自己手中进行研究……没办法，这一场特殊训练规则的限制，不允许他们做这样的事情，他们现在能够做的事情，就依靠自己的知识，不停的去分析，去思考，去猜测，去证实。

　　今天是霍佳康第二十次被当做炮灰送上场，霍佳康这个炮灰也是出了名的炮灰了，毕竟当了十九次炮灰，竟然还没死成，反而为自己的经纪人赚了不少钱……最关键的是，霍佳康竟然不花钱去改造自己的身体，一直都是凭借自身的实力去战斗。要是霍佳康也去改造一番的话，哪怕是简单一点普通一点的改造，他也不会再被经纪人当成炮灰使用。

　　可惜，经纪人拥有让拳手上场的权利，却没有强制勒令拳手进行改造的权力。

　　“第二十场了，这家伙要不要弄过来，培训一下，顺便研究研究，学的就只是这个时代的武学，竟然能够让自身的实力提升到这个程度。”

　　“算了，这种人弄到我们手中，就废了！”

　　“可是，就算不弄过来，很快也会废掉的，毕竟，运气这种东西，不可能一直存在……说起来，这家伙的狗屎运，真是让人羡慕啊，好几次必杀之局，竟然硬生生的被他的运气扭转了过来。”

　　黑暗天王和他的三个手下，都在关注着霍佳康的战斗，第二十场……说不准就是霍佳康的最后一场战斗了。当然，这种情况已经出现十九次了。如果再出现一次的话，他们也不会感到意外。

　　“其他几个目标呢？找到什么被我们忽视的共同点了没有？”

　　“还没……话说，你确定，传说真的会隐藏在这种大家都知道的常识之中吗？如果真是如此的话，我们回到现实中不是更容易研究出来吗，何必在这特殊训练里面寻找！”


第560章 实验传说！

　　一场生死战和另一场生死战，共同点是什么，绝对是大家有目共睹的……可是，经历了一场场的生死搏斗，却并不是所有获胜者都能够得到提升实力的效果。

　　有些人消沉了，有些人依旧……当然，绝大多数人都得到了提升。

　　生死搏斗能够提升实力，和人，存在巨大关系。不同的人，得到的结果是不一样的，提升多少是一点，有没有提升是一点……更有甚者，经历了一场场生死搏斗，最后疯了，傻了，废了！

　　没错！

　　疯了的，傻了的，废了的，哪怕在这个医疗技术无比发达的时代，依旧存在。

　　疯，没有什么好说的。

　　傻了和废了，那就值得说一说了。所谓的傻，和所谓的废，可不是因为身体出现残缺的关系，而是因为心理、意志、精神方面的关系。

　　就像是有些人，杀过一次人，就不敢再杀第二次，见到血就会晕。而有些人，杀第一次人的时候会恐惧，夜夜做恶梦，睡不着觉。杀第二次的时候只是会害怕，杀第三次第四次的时候，就如同喝水一般，没有任何的感觉……甚至会发展到，许久不杀人，再看到人会手痒，目光会不由自主的顶着别人的脖子、心脏、脑袋。

　　生死搏斗，九死一生之后，实力得到提升，随之而来的也有不少的副作用。

　　而副作用，一开始可能很小，无需去在意。可当这些副作用不停的积累，不停的沉淀，如果一直没有得到有效处理的话，终究是会爆发出来的……

　　轰！

　　轰轰！

　　砰！

　　砰砰……

　　霍佳康的第二十场战斗开始了，和之前的十九场一样，对手还是很强大，比实力得到巨大提升的霍佳康更加强大，按照正常情况判断，碰上这样的对手，霍佳康基本上是必死无疑。

　　林间和黑暗天王都在观看这一场战斗！

　　林间目不转睛：“霍佳康的精神状态越来越不稳定了，这就是以这种方法，快速提升实力带来的副作用，恐怕……就算这一场再赢了，下一场战斗，恐怕也会彻底的疯掉！”

　　黑暗天王也在说着：“这就是说为的瓶颈，精神上面的瓶颈，身体上面的瓶颈，过不去，就是死。过去了，实力就会迎来大幅度的提升，并且还会有更大的提升空间。不过……看样子，霍佳康恐怕是连一场比赛都撑不过去了。”

　　“不管用什么方法提升实力，都是有利有弊……难道，这一次特殊训练的传说，就是消除这种快速提升实力方法的副作用的技术？”

　　“脚步移动比上一场战斗更加诡异，手上的动作也快了一分，整体风格也更加狂暴了……又快达到自身极限了，如果像之前的十九场比赛那样，突破，还可能会有那么一线生机，突破不了，呵呵！”

　　霍佳康的战斗，节奏进行的非常快，一下子就进入了白热化阶段，或者说直接就进入了尾声。

　　浑身都是伤口，满身鲜红的霍佳康一拳轰在对手的腹部，钢筋铁骨的对手被霍佳康的暗劲轰入腹中，一口鲜血喷得霍佳康满头满脸，这一次是对手的血，不是他自己的血……不过，霍佳康下场更不妙，被对手的手刀刺入胸口，直接就刺穿了心脏。

　　霍佳康的对手的五脏六腑受到重创，不过还不致命，倒是霍佳康被刺穿心脏，要不是精神状态不对，身体状态也非常活跃的话，恐怕离死不远了。

　　霍佳康的对手手势一变，直接将霍佳康的心脏从霍佳康的胸腔里面摘了出来，脸上浮起残忍的微笑……可是，霍佳康并没有因为失去心脏而瞬间死亡，精神、意志以及完整无缺的大脑还支撑着他继续战斗，用自己的脑袋撞向对手的脑袋。

　　砰！

　　两颗脑袋相互撞击，霍佳康的脑袋直接就被对手的脑袋撞得凹陷了两三厘米，头骨崩裂开来，脑浆都渗出来了……可是，这一场战斗，因为对手最后这个妄狂自大的举动，导致了自己的死亡。

　　微笑的表情还没有消失，脑袋依旧非常完整，整个人却是直直的往后倒了下去。

　　而霍佳康却是还活着，虽然濒临死亡，可因为对手的冲动，他还是赢得了这一场比赛……比赛一结束，霍佳康的经纪人立即就冲上擂台，手中拿着一瓶喷雾器对着霍佳康的身体喷射液体，让霍佳康那马上就要消失的呼吸慢慢的增强。

　　经纪人的速度很快，从对手尸体的手中，将霍佳康那被洞穿的心脏夺了回来，然后扛着还在鬼门关徘徊的霍佳康迅速的离开了擂台。

　　林间感叹：“竟然又赢了……那家伙最后怎么会犯傻，竟然用自己的脑袋去撞一个暗劲拳手的脑袋。要是不犯傻的话，连心脏都被掏出来的霍佳康，必死无疑啊！”

　　黑暗天王也在感叹：“又赢了……不知道经过这第二十场战斗的霍佳康，会有怎么样的一个提升！”

　　对于霍佳康的伤势，林间和黑暗天王都很清楚，绝对可以救回来，虽然需要花一大笔钱……可这一场比赛的收益，足以进行治疗了。如果只是赢来的资金是不够的，但是霍佳康的那个对手身上的改造，可是价值上亿。

　　又一份研究资料，接下来就看活过来之后的霍佳康，实力是不是还会有所提升了。

　　看完这一场，林间就又去看另外几个研究目标的战斗。

　　黑暗天王也一样，没有浪费一点时间，将视频影像转移到另外一场战斗上去。

　　两人都是一样，一边看一边思考。

　　看完了一场又一场的比赛，直到自己关注的目标都结束了战斗，才停下来，慢慢的回忆、归纳、总结。

　　“鲜血！”

　　“伤痕！”

　　“刺激！”

　　“疼痛！”

　　“绝望！”

　　“希望！”

　　“兴奋！”

　　“……”

　　从一场场的战斗中，林间和黑暗天王都有自己的想法，但他们绝大部分的想法是一致的，没有什么差别。

　　在战斗中，对敌人造成伤害和敌人对自己造成的伤害。在敌人对自己造成伤害的时候，自己会绝望，会因为受伤感到疼痛。而在对敌人造成上伤害的时候，自己会兴奋，会在绝望中看到胜利的希望，会产生强大的动力……精神上的动力，从而刺激肉体也产生超越平常的力量。

　　这些是很正常的，一般人都能够想得到的。

　　这些在平常的训练中不是没有，只不过，在平常的训练中，很难出现什么绝望的思想……这就是训练和实战的差别。

　　心理状态不同，精神状态不同，发挥自然也就会有巨大的差别。

　　“鲜血！”

　　“没错，应该就是鲜血！”

　　不知道为什么，今天林间想到的和黑暗天王想到的，没有太大的差别。

　　“或者说基因！”

　　“鲜血的混合，基因的混合！”

　　“……”

　　“不过，不能肯定，从理论上来讲，这个想法是正确的，不知道在实际上，是否也是如此……做实验！”

　　“做实验！”

　　林间和黑暗天王都想到了一些东西，都知道要证实自己的想法，就必须要做实验。而他们的实验目标，不是别人，就是刚刚看完对方一场战斗不久的霍佳康。

　　林间找到特伦斯，对特伦斯说：“霍佳康知道吗？”

　　特伦斯回答：“知道，就是那个被当做炮灰使用，却已经连赢20场的暗劲拳手。”

　　“嗯！”林间点头说：“就是他，让白板和他打一场，记住，提前给白板使用凝血剂，不要让白板的血有一滴溅到对方的身上。”

　　“怎么回事？”特伦斯对林间的举动非常奇怪，他很清楚霍佳康，一个炮灰，却连赢二十场。根据对方现在的情况，现在不应该挑战这么一个对手，哪怕有十足的胜利把握。毕竟，对方的运气，实在可以说是鸿运当头，连心脏都被挖出来了，还能够赢得一场比赛。

　　林间自然不会明明白白的告诉特伦斯自己的打算，淡淡的说：“霍佳康这个人，会受到血液的刺激！”

　　“明白了！”特伦斯愣了一下，恍然大悟，他很清楚，这个世界上有些人，见血会晕，却还有些人，见血之后会变得疯狂……林间的判断已经一次次的帮助他手底下的拳手获得了胜利，从来没有错误的判断：“原来是这样，难怪他能够赢这么多场！”

　　林间问：“能搞定吧？”

　　“没问题，霍佳康的经纪人，碰上强大的对手，就会派霍佳康这个炮灰上场，这一次估计也不会例外。”特伦斯点头说：“霍佳康的经纪人，因为霍佳康爆冷二十场，现在手中的资本不少……如果想要一口将他吞掉的话，他肯定会拒绝我们的挑战，想要让霍佳康出场，只能是中规中矩的出最低金额，不然的话，他肯定会选择其他热的挑战，或者挑战其他人。同时让他们知道我们会将白板派上场，那就必然是炮灰上场！就算明天不一定是霍佳康上场，只要将他手底下的炮灰干掉几个，必然会让霍佳康上一场。”

　　“嗯！”林间说：“那就交给你了！”


第561章 两得！

　　林间和特伦斯口中的“白板”是一个非常暴戾的赌徒，是一个非常擅长猜测人心的拳手。

　　不仅如此，他还是一个有着极高文化程度的学者，对人体的研究在这个时代绝对足够在某些著名的大学里面授课，只要敌人动一个念头，脸上肌肉受到来自身体的一丝细微的拉扯，就能够准确的猜出对方接下来的动作。

　　先发制人是他的战斗风格，也是他能够活到现在，拥有无限接近地狱级拳手实力的主要原因。

　　白板这种实力的拳手，如今特伦斯手中有十多位，还有四位是林间精心培养的拥有地狱级实力的拳手，在白银级这个等级的赛事当中，特伦斯绝对是当之无愧的霸主人物。就算是在黄金级的圈子里面都算是不弱的一方，毕竟黄金级的经纪人的标志是拥有一名地狱级拳手，王者级经纪人也不过需要十名地狱级拳手而已。

　　当然，特伦斯手中拥有地狱级实力的拳手，并不是地狱级的拳手，他们的杀人数甚至都还不过百，连死刑级拳手都不是，只是实力强劲而已。

　　面对特伦斯的挑战，面对白板这个勉强拥有地狱级实力的拳手，霍佳康的经纪人只能是选择退避，而特伦斯下注最低，遇到这种情况，霍佳康的经纪人毫无疑问必然会派炮灰上场。

　　只是，战斗没有开打！

　　霍佳康的经纪人派出的炮灰还是霍佳康，对手却是另外一个林间完全没有关注过的NPC改造拳手。

　　战斗即将开始的时候，霍佳康的对手率先出现在擂台上。

　　面对这个情况，林间对特伦斯看了一眼，发出询问的眼神，特伦斯苦笑着了一下说：“对方没有接受我们的挑战，只能是等下一场了！”

　　林间很奇怪的看着特伦斯，问：“为什么会这样？”

　　特伦斯回答：“我给出的条件是最普通的，同时也联系了一些我打过交道的经纪人，让他们不要对霍佳康的经纪人发起挑战。可就算是如此，还是有一个人对霍佳康发起挑战了，而挑战者给出的条件我给的条件一样，差别只有一个，就是他们派上场的拳手，实力比白板低了一点……如果换成是我的话，也不会选择白板！”

　　“嗯！”

　　林间点了点头，他也没有想到这种事情竟然还有人截胡……林间预估过白板和霍佳康之间战斗的胜率，如果霍佳康能够继续保持他那舍生忘死的战斗心态，面对一个已经一个多月没有上过场的白板，胜率还是有的。

　　特伦斯虽然说霍佳康这一次的对手比白板的实力差了点，但对霍佳康来讲，依旧是需要拼命才有可能获胜……霍佳康已经走运这么长时间，每一个对手都有可能要了霍佳康的老命。如果霍佳康这一次的对手是那种经常上场战斗的拳手，就算是实力比白板差点，胜率也绝对比白板高。霍佳康一旦死了，那林间就会失去一个极佳的实验对象。

　　摇了摇头，也没有什么心思去调查霍佳康这一次对手的资料了。

　　调查没有意义，不管调查结果如何，霍佳康这一次的战斗都是要开始的，无法改变任何的情况。

　　转头看着擂台，看着霍佳康和以往一样，带着平静的神情，一步步的走进牢笼，上了擂台。

　　霍佳康第二十一次作为炮灰上场战斗！

　　他的对手相对来讲，依旧强大无比，而且面对霍佳康这个走了二十场狗屎运的炮灰，显然态度非常的谨慎，一开场就没有立即发动进攻，而是让霍佳康先动手，然后进行防守反击的战术。

　　战斗开始没有多久，林间就一次次的受伤，手，脚，身体……一道道伤口不停的出现，如果不是霍佳康现在对危险的感应非常灵敏的话，恐怕这些伤口就不止是出血的伤口了，而是让他失去大部分战斗力的致命打击。

　　霍佳康和之前一样，也用了药……不然的话，霍佳康在之前的比赛中早就死得妥妥的了，流血都能够流死他。

　　暗劲拳手能够通过暗劲，通过自己对身体的控制来减缓和减少身体受伤的出血量……但是，这种做法可不是对身体的每一个部位都有效的，而且还是有时效性的，不是想要控制多久就能够控制多久的，依靠藏在口腔或者事先注射、吞服的药物，是一定必不可少的。

　　一些小伤口会因为药物的关系快速愈合，大伤口就不行了，如果站着不动或者躺着不动，大伤口也会缓慢愈合，可战斗中哪有可能不动……大伤口都只能是减缓出血的速度，而且还要尽量少牵扯到伤口才行。

　　如果霍佳康没有用药物，任何一个对手只要给霍佳康弄出一两道大伤口，就可以使用纠缠的打法，将霍佳康活活的耗死。而霍佳康就没有一场战斗时完好的，断手断脚那都是正常的，连心脏都被掏出来过，也就只剩下脑袋没有被摘下来过了。

　　药物，大量的药物，那些有不小副作用的药物，就是暗金拳手在比赛中保命杀敌的唯一保障了。

　　在签约拳手的赛场上，有暗劲拳手上场的比赛有很多的观看者，不是因为别的，就是为了看这些鲜血淋漓的景象。要是看那些全身上下除了脑袋以外都改造成机械的改造拳手的比赛，电光火花，实在是一点都不刺激，而且还晃眼，伤眼睛……真不如直接去看机器人大战，至少机器人大战的场面宏伟，各种武器装备都能够使用。

　　新鲜的红色血液，对人的感官刺激非常强大，而且就只是看一看和闻一闻而已。至今为止，还没有什么液体能够对人造成更强大的感官刺激。

　　“咦！”

　　比赛看着看着，林间突然就愣了。

　　凭着自己的身体被对手的双手贯穿，霍佳康很幸运换来了一击重拳轰击在对手的脸颊上，不致命，却让对手出现了短暂的眩晕……这个场面林间不是第一次见到，在霍佳康的前二十场战斗之中，最开始的几场战斗出现过三次这样的画面。

　　“这个对手，肯定没有看过霍佳康之前的战斗视频……真奇怪啊！”林间本来打算让白板上场的原因，也有一个原因，就是白板这家伙非常的高傲，只有面对强劲的对手才会去收集对手的资料，面对一个炮灰，哪怕是一个连续赢了20场战斗的炮灰，他也只是呵呵笑两声，然后就直接上场进行战斗。

　　显然，霍佳康现在的对手估计也是和白板类似的一个人……在魔狱，像白板这样的拳手很多，实力强了，就看不起那些实力低下的拳手，特别是炮灰。哪怕这个炮灰和自己这一方的最强者一样是一个暗劲拳手。因为他同样非常清楚，像林间这样的暗劲拳手，就是一个传说，魔狱有史以来的第一个，不可能出现第二个。而林间在平常和他进行训练的时候，也出现过林间被他打败的情况，而且还不是一次两次，而是很多次。毕竟，暗劲拳手能够对改造拳手打出一击必杀，改造拳手同样可以对暗劲拳手打出一击必杀的效果，而且方法远远比暗劲拳手要多得多。这就更加助长了白板的高傲性格……最强大的暗劲拳手和自己比试，都是胜少败多，更何况一个被当做炮灰使用的暗劲拳手。

　　因为不了解敌人，因为林间的误导，因为自身的高傲，因为……白板才会被林间定下成为霍佳康的对手。

　　而霍佳康现在面对的拳手，似乎也是和白板一样的拳手，被霍佳康命中一次，接下来就是如同雷霆一般的沉重打击……趁着对手短暂眩晕，完全不顾对手插入自己身体之中的双手，不要命的继续攻击对手的脑袋，直接就将对手打死了。

　　“没有流血！”

　　“这家伙竟然被提前注射了凝血剂……”

　　“凝血剂、狂妄、自大、对敌人一无所知……这简直就和我准备安排上场的白板是一样的！”

　　“……”

　　“呵呵！这种情况，只能是人为操纵的，不可能是巧合。安排这一场比赛的，和我拥有一样想法，和我拥有一样的打算……除了黑暗天王，不可能有其他人了。”

　　“这家伙的经纪人，恐怕也就是黑暗天王的经纪人，就算不是，也必定是黑暗天王某个手下的经纪人……本来还想慢慢的将你找出来的，没想到你竟然自己蹦出来了！”

　　对林间来讲，现在首要的目标并不是找什么传说，毕竟在特殊训练中，传说如果被安排一定会出现，那就会在该出现的时候出现。如果是隐藏起来的，那能找到是他运气，找不到也就找不到了。林间最主要的目标，就是淘汰掉所有的对手，获得这一场特殊训练的胜利。

　　其他玩家躲不了多久了，只有黑暗天王这个恐怖的存在，如果真的想躲的话，估计能够躲很长的时间……甚至，躲到这一场特殊训练结束也不是没有可能！

　　“没想到什么都不做，竟然能够鱼和熊掌兼得！”

　　林间微笑着，开始让特伦斯去调查刚刚被霍佳康干掉的那一名拳手的资料。


第562章 金钱和实力！

　　有了黑暗天王的消息，林间非常开心。

　　而黑暗天王似乎没有想到，林间和他其实真的可以算是同一个人，至少曾经是站在同一段起跑线上，只是开跑之后，慢慢的有了偏差，到了现在虽然两人的知识积累有着巨大的分别，已经不能说是同一个人了，甚至外人根本就无法看出他们两个原本是同一个人。

　　可是，这个世界还有一个大道理，那就是殊途同归！

　　不管林间和黑暗天王，从一样起始点开跑之后有多大的偏差，只要他们的目标是相同的，就必然会慢慢的汇聚到一起。也就是，林间和黑暗天王，又开始无限的相似，近乎同一个人。

　　这一场特殊训练，林间的目标非常明确，就是干掉淘汰其他所有的玩家，以及寻找隐藏在这一场特殊训练之中的传说……是传说，不是传说中的科技，因为林间在一场场特殊训练中得到的东西，有些算不上是科技。当然，即使算不上科技，也是和科技有着必然的不可分割的联系。

　　第一场特殊训练，林间别的没有学到，也就学到了暗劲……可暗劲并不是传说，懂得暗劲的人真的是不少。

　　第二场特殊训练，身体记忆能力，这是在特殊训练中林间得到的第一个传说……身体记忆这是一套训练方法，将个人的模仿能力开发到一种极限的训练方法，是用科技的方法，归纳、研究、总结出来的，没有足够的科技积累，是不可能总结出这样的训练方法的。

　　第三场特殊训练，神奇的音乐，或者应该说是一种神奇的频率，一种能够强行控制生物反应的声音频率……能够让死人的心跳震颤，更不用说活人了。在战斗中使用的话，可以强行破坏对手的战斗节奏，让对手在短时间内出现身体自控能力丧失，出现停顿，或者加速、减速的效果。

　　而且，这种神奇的频率，竟然无法用科技产品记录下来……若不是林间拥有身体记忆能力的话，都无法得到这种神奇的频率。

　　第四场特殊训练，林间得到的是两种基因变异，一黑一白，两种有益的基因变异资料。究竟有什么超乎寻常的用处林间还没有弄明白，因为林间从中研究出了，基因可以用反复变异来进行锻炼优化进化强化身体基因的效果。可这种效果，用武学也能够达到，只是效果没有那么快那么明显而已。

　　第五场特殊训练，林间得到的逆生长基因技术。这没有什么好说的，逆生长基因技术缺憾极大，这种“逆生长”的永生状态，根本就不是人类想要得到的永生状态，甚至可以说这种“逆生长”的永生状态，比死亡更加恐怖……至于，逆生长基因技术的缺陷改造研究，不是林间能够进行的，只能让其他有研究基础的人去研究处理。

　　第六场特殊训练，林间得到的就是生命燃烧技术……甚至应该说更多，毕竟05在第六场特殊训练里面活了一千多年，一个活了一千多年的超级武术天才能够创造出多少令人难以置信的东西，是难以想象的。而这一千多年的时间，林间一直盯着05。

　　林间没有想太多，他现在就只是在想，如何干掉黑暗天王！

　　林间的思维很简单，订立一个明确的目标之后，就从自身的实力出发，思维发散，分散成无数的分支，找到其中一条或者几条可以达到目标的途径，选择其中一条最有把握的，然后对其进行修缮处理，一点点的增加达成目标的几率，当成功几率达到一定程度，就立即执行。

　　林间知道，如果单单以实力论，黑暗天王绝对不会是他的对手……可是，黑暗天王拥有他无法匹敌的战斗经验。黑暗天王还拥有近万年的记忆，这近万年的记忆之中有什么黑暗天王学到或者研究出了什么他无法想象的或者想不到的东西，是一点都不会让林间感到意外的。

　　黑暗天王绝对不是一个单纯依靠战斗实力就可以干掉的对手！

　　面对这样一个对手，再怎么小心谨慎都不为过……

　　林间在脑子里面一遍又一遍的敲定自己的计划，然后再自己一遍遍的将自己的计划给敲碎……如此反复，大脑快速运行，汗水流了两斤，最终计划定型！

　　“要布置出一个出乎黑暗天王意料之外，也就是出乎我意料之外的计划，根本就不可能，所以，计划也只能是……”

　　林间对自己的计划非常有信心，这个计划成功的基础只有一样，那就是在魔狱中的立身之本……钱和实力！

　　制定好自己的计划之后，林间的日子过得依旧轻松愉快。

　　每天就是不停的训练自己的战友，分析对手，派人上场搞定对手，从其他经纪人手中赚钱，以及夺取更多的拳击手。

　　一个接着一个玩家被对手干掉，从特殊训练之中淘汰出局。

　　林间的阳谋推动运行起来之后，只要他还活着，只要他偶尔出站赢得一场胜利，就会想滚雪球一样，大势不断的增强，所有NPC都会更加谨慎的面对每一个暗劲拳手。

　　黑暗天王在这一股大势面前也没有任何的办法，只能是继续隐藏，自己从不出战，只让自己的战友出战……一直到所有的战友都死得一干二净。

　　这一段时间很长，足足用了两年的时间。

　　无法从系统那里获取到任何的消息，究竟死了多少玩家，还剩下多少玩家，只能够依靠自己去收集资料自己去判断。

　　霍佳康死在了他的第27场战斗之中，没有变成神话传说。

　　其他NPC暗劲拳手，顶多也就是活过了十场，没有另外一个活过二十场的。

　　大势面前，一切小手段灰飞烟灭，只有实力够强的玩家才能够存活下来……而这样的玩家只有两个，一个是林间，另一个就是黑暗天王！

　　林间培养了数十名拥有地狱级实力的拳手，没有让任何一个拳手的杀人数突破一千，两年的时间不可能培养出一个杀人数突破一千的拳手。所以，林间依旧是混迹在白银级的圈子里面。

　　想要快速进入黄金级的圈子也不是没有办法，只要挑个有两名地狱级拳手的队伍，挑战胜利之后，手底下有一名地狱级拳手，自然也就进入了黄金级的圈子。

　　这种傻事林间不会去做，特伦斯也不可能会去做，特伦斯现在的想法，就是安安稳稳的在白银级圈子里面混下去，混到自己死了为止。有林间的帮助，这个可能可以说是已经完成了，只要不犯什么大错，完全可以一直在这个圈子里面混下去。

　　而黑暗天王的经纪人则不一样，起初在黑暗天王的计划下，黑暗天王为了隐藏自己，胜利和失败都是经常有的事情，将自己的等级定在白银级圈子里面……在这种情况下，起起伏伏，黑暗天王也一样培养出了数十名拥有地狱级实力的拳手，只是这些拥有地狱级实力的拳手，大部分都会被卖掉，卖给黄金级的经纪人，换成钱。只保留几个在手中，保证自己能够在白银级的圈子继续混下去。

　　因为他很清楚，一旦进入黄金级的圈子，林间对他发起挑战的话，那就是越级挑战，无法拒绝的越级挑战！

　　至于林间有没有找到他，那还用说，从目前的情况看，林间拥有数十名地狱级实力的拳手，依旧在白银级圈子里面混，肯定就是找到他了，就是再等待机会，等待一个能够将他一击必杀的机会。

　　而黑暗天王没有想到，这一天，这一个机会，竟然来得这么快！

　　林间看着一脸平静的特伦斯，知道特伦斯已经将他吩咐的事情办成，不过还是问了一句：“搞定了？”

　　“搞定了！”特伦斯说：“我将改造雷军的消息传了出去，并且让人偷偷的告诉北虎，雷军改造完毕之后，就会挑战他。北虎想要和其他白银级的经纪人做戏，却得知其他经济人都不愿意配合……那些经纪人都被我威胁过了，只要敢和北虎演戏的，就会迎接我的致命打击，如果配合我的，我才会放过他们。”

　　“雷军的改造资料，北虎自己花钱买了，然后花钱去给他的手下进行针对性的身体改造……现在，他手中的钱，已经不足以越级挑战黄金级经纪人了。”

　　“同时，青铜级和黑铁级的圈子里面，那些有可能以及能够越级挑战白银级的经纪人，也都已经处理了，大部分都在我的控制之中。”

　　“今天北虎的战斗，必然是和我们打，没有逃避的可能！”

　　林间想要和黑暗天王打一场，就必须要让黑暗天王无法和其他人打，这是先决条件，而要满足这一个先决条件，林间整整花了两年的时间，花费了大量的金钱，才得到这么一次机会！

　　黑暗天王他们可以越级向上挑战，同样可以让低级的经纪人越级挑战自己，来躲避林间的这一次挑战。

　　不管那一环出错，黑暗天王都有可能逃出生天，想要等待下一次机会，基本上就不可能了。

　　而特伦斯舍得花费如此多的金钱和巨大的精力，来发动这一场挑战，原因也很简单，就是林间告诉他，在北虎的手中，有一个和他一样恐怖的暗劲拳手，一个能够训练出地狱级拳手的高手！


第563章 先机后手！

　　特伦斯知道还有一个像林间一样恐怖的暗劲拳手存在，那么目标也就只有两个，一个就是将对方干掉，另一个就是将对方弄到自己的手底下。为此，他才会同意林间弄出这么大的一个场面来。

　　其他的事情还好说，在钱和实力的面前很容易搞定，但是那个叫做“暗黑”暗劲拳手的经纪人北虎就不是那么容易搞定的了，毕竟这一场比赛结束，一定会死两个人，其中一个肯定是作为经纪人的北虎，因为北虎输掉这一场比赛，就会输掉所有的钱，哪怕他手中还有不少强大的拳手……没有变卖成钱的一切事物，在魔狱都不被当做钱来承认。这是规则，残酷的规则，不然的话，存钱干毛，把钱都投入到增强实力上面不就好了。

　　为了搞定北虎，让北虎将自己的钱花掉，而且还不能惊动那个叫做“暗黑”的暗劲拳手，显然不是一件简单的事情……在完成这件事情上，特伦斯的投入才是最大的，花了好几个亿，请了一个本来就是拳手，而且精通催眠的拳手，才将北虎搞定，让北虎瞒着暗黑，将钱偷偷的花掉。

　　现在，北虎恐怕和那个暗黑在大吵大闹了！

　　黑暗天王皱着眉头看着战战兢兢的站在自己面前的经纪人北虎……北虎之所以会被黑暗天王他们选来做经纪人，当然就是听话，性格有点懦弱，意志不坚定，不是一个喜欢发布命令做决策的人。

　　不怒自威，黑暗天王平静无奇的双眼，就只是从北虎的身上扫过，北虎的双腿就忍不住不停的颤抖……北虎很清楚黑暗天王的恐怖，没有人比他更清楚了，如果这里不是魔狱的话，不能够随便杀人的话，黑暗天王恐怕将他大卸八块了。

　　“一步先，步步先……”黑暗天王现在已经没有人可以和他商量什么了，所有的手下都被淘汰出局了，只剩下他自己一个。虽然他很清楚，林间早就发现他了，可他还是继续隐藏着，不是为了躲避林间，而是为了让其他NPC无法探明自己的实力，等到真的需要他上场的时候，上场才能够打一个出其不意。

　　也就是因为这种隐藏身份实力的思想，导致他和林间相比，失去了一步先机！

　　毕竟林间经历了所有的特殊训练，而他只经历了一场，这才只是第二场，对特殊训练的了解无法和林间相比……当然，其实也就只差了“冠军”这么一个头衔。如果上一场特殊训练黑暗天王能够得到最后的胜利，那么这一场特殊训练黑暗天王绝对不会一开始就只想着自己隐藏实力，同时还带着手下隐藏实力。

　　失去了先机不要紧，关键是他一开始搞不懂林间的目的，等到搞清楚的时候，失去的就不止是一步先机了。

　　这两年，林间的阳谋大势已成，他的手下为了让他能够继续隐藏身份，一个接着一个暴露实力，一开始能够赢上一两场，到了后来就不行了，一个接着一个被干掉。更不用说其他玩家了，早早的在一年前就被那些NPC们清理得干干净净的了……暗劲拳手再强大，也不可能挡得住科技的力量。

　　“他为什么一开始就选择这种做法呢？”

　　黑暗天王很清楚，让林间一开始就一点点的展现实力的原因非常重要，可是他想不明白……他还不知道，特殊训练其本质，就是玩家和玩家之间的竞争，到了只剩下一个玩家的时候，特殊训练的意义就完成了，剩下的时间就是对最终获胜者的奖励。既然是奖励，原本游戏的规则就全部消失了。

　　黑暗天王没有将特殊训练当成一个游戏比赛，而是当成神之集团给玩家们的一次冒险，一次奇遇，一次挖掘历史的机会，一次提升自己实力增加阅历的机会……毕竟，近万年的记忆，让他失去了对游戏的本质认识，特别是《时空》这一款由神之集团创造出来的非凡游戏。

　　什么游戏会这么真实？

　　什么游戏里面会存在大量的真实世界的东西？

　　什么游戏能够让玩家将真实世界的科技带入游戏之中？

　　没有……黑暗天王活了这么久，玩了这么久，从来久没有发现过这样的一款游戏。本能的以为，这一款游戏，已经脱离了游戏的范畴。

　　“这一次，无间布置出来的计划……可惜，这是魔狱，魔狱的规则就算无间原来不是很清楚，在魔狱呆了这么久，也不可能不清楚了。魔狱的规则，漏洞不少，可规则始终是规则，漏洞是可以填补的！”

　　“越级挑战，没有钱！”

　　“让其他人越级挑战我……这一环肯定也被补上了。”

　　“让同一个等级的对手挑战我，或者我去挑战其他同一个等级的对手……这就更加不可能了，其他人肯定都被打点好了！”

　　“北虎又被催眠的后遗症，不用说，在魔狱这种能人辈出的地方，只要有钱，催眠大师还是非常容易找到的……可惜啊，这个北虎是最容易受控制的经纪人，那些意志力够强的，却不可能被我们玩家所控制！”

　　“……”

　　“现在，只能是打赢这一场比赛了。”

　　“他们会出谁呢？”

　　“无间现在手中有数十名拥有地狱级实力的拳手，而我这里只有不到十名……他的选择比我多，他会派谁出场呢？”

　　“说不准他会自己上场，毕竟他的实力早就为魔狱所有人所熟知，他现在有钱有实力，还呆在白银级这个圈子不动弹，实力比他强的拳手都在高级圈子里面，实力比他弱的就更不用说了。”

　　“如果我早早的暴露出实力的话，无间绝对会不眠不休的一直针对我而战斗。其他人看到这种两虎相斗的场面，肯定也只会座山而观，根本就不敢插手……这是我一直不敢暴露实力的原因，还得不停的出血，降低自己手中的力量。”

　　“可惜，摊上了这么一个经纪人，要不然的话，我不暴露出实力，其他经纪人根本就不会针对我，想要在无间的狙击下活下来，利用魔狱的规则，还是很简单的。”

　　“如今……”

　　“只能是兵来将挡水来土掩了！”

　　黑暗天王已经被林间逼入了一个绝境，这一战赢了，以后还有无数的可能，输了的话，他必然会到林间的手下去……到时候，林间可以轻轻松松的干掉他，只要来一场越级挑战，将黑暗天王派上场去就可以了。

　　这种结局，不用想也知道，魔狱就是这样的一个环境。

　　林间手中数十个地狱级实力的拳手，可以随便派一个上场，而黑暗天王就可以针对林间派上场的人挑选出可以克制对方的拳手上场……他不是没有胜算，而且这胜算还不低。只要选对上场的拳手就可以了，毕竟最后还是一对一的比赛。而不是群殴。

　　在无声的等待中，北虎一声不吭，一直到黑暗天王抬起头，站了起来，走到他的面前，说道：“走吧，带上所有人，准备上场！这一战，就看你的运气如何了！”

　　北虎听到这句话，浑身又是一颤……没错，看得就是他的运气，这一场战斗，输了，他必死无疑。而其他人，就得看林间怎么出招了。

　　黑暗天王没有想过自己先派人上场，那绝对会被林间针对死的……林间手中掌控的资金是黑暗天王的百倍，这种不对等的金钱实力，在同样的改造上，林间手中的拳手绝对比黑暗天王手中拳手的实力强，只能是针对，才有大大的提升获胜的几率。

　　北虎赶紧将手中拥有地狱级实力的拳手都集中起来，到达等待室，等待黑暗天王下命令，派人上场。

　　黑暗天王只要开口，手底下任何一个拳手都不会拒绝……黑暗天王的眼力他们从不怀疑，只要他说可以赢的战斗，还从来没有输过。

　　黑暗天王，在签约拳手的圈子里面，将自己放在了军师、教练的位置上，从未将自己当成一个拳手。

　　空无一人的牢笼擂台，两个大铁门开启着。

　　林间和黑暗天王一样，带着他手中所有强力拳手，呆在等待室里面等待……两间等待室气氛完全不一样，林间这边所有人都非常的淡然，黑暗天王这一边却是一个个都像如临大敌一般。但是，这两间等待室，都非常安静。

　　空空的擂台，围满了穿着战甲的经纪人，非常规矩的让出了两条通往等待室的直道。大家的眼睛却都是瞄着等待室，这种战斗，看的就是哪一方先忍不住，派人出场，先出人的，基本上可以说输定了。

　　还有一分钟！

　　看到这个情况，林间这边的特伦斯看着林间说：“打算等对手派人上场？”

　　林间摇了摇头，说：“没想过这个可能！”

　　对于比赛规则，双方都没有人上场的话，那判定结果就是挑战者一方失败，被挑战者获胜。

　　特伦斯问：“那你打算让谁上场？”

　　林间看着特伦斯笑了笑，没有回答。


第564章 基因本能！

　　黑暗天王的经纪人北虎看着时间在一秒一秒的跳动，抬头看了一眼依旧空无一人的擂台，继而转头战战兢兢的对黑暗天王说：“暗黑，还有三十秒。”

　　“嗯！”黑暗天王点头，若有似无的应了一声。

　　黑暗天王很清楚，只要林间那边的拳手从等候室出来，他立刻会派上一个可以克制对手的拳手上场……这时间，十秒钟就够了。

　　针对！

　　必须针对，黑暗天王了解林间，更了解自己，想要对付林间的拳手，就只能是针对性的派人上场，不然的话，输掉这一场比赛的可能性非常之高。毕竟，改造拳手与改造拳手之间的战斗，和暗劲拳手之间的战斗完全不一样，针对性，克制效果非常明显。

　　就好像，一个玩火的改造拳手，如果碰上一个以吸收热能的改造拳手，就是会被克制的死死的，基本上是一点胜利的希望都没有。

　　黑暗天王这边的拳手都知道，一开始不清楚他们现在的处境，到了这个时候就很清楚了……不过，他们并不是很在乎，毕竟他们是拳手，在这个经纪人手底下能混，在另一个经纪人手底下也能混，只要自己拥有足够的实力就行。经纪人拥有在特殊情况下指定拳手上场的权力，可经纪人没有剥夺拳手个人资本和强行勒令拳手改造的权力。

　　“还有二十秒！”特伦斯看了一眼时间，对着林间说：“快点决定吧，不然的话，时间就来不及了。”

　　林间淡淡的说：“要的就是时间来不及！”

　　特伦斯愣了一下，搞不懂林间的想法，直接说：“随你吧！”

　　对特伦斯来讲，输掉这一场比赛，也就是浪费大量的钱财而已，而且这些钱财严格算起来，都可以算是林间的，不是他这个经纪人的，数目虽然不小，却也算不得什么大事。毕竟，钱没了可以再挣，以林间的本事，加上他们现在的实力，在魔狱里面赚钱，完全是小意思。

　　“十，九，八……”北虎很开心，随着时间一秒一秒的流失，整个人的心情都慢慢的变好了，只要对手没有人上场，那这场比赛他就可以不战而胜，毕竟他是被挑战者。能活命就好，这一劫过了，以后自然会更加的小心谨慎，绝对不会再出现被人忽悠做这种和自杀没有分别的蠢事。

　　只是，北虎没有看到黑暗天王的表情，黑暗天王从刚刚还有二十秒的时候就眉头紧皱，一直到北虎开始倒数计时的时候，整个人就轻松了下来。

　　他已经知道林间的打算了！

　　“七，六，五……”

　　“四，三，二……”

　　北虎这个时候的全部精神都放在时间上面了，早就将周围的一切都忘记了。

　　“一！”

　　“赢了！”

　　北虎大声的欢呼了一声，抬起了脑袋，转向黑暗天王的方向，却是看到了一个扭曲的残影，就整个人都愣住了……在这间等候室里面的人，都一样，只不过他们看着的方向不是黑暗天王刚刚坐的地方，而是看着大屏幕，牢笼擂台！

　　等他再将视线转移到擂台上，就看到了擂台上出现的两个人，有点不敢相信：“暗黑怎么自己上场了！”

　　他们这些人本来都不清楚黑暗天王的实力，毕竟黑暗天王从来没有显露过他的真实实力，哪怕是对黑暗天王了解最多的北虎也不知道黑暗天王竟然拥有音速移动的这种恐怖势力。一直以来，他们都以为黑暗天王就只是一个比较厉害的暗劲拳手而已，没想到他竟然厉害到这种不可思议程度。

　　一个个震惊的说不出话来！

　　牢笼擂台外！

　　“不会吧！”

　　“怎么可能！”

　　“竟然还有第二个……”

　　所有人都傻了……一个林间，一个恐怖的能够以肉身催动音速移动的林间，就已经让人难以想象，至今还没有人弄明白为什么暗劲能够让人的速度提升到音速。可现在，竟然又出现了另外一个拥有音速移动能力的拳手。

　　对付黑暗天王，就要出其不意，就要一击必杀，林间从来就没有想过要将黑暗天王弄到特伦斯的手底下，再凭借魔狱的规则将其当做炮灰去送死。毕竟，黑暗天王太恐怖了，这种恐怖人物，能够第一时间干掉，就不能够放任其多活一秒，哪怕是一秒钟，他都有可能逃出生天！

　　林间看着站在自己面前的黑暗天王，微笑着。

　　黑暗天王脸上没有微笑，神情平淡，说：“好久不见！”

　　林间说：“不算太久，才两年多而已。”

　　“你是什么时候找到我的？这个计划，没有一两年的准备，是弄不出来的……也只有用一两年的时间，才能够瞒得过我，太快太匆忙的话，不可能瞒得过我的眼睛！”黑暗天王淡淡的说着。

　　林间直接回答：“两年前，从你派了第一个打了凝血剂的拳手上场送死开始！”

　　“打凝血剂，这种做法在魔狱很平常，毕竟防止血液流失，是一个保命的有效手段。每天都有人在做这样事情。”黑暗天王很清楚，打凝血剂可以有效的防止血液流失，在魔狱的战斗中，因为流血过多而死亡的拳手，每天都有，这是非常普通的事情。

　　林间笑着说：“可是，面对一个只能追求一击必杀的暗劲拳手，这种事情就有点多余了。像我，像你，杀人根本就不会见血！”

　　黑暗天王听到林间的解释，也笑着说：“不可能是这个原因！”

　　“的确不是因为这个原因！”林间愣了一下，说：“真实的原因，那就是，当时我也打算这样做的，可惜那个家伙选择了你，而没有选择我！”

　　“这才对！”黑暗天王点了点头，说：“有发现没？”

　　林间摇头说：“这句话应该我问你才对，毕竟从找到你之后，我的精力，基本上就全部都用在计算如何对付你上面了，计划的大方向一早定下，小细节却是需要不停的处理，根本就没有时间去思考那个问题！”

　　黑暗天王淡淡的说：“说实话，其实我本来是打算随便找个黄金级以上的经纪人，寄人篱下的，这样一来，你想找我麻烦，也非常困难……可是，我和你正好相反，这两年来，我一直在思考那个问题，终于是被我找到答案了。也正是因为如此，才会我才会看不到你的针对我布置下来的天罗地网。如不是如此的话，你觉得我会突然忽略掉经纪人这个可以决定我生死存亡的重要人物，让你对他设计成功吗？”

　　听到黑暗天王的话，林间整个人的状态就都不妙了……这一场特殊训练的传说是什么，林间不清楚。但是，这一场特殊训练的传说有可能是什么，林间却是很清楚。而现在，林间已经可以肯定，这一场特殊训练的传说究竟是什么了。

　　生死大战……准确的说，是生死血战能够让人快速的突破极限，提升实力。从基因角度上面来分析，就是能够快速的催动基因的进化、强化。

　　如今的林间对基因学也是有相当不凡的研究……血液！

　　敌人的血液！

　　就是让人快速突破极限的一种催化剂……用普通的常识是无法解释这种人人都明白的现象，只能从基因角度去解释。

　　血液，每一滴血液，都隐藏着一个人的基因。

　　在生死战斗中，因为一个人的精神状态，身体状态，已经达到了一个极限……这也是一个人的基因能够发挥出来的战斗力的极限。血液的催化作用，也就只有在这种身体和精神的极限状态下才能够发挥作用。

　　进入生死战斗状态的人，精神和身体都达到极限，才会达到绝对契合的程度。

　　精神上，想要杀死对手，而自身实力却不足。

　　身体上，也想要杀死对手，同样自身实力不足。

　　两者统一之后，就会对基因产生影响，赋予自身的基因同样的状态……这个世界的一切生物，都是有思想的，哪怕是单细胞生物，都知道吞噬可以可吞噬的物质来壮大自己，人体的每一个细胞，同样也可以拥有这种思想……或者，称之为“生命本能”更加合适。

　　基因，同样拥有这种本能。

　　毕竟，按照单细胞生命也算是生命的理论来讲，基因同样是有生命的，是一切生命的基础结构。

　　所以，基因自然不可能没有这种生命本能。

　　生物的进化，最根本的体现就是基因的进化，更加能够说明“基因也有生命本能”的理论。

　　而进入生死战斗状态的人，正好可以激活基因的这种生命本能！

　　激活了之后，基因会想要干什么呢？

　　自身不够强大，自然就要强大起来，力量不足，就要增强力量，敏捷不足，就要提高敏捷……反正战斗中需要什么，基因就需要增强什么。

　　怎么增强就是最大的问题了。

　　基因需要什么，才能够快速的使自己进化呢？

　　答案，就是血液，就是基因！

　　快速的吞噬其他基因，来增强自身的基因……生死战斗中，人可以快速的提升实力，这可不止是针对人和人之间的生死战斗，同样包括人和动物之间的生死战斗。

　　这就是生死战斗能够使人的实力快速提升的奥秘！

　　只要对基因学稍微有点了解的人，一听就能够明白。


第565章 基因战斗！

　　黑暗天王用了两年的时间，做实验，收集数据，加上自己的分析，得到了其中的奥秘！

　　黑暗天王是一个什么人，除了活的时间长一点，拥有的记忆比林间多一点，知道的隐秘比林间多一点，了解的科技比林间高深一点……剩下，他根本就无法和拥有过目不忘记忆力的林间相比。

　　对于同一件事情，只要拥有足够的资料，对其进行总结、归纳、分析、研究的速度，黑暗天王是拍马也不可能赶得上林间，就只是因为林间拥有过目不忘的记忆力，还拥有身体记忆的能力。

　　黑暗天王在这两年里面的实验，有些是在私底下暗中进行的，有些是在明面上进行的。

　　其中，在明面上进行的更多，毕竟想要激活基因的这种本能，需要的一个重要条件，就是将自身的实力完全发挥出来，甚至要超常发挥才能够起到作用……而这种实验，在魔狱之中，也就只有在牢笼擂台上进行才能够做到。毕竟，魔狱除了擂台以外的所有地方都禁止杀人。

　　在明面上面的实验，林间都知道，黑暗天王能够得到的数据资料，林间都能够得到，而且因为自己实力和能力的关系，同一场实验，林间能够得到的数据资料绝对比黑暗天王要完善得多。

　　详细的实验资料！

　　过目不忘的记忆力和身体记忆力！

　　再加上，这个奥秘，本来就没有涉及太过深奥的基因学知识！

　　林间需要花费大量的时间去思考分析才能够得到结果吗？不需要，黑暗天王花了两年的时间，林间花费的时间不用一个月，甚至只需要几天……最主要的原因，还是这本来就是一个没有人去深入研究的常识，常识性的东西，就像是窗户纸一样，一捅就破。

　　基因本能的奥秘是很简单。

　　但是，要做到就不简单了，甚至使用基因本能来提升实力，并非没有任何的副作用。相反，副作用极其巨大，没有人能够安全的永无止境的使用这个方法来提升实力。

　　……

　　基因本能，生死战斗，极限发挥个人实力，精神和身体都要达到极限……这本来就是非常危险的事情，死亡是很正常的，更不用说重伤残废什么的了。

　　这种方法，也就只有在医疗科技无比发达的年代才能够不停的使用，放在过去，那根本就不可能做到，一旦受重伤，就算从生死战斗中活下来，也会丧失绝大部分实力，而不是提升实力。

　　这也是在过去，就算是大家都知道“生死战斗能够快速提升实力”的常识，也没有多少人会用这种方法来训练……而会使用这种方法来训练的，都是一些黑暗的地下组织，而且要训练出一个强者来，需要牺牲大量的强者，就和养蛊是同一个道理。

　　两个人生死斗，胜者继续下一场生死斗，而且还得保证胜者的身体无恙。

　　一两场生死斗是训练不出什么强者的，还得和其他的实力相当的强者继续斗，同样还得保证身体无恙。

　　接着继续，如此反复……一百场生死战斗出了一个绝世强者，一百场太多，就算二十场好了。

　　二十场生死斗出一个绝世强者，每一场都需要和实力相当的人打，第一场，死掉一个。第二场，就是两个胜一场的人斗，决出一个，那死掉的就是三个人……简单的数学计算，二的胜场次方。

　　一个经历了二十场生死斗而产生的绝世强者，脚底下就要踩着十万多个人的尸骨。

　　要是一百场的话，那就是一个天文数字了，一颗星球都出不了一个绝世强者。甚至一个星系都出不了一个绝世强者。

　　总的来说，得不偿失。

　　而这个还只是外在的，还不算是真正的副作用。

　　要知道，一个人杀的人多了，精神心理就会出现毛病。

　　用基因本能来解释其原因……自身的基因拥有基因本能，对手的基因同样也有基因本能。基因会和基因进行战斗，胜者吞噬败者，强壮己身。

　　自身基因无法吞噬自身基因，只能吞噬他人的或者他物的，与自己不相同的基因。人和野兽的基因等级差距太大，和野兽的生死斗，哪怕一百场也不会有太大的效果，其原因就是人的基因等级远远高于野兽的基因等级，更不用说鸡鸭鹅的基因了。更何况，人可能和鸡鸭鹅进行生死斗吗？哪怕一个小孩子，只要胆子足够，也能够轻易的干掉一只只鸡鸭鹅。

　　只有人和人的战斗，人的基因吞噬人的基因，才能够最大程度的得到锻炼，和壮大自身。可就算是在强大的人，和再弱小的婴儿的基因，差距一样非常的微弱，基因一旦战斗起来，胜负难料。

　　这是基因的生死斗！

　　有些赢了，有些输了，毕竟只要沾染了对手的血，呼吸到对手的血气，那基因战斗就是全身的，几乎是所有细胞的基因战斗……最终，肯定是因为主场作战而胜利。损失必然是存在的。

　　这些基因损耗，就会对身体产生影响。

　　而人体的新陈代谢速度是很快的，细胞的繁衍，新生的细胞会代替死亡的细胞……但是，大脑方面就不一样了，大脑方面的损失想要弥补就慢得多，甚至有些损失根本就无法弥补回来的。

　　也正是因为大脑细胞在基因战斗中受到损伤，就会让人睡觉的时候做恶梦，精神恍惚，出现恐血症，心理扭曲……等等。

　　一次两次，微弱的大脑细胞受损，还是可以快速修复的。

　　但是，随着次数不停的增加，那结果就不一样了，始终会导致大脑细胞大量受损，无法修复，甚至将大脑的自我修复功能也有可能受损，那就更加严重了，让人变成疯子，傻子，痴呆，都是很正常的事情。

　　……

　　林间面对黑暗天王，就算自己清楚的了解了基因本能的奥秘，并且也利用基因本能的奥秘提升了实力，却让黑暗天王以为自己不清楚……这就是隐藏底牌。

　　而黑暗天王，明明白白的告诉林间，自己已经掌握了基因本能的奥秘，就是为了让林间投鼠忌器，在战斗中保留一些实力，无法全力以赴……毕竟，现在林间的实力真的是比他强，不这样做，那战斗可能会很快就结束。

　　林间和黑暗天王的对话，外面的人都听得很清楚。

　　“原来风蛇和暗黑在进入魔狱之前就认识了啊！”

　　“难怪两人都是能够发挥出音速移动的暗劲拳手……物以类聚啊！”

　　“……”

　　“他们说得是什么问题，什么答案？”

　　“不知道！”

　　“看样子，他们两个就是为了寻找某个问题的答案，才来魔狱的……不然的话，像他们这种等级的暗劲高手，根本就不可能会缺钱，根本就没有必要来魔狱赚钱。”

　　“而且，这一场战斗，看样子很明显，就是风蛇逼着暗黑上场和他打……显然，本来风蛇应该有很高的胜算。不过，那个问题和答案，好像和实力有关系，应该是可以提升实力的秘密，不然的话，风蛇这个逼着暗黑上场的人，不会在暗黑说自己已经找到答案之后，脸色就变得这么难看。”

　　“……”

　　“有意思，我刚刚看了他们两个的经纪人手底下的拳手资料，太恐怖了！特伦斯和北虎手中竟然都有不少拥有地狱级实力的拳手！”

　　“你才知道啊……你以为暗黑为什么会被逼出来吗？就是特伦斯的实力，逼得其他人不敢帮助北虎，北虎才没有陷入这样的处境，无法逃过这一劫，暗黑为了能够活下来，不得不上场，不然的话，恐怕暗黑到了特伦斯手底下，肯定会被当做炮灰干掉。”

　　“是啊，暗劲高手再厉害，也逃离不了人的范畴，不可能和真正强大的改造拳手这种用科技制造出来的杀戮机器对抗。”

　　“……”

　　“怎么还不打，之前看风蛇的战斗，哪怕是越级挑战黄金级的战斗，也总是觉得他没有出全力，好不容易等到这种可以看看人的极限力量究竟有多大的战斗，竟然在聊天……看样子，不聊了个几十分钟，他们是不会动手。”

　　“聊天好啊，最好将他们口中的问题和答案给说出来……不知道是什么样的秘密，竟然值得两个可以算是超人的高手，冒着生命危险进入魔狱来寻找。要知道，暗劲拳手，根本就不可能从魔狱活着离开！”

　　林间和黑暗天王还在聊天，已经聊了半个小时了，还没有半点住嘴的样子。

　　他们聊天的内容除了最开始的几分钟还能够让人听一听，接下来就没有多少人能够听得懂他们的谈话了……因为他们聊得是科技，非常高端的科技，至少对周围这些杀才来讲，根本就是天书一般的存在。毕竟，一大堆的化学方程式，一大堆莫名其妙的理论概念，一大堆听多没有听多的专业术语，根本就不是普通人的大脑可以接受得了的。


第566章 无处不在！

　　“他们两个究竟在聊什么？”

　　“不知道，我正在下翻译软件……”

　　“是啊，可以用翻译软件，我怎么没有想到呢？”

　　对于林间和黑暗天王的对话，每一个字他们都能够听得懂，但是连在一起之后，就是他们无法理解的天书了。不过，这个时代的科技怎么可能会让文化出现隔阂，就是在21世纪，翻译软件都已经发展到一定程度了，更不用说现在了。

　　林间和黑暗天王，会在聊什么？

　　关于基因本能的秘密，黑暗天王告诉林间自己已经知道了，却不可能会在这个时候将其说出来。林间也知道基因本能的秘密，可为了隐藏实力，他也不可能会将其说出来。

　　还没有进入特殊训练之前，林间就已经和黑暗天王呆在一起一段不短的时间，那在这一场特殊训练里面有什么好聊的？有什么值得他们聊的？有什么可以聊的？

　　“靠，我还以为他们在聊什么呢，原来就是在聊改造技术！”

　　“搞得这么玄乎干毛，那些技术我们又不是不知道，只不过没有深入了解罢了。”

　　“哦！我知道了，他们之前说的问题和答案，恐怕就是改造技术……魔狱什么技术最厉害，不用说，肯定就是改造技术了。”

　　“……”

　　黑暗天王在和林间讲一些他知道的，非常厉害的改造技术，魔狱里面有，但还没有完整成型的改造技术。

　　林间在这一方面肯定是比不上黑暗天王的，不过林间拥有过目不忘的记忆力，在上次特殊训练中知道魔狱的消息，来过魔狱，记下了不少完整成型的改造技术……相对来讲，林间知道的，更加实用。因为黑暗天王说的改造技术比较先进，有很多都不是属于这个时代的，想要弄出来还需要进行研究。

　　为什么他们会聊起这个？

　　这个话题是黑暗天王挑起来的，原因很简单，就是通过自己掌握的改造技术，来告诉林间，只有他才能够从魔狱打出去，希望林间能够将次的胜利让给他。同时，等着一场特殊训练结束之后，黑暗天王就会将基因本能的秘密高速林间。

　　黑暗天王当然不让，说自己也知道很多改造技术，一样可以从魔狱混出去，至于隐藏在这一场特殊训练的传说，对他来讲也不是什么难题，只需要一点时间就可弄明白。

　　然后，黑暗天王就针对林间所说的改造技术进行反驳，说他知道的这些改造技术很落后，漏洞百出，用什么样的改造技术就可以轻松破解……意思就是说，还是将这一次的胜利让给他比较好。

　　林间肯定还是不肯！

　　这么一聊，时间去过去大半个小时了。

　　黑暗天王摇了摇头说：“看来，是谈不拢了！”

　　听到黑暗天王这一句话，擂台外面的NPC们一个个惊讶得连思考都停止了……这是什么地方，这是魔狱，魔狱的擂台，进去之后，只有一个人能够活着出来。这两个人，在台上谈了大半天，竟然是在谈生死的问题，你来给我杀，还是我去给你杀的问题。妈的，这种你死我活的事情，如果是在外面的话，那的确是有的谈，毕竟没有人是独立存在的，都是拖家带口，就算是孤儿，基本上也都是有朋友……对绝大部分人来讲，生死问题都是可以谈的。

　　可这里的魔狱，能够从这里活着出去的人基本上可以说等于没有……在这里，你就只是为了自己而活着，在这里谈生死的问题，那真的就是一个笑话。

　　“呵呵！”林间笑着说：“别说谈不谈得拢的问题，我知道你就是在争取一些时间而已……你应该还有底牌，而且和自身实力无关的底牌！让我猜一猜，会是什么样的底牌？”

　　黑暗天王笑着说：“不用猜了，我们上场之后，不到一分钟，他就到了，我说那些话其实根本就不是为了拖延时间，而是为了让他知道我的重要性！”

　　林间将一部分精神放在黑暗天王身上，另外的注意力就开始扫视牢笼擂台之外的情况……扫了一圈，一个完全令他想不到的人物出现在眼中：“怎么可能！”

　　黑暗天王！

　　这个时代的黑暗天王！

　　黑暗天王是什么样的一个人，黑暗天王就是林间自己，至少基础上是一样的……以林间自己的性格，那绝对是不可能以拳手的身份出现在魔狱这种地方的。可眼前那张熟悉的面孔，就是这个时代的黑暗天王的面孔，绝对不会有错！

　　如果面孔上面有错误的，从对方身上散发出来的气质也绝对不会是其他人可以拥有的……毕竟，在上一场特殊训练，林间见过属于50世纪的黑暗天王！

　　50世纪，黑暗天王在诺亚星出现，据当时从黑暗天王口中说出来的消息，黑暗天王还去了极乐星，花了不少时间，从极乐星弄了一堆武功秘籍……不过，特殊训练毕竟是特殊训练，现实中的黑暗天王，恐怕活不了五百年，这应该是新一代的黑暗天王，第23代黑暗天王！

　　第23代黑暗天王，可是早就拥有了一整个暗世界星系的存在……这样的人，需要来魔狱混？貌似魔狱应该没有任何东西是值得他去窥视的，就算要，也用不着自己当拳手冒险啊，用科技武力征服整个这颗星球，还更加的靠谱一点。

　　黑暗天王没有趁机偷袭，看到林间满是疑惑和不相信的神情，淡淡的说道：“你也是知道他的习武资质有多差，这个时代的武学也非常的垃圾，不到魔狱来，不经历一场场生死战，怎么可能会有所成就！”

　　林间：“……”

　　虽然，黑暗天王说的这个理由非常的合理！

　　但是，对这个理由，林间是半点都不相信的。为了在武学上能够有所成就，就来魔狱这种每天都有可能死亡的地方混？

　　而且还是来经历一场场生死斗的，而不是来欺负人的……这就更加不可信了。

　　黑暗天王笑着说：“一看就知道你不相信，其实，他就是练武的时候，不小心走火了，精神出现了问题，才会到这里来的。不然的话，以他的性格，就算是来魔狱，也是来赌钱的，不可能自己下场送死！”

　　“……”

　　林间皱着眉头，这次是信了，也就只有这个原因，走火入魔了，黑暗天王才会干出这样的事情来。

　　林间的注意力依旧在黑暗天王和第23代黑暗天王身上。

　　黑暗天王一动不动，保持镇静……然而，第23三代的黑暗天王却是没有继续呆在远处看这一场战斗，而是扫视了周围一圈，然后一步步的朝着林间之间呆的休息室过去。

　　在这一刻，林间的脸色瞬间大变，对着黑暗天王问道：“他是无天级拳手？”

　　“呵呵！”黑暗天王笑了笑。

　　是啊，第23代黑暗天王，有钱，非常有钱……在魔狱这种地方，只要有钱，哪怕是刚刚进入魔狱的新人也可以得到最强的改造，而以黑暗天王的财力，别说最强的改造了，就算是每天换着进行不同的最强改造，也能够支持上百年。

　　有钱，就有实力，这就是科技的力量！

　　金钱，就是力量！

　　是以，第23代黑暗天王能够成为无天级拳手，实在是没有什么好奇怪的。

　　无天级拳手有什么特权？

　　特权很简单，就是能够在魔狱中杀人，随意杀人……不管是对方是拳手，还是经纪人。因为，无天级拳手的经纪人是魔狱的股东之一，而以第23代黑暗天王的财力，安排一个自己人成为自己的经纪人实在是太简单了。

　　第23代黑暗天王想要干什么，林间很快就知道了……他想要去将自己的经纪人特伦斯干掉。

　　只要特伦斯死掉了，这一场比赛，也就等于是特伦斯输掉……至少，在林间在特伦斯被干掉之前没有将黑暗天王干掉，结果就会是这样。

　　无天级的拳手可以随意杀人，却不能够干扰擂台上面的战斗，他能够做的，就是杀那些不在擂台上面的人。

　　第23代黑暗天王，就是黑暗天王的后手，最后的底牌！

　　这种情况，林间是想都没想，将自己放在第23代黑暗天王身上的注意力收了回来，全部放在黑暗天王的身上，同时，火力全开，直接朝着黑暗天王冲了过去。

　　必须速战速决，在第23代黑暗天王干掉特伦斯之前，他必须要干掉黑暗天王！

　　林间在众人的眼中消失，黑暗天王同样消失在众人的眼中……霎时间，牢笼擂台上狂风大作，没有沙子，钢铁铸就的擂台牢笼里，只有不停呼啸的风声。

　　音速移动，如果是一个人的话，那还不会怎么样。两个音速移动的拳手，移动时带动的气流相互冲击，就会形成强烈的风波……只闻其声，不见其人！

　　砰！

　　无影无形之中，忽然出现一声巨大的爆炸声，呼啸的风声消失了。

　　林间和黑暗天王的身影都出现了，黑暗天王站在擂台中央，身上的衣服和头上的黑发无风自动，看着倒飞出去，即将撞到擂台铁柱上面的林间，大声说道：“不错，实力果然比我强，可惜你的心乱了！”

　　黑暗天王有时间说话，有心情说话，林间可没有。

　　在半空中身体一扭，横着身体，双脚触击牢笼铁柱，一发力，身形再次消失。

　　这一次，黑暗天王笑着站在擂台中央，竖起了自己的耳朵，没有动。

　　当！

　　当！当！

　　林间从此处冲到另一处，没有攻向黑暗天王，就是双脚一次次的触击铁柱，发出一声声金属交错的声音。

　　第23代黑暗天王停下脚步，回头看了一眼，接着继续往特伦斯所在的等待室走去，很快就走到了门口，抬起脚，直接将大门一脚踹飞。


第567章 盗窃记忆！

　　幸好这一次林间是用时间战术，将黑暗天王给逼上擂台，不然的话，特伦斯站在擂台外，恐怕机会被第23代黑暗天王直接给干掉。第23代黑暗天王的黑暗天王对待这种小事，不可能会直接冲入等待室将特伦斯给干掉，而是像做一件正常的不赶时间的事情一样，慢慢的走到等待室，踹开门，慢慢的走进去。

　　特伦斯看着走进来的第23代黑暗天王……对于第23代黑暗天王，他这个才转职成为经纪人不到三年的新人，是不可能认识的，虽然在魔狱的网络上面也有关于第23代黑暗天王的资料信息，但这种人物距离他太过遥远，根本就不会去查看。

　　特伦斯看着踹开门走进来的第23代黑暗天王，问：“你是谁？”

　　第23代黑暗天王扫了这个等待室里面的数十个拳手，淡淡的问了一句：“你们谁是经纪人？”

　　在场的都是经历过一场场生死战的拳手，可以轻易的从第23代黑暗天王的语气之中听出，来者不善，一个个都没有说话，也没有人看向特伦斯。

　　只不过，特伦斯在这个时候站了出来：“我！你找我什么事？”

　　其实，是不是经纪人一眼就应该可以认出来，毕竟经纪人可以穿战甲，其他人都不行，而特伦斯现在正好穿着战甲。

　　特伦斯现在已经感觉到眼前这个拳手的不凡之处了，能够以拳手的身份，穿行过比赛区，却没有任何的管理人员阻拦……这可是权力的象征，而在魔狱里面拥有这种权力的，也就只有他从来没有碰到过的无天级拳手才能够拥有。

　　“呵呵！”第23代黑暗天王一边笑，一边走向特伦斯。

　　在第23代黑暗天王看来，特伦斯那就是死定了，绝对不可能再活到下一分钟。

　　第23代黑暗天王走到特伦斯的面前，将自己看起来平平无奇的手掌对着特伦斯的脖子伸了过去，不知道为何，他想跑，身体却是完全不受控制。

　　在第23代黑暗天王的魔掌即将接触到特伦斯身上的战甲时……以第23代黑暗天王的改造实力，这种黑色战甲在他的手底下，和豆腐不会有太大的差别。

　　当！

　　突然的一道声响，在黑暗天王的脑中，在第23代黑暗天王的脑中，在特伦斯的脑中，在所有能够听到这声音的人脑中敲响……在这一刻，第23代黑暗天王身体突然暂停一切动作，心跳突然不受控制的多跳了一下，精神一片空白。接着，下一刻就恢复了正常。

　　而这一道声响，受影响最大的不是别人，就是距离林间最近，听得最清楚，正在和林间进行战斗的黑暗天王。

　　和第23代黑暗天王一样，黑暗天王听到这声音，脑子瞬间一片空白，心脏额外的跳了一下……然后，就再也不跳了，脑子也永永远远的空白了。

　　黑暗天王停顿的这个刹那，可不止一秒钟的时间，一秒钟的时间，足够林间将他杀个几十遍了。

　　第23代黑暗天王突然感觉到一种令人不爽的味道，伸出去的手掌收了回来，转身，走出等待室，站在等待室门口，用他那一双非原版的眼睛看着林间和黑暗天王所在的方向。

　　黑暗天王已经被爆头了，林间已经从牢笼擂台中走了出来，幽斋悠哉，慢慢的朝着等待室的方向走来，就看到了第23代黑暗天王的冰冷的双眼。

　　第23代黑暗天王一步步朝着林间走去，林间一步步朝着第23代黑暗天王走来。

　　特伦斯这个时候回过神来，正躲在战甲中瑟瑟发抖。

　　第23代黑暗天王走到林间面前，看着林间，冷冷说道：“你真该死，竟然将他杀了！”

　　“你的状态很不对劲啊，走火入魔不像是走火入魔，可偏偏你的行为处事，却和原本的性格完全不符……”林间上上下下，仔仔细细的打量了第23代黑暗天王一番，最后才说：“暗黑那家伙，和你做什么交易，你竟然如此帮他？林间！”

　　林间一句话就扭转了局面，第23代黑暗天王听到自己的名字就是一愣，看着林间问：“你竟然也知道我是谁！”

　　“有什么好大惊小怪的！”林间无所谓的说道：“你应该有什么安全隐秘的地方，可以坐下来聊一聊吧！”

　　“跟我来！”

　　第23代黑暗天王皱着眉头，转身离去，林间尾随跟上。

　　跟着第23代黑暗天王到了一个巨大的房子里面，地表的房子，而不是地底下的房子，不属于魔狱的范围。

　　在客厅的沙发坐下，第23代黑暗天王检查了一下房间里面的情况，发现没有任何的异常，立即开口问道：“你是谁？”

　　林间说：“我是过去的你！”

　　林间这句话直接就让第23代黑暗天王整个人都蒙了，震惊的看着林间，没等第23代黑暗天王开口，林间继续说：“别这样看着我，先听我说完，信不信由你！”

　　第23代黑暗天王缓了缓心神，说：“你说！”

　　现在，林间已经成为这一场特殊训练的胜利者了，特殊训练的限制已经全部解除了，林间已经不用担心生命问题了，就算是告诉NPC自己的秘密，也不用担心会被玩家知道，就缓缓说：“2林间4年，大年夜，我在屋顶放完鞭炮，回到房间，玩天天酷跑，玩着玩着，突然就昏倒了……醒来的时候，就出现在50世纪，一开始，我还以为自己是碰上了穿越，你也知道，穿越小说看多了，免不了有这种想法，也只能够想到这种可能。”

　　“然后，出现了一个女人，他告诉我，我不是穿越了，而是他将一段记忆，拷贝植入我的脑子里面……才让我出现这种错觉，其实我就是一个拥有你的过去近三十年记忆的陌生人。”

　　“接着，我就像是一个普通人一样，在这个时代，开始了属于我的生活，学习、工作，听说武术能够强化基因，延长寿命，就是开始练武。不知不觉，就练成了一个暗劲高手，不过谁都不知道……也不能说谁都不知道，至少将你的记忆植入的脑子里面的那个女人知道，三年前，她再次出现，告诉我你遇到了麻烦，让我来帮你解决你遇上的困难，所以，我就来了！”

　　“一开始，我以为你早就死了……没想到，你真的是死了，现在活着的，可以说是你，也不能说是你。只不过是依靠克隆技术和记忆克隆技术，活下来的另外一个林间！”

　　林间的话勾起了第23代黑暗天王的回忆，在林间的话里面，尽是第23代黑暗天王不可能告诉别人，也从来没有告诉过别人的秘密……如此一来，林间的身份，也就没有任何值得怀疑的地方。

　　林间说完，第23代黑暗天王立即就回了一句：“既然是她让你来的，那你就自便吧！”

　　“……”林间眨了眨眼睛，怒道：“尼玛的，你让我自便我就自便啊，要是我能够自便的话，还用得着来魔狱吗。那个女人有多厉害，你现在估计已经不知道了吧。打，我肯定是打不过，更不用说她手中那恐怖的势力，我要是不听话，就是死路一条。”

　　“道不同不相为谋，我不需要她的帮助，你走吧，你的死活，与我何干！”第23代黑暗天王冷着脸说。

　　有秘密！

　　肯定是有秘密！

　　还道不同不相为谋……这句话到底该怎么来理解呢？

　　本想通过这个算起来半真半假的谎话来骗取第23代黑暗天王的信任和秘密的，没想到信任是信任了，秘密却是一点都弄不到。

　　林间摇了摇头说：“好吧，那来说一说那个暗黑，你和他的交易是什么？我们也可以做一做交易！”

　　“他！哼！”第23代黑暗天王说：“他肯定也是和你一样，是那个女人派来的，还和我说他来自未来，是未来的我……简直就是一个笑话，听他说了我的很多秘密，我最后竟然当真了！”

　　“……”林间也想到了这个可能，立即做惊讶表情：“被植入你的记忆的，竟然还不止我一个！”

　　“你不知道？”

　　“不知道，我一直以为，也就只有我被植入了你的记忆……他的选择竟然和我不一样，是用‘未来’做借口。”林间摇了摇头说：“早知道我也不说实话了，随便弄个世外高人的身份好了。”

　　“呵呵！”第23代黑暗天王笑着说：“这种事情，她又不是第一次干，盗取别人记忆的事情，她不知道做过多少次了。”

　　“……”

　　听到这一句话，林间的眼睛瞬间睁得大大的，秘密，还真探听到了。

　　道不同不相为谋……原来就是这么个意思！

　　黑暗天王懂得记忆克隆技术，那个女人也懂得记忆克隆技术……可是，林间的记忆克隆技术，从来没有用在别人的身上过，都是用在自己身上，让自己变向的得到永生。而那个女人，却是用记忆克隆技术，去盗取别人的记忆，将别人的记忆克隆到自己的脑子里面……这种学习速度有多快，那绝对是无法想象的。只要她的脑子容量足够，那就可以瞬间学会一大堆的东西，知道一大堆别人的秘密。


第568章 惊天机密！

　　林间一个人，依靠记忆克隆技术自己克隆自己的记忆植入自己的克隆体身上，从21世纪混到100世纪，如果不是因为性格缘故的话，拥有几十上百个星系，基本上没有问题的。

　　而那个女人，依靠记忆克隆技术，克隆别人的记忆，植入自己或者其他人脑中……这是多么恐怖的一件事情，几乎可以说，只要她想知道的，就一定能够知道，甚至比拥有秘密的本人知道得更加清楚。在这个“法律认为是你的就是你的”的人类世界里面，她如果真的想要拥有全人类如今法律可以决定的一切，基本上没有任何的问题。

　　身体加上记忆……她可以克隆出任何一个别人完全无法分辨出来，甚至被她克隆出来的本人都无法分辨自己究竟是克隆体还是本人的一切人！

　　这是多么恐怖的事情！

　　这是多么巨大的秘密！

　　这也是第23代黑暗天王为什么说道不同不相为谋的缘故了。

　　试想，如果这种事情突然发生在自己身上，某一天，自己回家，发现了自己的老婆在叫另一个人老公，自己的孩子在叫另一个人老爸，自己的父母在叫另一个人儿子……然后自己上去和对方对质，恐怕到最后，自己都会怀疑自己究竟是真的还是假的。自己努力获得的一切，突然间灰飞烟灭，全部变成了别人的。

　　正所谓，己所不欲勿施于人……这可不仅仅是己所不欲的情况了。

　　……

　　林间发现了这个秘密，甚至都联想到，现在掌控者人类政府的首脑高官们，究竟是不是都还是他们本人……这个世界，太疯狂了！

　　这种事情还是在21世纪就已经出现了，发展到现在的话……这还是自己认识的世界吗！

　　恐怕，只有自己记忆中，那一段到达2林间4年为止的世界，才是真实的世界吧！

　　恐怕，自己真的是穿越而来的，毕竟记忆克隆这种技术，真的不应该出现在这个世界上，这一项技术怎么会这么恐怖……为什么，当初自己没有发现记忆克隆技术如此的恐怖呢？

　　恐怕，自己还真的是很善良的，不然的话，怎么会想不到将记忆克隆技术以这种方法来应用呢！

　　也正是因为如此，上一次特殊训练的NPC黑暗天王，还有未来的玩家黑暗天王，不管自己出多大的代价，他都不会将记忆克隆技术出售给自己……应该就是担心这个世界再出现一个那般恐怖的人物。

　　那样恐怖的人物，这个世界只有一个的话，还不会如何。

　　如果出现两个，那这世界不乱套，那就真是奇了怪了。

　　……

　　林间想着想着，脑袋都开始不停的冒冷汗！

　　归根结底，林间和黑暗天王，在本性上面，都是正义善良的人。

　　林间说：“我怎么没有想到记忆克隆技术可以如此应用，她真该死……下次见到她，我会想方设法，将她干掉……然后，再将你给干掉！记忆克隆技术，不应该出现在这个世界上！”

　　听到林间的话，第23代黑暗天王愣了，好一会才开口说道：“也对，我当初也有这样的想法，你拥有我的记忆，出现这样的想法，不奇怪……不过，也仅仅是想法而已。再说了，我能够克隆自己的记忆，你觉得她这种疯狂的存在，有可能放过自己吗？我还算是好的，毕竟我只有在自己接近死亡的时候，才会克隆自己的记忆，植入我的克隆体。而她，你觉得她会和我做这样的选择吗？恐怕，这个世界都有好几个她，甚至就算有几万个，几十万个她出现在我的面前，我也不会感到奇怪！杀死一个她，根本不能解决问题！”

　　“……”

　　林间才刚刚知道这个秘密，还没有想太多，黑暗天王却是从21世纪就知道这个秘密，到了现在都已经过去三千多年了，想得到的东西自然不是林间能相比的。

　　林间问：“你想到解决的方法没有？”

　　第23代黑暗天王摇头说：“没有，所以我才会一直活着。”

　　“……”

　　林间无语，我有这么大公无私吗？竟然是带着这种想法，才一直活下来的。

　　第23代黑暗天王发现了林间的诧异，淡淡的说：“是不是很奇怪我为什么会有这样的想法？”

　　林间点头。

　　第23代黑暗天王说：“如果让你亲眼看着，自己的父母，自己的亲人，自己的朋友，被一个长得和自己一模一样的人骗得团团转，甚至最后还因为他，导致自己的父母、亲人、朋友，一个接着一个死亡……有这样的想法，绝对不会奇怪！”

　　林间眨了眨眼睛，说：“复仇？”

　　第23代黑暗天王给了林间一个白眼，说：“废话，不然的话，你以为我的觉悟有这么高啊！”

　　“也是！”林间应了一声。

　　第23代黑暗天王继续说：“她是一个疯子，你知道她为什么会弄出另一个我，将我的所有亲朋好友全部杀死吗？”

　　“……”林间眨了眨眼睛，摇了摇头，疯子的想法，绝对不是正常人可以猜度的，问：“为什么？”

　　“原因很简单，就只是她需要一个对手，一个敌人，一个足以和她进行对抗的仇家……”第23代黑暗天王说到这里神情有点低落，小声的说：“不然的话，她就觉得自己没有存在的价值！”

　　“什么意思？”这一句话让林间有点听不懂了。

　　“呵呵！”第23代黑暗天王说：“我自己也不知道，这是她和我说的话，而我，就是当初地球上唯一一个有资格成为她的敌人的存在……知道我为什么会懂得记忆克隆技术吗？知道我这个常年混迹在网络世界里面的宅男，为什么会懂得克隆技术吗？”

　　“这一切都是拜她所赐……是她将是用记忆克隆技术，将记忆克隆技术，将人体克隆技术，以及其他一些相关的技术，和技术使用经验，直接克隆植入我的脑子里面！不然的话，像我这么一个只懂得一点计算机技术，整天只知道玩游戏的人，怎么可能会去学那些高科技，怎么可能会在我死之前学得会那些高科技。”

　　林间这才想起来，到了2林间4年的时候，自己都三十岁出头了，根本就没有任何其他的精力和念头去学克隆技术，就算去学，也不好说学不学得会，毕竟自己的天赋自己清楚，对不感兴趣的东西，就算用几十年的时间都不一定搞得懂。

　　经历了这么多场特殊训练，如果不是拥有过目不忘的记忆力的话，林间根本就不会去学习那么多的科学知识，而是会全心全意的将精力放在其中一门上面。

　　林间问：“为什么是你，而不是别人？为什么你会认识她？为什么她会觉得你有资格成为她的对手？”

　　“呵呵！”第23代黑暗天王苦笑着，说：“你觉得，我应该是怎么认识她的，怎么会让她觉得我有资格成为她的对手的？”

　　林间沉默了一下，开口说：“游戏！”

　　除了这个，绝对没有第二个可能。林间自己接触外界的渠道，展现自己实力的方式，也就只有游戏这一种了。

　　第23代黑暗天王点头说：“没错，就是游戏！干我们游戏杀手这一行的，不犯法，但是得罪人，绝对可以说，我们得罪的人，比世界上最耀眼的大明星的粉丝还要多得多……只要有心，想要查找到我们的资料，并不是什么太困难的事情。不过，你绝对想不到，我是在什么游戏上面得罪她的！”

　　“……”林间沉默着，开始思考自己有可能在什么游戏上得罪那个女人。

　　第23代黑暗天王开口说：“提醒你一句，那是一款对高手来讲，非常无聊的游戏！”

　　“……”

　　在林间的脑中闪过自己知道的，并且玩得很不错的游戏，然后一个个排除，到最后都没有得到一个有可能的答案。

　　能够得罪人的游戏，必须是能够联网的网络游戏，加上“对高手来讲很无聊的游戏”这个提示，那就少得可怜了。

　　林间开口问：“什么游戏？”

　　第23代黑暗天王淡淡的说：“天天酷跑！”

　　林间整个人都不好了，附送了一句：“世界对战？”

　　第23代黑暗天王继续说：“没错，就是天天酷跑上面的世界对战，极速模式……这款游戏对高手来讲，根本就只是考验人耐心的游戏，只要有足够的耐心，想跑多远就能够跑多远。”

　　林间眨了眨眼睛说：“不会就是我记忆里面，2林间4年，大年三十放完鞭炮的那一场吧！”

　　第23代黑暗天王点头说：“没错！”

　　林间说：“我的记忆里面，就知道了飞进黑洞……那一场比赛，你究竟跑了多久？”

　　第23代黑暗天王说：“本来我也不知道的，我就是跑到了手机没电。直到她找上门来的时候说，我跑了足足五个小时，而她却只跑了十多分钟……绝对的差距啊！”

　　“尼玛的！”林间无语道：“你他妈的跑五个小时干毛啊！”


第569章 唤醒！

　　“呵呵！”第23代黑暗天王说：“无聊，对天天酷跑这一款游戏感觉到无聊了，就想试着全力以赴，创造个记录出来，以后不打算再玩了……这种感觉，你肯定不陌生，突然间对一款玩了很久的游戏感觉到无聊！”

　　“是啊！”

　　林间可以理解第23代黑暗天王的想法和感受，也就是他自己的想法和感受，点了点头。这种事情不是一次两次，而是每年都会有数次，对一款游戏感觉到无聊，不想再玩了……一般碰到这种情况，如果游戏里面有朋友的话，就会将身上的装备、游戏币、道具物品全部送人。如果没有什么朋友，就会随地乱撇。而天天酷跑，说是网络游戏，其实和单机游戏没有区别，根本就没有办法发泄那种即将抛弃一款曾经十分珍惜的游戏的感觉，只能是创造纪录，来填平自己心中的无奈。

　　自己曾经抛弃过多少游戏了？

　　《石器时代》、《传奇》、《魔力宝贝》、《梦幻西游》、《魔兽世界》、《剑侠情缘》、《魔狱》、《奇迹》、《仙境》……一开始还比较少，一年也丢不了几款游戏，毕竟网络游戏在那些时候也就只能够在电脑上面。

　　等到手游出现了，一个月内玩几十款游戏，然后下一个月在手机上就看不到任何一款游戏，这也是非常正常的。

　　天天酷跑，相对来讲，玩的时间可就很长了，不是因为别的，就是因为玩得人多，朋友很多……可是，就因为天天酷跑玩的人多，世界对战上怎么就碰上了那么一个疯子呢？

　　这也实在是太走运了吧！

　　林间在上一场特殊训练，知道记忆克隆技术，知道那个女人的存在的时候，想到无数种可能，就是没有想到结果竟然是通过天天酷跑招惹上那么一个恐怖到女人，是招惹，而不是认识……不过也不奇怪，记忆中最后的画面，就是停留在手机上的天天酷跑的黑洞之中。

　　再根据上一场特殊训练在黑暗天王的永生星球发现的一些资料……自己招惹上那个女人之后，根本就没有意识到危险，而是如同往常一样生活，一直到发现自己不孕，出国去治疗，在治疗之后回来，或者是发现无法治愈之后回来，看到了另一个自己正在自己的家里当孝子。

　　就被逼着离开了……接着，就是一场场悲剧发生，让自己走上了复仇之路。

　　一开始，肯定是找那个假的自己……找着找着，就找到了那个女人，听到那个女人述说其中缘故，就变成了找那个女人复仇。可惜斗不过那个女人，反倒被那个女人弄了一些自己不应该拥有的记忆到了脑子里面。

　　而其中原因，应该就是那个女人想要将自己这个有资格成为她的对手的人，培养成为真正的对手，现实中的对手，而不是网络游戏里面的对手。

　　而这一切最初的原因，就只是因为游戏中一场随机的对战造成的！

　　还有比这种原因更加荒谬的吗？

　　林间现在已经百分之九十九的把我可以确定，现在他所在的世界，根本就不是原来的世界。他真的就是穿越而来的，而不是什么记忆克隆技术植入记忆导致他的重生！

　　剩下的一分可能，当然就是如同他猜测的那般，他就是一个克隆人被植入了林间的记忆……虽然这一分的可能性比那百分之九十九更加合理，更加科学，但他就是不怎么相信这个可能。

　　“呵呵！是不是感觉非常的荒谬？”

　　“嗯！”

　　“可这就是事实，已经发生，无法改变的事实。”

　　“虽然，很不想相信这个答案。但，还是挺合情合理的……”

　　第23代黑暗天王突然大怒道：“合情合理个屁！当初听到这个答案的时候，我他妈的就直接把我手中的土豪金给扔出去了，什么狗屁答案？哪怕说是她开的游戏，被我给搞毁了，都比这个答案还更加能够让我相信！可她就只说了这么一个答案！偏偏我还不能不信！狗屎，这个答案就是一坨屎！她就是一个疯子，自己疯了不要紧，还要把我也给弄疯掉……说什么游戏就只是游戏，要我和她在现实中也来一场比赛，看看谁输谁赢！”

　　“可惜，我当时能够想到的，报复她的方法，就是让自己不要变成和她一样的疯子！不让她如愿！”

　　“她是一个疯子，不达目的誓不罢休的疯子！”

　　“一旦我死了，她就会寻找下一个目标……记忆克隆技术的恐怖，我是亲眼所见。如果有两个人拥有这一项技术，并且将这一项技术用出来，发挥到极致的话，那天下肯定会大乱。”

　　“所以，我不能死，不能让她如愿！”

　　“所以，我依靠那些科技记忆，让自己一世又一世的活了下来……她显然也是承认这种做法的。她又不愿意出手将现在弱小的我直接干掉，只能等，等我慢慢的成长壮大……或者应该说，等我被其他人杀死！”

　　“这样一来，她才会去寻找另外一个对手！”

　　“你知道吗……其实，我可以轻易的找到她，只要我向她寻求帮助，她就会立即出现。可这样一来，我就等于认输了，就等于是她赢了我们之间的比赛。”

　　“这样一来，她也可以去寻找另外一个对手！”

　　“我可能认输吗？”

　　“我的父母，我的爷爷奶奶，我的亲戚朋友……我绝对不会认输，就算是死，也不会认输！”

　　林间现在总算知道了，在上一场特殊训练里面，为什么那个女人出现之后，会说“真是死性不改，死到临头都不愿意找我帮忙”那样的话了。

　　求助，就等于认输！

　　这是黑暗天王和那个女人之间的约定……可是，那个女人后面那一句“就算从新开始又如何，那样只会不断的扩大我们之间的差距”又是什么个意思？

　　难道那个女人一直认为，黑暗天王在不断的尽自己最大的努力发展壮大，准备和她进行一场战斗？

　　貌似也有这个可能啊，毕竟黑暗天王不知道哪一世的黑暗天王，肯定在22世之前，就拥有了暗世界一整个星系……如果不愿意争斗的话，一个人怎么可能努力出一个星系？

　　而且，100世纪的黑暗天王，很明显非常想要找到那个女人……难道100世纪的黑暗天王，已经拥有了对抗那个女人的资本？这似乎不大可能，50世纪的时候，那个女人就那般恐怖了，到了100世纪，那得恐怖到什么程度啊。100世纪的黑暗天王，怎么可能会是那个女人的对手。

　　从新开始……

　　不对，那个女人根本就不可能会允许黑暗天王认输，哪怕是认输了，那个女人也会从新弄一个黑暗天王出来，让黑暗天王从新开始……这样一来，那个女人的整段话，就合情合理了！

　　那是一个小心眼的女人，那是一个极度偏执的女人，那是一个不达目的誓不罢休的女人……哪怕黑暗天王认输投降，甚至死了，只要没有经过战斗，她都不可能会放过黑暗天王。而她，正好又有这种手段，那就更加不会错了。

　　……

　　接下来的时间，林间和第23代黑暗天王继续聊了很长一段时间，一直聊到林间完全不知道还能够从第23代黑暗天王打听到什么为止。

　　“啪！”

　　林间打了一个响指，第23代黑暗天王突然精神一震，脸上浮现惊讶的神情，接着眉头皱起，眯着眼睛散发出凶狠的目光，紧紧的盯着眼前的林间！

　　第23代黑暗天王被林间给催眠了！

　　没错，林间趁着第23代黑暗天王精神出现异常状态的这个时候，和他进行交谈，以哪个女人的名义，让他的放松了心里戒备，趁机对他使用了催眠术，将他催眠了。

　　不然的话，第23代黑暗天王怎么可能会如此的坦白，除了“记忆克隆技术”没有说出来以外，剩下的差不多都说出来了。

　　这样是换成黑暗天王，或者是上一场特殊训练的NPC黑暗天王，都不可能会成功。若非这个第23代黑暗天王的精神状态出现问题，这一次同样不会成功。

　　林间同样回敬了一个凶狠的目光，厉声说道：“不用这样看着我，我就只是想知道，到底是谁，在我的脑子里面植入了一段本不该属于我的记忆。她到底是谁，怎么找到她……可惜，连你，那一段记忆的创造者，都不知道她是谁，不知道她究竟在哪。”

　　第23代黑暗天王看着林间问：“你不是她派来的？”

　　林间说：“你以为呢？她是什么样的一个人，恐怕你比我更加清楚，想要找到她，我之前知道的唯一的方法，就是杀掉你，她自然就会出现……可是，这样一来，她一定不会给我任何的机会，直接就会将我干掉，为了报仇！”

　　第23代黑暗天王说：“还有呢？”

　　林间说：“你向她求助……别着急拒绝。她是什么样的一个人，你比我清楚，不达目的誓不罢休。就算你不想和她比赛，她也绝对不会放过你的。就算你死了，她也可以再制造一个你出来……你知道，她对于克隆体加克隆记忆，组成的你，是承认。而你，不会认为，她手中没有你的记忆备份和基因备份吧！”


第570章 混乱！

　　林间想要那个女人有更多的了解，自然需要好好的见识一下。杀掉这个第23代黑暗天王，那个女人恐怖一出现就会将他给干掉……这一场特殊训练才开始没多久，林间不会干这种事傻事，也就只能选择让第23代黑暗天王向其求助，才能够让她出现。

　　第23代黑暗天王站了起来，双眼散发出凶狠的目光，盯着林间说：“你认为，你杀得了我？”

　　林间抬头仰视第23代黑暗天王，说：“你的精神状态太差了，连最基本的思维都忘得差不多了……你现在是什么状态？只剩下一个脑子还是你自己的，其他的身体器官，全部都是乱七八糟的东西组成的，而那些东西，大部分都是连接着神经的。你为什么不离开魔狱，不是不想离开，而是没有办法离开，你的身体改造，是在魔狱种进行的，就只能够适应魔狱的重力……一旦，重力稍微加强一点，身体内部的机械运行就会出错，牵扯到神经，立刻就会让神经系统崩溃，基本上就是立即死亡。对付你，一个小小的，简易的，能够影响重力的重力波动装置就可以搞定了。杀你，太简单了！”

　　“你……”

　　第23代黑暗天王看着是无忌惮的林间，不敢出手。

　　林间也就是做做样子而已，简易的重力波动装置对他来讲不难制造，但是他才干掉黑暗天王没有多久，特殊训练的规则禁制刚刚解除，哪有时间去弄。

　　第23代黑暗天王说：“杀了我，你就别想活着离开魔狱了。”

　　林间摇头说：“刚刚不是已经说了，杀了你，那个女人就会立即出现将我干掉，为你报仇，我怎么可能会干这种事傻事。我就只是提醒你，想要杀你，很简单……应该说，杀改造拳手，特别是改造到极致的拳手，很简单！”

　　第23代黑暗天王不说话了。

　　林间继续说：“杀那些生化改造拳手也一样，本身的基因虽然拥有了突变的能力，但是这种能力的出现，也导致基因的不稳定，只要稍微弄一点能够影响基因的辐射出来，立即就能够让生化改造拳手的基因崩溃……相比较来讲，有很多的生化改造拳手，连地表都不能上去，要知道，阳光、星光、月光，也都是存在一定的辐射作用的。”

　　“你如果不是精神出现问题的话，绝对不会来魔狱，更加不可能将自己弄成改造拳手。”

　　“我劝你，还是尽早将弄个克隆体出来，将自己的大脑移植过去，省得死的时候都不知道自己是怎么死的。”

　　第23代黑暗天王皱着眉头，再次开口，说：“你到底想怎么样？”

　　林间又一次摇了摇头，说：“我不是说了吗，让你向那个女人求助……我想见见她！”

　　第23代黑暗天王咬牙切齿：“不可能！”

　　林间有点惊讶的看着第23代黑暗天王，微笑着，抬起自己的左手，再次“啪”的一声，打了一个响指。

　　第23代黑暗天王整个人一顿，然后浑身一颤，双眼失神，好像被什么东西猛烈的击打了一下脑袋一样。

　　没错！

　　第23代黑暗天王还是在被催眠的状态中……如果不是在催眠状态中的话，林间怎么可能近距离的面对一个无天级的拳手，述说自己的无理要求。

　　林间站起来，对着精神还没有恢复过来的第23代黑暗天王说：“好了，你已经答应接受她的帮助了，现在坐好，放松心情，我帮你调整一下你的精神状态，让你恢复如初！”

　　第23代黑暗天王愣了一下，眉头皱了起来，脑子里面的记忆处于混乱状态。然而就算处于这种装填，还是大声的喊道：“不！我不会接受她的任何帮助！”

　　啪！

　　第23代黑暗天王再次精神一震，双眼又处于失神状态。

　　林间继续说：“我不是她派来的，我想要对付她，不过我找不到她，希望你能够帮助我，也是帮助你自己，向她求助，让她出来……”

　　第23代黑暗天王再次说：“不！哪怕是假的求助也不行！”

　　啪！

　　第23代黑暗天王的精神再次遭受到重击，双眼失神，一条条细长的血丝出现在眼眶之中。

　　林间继续说：“她来了，她又走了。你已经向她求助了，你已经认输了……这一场比赛，你输了！”

　　第23代黑暗天王双眼瞬间睁得巨大，盯着林间说：“不！不可能！我绝对不会向她求助，我绝对不会认输！”

　　啪！

　　“你赢了！她已经死了，她临死之前，派我来向你认输！”

　　“我不信！她怎么可能会死！她不可能会死！除了我，她绝对不可能被其他人杀死！”

　　啪！

　　“……”

　　“……”

　　啪！

　　“……”

　　“……”

　　赢了！输了！死了！活着！

　　极其混乱的念头在第23代黑暗天王的脑子里面转悠……催眠，想要催眠一个意志强大的人，是很困难的一件事情。可是，催眠术想要破坏一个人的记忆，那绝对是很轻松的。

　　林间现在干的就是破坏，破坏第23代黑暗天王的记忆。

　　利用破坏第23代黑暗天王的记忆，来瓦解第23代黑暗天王的意志。

　　接着，林间让他做什么，他就会乖乖的去做了。

　　这种催眠方法，到最后……不用怀疑，第23代黑暗天王的大脑会彻底的混乱，完全无法治愈，一旦解除掉所有的催眠效果，就会变成一个白痴。

　　“什么味道？”

　　林间的鼻子轻轻的动了动，有异样的气体钻进了自己的鼻子里面、可惜，闻到了，就已经来不及了。

　　“烈性催眠气体……生命燃烧！”林间拥有强大的身体记忆能力，细细的感觉了下，就知道自己闻到的是什么东西了，随即是用生命燃烧，然后闭上了双眼，整个人倒在了椅子上。

　　第23代黑暗天王没有倒下，他的身体经过极致的改造，对呼吸系统也进行了改造，任何异样的气体都会被先进的机械呼吸系统过滤掉……不过，第23代黑暗天王完全没有意识到有人释放烈性催眠气体的情况，他还处于异常的精神混乱状态。

　　林间使用了生命燃烧技术，能够有效的抵抗这种烈性催眠气体的催眠效果，闭上了双眼，利用身体记忆能力假装睡眠，耳朵却是在听着周围的声音。

　　哒！哒！哒！

　　高跟鞋走路声音传进了林间的耳朵里面，然后这房间的大门被轻轻的推开了，一个女人走了进来。不用怀疑，就是林间想要找的那个女人，一个漂亮得难以用言语表达的女人。

　　这个女人走进房间，看着处于精神混乱状态的第23代黑暗天王，秀眉紧皱，水汪汪的大眼睛里面透露出失望的神色：“我怎么会选择这样的一个人，作为对手……”

　　随后，这个女人转头看着刀子啊椅子上的林间，同样是皱着眉头，整个人却是散发着无情的目光：“不管我选择的对手如何，也不是随便一个人都可以玩弄的，毕竟，他是唯一一个赢过我的人！”

　　这个女人再次转头看着混乱的第23代黑暗天王，伸出自己的秀指，啪的一声，打了一个响指……可是，第23代黑暗天王没有半点反应。

　　“不对！”

　　啪！

　　“还是不对！”

　　她露出思考的神情，好一会，又啪的一声，打了一个响指，只见第23代黑暗天王直接将眼睛闭上，倒在了沙发上面，均匀的呼吸声立即就出现了。

　　这个情况，林间听得一清二楚，不由得对这个女人的恐怖，有了更深层次的了解。

　　恐怖的催眠术，加上记忆克隆技术……掌控天下，绝对轻而易举！

　　方法很简单，只要在给克隆体植入记忆的时候，在植入的记忆里面加上一点令人无法回忆的小手段，就可以搞定了……这种小手段，在催眠术里面，并不是什么难事。

　　看着倒在沙发上的第23代黑暗天王，这个女人转头，走到林间的面前，看着林间，小声的说：“这个人，在进入魔狱之前，明明就只是一个普普通通的普通人，怎么会进入魔狱之后，就突然变成一个暗劲高手，而且还不是一般的暗劲高手……还懂得很多超越这个时代的武学，以及大量的科学知识，没想到竟然还懂得如此高深的催眠术。”

　　“像这样的人，足足有一万个……如果你们不来招惹他的话，我还不会去搭理你们，既然来招惹他，就怪不得我翻看一下你的记忆了。”

　　对着拥有记忆克隆技术的存在，任何的秘密在她面前都不是秘密！

　　不需要质问，不需要严刑拷打，只需要将对方放在手术台上面就可以知道一切自己想要知道的东西。

　　“来人！”

　　这个女人不知道是对着哪里下了个命令，然后就盯着林间看了好长一段时间，只是她将林间从头看到了脚，却没有注意到，林间眼角位置那慢慢出现的鱼尾纹和头发发梢处那出现的淡淡雪白。

　　这个女人转过身去，林间在这个时候猛然睁开双眼！


第571章 道德因果！

　　两米的距离，这丁点距离对林间这种可以达到音速的暗劲高手来讲，几乎等于没有距离。

　　手脚腰腹同时发力，猛然从椅子上面窜出。

　　力发，拳至！

　　林间是全力以赴，哪怕这个女人的反应速度再快，哪怕她在林间睁眼的刹那就感觉到了危险，也不可能躲得过林间全力以赴的一次偷袭。

　　砰！

　　数十次拳击，拳拳到肉，击打在对方背部的筋骨、肌肉上面，暗劲穿透、撕裂、震荡，因为攻击速度太快，落入耳中的声响只有一道。

　　林间收拳！

　　这个女人没有被打飞，双手下垂，站在原地一动不动……她身上的骨头基本上都被林间给打碎了，神经也都被震断，肌肉被撕裂，要是能够动弹的话，那就不是人了。很明显，林间在击中她第一下的时候，就已经感觉到，她的身体，就是一个人的身体，普普通通，顶多就是比正常人更加健康而已。

　　啪！

　　最后一下，林间一掌打在她的后脑勺上面，不是攻击，没有对她的大脑造成任何的破坏，就只是将她戴在脑袋上面和附近的东西都给震飞，或者震毁……对于科技，林间现在的了解不是一般的深刻。在未来，普通人使用的科技产品很普通，都是从外表上一眼就可以看出来的。可是，别说未来了，就算是在21世纪，也有很多高科技就是以饰品的摸样进行伪装，像眼镜、隐形眼镜、耳钉……甚至伪装成为头发的科技产品也不是没有。而这些科技产品，很多都是有自动防御、预警、报警功能的，只要身体出现异常情况，就会自动发出警报。

　　这类物品，在第23代黑暗天王身上就有，在这个女人身上不可能没有。

　　哒哒哒……

　　林间听到从这个女人的嘴巴里面发出的，牙齿轻轻的快速相互碰撞的声音，站在她的背后，淡淡的说道：“真厉害啊，碎骨、断筋、肌裂，这三种痛处同时出现，哪怕是经历过酷刑训练的特工，也会在第一时间陷入昏迷状态，你竟然还能够撑得住，不仅没有昏过去，连一点声音都没有发出……”

　　林间才说到这里，就听到外面传来急促的脚步声，是刚刚这个女人叫来的人。

　　“只来了一个……脚步声极其沉重，体重绝对高达千斤，能够有这种体重的，基本上就是和第23代黑暗天王一样，已经达到这个时代人体改造极限的无天级拳手！”

　　林间一开始还认为会出现好几个人，没想到只来了一个，那就更加不用担心了。直接对这个女人的后脑勺再拍了一掌，让她无法发出任何的声音，从背后将她抱了起来，放在第23代黑暗天王的面前，背对着大门口，而自己则是迅速的走回自己刚刚装昏迷的位置，躺好，进入昏迷状态……

　　一个人高马大的黑人出现在大门口，看了一眼那个背对着大门的女人，扫了一眼倒在沙发上的林间，轻手轻脚的走到那个女人的背后五米的位置，跪倒在地，轻声喊道：“主人……”

　　话才刚刚说出口，听到这个无天级拳手跪地的声音，林间睁开了眼睛，又一次全力以赴……这一次可真的是没有任何的留手，直接一拳轰在这个无天级拳手的后脑，将其彻彻底底的干掉了。

　　绕过耷拉着脑袋的这个龙套无天级拳手，林间走到了那个女人的背后，再次对其后脑勺拍了一掌，让她可以说话，林间说：“现在，短时间内应该不会有人来了，可以好好说说话了。”

　　林间万万想不到，这个女人一开口竟然是：“冷静、强大、果断、反应速度极快……你真是一个好对手！为什么不早几千年出现呢？”

　　“我也是这么觉得！”林间点头，指着昏迷状态的第23代黑暗天王说：“不像你挑的这个对手，简直就是烂泥扶不上墙……”

　　这个女人说：“虽然是烂泥，可他确确实实赢过我一次！”

　　“我现在也应该算是赢了你一次吧！”

　　“不算！”

　　“呃！”林间顿住了，问：“为什么不算？”

　　这个女人说：“因为我不是本尊！”

　　林间点头说：“我知道你不是本尊，你之前应该不在这个星球上，只是有眼线盯着他，在我将他催眠的时候，你得到消息，迅速赶来……像你这样的分身，应该遍布整个宇宙，到处都有，不然的话，不可能这么巧，不可能来得这么及时！”

　　上一场特殊训练，林间干掉了NPC林间，这个女人立即就出现将他给干掉了……这种如果只发生一次，那有可能是巧合，发生了第二次，就不可能是巧合了。哪怕这是属于两场特殊训练的情况，也只有这种解释，才合情理。毕竟，这个女人不可能拥有像《七龙珠》孙悟空那种瞬间移动的能力，哪怕是这个时代的确有类似瞬间移动的科技，也需要大量的时间准备才能够做到。而且，类似瞬间移动的科技，也只能够在太空中使用，无法在星球表面和内部使用。

　　这个女人说：“看来，你对我有所了解，催眠他，弄混他的思维，混乱他的记忆，就是为了将我逼出来！你以有心，算无心，知己知彼，而我却是一点防备都没有……这一次失算，很正常。下一次就不会了！”

　　林间问：“怎么称呼？”

　　“咦！”这个女人惊讶了一下，说：“你连我叫什么都不知道？”

　　林间说：“不知道！”

　　这个女人说：“那你怎么会知道有我这么一个的存在的？”

　　“呵呵！”林间说：“你还是说一说你叫什么吧，不然的话，我都不知道该怎么称呼你。”

　　“呵呵！”这个女人说：“那你听好了……我叫观音！”

　　“……”

　　林间直接被这个名字给镇住了，许久才开口说：“你就别侮辱这个名词了行不。”

　　“侮辱！”观音笑着说：“呵呵，那你说说，我怎么侮辱这个名词了？”

　　“你……”

　　林间正要开口，就被自己的思维给堵上了嘴。观音在林间心中，在普通人的心中是什么样的一个存在，用科学的思想来解释，观音代表的就是一种大慈大悲的精神。在普通人的心中，观音就是拥有大慈悲、大法力、大智慧，能够救苦救难的菩萨。

　　观音，能够化身千万……而这个女人也可以，克隆自己的身体和记忆，复制出无数个自己。

　　观音，能够救苦救难……在这个社会，有钱有势就可以办到。

　　观音……貌似观音能够做到的，哪怕长生不老、普度众生，对这个女人来讲也可以做到。甚至，神话故事里面观音能够让死人复活，这个女人同样可以做到，克隆死者的身体和记忆，就能够达到复活死者的效果。

　　还有神话故事里面飞天遁地的本事，也完全可以用科技来实现，实在是不值一提。

　　至于神话故事里面那毁天灭地的能力，就更加不用说了，21世纪的科技，一颗原子弹就可以搞定了。

　　掌握了科技，拥有技术和金钱实力，就等于是掌握了无上的法力，只要科技能够做到的，她就能够做到。

　　林间被观音的语言牵引了思维，不过很快就冷静了下来，说：“那克隆林间，害死林间的父母、亲戚朋友，是怎么一回事？”

　　第23代黑暗天王不久前才和林间说过这些悲剧，可现在他觉得事情好像有点不对头。

　　观音说：“因果而已！”

　　“因果……”林间问：“什么意思？”

　　观音说：“他自己种下的因，自然要自己尝一尝结出来的果实的味道！”

　　林间皱着眉头问：“什么意思？说明白点，我听不懂！”

　　“看来，你没有我想象中那么聪明！”

　　“说吧！”

　　观音说：“你对21世纪了解怎么样？”

　　林间回答：“还可以！”

　　观音说：“那我先问你一个问题，你知道，为什么人类社会发展到现在，人与人之间的信任，基本上都是靠法律来维持吗？买件东西要看相关的文件，生怕买到假货、贼赃。卖个东西要买方一再的验货，签字，生怕对方买回之后，弄个假货回来讹诈。倒在地上的老人，没有人敢去搀扶……”

　　林间对这个问题的答案有所了解，不过没有深思过，说：“你是想说人的道德败坏，信任缺失的问题？”

　　“不！”观音说：“我是在说网络的问题！”

　　“哦！”林间有点惊奇：“你说！”

　　“原本，人类社会，骗子有，相对来讲很少。那些卖假货的，买了真货却拿着假货去寻找赔偿的，没有被车撞倒却倒在地上碰瓷的……都有，但是都非常少。一千个人里面顶多有那么一两个。”观音说：“可就是因为网络传播信息的缘故，让这样的人，成百上千的增加。让人类社会的道德败坏，让人与人的信任降低到冰点……”

　　林间说：“可这些事情，和他有什么关系？”

　　“关系大着了呢！”


第572章 魔之集团！

　　观音说道：“关系大着呢！你知道他是干什么的吧！”

　　林间点了点头。

　　观音继续说：“他的职业，就是在网络游戏里面，坑蒙拐骗，传播不道德思想，败坏人心……什么刷屏骂人，抢怪，抢装备，诈骗，寻找游戏漏洞，传播游戏漏洞……为了完成自己的工作，无所不用其极。”

　　“这种事情放到现在的网络游戏里面那还好，毕竟现在的网络游戏只有成年人才能玩，而在21世纪，玩游戏最多的不是什么成年人，而是未成年人。”

　　“你别和我说网络是虚假的……这种不好的影响，是确确实实存在的。”

　　“最初的网络游戏，道德还对网络世界有一定的束缚作用，但是到了后来，网络世界就完全脱离了道德的约束……失去了道德束缚的网络世界，日益发展壮大的网络世界。”

　　“你看看如今，网络世界是怎么样的一个世界，人和人之间，有百分之九十以上的交流，都是在网络世界里面进行的。各种虚假消息，虚假广告，欺诈信息……屡禁不止！”

　　“你说，这些虚假的东西，影响不到真实的世界？”

　　“三人成虎……从网络世界里面跑出来的老虎、狮子还少吗？将一张经过修改的裸照散发出去，有可能就是一个年轻的生命死亡。不止是有可能，这种事情是真实存在发生过的，而且绝对不是一次两次而已。将一则本来平平无奇的消息进行夸大，反映到现实中就是一场巨大的风波，造成真实的损失难以计算……”

　　“当初，网络通讯工具刚刚出现的时候，人和人之间在网络上面的交流是多么的简单，你好，可以交个朋友吗？……而现在呢，还有多少人在网上和陌生人说话会用这种句子？现在网上陌生人之间的交流，真的是不堪入目！”

　　“还有多少人，纯粹就是为了交一个可以谈话的朋友而上网的？这样的人，基本上没有了，全部都是带着特殊的目的。”

　　“……”

　　“这些变化，都是因为人们在网上的行为，脱离了道德约束的关系。”

　　“而道德沦陷，人心败坏的原因是什么？”

　　“就是因为他这种人的存在，就是因为他这种，算是第一批进入网络世界，在里面兴风作浪的人而引起的。”

　　“他在网络上的所作所为，比那些所谓的黑客，影响更加的恶劣……黑客在网络上无恶不作，却是不敢声张，还得尽量的隐藏自己。而他，就因为当时没有针对网络的法律束缚，自己在网络上又彻底的抛弃了道德观念，像病毒一样，影响着一批又一批的年轻人，不断的扩张……才会导致网络发展到现在，几乎所有人，换上一个虚假的名称，就以为没有人认识自己，肆无忌惮的说着虚假的，伤人的，不用负任何责任的话。”

　　观音说的是第23代黑暗天王，又何尝不是在说林间。

　　林间想要反驳，却是一个字都说不出口。

　　信息大爆炸时代，网络就是信息大爆炸的基因，虽然传播了无数的知识，却也传播了无数的败坏道德的信息……人心，是经不起诱惑的。同时，人心也是最容易自我安慰的。

　　别人能做的事情，自己为什么不能做。

　　被人做了没有受到惩罚的事情，自己做了也不应该受到惩罚。

　　第一个在网络上面进行欺诈活动的人，因为网络是虚假的，不现实的，就自认为不应该，也不会受到惩罚……确实，当时没有相关的法律约束，而道德的约束力本就是属于一种非强制的自我约束力，就导致这种人在网络上一个又一个的出现。

　　千里之堤毁于蚁穴！

　　一个不正常的网络秩序，就不是一个人建立起来的……可是，像林间这种在网络上从事非道德行业工作的人，破坏力巨大。虽然对他人的身体没有造成任何的直接的实质性伤害，但是间接造成伤害却是必然的。

　　像盗号，在相关法律还没有出台的时候，林间盗号的次数不少……一个游戏账号被盗，对一个玩家来讲，没有任何的身体实质伤害，毕竟是虚拟财产，不是真实财产。但对一个人的精神心理影响却是不容忽视的。

　　像抹黑对手，这种事情到现在都还没有相关法律约束，在游戏里面可以肆无忌惮的散播一些莫须有的事情……同样，这也不会造成什么实质性的伤害，只会对心理精神造成伤害。

　　而受到伤害的人，却是现实中实实在在的人，会因为自身的精神和心理状态，做出一些出格的事情。

　　这个世界，没心没肺的人实在是不多，被骂被黑的人不可能一点情绪都没有。

　　林间说：“你说的，我都同意……可是，这和他的家人朋友，有什么关系？”

　　观音说：“恶有恶报！”

　　“……”林间无语，说：“你干么不直接杀掉他算了？”

　　观音说：“他作恶太多，需要品尝自己种下恶因结出来的恶果！”

　　“……”

　　这一句林间就有点听不懂了，林间从第23代黑暗天王口中，也就只知道，是观音弄出来的克隆人将他的家人朋友害死的，具体的过程一字未提。

　　观音继续说：“他的爷爷，是因为在过马路的时候摔倒，没有人去扶，来不及送到医院治疗而死的。他的奶奶，是因为忧伤过度去世的。他的父母，是因为利用炒股软件炒股被骗，欠了一屁股债，跳楼自杀的。还有……当然，这一切都是我设计的，只是我完全没有想到，他竟然一点都没有意识到自己的问题。完全没有想过，那个时代的社会会变成那般模样，他居功甚伟！”

　　“……”

　　林间真的是无语了……这种害人的方法还真是够可以的，用别人的道德观念来杀人。而且还完全不会被怀疑是谋杀，只会被认为是正常的，活该。

　　不过，很快林间就意识到不对劲，说：“既然如此，你为什么不杀死他，反而为他植入了记忆克隆技术等科技知识？而且，为什么还会将他当成是对手？甚至还给他向你求助的机会？”

　　“呵呵！”观音笑着说：“你确定你想知道其中原因？我可以告诉你，不过一旦你知道了，可就只有死路一条了！”

　　林间皱着眉头说：“说吧！”

　　观音说：“因为他是，魔的获选人！”

　　“魔的获选人？”林间对这个情况真的是一点都不明了。

　　“你知道神之集团吧！”

　　“知道！”

　　“既然有神之集团，那自然也就有魔之集团。”

　　“……”

　　林间算是彻底的无语了，神之集团也就罢了，毕竟听说过很多次了，而且他还神之集团有一定的交流。至于魔之集团，那真的是闻所未闻。

　　林间问了一句：“神之集团和魔之集团，是对立的？”

　　观音说：“自然！”

　　林间说：“那他既然是魔的获选人，你不更应该将他干掉吗？”

　　观音说：“魔之集团和神之集团一样，隐藏得很深，我们神之集团想要找到魔之集团的大本营。只有让他从候选人，成为真正的魔之后，我们才有机会跟着他找到魔之集团的大本营，再将其瓦解。”

　　“而让他心中充满仇恨，脑中得到复仇的工具，就是为了提升他成功获选，成魔的几率……而我，是神的获选人。他自然就是我的对手，给他求助的机会，那自然是为了保证他的安全。”

　　“只不过，我没有想到，他竟然没有利用记忆克隆技术来提升自身的复仇能力。仅仅就是利用记忆克隆技术，来达到永生的效果。”

　　林间早就想要了解一下神之集团了，而这个观音竟然是神的候选人，怎么能够错过这一次询问的机会。

　　林间问：“神之集团和魔之集团，有什么区别？”

　　观音说：“神之集团，是以发展科技，让科技能够造福全人类，为忠旨的一个集团。而魔之集团，就是一群总是想要不劳而获，想着如何利用科技来为自己谋取更多利益的集团。”

　　林间问：“可以说说他们的来历吗？21世纪，就有这两个集团了？”

　　观音说：“神之集团，可以说，就是一群想要造福全人类，获取荣耀的科学家所建立的。而魔之集团，则是一群战争罪犯建立起来的。在古时候，21世纪之前，华夏四大发明之中的火药，在华夏就没有用在战争上面，也没有人想过将其用在战争上面，就是一群魔之集团的人，对其进行研究，对其进行开发使用，才搬上了战场，让整个地球活在火药的爆炸声之中。而神之集团的人，则是利用火药，来进行开山裂石，造福人群。”

　　“当然，那个时候，也就只有所谓的魔和神，受当时科技的限制，无法集合在一起形成集团，到了21世纪，网络出现的时候，才算是真正的成型，形成两个集团。”

　　“只不过，当时的社会形态比较紧张。核武器的出现，让任何一个国家都不敢开战，而且当时也就只有地球这么一个居住地，更加没有人任何一个国家敢开战……魔之集团，只能够隐藏在暗中，偷偷摸摸的发展壮大。首先，他们就是利用网络这个极其方便的平台，来传播他们魔的思想，摧毁人类社会的道德观念。”


第573章 压力不等于动力！

　　“魔之集团摧毁人类社会道德观念的方法，简单而又直接，以怨报德，以假乱真，以不诚伤诚信，以无情伤有情……魔之集团的所作所为，都有一个共同的特点，就是钻法律的漏洞，或者是利用法律规定的小罪过来破坏道德壁垒。”

　　“只要功夫深铁杵磨成针啊！”

　　“现在，这个时代的网络世界，哪怕是一笔小小的一分钱的交易，都需要签订网络合同……这就是他们千百年来的劳动成果啊！”

　　网络世界里面，人和人之间还有信任存在吗？

　　一分钱的交易行为，都需要合同制约……想当初，网络游戏刚刚盛行的那一段时间，玩家和玩家在游戏里面的交易多简单啊，游戏币买点卡的，点卡买游戏币的，甚至花钱买账号的，根本就没有多少骗子。可随着时间推移，骗子越来越多，玩家想要花钱买东西或者卖点游戏里面的东西，不得不依靠第三方网站进行。

　　而到了现在，连第三方网站都得不到玩家的信任了，只能够凭借法律，凭借如今实名制的网络制度，在网络合同的制约下进行交易。

　　“不对！”

　　林间的眼睛猛然一睁，同时冲向观音，啪的一下，再次拍在观音的后脑勺上面，让其无法出声。

　　“思想引导催眠术！”

　　“好厉害的催眠术，不知不觉，差点就着了道！”

　　林间感叹，如果不是自己的意志力足够强大的话，平常的催眠手段对他根本就起不了任何作用的话，这个观音也不会用这种思想引导催眠术试图将他催眠。

　　思想引导催眠术，需要对被催眠者进行思想引导，也就需要说话，用让对方可以信得过的理论，将对方的思想引导到某一个程度，取得对方内心的信任，就可以达到催眠的目的了。

　　缓了缓自己的思维，再一巴掌拍在观音的后脑勺上面，说：“故事说得不错，将人类社会的正常发展进程，用另一个别人从来没有想过的角度去诠释，用来引导别人的思想……真是厉害！”

　　人类社会的道德败坏，其实根本就不存在所谓的魔之集团的阴谋引导……在古时候，没有电话，没有汽车火车，每一个人的生活圈子都很小，都被限制在一个小小的范围之内。做生意的，也只能和附近方园百里的居民做生意，一旦骗了人，卖了假货，那生意就不可能做得下去。每一个人的生活圈子都很小，真的算起来的话，绕几个圈子，可以说不管是谁，都是有一定亲属朋友关系的，因为认识，信任自然存在。

　　而到了21世纪，网络的发展，汽车火车飞机的出现，每一个人都可以轻易的到达一个古人不敢想象的遥远的地方，可以接触到非常多的陌生人，绝对没有任何关系的陌生人。以及大量的移民和外来务工者出现，还有人口密度的增加，和生活的便利，才导致人与人之间的关系变得疏远……这才是社会道德败坏，人与人信任缺失的最主要原因。

　　当然，像林间这种在网络上坏事做尽的游戏杀手，也有一定的责任，可这种责任非常有限……毕竟，游戏就是游戏，在游戏里面诈骗了一百个人，也没有现实社会之中诈骗一个人的影响来得大。

　　观音说：“是啊，差点……你的脑子，比你的实力更加厉害！”

　　林间说：“之前，我和他说的话，你应该都知道吧，是故意装作不知道的吧。”

　　“没错！”观音说：“我就奇怪了，这个世界上，懂得记忆克隆技术的，就只有我和他，而他不可能将自己的记忆植入被人的脑子里面，更不可能将记忆克隆技术教给别人。而我，也没有做过这样的事情……你怎么会拥有他的一部分记忆的？”

　　林间说：“你就那么确定，我是拥有他的一部分记忆，而不是通过调查他的事情，知道了一些关于他的东西？”

　　观音笑着说：“细节！”

　　是啊，记忆的细节，这绝对是除了记忆拥有者以外无法了解完全的，而林间了解的细节太多了，达到一定程度，就可以完全肯定，林间拥有黑暗天王的部分记忆了。

　　林间说：“本来，你是打算克隆我的记忆的吧！”

　　观音说：“当然，人的话，有真有假，但是记忆不可能会说谎！”

　　林间说：“是吗？”

　　“……”观音顿了一下，改口说：“我说错了，记忆也是可以伪造的，我自己就可以办得到！”

　　给别人的脑子里弄上一段奇怪的记忆，这种手段并不复杂，催眠术就可以轻易的办到。删除记忆，同样很简单。就是修改记忆稍微麻烦一点，需要极其高深的催眠术才能够办得到。

　　科技手段，一样可以伪造、修改、删除记忆，和催眠术相比就简单得多，只要相应得精神药物配合一定语言，普通人都可以轻易做到。

　　“说一说，你为什么要将记忆克隆技术教给他，为什么让他成为你的对手，为什么又要给他向你求助的机会吧！”林间说：“我只需要知道这些，其他的我不会过问！”

　　观音有点惊讶的说：“你不想得到记忆克隆技术？”

　　林间笑着说：“如果要的话，我会用一些特别的东西和你进行交易，相信我的东西，会让你动心的！”

　　“哦！”观音说：“什么东西？”

　　林间说：“先说前面的事情吧，交易的事情，呆会再说。”

　　观音说：“让我躺着说话吧，这样站着说话，很疼的！”

　　“行！”

　　林间站在观音的背后，伸手到她的面前敲了一下她眼眶上面的穴位，让她的眼睛闭了起来，才将其抬到沙发上面放好……看着观音的面容，林间心中是万分感慨，真是一个漂亮到极点的女人。

　　观音闭着眼睛问：“为什么不敢看我的双眼？从刚刚开始，你就没有看我眼睛的意思！”

　　“我怕你的催眠术！”林间非常直接的说：“说正题吧！”

　　只是，观音不愿意直接步入正题，问：“为什么？你也懂催眠术，而且自身的意志力极其强大，根本就用不着怕我的催眠术！”

　　林间说：“我虽然不知道记忆克隆技术的原理是什么，但是，我可以猜到一点，必定是和催眠术有关系，能够创造出记忆克隆技术的你，在催眠术上面的造诣，我还真不知道能不能够抵抗的了……再通过刚刚你的思想引导催眠术，就更加的肯定，如果让我看到你的眼睛，再听到你说的话，恐怕就不是单纯的意志力和对催眠术的认识可以抵挡得了的。”

　　观音的嘴角敲了起来，说：“真聪明，那你觉得，之前他告诉你的，是真的还是假的？”

　　“基本上是真的！”林间说：“虽然理由非常的荒谬，但是真的可能性非常高，毕竟……这个世界，就是有那么多的思想性格怪癖到常人无法理解的人！”

　　观音说：“是啊！我编织的谎言，显然更加合情合理，但是谎言就是谎言，实话就是实话，虽然实话有时候比谎言更加让人难以相信……不过，对真正的聪明人来讲，分辨真假，应该不是问题。”

　　“我就只是因为输了一场游戏里面的比赛，就将他当成我的对手，虽然他根本就不是我的对手，可我怎么能够输给一个凡人了，所以我就要让他从凡人变成和我同样等级的存在，就将记忆克隆技术，以及相关的知识都植入他的脑子里面，让他成神，让他拥有和我对抗的资本和潜力……可惜，我万万没有想到，他竟然这么废，将近三千年的时间，竟然也就只成长到这种程度而已。”

　　林间摇了摇头说：“如果你没有害死他的亲戚朋友的话，那么他肯定不会是现在这个样子。我知道，你害死他的亲戚朋友，就只是为了让他对你产生仇恨，让他生出杀死你的念头，以复仇为动力，快速的成长。可惜，你不知道仇恨，对他来讲，真不是什么助力。”

　　“哦！”观音听到林间的话，发出惊奇的声音，如果不是双眼无法睁开的话，肯定会好奇的看着林间。

　　林间继续说：“我拥有他最初二十多年的记忆，他是什么样的性格我很清楚……为什么他会成为一个宅男，为什么能够在网络游戏里面呼风唤雨，在现实中却是不值一提。就是因为他的性格，懦弱、懒惰、胆小怕麻烦。唯一能够让他感兴趣的也就是游戏了，而游戏的前提就是必须是游戏，必须无害，不会危及到自己，并且让他能够从中得到利益，才会让他提起精神去玩。”

　　“而你的所作所为，虽然点燃了他的仇恨之火，却也让他内心深处感到了恐惧和害怕……所以，他就废了！”

　　“像我就不一样了，我原本就是一个没有任何回忆的克隆人，就因为植入了他二十多年的记忆，一路成长，到现在，拥有非凡的实力，拥有非凡的智慧，面对一切都无所畏惧……我和他的基础有什么不一样？我只能说，我能够成长到现在，就只是因为我没有一个像你这样恐怖的对手给我压力！”

　　“没有压力，我就能够肆无忌惮的成长，而不是像他这样瞻前顾后，做什么事情都要经过深思熟虑！”


第574章 自作自受！

　　人与人是不一样的，压力对某些人，甚至绝大部分人来讲，是一种动力。同样，对另外一部分人来讲，压力是一种阻力……就好像很多的学生，在高考之前，不管什么考试，都举重若轻，成绩优异，但是到了高考的时候，就完了。林间就是属于这种人，不然的话，以他的智力，怎么可能只是一个不入流的大学的学生。

　　抗不住压力，经不起诱惑！

　　林间对自己很了解，毕竟经历了这么多场特殊训练，度过了这么长的一段岁月，怎么可能对自己不了解。

　　“你对催眠术的研究很深，应该很清楚，人一旦遇到事情之后就开始思考，只要不是一个赌徒，基本上就等于是放弃了……很不巧，他家禁赌！从小到大，他也就只玩过赌博游戏，没有在现实中真正赌过。”

　　林间的话让观音皱起了眉头……她当初就没有想过这个情况，或者说当初的她还没有现在这么厉害，不可能考虑太周全。

　　许久，观音才开口说：“说一说交易的事情吧！”

　　“我有一法，能够让人几乎永生不死！”林间说道：“不过，有一定的局限性！”

　　听到林间这一句话，观音忍不住开口：“呵呵！”

　　林间不可能猜不到观音听到这种事情的反应，开口说：“知道等级基因吗？知道信仰基因吗？知道信仰的作用吗？”

　　“哦！”观音止住了笑声，说：“说来听听。”

　　林间说：“我有一套神术，能够让修炼者缔造信仰基因，让修炼者将自己当成是神一般的存在。而被寄托信仰的人，在一定的区域范围内，能够获得几乎永生的寿命……这种事情，只要做做实验就可以很清楚，并不是什么无法测量的东西。”

　　观音说：“就像是催眠术一样，对那种刚刚出生的婴儿使用，长期使用，等到婴儿长大之后，基因之中就会形成信仰基因，就算不再使用催眠术，对方也会对你言听计从？”

　　和聪明人说话就是简单，林间点头说：“没错！”

　　观音立即说：“不为别的，就只为那信仰基因，这交易，做了！你要记忆克隆技术？”

　　林间说：“是的！”

　　观音问：“要怎么交易？我将记忆克隆技术，植入你的大脑？还是你慢慢学？”

　　“学吧！”林间说：“我可不想再被植入记忆了，关于信仰神术的东西，我会用视频的方式发给你。”

　　“这样一来，交易完成之前，我们得呆在一起了。”

　　“应该的，毕竟，信仰神术需要实验，记忆克隆技术同样需要实验，不然的话，你我都不会放心。”

　　谈好了交易，接下来的事情，就是带着观音去进行治疗，然后两人就直接呆在魔狱上面进行交易实验！

　　三个月后，交易彻底的完成，两人相继离开魔狱。

　　只是，林间万万没有想到这一场特殊训练的困难，才算是真正的开始。而造就这一切的，不是别人，就是他自己。

　　追杀，永无止境的追杀。

　　林间是被追杀的一方，而追杀林间的不是别人，就是观音，这个极度小心眼的女人……黑暗天王也就只是赢了她一场随机对战的游戏，就导致黑暗天王一直活在观音的阴影之中。林间可是将她给制服了，甚至还变相的威胁她完成了一笔交易。就这样，观音这个小心眼的女人怎么可能放过林间。

　　而这个时代的第23代黑暗天王，则是完全被忽略了，仿佛这个世界没有这么一个人一样。

　　就在林间被NPC观音无止境的追杀的时候，特殊训练之外，《时空》游戏之中，非常特殊的一个地方……这个地方，可以称之为“GM空间”，就是游戏管理员的空间！

　　《时空》这一款游戏，可真的不存在什么公平公正的游戏规则……因为，《时空》本来就不是为了赚钱而出现的。

　　GM空间！

　　一个长相极帅的男子坐在一个光影屏幕前面，兴致勃勃的看着眼前的屏幕，屏幕中正是林间在特殊训练里面被观音追杀得上天无路，入地无门的情况，可林间对危险的感觉无比敏锐，一次次的逃出升天，可依旧是一点反击的能力都没有。

　　极帅男子从手边拿来一只小小的话筒，对着话筒说：“观音，该你出场了！”

　　滋！

　　也就不到一秒钟的时间，在极帅男子的面前的光影屏幕上出现了一个小窗口，窗口中观音出现了，看着极帅男子说：“这么快就有人找到我了？”

　　“嗯！”极帅男子一点也不奇怪，点头应了一声。

　　观音问：“现在是第几场特殊训练了？”

　　极帅男子说：“第七场……”

　　观音的秀眸一亮：“怎么这么快……按照林间的性格分析，怎么可能会想到杀死特殊训练中的他，我就会出现。”

　　极帅男子说：“不是你说的林间，是另外一个林间。”

　　观音奇怪：“另外一个林间？”

　　极帅男子说：“认识你之前的林间，也不知道是谁，将那一段记忆植入林间的脑袋里面……和你当初的分析一样，没有感受到压力的他，成长效果很明显，连续七场，包括现在这一场特殊训练，都是他得到冠军。学到了不少我们这些人放在特殊训练里面的东西。你的记忆克隆技术，就在不久前，也被骗走了。”

　　特殊训练里面的观音，自然是想不到林间是一个玩家，而是将林间当成是一个人，一个正常的，能够被杀死的人，所以才会和林间做交易，得到信仰神术之后，对其展开无止境的追杀。在观音看来，这个世界有两个懂得记忆克隆技术的人就已经够多了，不应该也不可以存在第三个人。

　　观音皱着眉头：“骗走了……”

　　极帅男子说：“废话，在特殊训练里面的你，怎么可能会想到自己生活在一场游戏里面，怎么可能想到对游戏里面的你来讲，林间是虚拟的。而对林间来讲，游戏里面的你，同样是虚拟的，非现实的。在游戏里，你被骗也不会觉得自己被骗，毕竟得到的东西，确确实实是可以用的……被骗，也就是从我们现实中的人的角度来看。从游戏里面的你的角度来看，被骗的绝对是林间！”

　　观音问：“他拿什么东西骗的？”

　　极帅男子说：“信仰神术！”

　　观音听到这个答案，愣了一下，说：“还真是对症下药……能够从过去的我手中骗走记忆克隆技术，也就只有信仰神术这种东西了，其他的东西根本就不可能。”

　　极帅男子说：“是啊！信仰神术，配合你的记忆克隆技术，两者结合，本体和克隆体之间，就有了明显的划分，本体对克隆体就有了制约的手段……可以说，信仰神术和记忆克隆技术，简直就是天造地设的一对。也就只有这个，才能够让过去的你，心甘情愿的掏出自己的看家本领。”

　　信仰神术，能够让修炼者将神术创造者当做神一般的存在，言听计从……这是从基因上面的服从，而是思维角度上面的听话。

　　配合记忆克隆技术创造出来的，与本体基本没有任何差别的克隆体，本体和克隆体之间的关系，就不再是无法制约的两个个体了，而是一个本尊，剩下的全部都是分身。

　　当然，林间遇到的那个观音，就算原来是一个克隆体……貌似，能够从21世纪活到55世纪的，也都是克隆体，根本就没有本体。

　　也正是因为如此，林间遇到的那个观音变成了本尊，其他的观音就变成了分身，被本尊强制命令去找林间麻烦……如若不然的话，每一个观音都有自己独立的思想，虽然大家的思想都极度相似，却也不可能有一个能够命令另外一个，都是平等的，只能是帮助请求，怎么可能命令。

　　观音问：“现在情况怎么样了？”

　　极帅男子说：“还行，在过去的你无数分身的追杀下，虽然逃得挺狼狈的，而且一点反击的机会都没有，却还活着。”

　　观音说：“嗯！该我上场的时候，通知我一下！”

　　极帅男子一点也不意外观音的举动，淡淡的说道：“不了解一下他从其他特殊训练里面学到了什么？”

　　“学到什么重要吗？”观音说：“公平公正的赢他一场，是我这一生所剩下的最后执念了。”

　　“那你就好好努力吧，要知道，你可是要作为一个玩家进入特殊训练，而不是作为一个NPC进去，这其中的差别极其巨大……能够决定你们之间胜负的重要因素，不是别的，就是看你能否顺利的接收你在特殊训练里面所拥有的势力！”

　　“知道了！少罗嗦！”说完，观音的身影就从屏幕上消失了。

　　……

　　回到特殊训练之中。

　　林间一身破破烂烂，双手双脚都脏兮兮的，拄着一根木棍，背着一个缝缝补补几十个补丁的破布袋，行走在深夜，行走在一个大城市中，依旧偶尔能够见到一两个或者一两群人影的大街上。

　　一边走，林间的嘴巴一边骂着：“这个该死的女人，就是在玩我，要不然的话，之前在太空中，完全可以直接将我乘坐的飞船炸成碎片，而不是等到即将靠近这颗生命星球的时候才将其打伤，让其坠毁在这个星球上面！”


第575章 飞仙谷！

　　“他妈的，我一直以来在特殊训练里面横行无阻的90世纪的电子计算机技术，竟然不是观音这个小娘皮的对手……她现在还没有干掉我的意思，我还有机会！”

　　林间那90世纪的电子计算机技术，都是从书本上面非常直接可以学到的，都是属于民用范畴的计算机技术，如果是90世纪的军用计算机技术，或者到某些计算机专业的大学里面进修过的话，那结果就不一样了。

　　“时间不多，趁着她现在还有玩弄我的心思之前，必须要找个安全的星球躲起来！”

　　“哪颗星球才是真正安全的呢？”

　　“那些没有电子技术存在的蛮荒星球……不行，蛮荒星球虽然是蛮荒星球，我躲在那些星球上面虽然可以避开危险，但她如果找不到我的话，起了杀心，恐怕会直接将整颗星球给炸了。”

　　“有了！”

　　“地球……这个人类的母星，有着绝对不凡的意义存在，还有各方制定的规则约束。虽然我知道的都是明面上面的组织和势力制定的条约，但是，像神之集团，以及那不知道到底存在还是不存在的魔之集团，一定也有相应的规则约束！”

　　“只要我逃到地球上面，她就不能够使用太过先进的科技产品来对付我。普通的科技产品，就算是能够找到我，却也只是能够找到我而已。在地球也不存在太过恐怖的科技武器，我应该能够应付……至少，生存几率大了很多。”

　　“只是，她应该也能够猜得到，我想躲到地球去……怎么去才是最大的问题？”

　　大半夜的，林间一瘸一拐的行走在大街上。

　　现在，他所乘坐的飞船刚刚摧毁到这颗星球上，也就是一所小小的救生飞船，虽然引起了这颗星球上面官方的注意，但这个时候观音肯定也是刚刚到达这颗星球，还没有掌控住这颗星球的星球网络，还发现不了他。

　　在大街上，一群刚刚从夜店里面出来的年轻人，一个个喝得醉醺醺的，正在等出租车。

　　林间远远的，凭借自己强大的听力，听到了这一群年轻人说话的声音。

　　“吉雅星的酒真是不错！等回去的时候，能带几瓶就带几瓶回去……在地球，一瓶至少要十万，在本地竟然还不到一千。”

　　“钱不是问题，关键是有钱都买不到啊……我长这么大，也就每年过年的时候，能够在家宴上喝上几口，平常根本就连看都看不到。”

　　“那是，一颗星球出产的酒，供应整个宇宙的星球，我们地球每年能够拿到的分量，不到一千瓶，六少你过年的时候还能够喝到，像我，这还是第一次喝到。”

　　“记得，带回去的酒，一定要藏好，要是被家里人知道的话，不用说，你们也知道这些酒的下场会怎么样。”

　　“六少，你肯定有这方面的经验，怎么藏？”

　　“简单，等上了飞船，在飞船上面找一些饮料瓶子……”

　　“果然很简单，不过这么简单的方法，还真不是一般人能够想得到的。”

　　“是啊，这就是经验之谈啊！”

　　一颗星球出产的特殊美酒，要供应整个人类社会，虽然现在是五十五世纪，但也有数百个星系加起来近万颗星球，而地球的地位虽然特殊，却已经没落了，一年能够拿到一千瓶这里出产的特殊美酒，已经很不错了。

　　而一千瓶酒，让整个地球所有人去分……可想而知，这些年轻人之中的六少的家世，在地球上是何等的强大。当然，也就是在地球而已，他们这些年轻人也非常清楚，他们的身份也就只能够在地球作威作福，一旦离开地球，就和普通人没有多大差别。

　　这种酒，能够醉人，却还能够让人保持清醒……非常矛盾的一个情况。

　　可这种情况对巨大无比的宇宙来讲，却是非常的正常。

　　“……”

　　“六少，明天去哪里玩啊！”

　　“还有两天的时间，就要回地球去了，时间一定不能浪费，明年来吉雅星旅行的名额，肯定落不到我们头上。”

　　“还能去哪，当然是去吉雅星最出名的，飞仙谷了！”

　　听到飞仙谷这个名称，林间立即就转了一个弯，慢慢的走进了一条阴暗的小巷子里面，躲在阴影中，睁大双眼紧紧的盯着这一群年轻人的其中一个，一个和他身材非常相似的年轻人。

　　一直到这一群年轻人等待的出租车到达，他们都上了车之后，林间才往阴影深处走去，无声无息，彻底的消失在黑暗之中。

　　飞仙谷！

　　这可是吉雅星闻名于全宇宙的原因，就因为飞仙谷，能飞！

　　一个天然形成的失重山谷，在山谷之中星球的重力被屏蔽，到了其中，轻轻一跳，就会飞起来……在飞仙谷里面的半空中，随处可见的巨大的山体岩石，一块块丢失爬满了绿色植物，然后被一条条巨大的绿色藤条束缚在半空中左右或者上下晃动。

　　因为特殊的环境，也就造就了一些特殊的生命，像长着扇子尾巴的扇尾猴，耳朵大的不像话的飞天猪，像一雌一雄搭在一起就能够像螺旋桨一样快速旋转从而急速飞行的天仙蝶……飞仙谷很大，足足有数十里长，数百米宽，生活着数百种极其奇特的动植物。

　　因为飞仙谷的奇特地里环境，就经常有影视公司，和摄影行业的公司过来取景拍摄。更多的还是从宇宙各个生命星球过来旅游的游客，每天都是爆满……当然，也因为如此，这里有着严格的每日游客数量限制。

　　好吧！

　　直接明说，就是因为这里极其特殊的环境，宇内闻名，所以林间在之前的特殊训练里面，来过，还不止一次！

　　林刻！

　　身材和林间酷似的，来吉雅星旅游的年轻人之一。

　　从夜店出来，搭出租车回到酒店之后，因为喝得醉醺醺的，虽然脑袋还很清醒，但困意十足，随便冲洗了一下之后，就倒在酒店的床上睡着了。

　　第二天一大早，林刻就被朋友的电话给叫醒了，一群人在酒店吃过早饭之后，就搭车前往飞仙谷。

　　到达飞仙谷的时候还早，人不是很多，排队买票。

　　飞仙谷每天游客数量限制的方法有两种，一种是预定，这一种大多是为公司类集体类的游客规定的。另一种就是，保持飞仙谷内的人头不会太拥挤，只有出来几个，才能够进去几个，这就需要排队等候。

　　他们这一群人都不缺钱，家里在地球都是有权有势或者有钱的，奈何这不是在地球，不然的话，哪里需要排队。

　　一群人陆陆续续的买票进入飞仙谷，等到林刻的时候，很不巧只出来一个游客，也就只能够林刻自己进去。

　　从飞仙谷的谷口，到飞仙谷的内部，有一段重力降低路段，这一段路的重力缓缓的降低，走起来会感觉身体越来越轻，一直到进入飞仙谷内部，脚下轻轻一发力，就会轻飘飘的向着空中飞升上去。

　　林刻向着天空飞起，手中拿着手机，一边飞，一边录像。

　　不知不觉，林刻就飞到了一个虚空山体林立的地区。

　　咻！

　　啪嗒！

　　不知道从哪里飞来的一块石头，直接命中林刻手中的手机，将手机打飞，飞向一块巨大的树木茂密的山体之中，落入山林里面。

　　林刻左右看了看，没有发现人，落在一块山体上面，调整好方向，脚下一发力，朝着手机飞去的方向飞了过去。

　　特殊训练中的观音，这个时候才到达吉雅星没有多久……没办法，宇宙飞船要进入一颗星球，需要办理各种手续，虽然观音的飞船证件非常齐全，也一样需要时间。就算观音的计算机技术逆天，但是很多东西都需要人来操纵，不是计算机可以代替的。毕竟，现在这个星际时代，星际海盗很多，没有任何一颗星球会让一艘巨大的先进的宇宙飞船随意降落。

　　林间在太空中被击落，就是因为他从这个时代能够得到的宇宙飞船，不可能比观音能够得到的宇宙飞船先进……观音在这个时代的势力实在是太庞大了。

　　观音的飞船进入吉雅星，立即就连上吉雅星的星球网络系统，开始到处寻找林间现在的位置。

　　很快，观音就在网上找到了一些昨天的影像记录，看到了林间那一身破破烂烂的悲惨形象。

　　“伪装成乞丐……是想要以这形象，博取我的同情心，让我放过你吗？”

　　“呵呵！怎么可能！”

　　“如果不是我想得到你脑子里面其他的东西，你早就该死了。”

　　“直接能够拿出一套信仰神术，脑子里面肯定还有其他的好东西，甚至比信仰神术更加好用的东西……生擒，是必须的！”

　　“这条路，通往中央星驻吉雅星大使馆，难道你是想要去中央星？”

　　“有可能……如今，人类社会所有的星球，也就只有人类联盟政府总部所在星球中央星和人类母星地球，这两颗星球是我不敢也不能破坏的，其他的星球毁了也就毁了。为了活命，你也就只有这两个选择。中央星，显然比地球更合适，毕竟去中央星的飞船，一定会有人类联盟政府的高官，一旦对其进行攻击，影响很大。而去地球的飞船，炸了也就炸了，对我来讲不会有任何的影响。”


第576章 回归地球！

　　中央星，林间原来的选择就是这个，毕竟中央星在目前人类社会所有的生命星球之中，太过特殊。无与伦比、至高无上的政治地位，以及由其掌控着全人类的驻防于各个星系的军事力量，都足以体现其地位的特殊性。

　　只是，林间在前往中央星驻吉雅星大使馆的路上想了很多，觉得观音那个疯女人，可不会因为一些中央星的高官存在就放他一马，最有可能的是，连同他，还有那个些中央星高官都干掉，然后使用记忆克隆技术和信仰神术，早就一批高官信徒出来。

　　所以，林间在路上遇到哪些地球来的游客，想都没想就改变了主意。

　　观音看着乞丐装的林间时不时的出现在中央星大使馆的附近，开始调查中央星大使馆的高官们的行程安排。

　　“今天，该走的已经走了，已经没有去中央星的飞船航班，只有明天才有，而且还是专机……”观音盯着屏幕上的林间，轻声念叨着自己的想法：“如果今天对他动手，恐怕成功的几率很小，想要将他生擒，绝对不是一件简单的事情。破坏了他的行动的话，恐怕他会选择在吉雅星上面隐藏起来，等待时机……不如，直接成全他的打算，让他登上前往中央星的专机，我只要在今天在中央星的专机上面着手布置，那生擒他的几率就大得多了。”

　　“就这么决定了，看着他自投罗网！”

　　“那么，接下来要做到事情，就是让他乖乖的自投罗网……毕竟，他可不是笨蛋，反而非常的聪明，肯定猜得到我知道他会前往中央星，不会轻易的自投罗网。”

　　“也就是说，让他自投罗网基本上是不可能的。毕竟，我没有任何的动作的话，他肯定会猜到我会在专机上面动手脚……那么，就不能用自投罗网了，要用赶鸭子上架才行。逼着他上前往中央星的专机！”

　　“嗯！没错……这种主动进攻的方式才是我的风格，如何将他赶上架，那就要看我这些分身的能力了。”

　　……

　　林刻，这个倒霉孩子，此时非常悲惨，躺在飞仙谷一块浮空山体上的一个山洞之中，昏迷不醒。

　　而这个时候，林间正代替林刻的身份，躺在属于林刻的房间里面，穿得整整齐齐的，右手轻轻的搭在左手上面，紧闭着双眼，正在睡觉。

　　躺在山洞中的林刻，左手手掌被整整齐齐的切断了，消失得无影无踪，只是流出来的血液不多，明显在被斩断手掌之前就进行了止血操作。同时，林刻的左眼眼角，也渗出了一条淡淡的细长的血丝……他的左眼，现在都不在他的眼眶里面！

　　林刻这一晕倒，至少也得昏迷两天的时间，才有可能清醒。

　　对这个时间，林间非常有把握……当然，前提是林刻没有被人找到。而林刻所在的浮空山体非常隐蔽，同时这个山洞的洞口也被林间做了一番掩饰，很难看清楚。

　　次日！

　　林间从床上坐了起来，将左手食指放到自己戴在右手手腕的手表式智脑的表面上，听到智脑传出滴的一声，抬起右手，将智脑的表面对着自己的左眼，睁开眼睛，滴的一声之后，智脑彻底的启动了。

　　智脑启动之后，林间就立即闭上了眼睛，从上衣口袋里面掏出一副黑得根本就看不到镜面后双眼的墨镜，张嘴发出与自己原本完全不同的声音，说：“退房，预定出租车，前往星际机场！”

　　“是，主人！”智脑回答。

　　智脑的安排井然有序，林间退房之后，搭车到达星际机场，同时也没有忘记购买一些吉雅星的美酒特产。

　　到达星际机场，雇佣机场工作人员将自己的行礼打包送上飞船，就坐在候机大厅里面等待林刻的朋友到来。林间是计算好时间才来到星际机场的，所以没有等多久，其他人就都到了，他们到了，距离登机时间也就没有多少了。

　　六少看到“林刻”，立即就朝着“林刻”走了过来，走到“林刻”的边上，拍了一下“林刻”的肩膀说：“你小子，昨天竟然自己一个人跑去泡妞了……真不讲义气啊！”

　　林间苦笑着说：“六少，昨天的确是应该叫上你们一起去的……”

　　六少奇怪道：“为什么？难道妞很多？”

　　林间说：“只有一个……不然的话，我怎么可能自己一个人偷偷溜掉呢？”

　　六少说：“只有一个，那干么还要叫上我们？”

　　林间皱着眉头说：“没泡上啊！”

　　“我就知道！”

　　“我操！”

　　“我……”

　　众人齐声讨伐“林刻”……昨天，林间将林刻弄晕，将林刻的智脑、左手和左眼弄到手之后，当然第一件事情是防止林刻的这些朋友找他，就给他们发了一条信息，说“泡妞去了，不用等他了”，一个简单，又不会让人怀疑的借口。

　　一群人说说笑笑，登机的时间就到了，检查了一下各自的智脑之后，林间顺利登上了前往地球的宇宙飞船。

　　一切非常顺利，因为观音已经被林间的障眼法给拖在另一条路上，根本就没有想到，林间会在前往中央星大使馆的路上遇到了这么一群来自地球的游客。

　　此时，还有一个和林间身材极度相似的乞丐，正在神出鬼没的绕着中央星大使馆绕着。这是林间在吉雅星上找到的一个普通人，将其催眠之后，让其装扮成乞丐行动……如果观音出手试探一下的话，立即可以发现这个乞丐并不是林间，可惜乞丐装扮博取到了观音的同情心，哪怕观音自己都没有意识到自己的同情心的出现。

　　也不能说观音没有意识到，只是观音本尊意识到了，可是观音分身们没有意识到而已。

　　当一个群拥有同样身体和相同记忆的人，出现了身份等级的不同，行为方式和思维方式，立即就会出现巨大的差异……指挥者和执行者的思想是不一样的，或者应该说，当一个本来不愿意受别人指挥的人，不得不按照别人的命令行事时，做事的方法哪怕符合命令，也会不由自主的去钻命令的空子，特别是这个执行命令的人还是一个非常恐怖的对一切都非常清楚的聪明人。

　　观音有操控其他人的经验，却没有操控自己的经验，这就是她没有意识到的错误。

　　这也是林间能够一次又一次逃出生天的主要原因，这一次，同样是如此。

　　当林间所乘坐的前往地球的宇宙飞船打开了虫洞，飞入虫洞的时候，观音才意识到了情况不对，让分身下手将林间的乞丐替身擒拿下来……

　　不过，为时已晚。

　　《时空》的GM，极帅男子看到这么一个情况，不得不感慨道：“下一场特殊训练，这个林间对上观音，还真不知道谁输谁赢！个性极其独特的克隆体，本来就很难控制，哪怕是被信仰基因束缚自由，却也无法掩盖原来那极其强烈的个体性格……如果观音没有意识到自己这个缺点的话，恐怕，会被林间找到下一个对手！”

　　下一个对手！

　　从某种角度上来讲，观音是黑暗天王的保护者。

　　而在观音的背后，同样也存在保护者，一旦观音被干掉，观音的保护者就会出现。

　　这其中的道理很简单，力量是需要制约的。

　　黑暗天王拥有记忆克隆技术，为了保证记忆克隆技术不会被干掉黑暗天王的人获得，观音就需要对黑暗天王进行一定程度的监控，并且在黑暗天王被干掉后，清理后患。

　　同样，记忆克隆技术的恐怖是毋庸置疑的，也就如同观音对黑暗天王进行监控一样，同样也有人对观音的一举一动进行监控……如果观音被干掉，那么观音的保护者就会出现，来为观音处理后事。

　　极帅男子摇了摇头：“当然，观音现在想要干掉林间，依旧不难，虽然战场是在地球……在地球，观音虽然不能够使用那些高级科技武器了，但是观音在地球的势力，只要调动起来，林间不可能抵挡得住。”

　　……

　　在林间到达地球的时候，林刻也从昏迷中清醒了过来。

　　没有惊慌失措，也没有任何疑惑的表情，只是皱着眉头，摸了摸自己空空如也的左眼眼眶，用自己仅剩的右眼眼球看着自己的空荡荡消失得无影无踪的左手手掌。

　　站了起来，林刻直接就离开这一座浮空山体，离开了飞仙谷，去报警！

　　就在林刻出现的时候，观音也已经发现了乘坐飞船前往地球的林间，立即就驾驶自己的宇宙飞船追了上去……而林刻，因为从吉雅星前往地球的星际飞船航班，每年只有一班，他想要回去，只能等明年的飞船航班。毕竟，林刻虽然生在一个有权有势的地球权势家族之中，却也只在地球能够呼风唤雨，在吉雅星无法做到。

　　要知道，一次星际航班，开启一次虫洞，需要的可是一笔庞大的数字，他的家族就算知道了他的遭遇，也不可能花费那么大的代价让他迅速从吉雅星回到地球。


第577章 恐怖记忆！

　　在吉雅星上的林刻，报警之后，就去了医院，将自己半残废的身体修复好。

　　这个时候，林刻虽然无法回地球，但是网络却能够将他的信息迅速的传回地球去，至于到达了地球的林间会遇到什么事情，那就很难说了。

　　林刻一点都没有在意那个夺走自己的左手和左眼的人会有什么样的遭遇，得到身份确认的林刻，原来的那个智脑报废了，重新补办了一个（有网络资料备份，需要官方虚拟智脑管理处进行补办），依旧是手表式的智脑，却是和原来不一样，原来他的习惯是将智脑戴在右手的，现在却是改成了戴在左手。

　　接着，他一年内是回不去了，只能在吉雅星上面租了一套房子，住了下来。

　　林刻有钱，虽然这里是吉雅星，但是太空币在人类社会是通用的，在地球他能够居住在最上流的社会里面，在吉雅星因为身份的问题，他却是只能够居住在平民区之中。

　　林刻是一个什么样的人，可以说，就是一个纨绔子弟，至少在地球上是一个纨绔子弟，整天吃喝玩乐（比较好听的说话），无所事事，接受父母的安排，一步一步，不情不愿，也没有任何拒绝意思，慢慢的得到自己可以得到的东西，慢慢的走在一条别人给自己制定好的路线上。

　　终于，他本来没有拒绝的这一条路，在吉雅星上，因为遭遇林间，得到了彻彻底底的改变。

　　呆在自己刚刚租下来的房子里面，和远在地球的父母和狐朋狗友们通完话，突然间不知道干什么了……曾经，他的脑子里面都是些什么东西，吃喝玩乐，还有呢？

　　好像什么都没有了！

　　孤独……现在，在吉雅星上面，他是一个人都不认识，一个朋友都没有，就只有他自己。

　　“连玩的心情都没有……干点什么呢？”如果是以前的话，林刻遇到现在这样的情况，肯定会直接躺在床上，看着虚拟电影电视剧什么的，消磨时间。

　　可现在，林刻和以前不一样了……可究竟有什么不一样，恐怕就算是最熟悉的人看到他，也只能够感觉到不同，却看不出任何不同之处。

　　“不知道我脑子里面多出来的这些东西，到底是真的还是假的！”

　　“不知道有几年没有看过书了……貌似，我现在应该还算是华夏大学的学生。如果这些东西都是真的，那我回去之后，倒是可以尝试走一走，我自己想要走的那一条路！”

　　“先看什么书呢……随便吧，就先从计算机开始！”

　　林刻打开自己的智脑，调出其中一本计算机书籍，在光影屏幕上面显现，看了起来。

　　刷刷刷……

　　林刻完全没有想到自己竟然不是在看书，而是在翻书。

　　“这么简单？”

　　“怎么会这么简单……我竟然全部都能够看得懂！”

　　“换一本难一点的。”

　　“还是这么简单……再换！”

　　“……”

　　林刻不停的将自己储存在智脑里面的，华夏大学从大一到研究生、博士的，关于计算机专业的书籍，然后这些书籍，现在在他看来，竟然都是如同小学生的数学书一样，扫一眼就立即能够明白，看一段程序，脑子就自动浮现这一段程度的代码、计算过程、应用的公式数据。

　　“真的！”

　　“竟然是真的！”

　　林刻兴奋得忘乎所以……他现在已经意识到自己脑子里面这些关于计算机得知识，是何等的恐怖，绝对超越这个时代上千年的知识。至于究竟超越这个时代多少年，那就不是他能够估计得出来的了。毕竟，他还接触不到这个时代最顶级的属于绝密，不会拿出来公开的计算机知识。

　　接着，还有生物学、医学、基因学……林刻根本就无法想象，究竟自己的脑子里面装了多少东西。

　　记忆……对绝大部分人来讲，一般都是隐藏起来的。

　　只有接触到相关的东西，储存在脑子里面的记忆才会浮现，而且浮现出来的记忆并不是非常清晰，只有少数非常深刻的记忆才会无比的清晰，剩下的都是模模糊糊的。

　　林刻看的东西越多，浮现的记忆就越多。

　　林刻想知道，自己现在的脑子里面究竟有多少东西，就不停的翻书，什么书都看，课本翻完了，就开始上网随便找书看……一直到他开始翻看一些关于养生之道的书籍，他的脑子里面就出现一些关于未来武术的记忆。

　　这些记忆非常清楚，一整套武术动作，有正常的，有奇怪的……甚至还有相关的修炼知识，哪一个动作要快，哪一个动作要慢，哪一个动作要配合呼吸，哪一个动作要配合心跳！

　　繁琐无比的一套武术动作，如果没有这些修炼知识配合的话，恐怕练下来的结果，不仅不能够增强身体素质，不能够延年益寿，反而会加速一个人的死亡。

　　“无间神功……真的能够让人活上千年？还能够配合生命学的成果，加起来能够活上近两千年？”

　　“虽然不知道是不是真的，但从其他的记忆来看，这一段记忆恐怕也是真的，就算有点夸张，也绝对夸张不到哪里去。”

　　“其他的东西可以不管，这玩意肯定早早的开始修炼！”

　　“只是，还需要配合相关的营养药剂……幸好脑子里面也有相关的营养药剂配置知识，不然的话，用钱去买，我的钱恐怕也就只够我使用一两次。”

　　连续三天，林刻一直在翻书、看书和阅读记忆，就只是饿肚子的时候灌了几瓶营养液而已。普通的营养液，能够维持人体的正常消耗，但林刻这三天的状态就不是属于正常的消耗状态，而是大脑超负荷的运转，消耗了大量的能量……就算身体还能够扛得住，脑子也扛不住。

　　不停的回忆浮现，不停的阅读记忆，大脑启动自动保护功能，直接就让他陷入了昏迷状态！

　　梦中！

　　或者说，依旧还是处于记忆之中，只不过这一段记忆是用梦境的方式来呈现的。

　　“林刻！醒过来！”在林刻的梦中，林间的声音出现了。

　　梦中的林刻睁开了双眼，看到了林间，却没有意识到自己周围的环境……一个让人很专注去做的梦，是林间用催眠术为林刻构建的，只会在他大脑极度疲劳，陷入昏迷状态的时候出现，除了林间以外，林刻在这个梦中不会注意到任何其他的东西。

　　林刻看着林间，说：“你是谁？”

　　林间说：“我叫无间，是送你这一场大造化的人！同时，也是将你的左手砍断，将你的左眼挖出来的人！”

　　林刻却是没有愤怒的情绪出现……对他这样一个身份不凡，但除了身份以外一无是处的普通人来讲，用一只眼睛和一只手掌换到无尽的知识财富，绝对不是无法接受的。当然，林刻没有感到愤怒，最主要的原因是因为他的家庭，他的家庭是一个利益至上的家庭，为了获得足够的利益，就必然要有足够的付出。生长在这种家庭之中，耳濡目染，也形成了这种利益至上的性格。

　　林刻问了一句：“你是人？”

　　林间说：“是的，我是人，不是神！”

　　林刻继续问：“那你怎么会让我的脑袋里面多了这么多知识的，而且这些知识，绝大部分都是远超这个时代的知识！”

　　林间直接说：“接下来，我说，你听，听完之后，你就好好的睡一觉，你的脑子里面多了太多不属于你的东西。要将这些不属于你的东西，变成你的，需要时间。”

　　“我是用记忆克隆技术，将我，和一些其他人的记忆，全部都植入了你的大脑之中。至于为什么这么做……其实是我正在被一个比我更加强大百倍的人追杀，我被追杀了数十个星系，所乘坐的宇宙飞船坠毁在吉雅星上。”

　　“很不幸，你让我碰到了。你的身材和我非常相似，所以我就在飞仙谷偷袭将你打晕，弄走了你的左手和左眼，还有你的智脑，并且对你的大脑进行重击，让你最少会昏迷两天。”

　　“为了感谢你的出现，我就使用了记忆克隆技术，将那些本不该属于你的记忆，植入你的大脑之中……这算是我对你造成的伤害所做的补偿。”

　　“不过，有些事情需要你的注意！”

　　“人是健忘的，记忆是会被遗忘的……所以，你想要巩固你脑子里面的记忆，就需要读书回忆，经常的读书，勾起回忆，阅读记忆。不然的话，恐怕不用一个月，你脑子里面的记忆就会消失一大半，不用半年，就会消失九成以上！”

　　“虽然剩下的那么点记忆，也完全足够你出人头地，成就一番事业了……只是，我看得出，你是一个不甘平凡的人，不会想着默默无闻的过完这一辈子。”

　　“另外，还有一件非常重要的事情，那就是……”

　　在林间的身边出现了观音的影像，林间说：“她，叫做观音。不过，你可不要以为她就和佛教的观音一样。她是一个恐怖的存在，我就是被她追杀了数十个星系。”

　　“现在，我借助你的身份逃到了地球。”

　　“很快，她也会追到地球去的……如果你不回地球的话，那就忘掉她。如果要回地球的话，千万记得，遇到她之后，第一件事是当做不知道她的存在，第二件事是立即离开地球，跑得越远越好！”


第578章 聪明人的决定！

　　林刻这一辈子二十多年，还从来没有像现在这样努力过，每天的生活非常规律，时间排得满满的，早上醒来就是看书，不停的看书，一本有一本。就连吃饭、上厕所都是在书中度过的。

　　失去才懂得珍惜，这是人的一种本性。

　　同样，害怕失去，也是人本性的一种……就好像人害怕死亡，害怕失去生命一样。

　　林刻得到了无比珍贵的记忆，就不想因为时间而导致它们被遗忘。想要将这些东西牢牢的记在自己的脑子里面，就不得不努力。

　　除了看书，还有就是修炼了……林间的《无间神功》，虽然这个名字是林间临时编造的，但对林刻来讲，“神功”这个两个字，绝对是名副其实。每天的修炼，他都可以轻易的感受到自己的精神越来越好，每天需要睡眠的时间越来越短，看书的注意力越来越集中，大脑的记忆力越来越强，身体力量、速度、反应都在快速的提高。

　　看书对林刻来讲，只是为了牢牢的记住那些已经存在自己脑子里面的知识。

　　而修炼，就不一样了，是为了得到自己从未得到过的东西……相对而言，修炼更加让他有成就感，更加让他沉迷。毕竟，这是通过他自己的努力而得到的结果，不是林间送给他的。

　　特别是，每一个男人，或者应该说每一个人，曾经都做过成为超人的梦想，而如今，林刻得到了一条路，通往超人境界的路，就不由得他不努力前行了。

　　在吉雅星这个没有亲人，没有朋友的星球上，他完全不需要应付任何的生活琐事，所有的时间都可以用在修炼和巩固记忆上面。

　　一年，这个时间说长不长，说短也不短。

　　一年的时间，在巩固记忆中的知识方面，时间是足够了……看书，必须要养成习惯，以后一样得经常看书，才能够保证自己脑子里面记忆不会被遗忘。或者，应该说不管他怎么努力去看书，他脑子里面的记忆都会有那么一些会被遗忘的，看书只不过是大大的减少遗忘的记忆量，大大的延长记忆被遗忘的时间而已。

　　一年的时间，在修炼方面。林刻并非什么天赋异禀的天才，不过他的资质总算是不差，毕竟他是高官之后，祖上一代代都是经过基因优化的，到了他这里，资质绝对不会太平庸，还是相当可以的。一年的修炼，让他无敌于普通人之中，那绝对是没有任何问题的。

　　一年的时间很快就过去了。

　　带着前所未有的信心，林刻回到了他的家乡地球。

　　和许多的家庭一样，林刻和他的父亲关系并不是很和谐，只是他没有想到，他的父亲竟然陪着他的母亲来接机……林刻看到自己的父亲出现在机场的时候，整个人都愣了一下。

　　慢慢的走近，林刻的母亲立即快步走了上来，给林刻一个大大的拥抱，然后上上下下检查了一下林刻，嘴里还不停的念着：“回来就好，回来就好，以后不要出去了，老老实实的呆在地球……”

　　林刻长得和他的父亲非常相似，就连身高，在一年前是一样的，而等到林刻的父亲走到林刻的面前。

　　林刻喊了一声：“爸！”

　　林刻的父亲看着林刻，微微抬了一下头，说：“长高了不少！”

　　听到这句话，林刻又愣了一下，自己原来和父亲是一样高的，而现在竟然比自己的父亲高了将近半个脑袋……如果不是林刻的父亲这么一说，林刻都没有发现，自己竟然在这一年的时间里面长高了这么多。

　　林刻现在的观察力绝对不是一年前能够相比的，最关键的是，林刻现在的心态更加不是一年前的心态，实力决定态度，实力决定信心。

　　林刻看着自己的父亲说：“爸，你的白头发又多了……”

　　如果是一年前的林刻，绝对不可能细心的观察自己父亲的变化，更加不可能说出这样的话。

　　听到这一句话，倒是换成林刻的父亲愣了一下，不过林刻的父亲可是一个官员，职位虽然不高，却非常重要，在官场上历练了十多年，心理的变化不会体现在脸上，喜怒不形于色，就只是眼神闪过一丝惊讶，然后对着林刻点了点头，转身向着停车场方向走去，开口说：“走吧！回家！”

　　林刻搂着母亲的肩膀，跟着父亲的背影走去，母子两人边走边说话。

　　“儿子，这一年多的时间，你都干什么了？”

　　“看书，锻炼身体……”

　　“没有出去玩？”

　　“绝对没有，不信的话，待会我放智脑的记录给你看看。”

　　“对了，那个冒充你到地球来的罪犯，跑了，没有抓到，你传消息回来的时间晚了一点……”

　　“哦！”对于这个情况，林刻可以猜得到，毕竟那般恐怖的一个人，怎么可能轻易的被抓到。跑掉才是正常的，被抓住才是不正常的。

　　“这一年来，一直在通缉，只是，那个罪犯就好像从地球上面消失了一样，怎么找都找不到……你有没有见过他本来的样子？”

　　“没有！我是被偷袭打晕过去的，智脑应该是拍下来了，不过当时我戴在身上的智脑也被抢走了，应该是在智脑上传资料备份之前就被删除了部分资料吧。”

　　对于林间的计算机技术，林刻这一年来是越了解越感到不可思议，这个时代怎么可能有人能够挡住的林间的计算机技术入侵。而更加恐怖的是，竟然还有一个女人的计算机技术比林间还要强大……

　　“对了，你这一年回不来，我帮你到学校请了假，明天记得去学校销假……”林刻的母亲说到这里，林刻的父亲在前面听到了，接话说：“我帮你去申请了升级考试，考过了就不用再重读一年大三，可以接着上大四。”

　　“嗯！”林刻应了一声，眼睛却是瞄向机场大厅的一个角落。

　　在机场大厅的角落，有一个女人，一个穿着十分普通，长相却非常漂亮的女人，这个女人从林刻出现的时候就一直看着他，林刻对着那个女人招了招手，让她过来，同时对自己的父母说：“爸妈，等一下！”

　　“爸妈，这是我女朋友，蓝翎！”林刻先给自己的父母介绍自己的女朋友蓝翎，然后对着蓝翎说：“蓝翎，这是我爸妈！”

　　蓝翎很拘谨的对着林刻的父母喊：“阿姨，叔叔！”

　　林刻的父母都只是看了蓝翎一眼，点了点头，就继续走向停车场，林刻拉着蓝翎的手，跟在父母的身后……林刻和蓝翎，这一年来一直没有断过联系，不过也不常联系，因为林刻要求少联系的，所以蓝翎就很少打搅远在吉雅星的林刻。知道林刻回来的消息的，也就只有林刻的父母家人，以及蓝翎而已。

　　林刻的父母对待蓝翎的态度很正常，因为在他们看来，在学校里面的女朋友，也就只会是女朋友而已，等离开学校，根本就不需要他们阻拦，林刻和蓝翎也会分开的。

　　以前的林刻可能也是这种想法，不过现在的林刻绝对不是这种想法。

　　蓝翎对林刻的父母的态度也没有感到意外，林刻能够将她介绍给他父母知道，就已经相当的不错了……毕竟，身份不对等！

　　蓝翎是一个商人的女儿，就因为她成为了林刻的女朋友，通过林刻的关系，这几年她家的生意做的非常红火，也就自然有了低人一等的自觉……这个未来世界，科技造就了巨大的等级差异。公平已经可以说只剩下一张纸了，毕竟上流社会和普通社会的差距，人和人享受的科技等级的差距，人和人之间寿命的差距，很明显就不可能存在合理的公平。

　　回到家中，林刻将蓝翎留在家里过夜！

　　夜晚，一阵翻云覆雨过后，蓝翎靠在林刻的怀中，非常安静。林刻却是突然打破这安静的气息，说：“你知道吗，我在吉雅星遇上了一件不可思议的事情！”

　　“嗯！感觉得到！”蓝翎也是华夏大学的学生，作为一个华夏最富盛名的大学，除了像林刻这种依靠家世进去的，剩下的都不是简单人物。蓝翎是一个聪明人，比林刻更加聪明。

　　“你感觉到了？”林刻奇怪。

　　蓝翎说道：“嗯！你比之前更加的自信，而且这种自信和以往你的自信不同，以前你的自信是依靠家世，而现在你的自信是属于那种自身拥有巨大实力的人才会拥有的……这一年的时间，你的变化很大！”

　　“是啊，我的变化很大，大到我都不知道该怎么去控制，我……”林刻顿了一下，说：“我这一年来，学到了很多不可思议的东西，我想要将这些东西，变成现实。而我，没有这方面的知识，无法预料到我如果将这些东西弄出来，会对这个社会造成什么样的影响。最重要的一点是，我不知道会对我身边的一切造成什么样的影响……”

　　蓝翎是一个聪明人，直接说：“你要我做什么？”

　　“不！”谁知，林刻竟然摇头说：“我不是要你做什么，而是想要你告诉我，我该怎么做！你比我聪明，这一点毋庸置疑，我需要你的智慧，帮我做一些分析，帮我做一些决定……”


第579章 试探！

　　林刻知道自己的智力不足以布置出完全发挥自己所学的计划，更加没有足够的能力去执行，就想着找一个可以信得过的人来帮助自己……就凭这一点，林刻就绝对称得上是一个绝顶聪明的聪明人。

　　林刻和蓝翎简单的说了一下自己脑子里面的一些东西。

　　蓝翎问：“这些东西，你是从哪里学到的？”

　　林刻说：“这个问题重要吗？”

　　蓝翎说：“重要，我必须要知道这些知识的来路，毕竟你是学来的，如果对方也弄出相应的东西，来针对我们，那我们所做的一切可能都会付诸流水。”

　　“从一个人身上学到的，就是那个借助我的身份来到地球的人！”林刻经过蓝翎的提醒，也想到了这个问题的重要性，说：“那个人，正被另外一个更加厉害的人追杀。教我这些东西的那个人是一个男人，而追杀这个男人的是一个女人……两个人似乎都有庞大的势力，那个男人说他逃了数十个星系，最终在吉雅星外飞船被击毁，坠落在吉雅星上的。”

　　蓝翎给林刻分析道：“很明显，这两个人都是大人物，不是我们能够得罪得起的。不过，他们的层次太高，恐怕也看不上其中的小利益……我们先慢慢的，将一些小东西转化成为财富和实力，以此来看看他们的反应。如果他们没有找上门来的话，就可以迈开步子前行！”

　　林刻点了点头，换成他自己做计划的话，肯定不会想这么多，很有可能一开始就拿出震惊世界的东西，然后引来强大的火力。

　　蓝翎继续说：“一开始不能够拿出太先进的东西，只要是先进那么一点点就可以了……这方面，恐怕需要你自己去了解，毕竟你学到的东西究竟达到了什么程度，我不是该专业的，无法判断。”

　　林刻问：“那我们从哪一方面开始呢？”

　　蓝翎想了想说：“计算机，或者营养药剂……这两方面，有我家的企业做基础，不会引起怀疑。”

　　“……”

　　一夜无眠！

　　第二天，林刻精神抖擞的开浮空车载着兴奋异常脸上却是挂着一对熊猫眼的蓝翎去了华夏大学。

　　进入久违的校园，林刻整个人的精神状态就都不一样了。

　　林刻先去自己的专业学院院长处报到，销假，并且被通知准备升级考试。升级考试需要几天后进行，林刻还是先回班级去上课，同时准备一下，好应付考试。

　　对于一些科技类的课程的考试，林刻完全不用担心，林刻需要担心的就是那些非科技类的考试……不过，幸好还有几天的时间可以准备，而那些非科技类的考试，需要的就是大量的记忆。对于被莫名训练了一年记忆力的林刻来讲，虽然没有过目不忘的记忆力，他现在的记忆力也是属于超级强悍的，认认真真看过一遍的文章，在两三天内，能够记得七八成。

　　教室！

　　林刻刚刚踏入教室，还没有开始上课，教室里面的同学都在做着自己的事情……华夏大学可不是普通的大学，这里的学生可都是非常勤奋的，根本就没有几个会浪费自己的时间去看走进教室的铜须而是谁。

　　没有引起注意的林刻，随便找了一个位置坐了下来，然后拿出自己的智脑，打开光影屏幕，开始看自己需要看的书籍。

　　“咦！林刻！”林刻边上的同学发现了林刻，惊奇的叫了一声。

　　其他同学有一部分转过头来看了林刻一眼，就转回去，做自己的事情，没有太过在意这个一年没有出现在教室里面的同学。

　　“林刻，一年没见了，你干啥去了？”说话的同学很明显不知道林刻一年前的遭遇，林刻的遭遇，除了像他一样身份的纨绔圈子众所周知以外，在华夏大学林刻的班级里面，连班级辅导员都不清楚，只知道林刻休学请假一年。

　　“玩！”林刻简单的回了一个字。

　　这个和林刻说话的同学，有着打破砂锅问到底的精神，继续问：“到哪玩了？”

　　林刻正想再随意的回答一句的时候，没想到另外一个同学出现教室里面，一眼就看到了林刻，大声喊：“林刻！你回来了！”

　　来者叫做王晶华，和林刻一样有着相近的家世，最主要的一点是，一年前王晶华和林刻是一起去吉雅星的。

　　之前说话的同学看到王晶华，很乖巧的闭嘴，从自己的座位上面离开，退到后面去，将自己的位置让给走过来的王晶华。

　　林刻看着在自己身边坐下来的王晶华，说：“昨天回来的，我爸妈去接我了，就没有通知你们。”

　　“回来就好！”王晶华靠近林刻说：“那个人我们找了一年了，到现在都没有找到……”

　　林刻摇头说：“不要找了，找到了就麻烦了！”

　　王晶华奇怪道：“什么意思？”

　　“你想想，那个人假扮成我的样子，你们竟然都没有认出来，而且还能够模仿我的声音，我的一举一动，将你们全部骗过去，就不是一个简单的罪犯。”林刻小声的说：“特别是，他将我的手和眼睛弄来下……如果是做其他的事情倒没有什么，可他用来干么，用来激活我的智脑，以我的身份登上宇宙飞船。”

　　“那可是宇宙飞船啊，而且还是需要经过虫洞的宇宙飞船。”

　　“上宇宙飞船的手续你也是知道的，上去简单，只要检查一下身体，验证智脑就行了。可在飞船上，是完全被监控的，下了飞船还得要再经过同样的手续，才能够离开。”

　　“这期间足足有一整天，也就是说，他必须将我的手安在自己的手上，将我的眼珠子安在自己的眼眶里面，还需要维持我的手和眼珠子不会因为移植而死亡，保证一定的活性。特别是，你们和他呆在一起的时候，有察觉到他用我的手的时候，有什么不适应的症状吗？没有吧……这种恐怖的身体机关移植技术，可不是随便一个罪犯能够拥有的。那个罪犯一定是有组织的，而且他们组织的实力绝对不会太小。”

　　林刻这些分析，其实就是蓝翎昨天晚上给林刻说的，为的就是来堵住他们这些之前和林刻一起去吉雅星的纨绔们的嘴巴。最主要的，还是不让他去招惹那个恐怖的存在。

　　“是啊！”王晶华说：“当时我们和他呆在一起的时候，完全感觉不到他有任何的异常，简直就和你是一模一样的，除了一直戴着墨镜……而且，作为一个罪犯，竟然还一直混在我们之中，跟我们一起吃饭、喝酒、聊天，完全没有一点罪犯的意识。现在听你这么一说，那个罪犯，还真是非常不简单！”

　　林刻说：“这种人，就不是我们可以招惹的，肯定是星际级的罪犯……幸好他没有杀我，如果杀了我的话，他就可以在地球假扮成我……那就真的不知道借助我的身份，可以干出什么样的事情了！”

　　王晶华埋怨道：“你怎么不早说啊，幸好我们没有找到他！”

　　林刻说：“我也是昨天才看到他在飞船上面的视屏记录的……如果不是看到他那样的话，我也不会往这方面去想。”

　　老师来了，开始上课。

　　王晶华和林刻的话也就到此为止，林刻开始看书，王晶华则是通过智脑开始和其他纨绔们说着刚刚从林刻口中得到的分析结果。

　　林刻很清楚，他想要传播出去的信息，通过王晶华，不用几分钟的时间，该知道的人就全部都会知道。

　　对华夏大学来讲，以前有林刻和没有林刻这样一个学生，根本就没有任何的分别。

　　林刻在学校也没有多少存在感，和林刻一样的纨绔们也差不多，在学校没有什么存在感。

　　不过，这是之前，从林刻回来之后，就注定了，林刻的大名会响彻整个华夏大学，响彻整座京城，震惊整个地球，撼动整个银河系，甚至整个宇宙的人类社会……

　　顺利通过升级考试的林刻，在接下来的日子里，过得很悠闲，生活也非常有规律。

　　该上课的时候就去上课，在课堂上面看自己需要看的书，下课之后有时间就去修炼那《无间神功》……相对于林刻的悠闲，蓝翎可就忙得连吃饭睡觉的时间都没有。

　　几个月后，一间叫做“石刻”的公司成立了。

　　这家公司一成立，立即就轰动了整个地球……原因无他，就是只是超越了这个时代的科技产品出现了而已。

　　蓝翎问林刻：“那两个人都没有出现吧！”

　　林刻说：“没有！至少现在还没有！”

　　蓝翎说：“没有就好，那我们可以再继续拿出更先进一点的东西了……”

　　林刻奇怪：“需要这么快吗？这次我弄出来的技术，至少领先这个时代几十年，我们完全可以等这些东西完全发挥出它们价值的时候，再弄出更好的东西。”

　　蓝翎摇头说：“需要！我们的名气虽然已经打出去了，而且还等了一个月的时间，他们两个都没有出现……但是，这也有另外一个可能，就是他们两个都不在地球，可能在一年前，你还没有回来之前就离开了地球！毕竟，一个被追杀，一个在追杀……这种状态，那个被追杀基本上不会呆在一个地方太长时间。所以，我们需要更大的名声，需要闻名宇内，才能够确保他们两个都能够得到我们动用了那些知识的消息……如果他们还没有任何反应的话，我们才可以没有任何顾忌的使用你学到的那些东西！”


第580章 愚蠢和聪明！

　　观音一直就在地球上，一直在不停地寻找林间，就因为比林间晚到达地球一天的时间，就让她在地球彻底的失去了林间的一切线索。

　　原因无她，就是她在地球这颗人类母星上面，不像在其他星球那样可以为所欲为……一切能力都受到了限制，想要在地球找到林间，基本上和在21世纪数十亿人之中找到一个人一样，几率非常渺小。加上林间知道有观音这么一个恐怖的存在在不停的寻找他，有意识的躲避，就更加难以寻找了。

　　“石刻……这公司有意思啊，竟然拥有超越这个时代的各种技术！”观音正翻阅着关于“石刻公司”的资料，“董事长，林刻。总经理，蓝翎……林刻，不就是当初被林间利用，借以到达地球的那个倒霉孩子吗！”

　　“生命技术、营养液、基因……看来，林间是将自己的部分记忆弄到着倒霉孩子的脑子里面了，不然的话，一个不学无术的纨绔子弟，怎么可能就只是经过一年的时间就脱胎换骨，变得如此神通广大！”

　　“林间这是什么意思？”

　　“难道是想要借助这个林刻，发展自己的势力……不应该啊，林间不可能不知道，这种事情不可能瞒得过我。一定是这个林刻，自己获得了实力，就想要发展壮大起来。”

　　“先收点利息，看看林间的部分记忆，究竟包含了多少东西……这样一个人，竟然突然出现在这个世界，实在是太古怪了！”

　　“不对，当初和这个林间一同出现在这个世界，一同出现在魔狱的，可不止是林间一个，还有其他很多人，加起来正好整整一万个……这个数字，还真是够整齐的。”

　　观音之前只留意了躲在魔狱的NPC黑暗天王，没有注意到魔狱的其他玩家，一直到NPC黑暗天王出事，她出手才发现了古怪的林间，随后经过调查了解，才发现魔狱当初的古怪情况。

　　“难道，这个世界，除了我神之集团以外，还有其他更加恐怖强大的组织，竟然连我神之集团都没有发现！”

　　“应该没有，不然的话，我追杀了这个林间这么长时间，这么没有见到他有其他的同伙出现。”

　　“可是，如果没有的话，这个林间是怎么冒出来的？”

　　“这个林间，为什么会拥有如此强大，种类繁多的科技知识……这些知识，不可能是一个人研究得出来的，必然是一个庞大的集体共同的智慧结晶！”

　　“好矛盾！”

　　“只要抓到他，弄到他脑子里面的记忆，一切就都清楚了……可他究竟是躲到什么地方了，小小的一个地球，我竟然找了整整一年，都还没有找到！”

　　“难道已经离开地球了？”

　　“趁着他比我先到达地球的那一段时间，离开了地球？也就领先一天的时间，那一天，绝对没有任何的飞船离开过地球。”

　　“还是在到达地球的过程中离开了飞船，根本就没有到达地球？可是，从那飞船的记录资料上面看，他就没有离开过，一直到下了飞船……那些视屏记录资料，也没有任何修改的过痕迹。”

　　“甚至，我还有一种感觉，林间不仅在地球上，而且就在我的附近。”

　　“……”

　　“算了，现在先去看看，这个林间给林刻的脑子里面灌输了什么记忆？说不准会有一点寻找林间的线索。”

　　“分身……哎，分身都出动去找林间了，也只能是我亲自上门一趟了。”

　　观音从自己的位置上站了起来，伸了伸那纤悉的小懒腰，说：“好久没有自己亲自动手了……如果没有得到一点有用的线索的话，那就别怪我不客气了！”

　　出门，坐车，前往才建立起来没有几个月的石刻公司总部大楼。

　　石刻大厦，石刻公司的总部大楼，不是新建的，新建大楼在地球上需要极其复杂繁琐的审批程序。石刻大厦整栋楼都是被石刻公司给买下来的，是蓝翎将林刻弄出来的科技，像银行抵押借贷得到的贷款……科技，就是庞大的财富，不管是蓝翎，还是不懂得做生意的林刻都很清楚，只要手中有可以实用价值的科技，就不怕弄不到钱。

　　来到石刻大楼，下了车，直接就往大楼里面走。

　　坐在大楼一层大厅迎宾台内的女接待员看到观音出现的时候愣了一下神，等回神过来的时候，已经看不到观音的人影了，就好像发了会呆，走了一会神一样，甚至都不敢肯定自己刚刚究竟有没有看到一个女人进来。

　　观音对石刻大楼的布置非常清楚，整栋大楼的一些构造都在她的脑子里面，清晰无比。

　　而看到观音的石刻公司的员工，一个个都如果在一楼大厅迎宾的接待员一样，愣了一下神，然后就只拥有一段模糊不确定的记忆了。

　　观音简直就是如入无人之境，直接就来到了林刻的办公室门口。

　　在林刻办公室门口附近的不远处是林刻的办公室女秘书，这个女秘书长得实在是不像一个秘书，非常的普通，身材也很一般，一看就知道是那种“有事秘书干”的秘书，不是那种“没事干秘书”的秘书。

　　女秘书看到突然出现的观音，愣了一下，站了起来，正准备开口问话的时候，观音的眼睛扫了过去，脸上戴着的黑色墨镜散发出一道淡蓝色的光芒，光芒没入女秘书的眼中，女秘书精神就出现了恍惚，慢慢的做了下来，微微的摇晃着脑袋。双眼失去了焦距。

　　观音直接就走到办公室门口，这件办公室的大门是电子门，就像是智脑一样，需要身份验证才能够开门进去。

　　但是，这个门对观音来讲，形同虚设。这次更加简单，观音微微的转了一下头，连光都没有发射，就只是让墨镜对着检验装置，这个门就啪嗒一声，自动缓缓地向里开启。

　　对观音来讲，这个世纪的计算机技术，那就是小孩子过家家的东西而已。也就林间从《时空》中学到的90世纪的计算机技术勉强能够对她造成一点阻碍。

　　林间给了林刻不少先进的计算机知识，但是林间绝对没有将他自己掌握的最高级的计算机知识弄给林刻……甚至，无论哪一方面的知识，林间都只是给了林刻一部分而已，最高级的部分，都保留了下来。

　　大门打开！

　　就在大门正对面，林刻和蓝翎正坐在一起，看着面前光影屏幕上面播放的一些资料，商量着商业大事……突然被打开的大门，让林刻和蓝翎都小小的吓了一跳……要知道，现在他们所在的这间办公室，就算是地球的最高首脑也需要提前预约才能够进来的。这就是科技带来的实力和地位。

　　观音怎么可能会扑空，她就是选择林刻和蓝翎都在的这个时间过来的。

　　看到观音……林刻怎么可能会不认识，这么漂亮，又无比恐怖的一个女人，是个男人看过一眼都不会有遗忘的可能。虽然观音脸上戴着墨镜，却依旧无法阻止林刻在第一时间就将她给认了出来。

　　林刻看到观音，瞬间就睁大了双眼。

　　蓝翎看到观音，眉头一皱，正想站起来呵斥，却被如今修炼有一点点成就反应迅速的林刻给拉住了。

　　没等林刻开口，观音就边走边说：“看你的反应，就知道我的判断没错，林间借助你的身份逃到地球，还给了你一些不凡的东西！”

　　“林间……”

　　林刻现在也是艺高人胆大，修炼了一年多《无间神功》就觉得自己是如同超人一般强大了，面对观音也是无所畏惧，完全忘记了当初在梦中林间和他说的，遇到观音第一件事是装作不认识，第二件事就是远远的离开，最好是离开地球，离开银河系。

　　林刻是第一次听到林间的名字，说：“原来他叫做林间啊！”

　　观音有点惊讶，走到林刻的面前坐了下来，说：“你竟然连他的名字都不知道……看来我这次要失望了，从你这里，怕是得不到什么有用的消息。”

　　林刻说：“你还没有找到他？”

　　“你知道我在找他！”听到这句话，观音眼皮抬了一下，看着林刻说：“看来，这一趟，也不会是完全做无用功！”

　　林刻皱着眉头：“你想干什么？”

　　观音说：“你说呢？别告诉我你不知道……你的那些知识是怎么来的，你自己应该非常的清楚！”

　　得到了，就想失去，林刻站了起来，对观音怒目而视：“你想动我的记忆！”

　　“……”

　　听到这句话，观音大大的愣了一下神，注视了林刻许久，然后又看了看从刚刚她闯进来就想要开口，却被林刻给制止，就再也没有说过话，一直在聆听的蓝翎，说：“一直以来，我还以为是你在藏拙，没想到你真的没有我想象中的那么聪明，你的聪明之处在于，你能够选择一些更加合适的人来做相应的事情。”

　　林刻之前以为，观音是想要将他的记忆夺走，现在还是没听明白，问：“你这话什么意思？”

　　观音摇了摇头，说：“关于记忆的事情，你应该没有如实和你的女朋友谈过吧！你觉得，有人会将自己的记忆剪切下来，黏贴到你的脑子里面，然后他自己的脑子里面就没有了那一部分记忆？谁会做这样的傻事？”


第581章 不是男人！

　　观音说：“没想到他竟然没有给你记忆克隆技术，就只是将那一部分记忆克隆到你的脑子里面而已。更加让我没想到的，竟然是你，脑子里明明有那么多的讯息，可竟然连这么点东西都猜不出来……恐怕，你连我想要干什么，都猜不到吧！”

　　“……”林刻保持沉默，他的确猜不到观音想要干什么。

　　观音看着蓝翎说：“你比他聪明多了，虽然只是刚刚得到了点线索，可应该知道我想要干什么了吧！”

　　蓝翎没有说话，就只是皱着眉头而已！

　　观音非常赞赏的点头：“果然是个聪明的女人，知道在外人面前给自己男人留面子，就算懂了，也要当做不懂。就算知道了，也要装作不知道……”

　　林刻这个时候转头对着蓝翎说：“她想要干什么？直接说！”

　　蓝翎看了一眼观音，然后对着林刻说：“从她刚刚所说的话，可以推断出，你脑子里面的东西，似乎不是你自己学到的，而是别人，那就是那个林间将自己的部分记忆克隆出来，植入你的脑子里面的。而她，恐怕也拥有这种所谓的记忆克隆技术，不仅能克隆她自己的记忆，植入别人的脑子里面，也可以用来克隆别人的记忆，植入她的脑子里面……如此一来，她根本就不需要问我们任何的事情，她就可以得知我们脑子里面的一切记忆。”

　　“也就是说，记忆克隆技术，应该不会损伤被克隆者的记忆……但是，相对于记忆克隆技术来讲，记忆删除技术就简单得多了。她不会删除之前你获得的记忆，可她会删除我们和她碰面之后的记忆。”

　　“等一会，我们两个，恐怕就只是会觉得自己愣了一下神，或者迷糊了几十分钟，清醒着之后，继续讨论我们刚才在讨论的话题……”

　　蓝翎说着说着就有散发出一种莫名悲哀的情绪……记忆被别人得到，那是什么一种情况，就等于是将自己赤裸裸的，把心掏出来给别人看啊！

　　谈法律，谈道德，谈隐私权……这种东西，面对观音这种恐怖的人物，根本就没得谈。

　　这些东西，从来都是给实力相对应的人准备的，对那些实力悬殊的人来讲，根本就没有一点制约作用。

　　“想动我的记忆！”

　　林刻转头怒目看着观音，眼中闪过一丝厉色，整个人直接就飞离沙发，冲着观音冲了过来……他已经是个超人一般的存在了，所向无敌，奥林匹克运动会上面的记录，如果他想要去破的话，能够破除一大堆，更何况他还学会了暗劲，强大无比，防不胜防的暗劲。

　　他完全有理由相信，眼前这个看起来十分柔弱的女人，不可能会是强大的自己的对手。

　　女人，毕竟是女人！

　　对于林刻的反应，观音的确是小小的被吓了一跳……可惜，林刻这种等级的人物，在地球算是小有权利，放到整个人类社会中简直不值一提，根本就无法接触到这个社会最顶级的事情。

　　林刻现在的实力，放到魔狱中，顶多也就是一个黑铁级的拳手而已，连白银级都算不上。

　　当然，林刻连魔狱这个名词都没有听过！

　　对林刻的突然袭击，观音连危险都没有感觉到一丝，轻轻的抬起自己的秀手，看似非常随意的一挥，击打在林刻抓向自己的手腕上，就将其整只手臂打飞，还打了一股暗劲进入林刻的手臂之中，让他连手都抬不起来。

　　接着就是一脚，踹在林刻的腹部，将其踹回原位！

　　观音看着睁大了双眼，满脸不敢相信的林刻，淡淡的说：“才一年多的时间，竟然能够让你练出暗劲，没有经历任何的专业的训练，就拥有这等身手反应，看来你的脑子里面，还是有不少连我都想得到的好东西啊！”

　　林间的《无间神功》，绝对是观音也想要得到的……毕竟，这虽然和科技有关，却也不能完全算在科技的范畴里面。而观音所擅长的，就只是科技。

　　“不和你们废话了……”

　　就在观音正准备对林刻和蓝翎动手的时候，突然就听到了身后传来两声清脆的敲门声。

　　观音愣了一下，暂停了自己的动作。

　　林刻和蓝翎看向大门，林刻没有说话，蓝翎转头看了看观音，见观音没有任何的反应，就开口喊：“进来！”

　　那个长得一点都不像是那种传统“没事干秘书”的女秘书，用自己的卡片打开了电子门，等电子门打开之后，缓缓的走了进来，看到了对面林刻和蓝翎，然后又看到了用背影对着自己的观音，惊讶了一下，然后立刻回过神来，微微低头，小声的念叨了一句：“我怎么不记得刚刚有人进来？”

　　蓝翎很识时务，不敢乱来，如果乱来的话，肯定不会有好结果，她现在已经非常清楚眼前这个女人是多么恐怖的一个存在了。所以，蓝翎就非常正常的问女秘书说：“什么事？”

　　“刚刚大老板的母亲打电话过来，让我通知大老板，说晚上让他带着老板你回家……”女秘书说话的时候，还往前走了两步，走到观音的背后不远处，非常正常的一段话，一点值得怀疑的地方都没有，可女秘书也就只说到了这里，就在林刻和蓝翎完全不敢相信的目光下，显化出一个个幻影，移动到了观音的背后，对着观音的后脑勺一掌打出。

　　然后，扣住观音的脖子将其提了起来，噼里啪啦的一震乱掌排在观音的后背。

　　接着，就又将双手搭在观音的肩膀上，扣着观音的肩膀，将其轻轻的放在沙发上坐好，然后用一个观音和林刻都非常熟悉的男声，说：“好久不见！”

　　这个女秘书是谁？

　　不用怀疑，就是林间！

　　说完这一句话，林间就消失在原地，然后又瞬间出现，手上却是多了一个黑色的手提箱，走到观音的身边，坐在观音边上，将黑色手提箱放在自己的面前的桌子上，一边打开，一边说：“这么点时间，你应该知道是怎么一回事了吧！”

　　观音的脸色非常不好，愤怒、惊恐，两种表情同时出现在她那张美丽的面孔上……可惜，她现在根本没有办法说话，林间没有给她说话的机会，第一时间就将其脑部神级用暗劲给截断了。

　　林刻和蓝翎看着这一幕，林刻还处于震惊当中，似乎大脑无法接受面前已经发生和正在进行的事情。

　　蓝翎是不知道该说什么，就只是睁大眼睛看着。

　　林间继续说：“没错！我给自己做了一个简单的变性手术……想不到吧！我这样一个男人，竟然会为了躲避你一个女人的追杀，而选择变成一个女人！”

　　“连我自己都想不到我竟然真的这么做了……这还得感谢一下我在机场碰到的一个人妖，不然的话，我也不可能想到变成一个女人来躲避你的追杀。”

　　“本来，我也就只是打算在地球躲上一阵子，然后利用我之前的布置……也就是你现在面前的这个林刻，利用他吸引你的注意，然后趁机离开地球。而想到这个变性的方法之后，我的计划就发生了改变，混进了这间公司来等你！”

　　“我相信，我留在林刻脑子里面的东西，绝对有一些是你想要得到，而且一定要得到的。所以，你一定会对他出手……只不过，我完全没想到你竟然来得这么早，而且还是一个人过来的，没有带任何一个手下！”

　　“放心，我不会杀你的，你有那么多的分身，杀了你，我肯定会被你无数的分身追杀。”

　　“信仰神术好用吧！”

　　“一个本尊，控制无数分身……这种情况，肯定比同时对付无数的本尊要简单得多。”

　　“你也猜到我现在想要干什么了对吧！”

　　“没错，我就是想要看看你的记忆里面，究竟有些多少我想不到的东西存在……得到你的记忆之后，再要对付你，就简单多了，至少不用像这次和上次，处心积虑的进行设计。至少，我可以清楚的了解到，有什么地方是可以躲起来你找不到的。”

　　说话的时候，林间已经将手提箱里面的东西组装好了，是一个头盔，一个用来克隆他人记忆的头盔……林间轻轻的将其套在观音的脑袋上面，按下开关，然后就是静静等待。

　　林间看着林刻，开口说道：“你的胆子还真大，我不是和你说过，碰到她，就当做不认识他，然后立刻远远的躲开吗？你才练出暗劲还不到一年，竟然就敢对他出手？”

　　“不过，这也不能怪你，只能说你的身份、地位、实力都太差了，根本就不了解这个社会最顶级的事情。以后有机会就去了解一下，她的战斗力，别说你这个练出暗劲还不到一年的小家伙了，就连那些将暗劲练了数百年的老家伙都不一定打得过……魔狱这个地方你肯定不知道，等以后有足够资格的时候，去了解一下。什么样的个人武力，才称得上强大，一定要脱离坐井观天的思维。”


第582章 黑色火焰！

　　坐井观天，这种思想存在于每一个人的脑子里面，只是有些人将其表现出来，而有些人却能够很好的将其隐藏起来。

　　林刻就是一只一直生活在地球这个井里面的青蛙……从刚刚自己突然袭击的一拳，却被观音轻易的挡住，并且进行了相当严酷的反击，就让他有点清醒了。

　　而现在，被林间点明之后，就算是彻底的清醒了。

　　趁着记忆克隆装置还在运行工作，林间知道林刻和蓝翎不会也不敢打扰，就继续说：“你也算是一个聪明人，有大聪明，能够将自己不擅长的东西，交给擅长的人去做，这就是大聪明。可你缺少小聪明，缺少从细微之处挖掘真相的小聪明。我将记忆弄给你，都已经说明了，那是给你的补偿，你完全不需要一而再再而三的进行试探，想怎么利用那些知识，就怎么去用……至于她，你也不用担心，除了你脑子里面的那一套《无间神功》以外，其他的东西根本就没有她看得上的。”

　　“我给你的那些记忆，如果按照这个社会民用科技的正常发展速度来计算的话，应该可以说领先这个时代两千年。你也应该很清楚，民用科技和军用科技和最先进科技的有什么区别……这个时代最高科技，绝对不可能首先应用在民用产品上面，我所说的，都是指民用科技。”

　　“当然，说是领先两千年，却不可能就是两千年。”

　　“因为蝴蝶效应……你这一段时间弄出来的那些东西，都是领先这个时代的百年左右的技术。可这技术一出来，样品被人拿去研究，这百年领先时间就可以忽略了。如果你现在拿出领先这个时代千年的技术，同样，千年的技术差距也会很快被消除。”

　　“你如果直接将你脑子里面最先进的东西拿出来，那不用几十年，你的科技领先优势，就会荡然无存……所以，如果像你这样使用那些知识的话，恐怕不需要百年的时间，你脑子里面的东西就会被自己给掏空！”

　　“虽然，这百年的时间就足以让你建立起一个庞大的商业帝国。可是，同样也就只有这百年的辉煌，就要开始走向衰弱！”

　　“而你能够活多久，如果保持每天一定时间修炼《无间神功》的话，加上那些生命科技，加上外界不断发展的生命技术，活个两千年不是问题……一百年的辉煌，一百年的登顶之路，然后一千多年的衰败之路，就是你想要看到的？”

　　“亲眼看着自己一手造就的辉煌不断的暗淡？”

　　“对于那些科技的最正确使用方法，并不是直接用来赚钱，而是用来研究……等你有了足够的资本，就弄几颗私人星球，建一堆研究院。然后，利用那些最先进的科技知识，吸引一大批人类的顶级精英来帮你继续研究！”

　　“要将它们像种子一样种下，然后就可以静静的等待种子发芽、开花、结果，最后就是一年又一年的摘取智慧的果实！”

　　林刻没有说话，静静的听着林间讲话，感悟良多的样子。

　　蓝翎却是一副欲言又止的表情，一直到林间说完话，才小心翼翼的开口问道：“我可以问个问题吗？”

　　林间说：“问吧！”

　　蓝翎问：“她是什么人？你又是什么人？”

　　林间看着蓝翎，说：“你觉得我会告诉你吗？”

　　蓝翎摇头说：“不会！”

　　林间说：“那你还问。”

　　蓝翎说：“我不能不问，因为你等一会肯定会离开。而她，你会将她留下，我们也不敢得罪她，等她醒后，肯定会迁怒于我们……”

　　林间打断了蓝翎的话，说：“你太看得起你自己了！不用的担心，对她来讲，你们两个就等于是两只小蚂蚁，哪怕是他拥有我给他的那些记忆，也是一样……顶多，就是从他的脑子里面将那一套《无间神功》给弄走而已。剩下的，估计也就是删除一下你们见到她的记忆，根本就不会有任何的危险。”

　　蓝翎说：“那你对我们说这么多，等一会我们也会忘得一干二净？”

　　林间说：“基本上就是如此，我只不过是闲着无聊……”

　　蓝翎立即接口问：“既然我们的记忆一定会被删除，那你完全可以告诉我们，毕竟我们会忘记。”

　　“当然不行……记忆删除这种技术也不是百分百保险的，说不准什么时候，你们就会突然在某个时间，因为遇到某些事情，恢复了被删除的部分记忆也不一定。”林间转头看着林刻，继续说：“看到没有，这就是小聪明，你欠缺的就是这种小聪明，也可以说是一种思维习惯，这就是你们之间的差别……如果你拥有这种小聪明的话，我当初肯定不会将那些记忆弄到你的脑子里面去，很容易坏事，脱离掌控！”

　　蓝翎不说话了，林刻倒是开始说话了，问了一句林间完全没想到，无关紧要的问题，说：“克隆记忆，需要多久？”

　　林间听到这个问题，愣了一下，看了一眼身边的观音，说：“一般情况，一年的记忆，需要一秒钟！”

　　林刻看了一眼时间，说：“这都过去十多分钟了。”

　　林间说：“还早，她的岁数不大，但是记忆至少有数千年，上万年也不是没有可能。”

　　“不会吧！”林刻和蓝翎都惊讶无比。

　　“呵呵！记忆克隆技术克隆自己的记忆，配合克隆技术克隆自己的身体，两者结合，与永生不死有什么区别……更何况，她还克隆了很多其他人的记忆植入自己的脑子里面，就算有几万年的记忆，我也丝毫不觉得奇怪。”林间淡淡的说：“所以，时间很长，要是时间短的话，我才不会和你们聊天！”

　　“……”

　　克隆一年的记忆需要一秒钟，几万年的记忆就需要几万秒，那可是需要几个小时，甚至十几二十个小时的时间。

　　蓝翎小声的说：“几个小时的时间，足够我们离开地球，甚至离开银河系了！”

　　林间还是笑了笑，说：“犯了事逃跑被抓，和犯了事自首，处罚起来可是完全不一样的……而且，她的分身，现在恐怕都快到了！”

　　“……”

　　林刻和蓝翎看着林间，眼睛眨了眨，需要几个小时，甚至十几二十个小时的时间，可人家的救兵马上就要到了……这怎么和林间之前所说的话，那么的自相矛盾呢！

　　“呵呵！”林间笑着说：“擒贼先擒王！很幸运，我这次抓到的是王，其他的都是小贼，她的救兵不会冒着她被干掉的危险闯进来的。而离开这里的话，下场绝对是很凄惨的。”

　　有了本尊和分身的区别，分身因为存在信仰基因的关系，不可能会眼睁睁的看着本尊被干掉。

　　这就是林间将信仰神术交给观音的主要原因！

　　只有这样子，让观音的分身受到信仰基因的制约，他才有足够的时间去克隆观音的记忆。不然的话，恐怕他一开始行动，还没有任何收获的时候，观音的分身就突然出现将他给干掉了。

　　林刻问：“那你怎么离开？”

　　“呵呵！这个不能说，说了就不灵了！”林间微笑着，林刻和蓝翎没有资格了关于地球的某些规则，林间却是很清楚的，在地球很多科技武器都是禁忌，只要不动用那些禁忌武器的，林间想要离开，并不是什么难事。只需要在外面有准备，然后凭借自身的实力闯出去，闯到自己准备好的地方就行了。

　　林间和林刻两人继续聊天，从天南聊到地北，从人类聊到星系……不得不说，如果蓝翎和林间聊天的这一段记忆没有被删除的话，那么蓝翎哪怕没有像林刻获得哪些未来的科技知识垫底，将来的成就也绝对非比寻常。

　　林间为林刻和蓝翎打开了一道大门，一道通往人生巅峰的大门。

　　观音脑子里面的记忆不算多，毕竟观音的大脑基因没有得到未来武术的锻炼，并不是非常的高级，脑子里面能够承载的记忆也就数千年，不到万年的样子……不过，这些记忆，可是经过观音精简优化的，绝对都是非常有价值的记忆。

　　“搞定了！”

　　林间看着套在观音脑袋上面的记忆克隆头盔，将其摘了下来，想都没想就直接往自己的脑袋上面套了下去。

　　可是，就在这个时候，林间那强大无比的对危险的感觉，铺天盖地，从四面八方向着他席卷而来。

　　立即就停止手上的动作，直接就消失在原地，出现在这间办公室的强化防爆玻璃窗前，开启了生命燃烧技术，进入了走火入魔状态，完全舍命的一撞，直接撞碎了强化防爆玻璃，整个人冲出了窗外，落到了数百米的高空之中。

　　随后，林间回头看了一眼。

　　只见，整栋石刻大厦竟然在他离开的这一刹那，突然间起火燃烧了起来……非常诡异的火焰，是整栋大厦同时燃烧起来，冲天而起的火焰竟然是黑色的火焰！

　　林间强大的视力让他看得很清楚，那些黑色的火焰在燃烧，却不是燃烧大厦的楼体，而是在物质表面燃烧……不是什么化学反应，而是莫名其妙的火焰燃烧！

　　危险的感觉没有消失，依旧存在！

　　而且，这一次危险，让林间完全没有找到任何逃生的希望！

　　林间朝着危险降临的方向看去，也就是石刻大厦的上方……那里有一个人，白皙的脸部皮肤，穿着黑色的西装，戴着黑色的墨镜，整个人漂浮在空中，用冷漠的眼神俯视着从大楼里面冲出来的林间。

　　接着，林间周身忽然燃起了黑色火焰，整个人在一瞬间化成了飞灰。


第583章 科技发展史！

　　在《时空》基地之中的林间猛然睁开双眼，接着眉头紧锁，许久都没有散开，就这样皱着眉头走出了特殊训练的虚拟训练场。

　　“那些黑色的火焰！”

　　“燃烧得有点不符合物理现象，也不算是化学反应……能够燃烧黑色火焰的物质很多，但是在地球上应该不存在才对，更不用说那么大的一场火，燃烧数十层高的大楼，还是同时燃烧起来，而且还是内部和外部同时燃烧，绝对非常的不科学！”

　　“而且，能够燃烧出黑色火焰的物质，都有极强的挥发性，甚至有极其猛烈的辐射作用……我却是一点都没有察觉到，极度的不科学！”

　　“这种不科学的现象，怎么会出现特殊训练里面呢？”

　　“还有，那个穿黑色西装戴着黑色墨镜的人，漂浮在空中……那里可是地球，是存在重力的，不是飞仙谷那种特殊的失重区域。除非他身上带着反重力装置，体积非常小，非常先进，不需要金属物质承载，直接作用于一片空间的反重力装置。”

　　“可是，如果有反重力装置制造反重力空间区域的话，火焰在那片区域之中燃烧的形态应该和存在重力的区域不一样。很明显，那黑色火焰在其他地方燃烧，和在那个人附近燃烧的形态，根本就没有变化。”

　　“自续燃烧……不是！”

　　“准粒子燃烧反应……也不对！”

　　“致断性空间燃烧……也不是！”

　　“……”

　　“矛盾！”

　　“不科学！”

　　“完全脱离了我所理解的物质反应现象……根本就不应该出现在特殊训练的场景之中，根本就不应该会有这样的物质反应。”

　　“这究竟是属于哪一种科技……竟然能够违背我如今所知道的一切理论定律，还确确实实的存在，并且还让我亲身体会了一次！”

　　“……”

　　“神之集团，实在是太恐怖了！”

　　因为特殊训练里面遇到的这一场完全违背他所知的理论的大火，林间有点心不在焉，有点失神。

　　“怎么这么快就出来了！”

　　突然出现的声音让林间小小的吓了一跳，是黑暗天王，林间已经不知不觉，走出了虚拟训练场，在门口遇上了黑暗天王。

　　林间眉头一松，正想说话，被黑暗天王抢先开口说：“又被她给干掉了？除了她，恐怕也没有其他人能够这么快将你从特殊训练里面打出来。”

　　林间看着黑暗天王，摇了摇头，说：“不是观音！”

　　黑暗天王听到观音这个名词，整个人的精神状态就都不好了，惊讶道：“你竟然知她叫什么了！”

　　林间继续说：“记忆克隆技术也被我弄到手了。”

　　“什么！”

　　黑暗天王完全不敢相信这种情况会出现，立即问：“是从我身上得到的？”

　　林间摇头说：“不是，是从观音身上得到的。”

　　黑暗天王听到这个消息，倒是立即冷静了下来，深深的吸了一口气，才看着林间缓缓地说道：“详细说来听听，作为交换，我现在可以告诉你一些你应该会想知道的消息！”

　　林间愣了一下……黑暗天王从21世纪就和观音接触，就得到了记忆克隆技术，到了现在100世纪，了解到林间想知道的秘密，那绝对是非常正常的。

　　林间想了想，说：“我再将你淘汰出局之后，就找上了特殊训练里面的你，利用当时你精神状态不稳定的机会，使用多重梦境催眠术，将其催眠。一点点的瓦解那个你的意志，然后观音就出现了。”

　　“当时她不是很重视我，被我偷袭成功。”

　　“然后，我就用信仰神术这个可以让人获得漫长寿命的手段，和她交换记忆克隆技术……她还是很讲信用的，将记忆克隆技术完整的交给我。”

　　“可是，交易结束之后，她就开始对我展开无止尽的追杀。本来，她有非常多的机会可以直接干掉我的，但因为她对我记忆很好奇，想要将我生擒，就被我一次次逃脱。”

　　“一直到，我得到一个机会，从她的眼皮子底下消失。然后有找到了一个机会，再次偷袭她成功，将她制服，然后用记忆克隆技术，克隆她的记忆……也就是在我将她的记忆克隆完毕，准备阅读她的记忆的时候，来了一个极度恐怖，比观音更加恐怖百倍，甚至千万倍的人，直接将我干掉了。”

　　听林间说完，黑暗天王神色凝重的说：“干掉你的，不是人，是神！”

　　“神！”林间笑了笑：“对普通人来讲，你我都可以算是神吧，不止你我，之前和我们一样在特殊训练竞争的那些老不死的，也都可以算神了吧！”

　　在这个无神论的世界之中，神，就是强大到超过普通人无法理解的范畴的人。

　　“你这样理解当然没有错，对普通人来讲，我们就是神，因为我们能够做到的事情，普通人根本就无法理解。但是，对那些对科学有一定研究的科学家来讲，我们只不过是强大一点的人而已。”黑暗天王说：“同样，对我们来讲的神，就是可以做到很多我们无法理解的事情的人……你这次，恐怕是死得不明不白吧！”

　　林间不得不点头：“嗯！”

　　黑暗天王问：“怎么死的？”

　　林间说：“不知道！”

　　虽然林间看起来是被莫名从空中出现的黑色火焰烧死的，但其实并不是，他根本就不是被烧死的，因为他当时就根本没有任何被烧的感觉，甚至可以说除了第六感感觉到危险，感觉到必死无疑以外，没有其他任何的感觉，就那样直接挂掉了。

　　林间看着黑暗天王说：“说点有用的，神不神的，一点都不值得讨论！”

　　黑暗天王慢慢的说：“我接下来说的，都是我自己知道的，以及这数千年来，从那些和神之集团接触过的人手中收集到的，关于神之集团的信息。”

　　林间愣了一下，说：“为什么是神之集团的信息？”

　　黑暗天王冷笑了一声：“你别和我说，你还不清楚我的身份。”

　　“你是说，神的获选人的身份？”

　　“没错，就是这个！”

　　林间奇怪道：“现在，你可以将这些告诉我了？不是不能说的吗？”

　　黑暗天王说：“以前是不能让你知道，不过你现在知道观音，得到了记忆克隆技术，就可以告诉你了……就算我现在不告诉你的话，恐怕你到了下一场特殊训练，也可以从特殊训练里面的我的脑子里面得到这些。”

　　“……”林间确实有这种打算，而且是在刚刚结束的那一场特殊训练里面就有，只不过一直被观音追杀，没有机会去找NPC黑暗天王而已……毕竟，林间最想知道的，还是黑暗天王在21世纪究竟是经历了什么事情。

　　黑暗天王慢慢的开始述说：“在21世纪，神之集团，就只是一个由几个非常聪明的人所构成的组织，当时并不是叫做神之集团，叫什么我也不清楚。而观音，就是其中的一员。他们那个组织，发明创造了无数的科技……你知道，从21世纪到现在100世纪，有多少科技，几乎是一层不变的流传到现在？”

　　林间皱起了眉头，没有说话……毕竟，他对100世纪的科技了解不多，也就只了解到《时空》这一款游戏的历史时代90世纪而已。

　　“克隆技术是一项！”

　　“记忆克隆技术就不说了，没有几个人知道这一项技术的存在。”

　　“虫洞技术！”

　　“生命星球探索技术！”

　　“……”

　　“当时，21世纪末期，地球的人口数量明面上只有一百多亿，可实际上已经超过两百亿了。如果继续发展下来的，结果会怎么样，你应该想得到。”

　　“所以，在那个时候他们弄出了虫洞技术，弄出了生命星球探索技术，将地球的人口分流出去，防止战争爆发……当时地球一旦爆发战争，结果必然是整个地球被摧毁，绝对不会出现第二个结果！”

　　“这两项拯救，和让人类得到无限发展的技术，至今没有什么进步，和当时基本上没有任何区别。原因就是，这两项技术，本来就不是人类正常发展研究出来的，而是神之集团拿出来的。”

　　“知道这两项技术是怎么被研究出来的吗？”

　　“就是依靠之前的记忆克隆技术和克隆技术……当时的计算机技术很不错，不过就算再先进的计算机技术，也不可能研究出什么跨世纪的科技出来，他们那一群人，能够依靠的也就是他们那一颗比普通人聪明不知道多少倍的脑子。”

　　“知道他们是怎么进行研究的吗？”

　　“其实很简单，就是将历史上那些他们可以收集到基因的聪明人，全部给克隆出来，然后将他们各自的记忆克隆植入那些历史人物的脑子里面……造就了什么样的一群人，你可以想一想，一群牛顿，一群爱因斯坦，一群富兰克林，一群居里夫人……当然，这些人都不是古人，都只能算是拥有一个极度聪明的大脑和现代思想记忆的科学家！”

　　“也正是因为这样一群恐怖的存在，才研究出了虫洞技术和生命星球探索技术，征求了全人类，拯救了地球！”


第584章 神和人！

　　“当初，观音就是那些人之中的一员，可惜观音的智力还是没有办法和其他人相比。”黑暗天王继续说：“要知道，那些人可不是一般的聪明人，他们一开始需要别人的帮助才能够得到足够的资金进行研究，才能够获得安稳的研究环境。”

　　“可发展到一定阶段的时候，情况就完全变了！”

　　“虽说是一群科学家，智商高得无法想象，情商却是不怎么样……但，总有例外的情况，其中就有那么几个情商也高得离谱的！”

　　“物以类聚，可不是说假的。”

　　“他们设定了一条线，只有智商超过那一条线的人，才能够继续呆在那个组织里面。低于那一条线的，就只能离开，并且会被监视起来，绝对不能够暴露他们的任何信息资料，否则第一时间会受到他们的报复。”

　　“别人不清楚，被那个组织开除出来的人却都是非常清楚，非常清楚那个组织当时已经掌握的科技有多恐怖，只要在地球上，就不可能逃得过他们的耳目。没有一个人敢泄露任何关于那个组织的消息。”

　　“观音本来也是那个组织里面的其中一员，也就是在计算机方面有非凡的成就，可后来依旧被开除了！”

　　“当然，这些被开除的人，也不是没有机会再次回归那个组织，只不过需要他们在智力上面有所突破，只要能够达到那一条线的标准，就自动回归……这也就是所谓的神的候选人！”

　　“神之集团雏形也就出现了，神的候选人也随之而来。”

　　“而那些神之候选人回归组织的机会，就是记忆克隆技术，他们必须要去克隆别人的记忆，去学习别人的思维活动方式，用以完善自己的思维模式……这对他们那些聪明人来讲，可不是一件简单的事情。”

　　“很不巧，他们那些人基本上都是一些情商极低的科学家，而且他们当时被组织开除出门的时候，就在美国……当时的美国是天堂，也是地狱，犯罪率极高。他们的情商低，就很容易被骗，被一些心怀不轨的人利用，死于非命！”

　　“根本就没来得及去弄出另外一个自己……要知道，想要去克隆出另一个自己，需要钱，需要各种设备，不是简简单单说有就有的。”

　　“相对来讲，观音的行事方法就非常的安全，她的计算机技术极其恐怖，她就直接通过网络寻找值得他下手的人，在当时的网络之中，她就是神，只要那个组织里面更加恐怖的人物不出场，就没有人能够通过网络找得到她。”

　　林间心中有疑惑出现，可他忍着，没有打扰黑暗天王，听他继续说。

　　“我知道你想问什么……是很奇怪，为什么他们一个个都死了，没有人去救他们，对吧？”

　　林间点了点头。

　　黑暗天王继续说：“记忆克隆技术，还有一个名称，叫做禁忌钥匙！”

　　“那些科学家的大脑，身体基因，对神之集团里面的人来讲，实在是不值一提。他们脑子里面的知识也没有什么好惋惜的，毕竟他们的记忆在神之集团之中都有备份。”

　　“可是，他们知道神之集团的一些不可告人的秘密！”

　　“这些秘密，就是禁忌！”

　　“而能够得到这些秘密的方法，就是使用记忆克隆技术，将其从他们的大脑里面克隆出来……只要没有触犯这个禁忌，其实就算是杀了他们，也不会遭受到神之集团的报复。而你，很不巧，掌握了禁忌钥匙，还妄图闯入他们的禁区，要了解他们的秘密，触犯他们的禁忌，不灭了你，就奇怪了。”

　　“就凭他们弄出了虫洞穿越技术和生命星球探索技术，拯救了全人类的功劳上，称他们为神，一点都不过分。”

　　“当然，对你来讲可能有点难以接受……毕竟，你没有经历过21世纪末期那种两百多亿人口挤在地球这么一颗小星球上面的经历。只有经历过，才知道他们做的事情究竟有多伟大！”

　　林间终于是开口问：“那你呢？你是怎么成为神的候选人的？”

　　黑暗天王所说的这些，虽然林间没有听过也没有想过，是很新鲜……但是，归根结底，就是一个救世主的故事，只不过其中的救世主比较多，是一群科学家而已。

　　而黑暗天王之所成为神的候选人，拥有记忆克隆技术，绝对比这一段故事更加让林间想不到……想不到，才想知道！

　　“呵呵！”黑暗天王冷冷的笑了两声，说：“起因，就是因为我赢了观音一场运动类的游戏对战！”

　　黑暗天王不知道林间知道这一件事情，还以为林间会小小的惊讶一下，没想到林间听了竟然一点反应都没有。

　　黑暗天王继续说：“我赢了她一场游戏对战……本来没是没什么。一直到我因为生病的原因去了一趟美国，寻求治疗。就在美国遇到她，或者应该说，是被她找到。然后我也就不知道在什么时候，被她将我的记忆克隆了过去。”

　　“然后，她竟然和我说，我的智力达到了进入某个组织的标准，想要我加入那个我从来没有听过的奇奇怪怪的组织……我当然是直接拒绝，谁知道她说的是真的还是假的，在当时的我想来，最大的可能是，某个邪教组织或者想要骗我的钱的传销机构。”

　　“我在美国，没有治好我的病，回到家的时候，发现……竟然有另外一个我代替了原来的我，生活在我的家中，甚至将我的亲戚朋友，一个个给害死了。”

　　“我想来想去，想不到究竟仇人是谁……她却出现在我的面前，告诉我说，她就是我的仇人，我的遭遇都是她一手设计的。原因，就是逼我加入她所在的组织。”

　　“想要报仇，只有这么一个机会，因为她太强大了，不管是在智力上，还是金钱实力上，都不是当时的我能够对抗的……因为她将我的记忆，全部植入了自己的脑子里面，了解我的一切！”

　　“为了报仇，我就成为了神的候选人！”

　　“可是，因为之前的遭遇，我非常的排斥克隆别人的记忆这种事情，所以我一直以来，只克隆自己的记忆，只依靠自己的能力去学习成长……成为神的候选人，也就仅仅是候选人而已。”

　　“而观音，就是我的引路人，也是我的监视人，防止从我这里将记忆克隆技术流传出去的监视人。”

　　“本来，你就算是杀了我，只要没有记忆克隆技术读取我的相关记忆，就不会有任何的事情的……但是，因为观音曾经输给我一场游戏比赛，她是个小心眼的女人，就一直想要赢回去。可我一直没有给他任何的机会，所以她赢回那一场游戏比赛之前，她不会让我死，就算是死了，也会调用我的记忆备份，将我再次复活。”

　　“而作为一个曾经赢过她的人，她不容许任何人打败我……可是，她想要打败的是一个像当初一样，在游戏方面比她厉害的我，而不是比她差了十万八千里的我。我能够成为神的候选人，最重要的原因也就是这个，就是她为了让我获得记忆克隆技术提高自己的实力，达到一定程度之后，让她打败，让她消除过去的遗憾。”

　　“我也知道这个原因……或者应该说，第一代的林间知道这个原因，加上之前的经历，所以一直就没有用记忆克隆技术就克隆过别人的记忆，一直都是自己慢慢的成长，甚至放纵自己。”

　　“接下来也就没有什么好说的了。”

　　黑暗天王说完了，林间没有说话，保持着沉默，陷入深思状态。

　　林间在脑子里面，将他从第六次特殊训练里面了解到的，将他从第七次特殊训练里面了解到的众多资料信息，再将黑暗天王现在所说的这些结合起来……的确，是同一个故事，之前不管是特殊训练的黑暗天王还是观音，或者是之前的玩家黑暗天王，他们所说的都是同一个故事。

　　只不过，他们都是非常擅长编织谎言的人，说的话都是真真假假，真中有假，见假还真，真假难辨……而林间的思考结果，自然是现在黑暗天王所说的最有可能完全是真实的。

　　突然，林间猛然开口说：“《时空》这一款游戏，被创造出来的目的，就是为了挑选神的候选人？”

　　听到林间这个猜测，黑暗天王沉默了一会，说：“很有可能！”

　　林间说：“你不知道？”

　　黑暗天王说：“我只是候选人……再说，你现在也是了。”

　　林间问：“为什么你说，我现在也是了？就因为我得到了记忆克隆技术？”

　　黑暗天王点头说：“这是一点，另外一点是，这个游戏是神之集团打造的，整个游戏都在神之集团的监控下……或者说，从游戏里面获得任何东西，只要在规则范围内，都是被神之集团允许，并且承认的。”


第585章 谜题！

　　“这一场特殊训练竟然结束得这么快，他们一定没有想到！”黑暗天王说：“接下来，我们就有大量的时间去准备，参加第八次特殊训练了。”

　　这第七次特殊训练，七百倍的时间差，特殊训练持续时间不到十年，也就是3500天左右，换成现实时间，也就5天的时间。

　　“那你怎么猜到的？”

　　林间很奇怪，黑暗天王为什么自己刚刚被淘汰出来，就立即出现了。若说黑暗天王一直在这里等待，那简直就是不可能的事情。毕竟，按照特殊训练的规则，第七场特殊训练的时间，可是有一年的，而现在只能算是刚刚开始。

　　黑暗天王说：“我运气好，刚刚上线就碰上你出来了。”

　　林间试探了一句：“应该是你觉得我应该会很快招惹到观音，被观音干掉，所以才在这里等的吧。”

　　“呵呵！”黑暗天王默认了。

　　林间没有和黑暗天王多聊，说：“再见，我去领奖了！”

　　虽然早早的被干掉了，不过林间依旧是这一场特殊训练的冠军，依旧能够得到那冠军奖励。

　　领完奖，和奖励负责人聊了一会，想要从奖励负责人口中打探一些消息……可惜，奖励负责人算起来也就是神之集团雇佣的一名普通员工而已，根本就不知道多少东西，而且，就算是知道些有价值的信息，也不可能白白告诉林间。

　　接下来的日子，林间过得很悠闲。

　　每天上线玩一两个小时的游戏，然后就回到现实中去过他的现实生活……在游戏里面，现在也没有什么人敢来找他的麻烦，游戏的过程轻松愉快，每天不是去搞点材料，就是去找找叛乱军NPC，要不就是去搜索一下舍利，找BOSS打一打！

　　不过林间一直就没有放松过，脑子里面一直在想，第七场特殊训练最后那个“神”，到底是怎么弄出那样的黑色火焰的……就好像是黑暗天王所说的那样，超越了林间的理解极限，是一种令人难以置信的科技的力量体现？

　　天空其实是无色的，是你的眼睛欺骗了你自己！

　　像这种情况，在自然界很多，能够欺骗人的听觉、视觉、嗅觉、触觉、味觉的东西实在是太多太多了……可是，林间是什么人，他可是掌握了身体记忆这种恐怖能力，并且算起来已经将这种能力修炼了数千年的特殊存在，加上他现在掌握的科学知识，可以说这个世界能够欺骗得了他的存在，已经少之又少。

　　而当时是什么样的一个情况？

　　那石刻大厦，他可是变性潜入呆了好几个月的时间，对整栋大厦的一切可以说是了如指掌……熟悉的环境，没有任何的改变，却突然间出现了让他完全无法理解的诡异现象。这种现象还是受一个NPC操控，而且貌似这种操控，无需借助任何的科学仪器。

　　“绝对不是像火神枪那种空间置换的技术，没有任何空间波动出现……而当时的空间环境，我所在的空间环境内，也没有达到任何燃烧的条件，却出现了燃烧的现象！”

　　“真的就像是黑暗天王所说的那样吗？”

　　“如果是的话，那可不止是超越了我的知识理解范围，甚至完全超越了我想象中的科技手段……连想象都无法企及的事实！”

　　“这就是神的能力吗？”

　　“这就是神的标准吗？”

　　“如果真是这样的话，不管是观音，还是黑暗天王，就算是活到200世纪，恐怕也没有任何成神的希望。”

　　不解之谜！

　　这个谜题从出现，就一直盘踞在林间的脑子里面，让林间的大脑不时的进入百分百脑力全开的状态进行思索。

　　这可不是练武，针对一招一式不断的重复修炼，一样可以练出非常很辣的手段。

　　在科学界，这就是疯狂，不断的重复着过去的错误，陷入了一个死循环，无法解脱。

　　林间不是不知道，想要解开这个谜题，必须要再见到那个恐怖的神，才有可能解开……可是，一直以来，林间经历了所有的特殊训练，不管遇到什么不解之谜，只要他花时间用心学习和思考，总是能够解开谜题得到答案的。长久以来，在科学方面从来没有遇到无法用理论解释的问题，造就了他对自己的知识理论有着强大的信心。也正是因为这种信心，这种隐藏在内心深处，连他自己都没有察觉到的骄傲心理，让他无法从现在这个不解之谜上面得到解脱。

　　72倍重力区域，是《时空》这一款游戏的时代背景，人类发展的极限了。

　　从73倍重力区域开始，就是属于原始区域，没有任何人，甚至连机器人都没有派进去探索过的区域。

　　几个月的时间，哪怕林间只是断断续续的上线，大部分时间都是在现实中度过，也让他走到了这一步……资源星球上面的最后一站。

　　第八次特殊训练还没有通知开始，林间就已经到位了。

　　极其狭小的一个基地，甚至许多的建筑物都还在建造当中，算起来已经建造好了的，也就只有通讯部门和防御设施，其他的……什么都没有。

　　如果不是叛乱军的出现，恐怕这个基地早就彻底的弄起来的。可就是因为叛乱军的出现，这个基地的建造进度除了某些必须要建立的没有停工，一些不是非常必要的工事都停了。

　　林间到基地里面转了一圈之后，就准备离开了。

　　黑暗天王却是在这个时候出现了，直接就凑到林间的面前，说：“在找虚拟训练室？”

　　“嗯！”林间点头。

　　他到这基地里面来，主要的目的就是寻找虚拟训练室，以确定第八场特殊训练的目的地会不会是这里。既然没有找到虚拟训练室，甚至连其他很多相关的建筑都没有，那基本上可以确定，第八次特殊训练是不可能会在这里进行。

　　黑暗天王开口说：“我说，第八次特殊训练会在这里进行，你信吗？”

　　“哦？”林间怀疑的声音。

　　黑暗天王继续说：“再过几天，就在这基地附近，就会被发现一座价值高得无法想象的矿山。”

　　“什么矿？”林间立即问道。

　　黑暗天王倒是有点奇怪的看着林间，说：“你的状态有点不对劲，如果是正常的你，应该不会问这么愚蠢的问题。”

　　“愚蠢吗？”

　　林间现在绝大部分精神，都还放在思考那黑色火焰的谜题上，以及那个能够不依靠任何科技手段就漂浮在空中的“神”身上。剩下的精神注意力，也仅仅只能够维持他像普通人一样做事情而已……至于战斗方面，林间可是拥有身体记忆能力的，不需要用头脑去思考去战斗，也能够发挥无限接近巅峰的战斗力。

　　“放在普通人身上，很正常。放在你身上，说愚蠢，都有点太轻了！”黑暗天王本来也就是一个普通人，只不过在某方面有着异于常人的天赋而已，并不会有什么看不起普通人的思想。

　　林间笑着说：“你太高看我了，我其实也就是一个普通人的克隆人而已！”

　　“呵呵！这个世界上，克隆人也有亿万个，真正算起来的话，根本就没有几个克隆人是普通的。普通的克隆人，必定有不平凡的地方，才会被克隆！”黑暗天王抓住了林间言语之中的破绽。

　　这本来就是常识，非常简单的道理。

　　人和人之间，基因上的区别，真的是非常的细微。用在克隆上面，克隆一个体弱多病的小孩和克隆一个身体健壮的大人，两者之间需要花费的时间，需要动用的营养能量……基本上是差不多的。

　　既然如此，有克隆条件能够进行克隆的人，除非特殊需要，否则肯定都不会选择那体弱多病的小孩的基因进行克隆。

　　“对啊……克隆人，哪有什么普通的，被克隆的本体，在基因方面肯定有不凡之处，不然的话，怎么会被选择用来克隆！”林间在心中默默的念着：“当初，将我克隆出来的是，是我的本体的叔叔，为了报复，将我给克隆出来，当做报复的对象……这是特殊的原因，不代表本体有什么特殊的才艺。”

　　“但是……那个将我的记忆植入我的身体的人，为什么会选择我，而不是自己克隆一个克隆人出来植入记忆呢？这对那个人来讲，根本就是轻而易举的事情。那个人，完全可以选择一个脑袋更加聪明的人来克隆，然后植入我的记忆！”

　　“如果那个将我的记忆植入我这个身体的人，真的是观音的话……为什么不直接一点，将我的身体也克隆出来，毕竟她想要弄到我的基因，举手之劳而已。”

　　“假定，将我的记忆植入我的身体的这个人，就是观音！”

　　“毕竟，最大的可能也就是她了，其他人不可能会这么无聊……就好像我的本体的叔叔为了报复，将我给克隆出来。观音，应该就是为了赢回那一场游戏比赛，为了报复，将我的记忆植入了我的身体之中。”

　　“在那些疯狂的科学家眼中，身体是谁的无所谓，关键是记忆，记忆才能够代表一个人的身份存在……观音也是一个疯狂的科学家，肯定也有这样的想法！”


第586章 叛乱计划！

　　“无间！”黑暗天王喊了一声。

　　林间的思路被打断了，看了黑暗天王说：“怎么了？”

　　黑暗天王怒道：“我给了你这么重要的一条消息，你难道就不深入思考一下？你现在的精神注意力，难道都放在那个在第七次特殊训练将你干掉的‘神’身上？”

　　“呃……是的！”林间点头。

　　黑暗天王能够猜到林间在想什么，是非常正常的，毕竟两人的思维差不多，黑暗天王就算不知道林间的基础记忆是相同的，却也一样能够感觉到林间和自己的思维有很多相似之处。

　　黑暗天王说：“先处理好《时空》里面的事情吧，等你进入第八次特殊训练，有的是时间去想那些事情，甚至，可以再次见识见识神的力量……要是错过第八次特殊训练的话，那就好玩了！”

　　“……”

　　林间直接被黑暗天王点醒了，如果无法参加第八次特殊训练的话，那真是的很糟糕的情况。强行终止自己的大脑运转，暂时放弃去思考其他的问题，全身心放到“现在”……不管怎么样，必须要先混入第八次特殊训练才行。

　　再过几天，这附近就会被发现一座价值巨大的矿山！

　　既然是价值巨大的矿山，那这座基地肯定要被快速的建立完善起来！

　　这座基地要快速的完善起来……可现在这里根本就没有多少NPC，毕竟七十二代的反重力装置也是有数，大部分都在玩家的手中。那么，玩家就必然会成为建立这一座基地的主力。

　　要建立一座基地，科技技术方面不是问题，毕竟建立起来了也是军方的基地……玩家需要负责的，应该就是从地方运输一些设备过来，在这七十二倍重力区域开采一些金属矿石，弄一些能够承载七十二倍重力的材料，收集能量……等等。

　　如此一来，联盟军军方一定会将建造这一座基地当成是任务，分割成无数部分发布出去，让玩家去一一完成。

　　甚至……有可能，参加第八次特殊训练的条件，就是要参与到建立这一座基地当中。

　　林间开口问道：“是谁发现的？”

　　黑暗天王笑了笑说：“这才是你该问的问题……是叛乱军发现的！”

　　林间沉默了一小会，说：“你的手下，也就是说，叛乱军会利用这个机会，来打击联盟军？”

　　黑暗天王说：“没错！”

　　林间说：“之前，那么长的一段时间，叛乱军一直小动作不断，大动作却不见一个，眼睁睁的看着联盟军将叛乱军的基地一个个拔除，应该就是在为这个计划做准备吧。”

　　黑暗天王说：“百分之九十九的几率，就是如此！”

　　黑暗天王之前就是现实历史中叛乱军的一员，叛乱军之中有多少聪明绝顶的人物他一清二楚，他的判断出错的几率那绝对是非常的低。

　　林间说：“如果，基地建立起来，能够来参加特殊训练的都来参加的话……就很有可能会被叛乱军一网打尽？”

　　“是的！”黑暗天王点头说：“毕竟，以前的特殊训练虽然玩家已经集中，可还是分散在两三个地方。而到了72倍重力区域，各个大区的玩家就全部集中到了一起，这是唯一的一座基地，只要对这个基地进行打击，就能够毁掉联盟军的主力！而，做了这么多年准备的叛乱军，绝对有足够的力量，快速摧毁一座基地……哪怕这座基地是建立在72倍重力区域，坚固无比的基地！”

　　林间说：“这第八次特殊训练，不安全……这个问题得解决，不然的话，参加特殊训练，就等于是死路一条。”

　　林间和黑暗天王都很清楚，以前的特殊训练，其他玩家都被淘汰，只剩下林间在特殊训练之中的时候，其他玩家不是没有想过趁此机会将林间给干掉，只是玩家做不到而已……因为，玩家能够获得的一切资源，都是来自这颗资源星球，都是游戏内的东西。而叛乱军不一样，叛乱军可是NPC，可以从资源星球之外获取物资，可以制造出足以摧毁基地的东西。

　　像空间粉碎炸弹，在五十倍重力区域之前的那些重力区域，是可以用来摧毁基地，毕竟那些地方的重力系数低，空间粉碎炸弹足以摧毁那些重力区域的一切。而超过五十倍重力区域，单单依靠空间粉碎炸弹不足以破坏基地。

　　空间的稳固程度，归根结底，就是由重力系数所控制。

　　黑暗天王问道：“有什么想法？”

　　林间缓缓开口说：“有想法也没用，我孤身一人，一点势力都没有……而且，这种事情，恐怕瞒不过他们，就算想要借助他们的力量去对付叛乱军的这个计划，估计成功的几率很小。”

　　黑暗天王淡淡的说着：“是很小，让他们选择的话，估计会选择和你同归于尽，然后借助他们各自身后庞大的势力发展起来，为下一场特殊训练做准备……对他们来讲，死上一次，损失不大。对你来讲，死上一次，损失可真的无法估计。”

　　不管是林间还是黑暗天王，都无法应付叛乱军的庞大势力，只有依靠其他玩家才行。而其他玩家现在可以说是一个整体，都想看着林间倒霉，黑暗天王出现之后，目标也就多了一个。

　　其他玩家和林间、黑暗天王的关系……林间和黑暗天王，个人实力强大，足以对抗其他玩家的联合。

　　叛乱军和林间、黑暗天王的关系……林间和黑暗天王，却是无法对抗叛乱军强大的实力，毕竟叛乱军拥有大规模的杀伤性武器。

　　而其他玩家爱和叛乱军的关系……其他玩家数量极大，分散开来，不可能让叛乱军是用大规模的杀伤性武器应付，可叛乱军如果不使用大规模的杀伤性武器的话，同样也对付不了那些活了上千年的老不死玩家。

　　一物降一物！

　　一个很简单，却令人很纠结的圈子！

　　林间和黑暗天王想要借助阴谋诡计，调动其他玩家来对付叛乱军……这种想法基本上是不可能实现的，毕竟其他玩家对他们两个，那可是提防得相当的紧。而且，其他玩家里面并不是没有聪明人，被林间搞了这么多次，再不熟悉林间的那一套又一套，就真的是没药救了。

　　林间问：“叛乱军一方，估计有多少人马？”

　　黑暗天王想了一下说：“如果只是原来负责攻略这颗资源星球的军团的话，那倒是不多，顶多两万，其中精英有两千左右……虽然是精英，如果他们不使用特殊武器的话，我们两个随便一个都可以玩死他们所有人。”

　　千年前的黑暗天王，就是叛乱军之中最强者之一，更不用说如今千年后的他了。

　　可是，这是战争，这是科技的战争……科技，才是胜负的关键！

　　哪怕黑暗天王现在掌握着100世纪的武器科技，却因为玩家的身份，受限于这颗资源星球，无法搞到相应的资源材料，根本就无法将100世纪的科技武器在《时空》打造出来。

　　“等等！”林间突然说道。

　　“想到什么了？”黑暗天王问。

　　林间摇头说：“是想到了一点关键性的东西……如果第八次特殊训练开始，和上次一样，我们的参加了特殊训练。可是，一旦这个基地被摧毁，我们都被叛乱军干掉，那这一场特殊训练的冠军，会怎么算？最后一个被叛乱军干掉的人就是冠军，最后一个留在特殊训练里面的人是冠军？还是，没有冠军，大家都是被淘汰者？”

　　黑暗天王听完林间的话，陷入了深思当中，许久开口：“按照明面上的规则来讲，应该还是有冠军的……如果你想要依靠这种方法来获得冠军的话，我只能说几率非常小，毕竟你就只是一个人，而他们，足足有九千多个！”

　　大规模的杀伤，谁先死，谁晚死，看得就是自身的防御能力了。

　　林间想要增强自身的防御能力，让自己在叛乱军的攻击中多撑几秒钟，几秒钟的差距，就足以决出冠军人选了。

　　就好像，让林间和其他玩家共同处于空间粉碎炸弹的爆炸范围内……一旦爆发，林间完全可以凭借自己比别人更好，更加强大的装备，在爆炸之中多撑几秒钟。

　　林间问：“炎金战甲这种宇宙级稀有材料打造出来的装备，都不足以让我在大规模的杀伤性武器中，比其他人多存活几秒？”

　　黑暗天王摇头说：“不行！”

　　黑暗天王对叛乱军手中的武器，比林间更加的了解。在那种大威力的杀伤性武器之下，别说炎金战甲和将军级战甲相比，就是炎金战甲和最低级的列兵战甲，都一样是一张纸，一撕就碎。

　　“真麻烦啊！”林间眯着眼睛，突然眉头一跳，问：“那叛乱军的指挥官，智商不知道会不会太高？”

　　黑暗天王问：“什么意思？”

　　林间说：“我想，如果叛乱军在特殊训练开始之前就发动袭击的话，估计联盟军NPC应该会选择拖延特殊训练的开始时间，毕竟特殊训练就是联盟军为了对付叛乱军而弄出来的训练，不可能会眼睁睁看着叛乱军出现，却还让特殊训练继续进行。那样就有机会先干掉叛乱军，再进行特殊训练了……”

　　林间刚刚开始说，就直接被黑暗天王给打断了：“叛乱军的指挥官虽然不是我，但也必然是我知道的那些人其中之一，为了保证计划的成功，绝对不可能在特殊训练开始之前发动攻击的。”


第587章 轰炸计划！

　　林间相信黑暗天王的话，正所谓物以类聚，能够和黑暗天王坐在同一个位置的大人物，必定不是简单地人物。

　　林间说：“是啊，他是可以严格按照计划行事。但是，我也可以逼他打乱计划，提前行动……”

　　黑暗天王摇头说：“不可能！”

　　林间问：“为什么？”

　　黑暗天王抬头指了指天上，说：“他们都在那呢！你上不去！”

　　林间明白，叛乱军现在正躲在外太空……一颗星球的大气层有多厚，取决于这颗星球的大小。像地球，直径是1200多万米，地球的大气层最高的也有1600多万米。

　　而资源星球，像太阳一般巨大的生命星球，那大气层有多高……玩家想要飞出大气层，是不可能的事情。

　　林间说：“消息可以上去就行。”

　　“呵呵！”黑暗天王说：“如果是一个月前的话，是有那么一点可能。”

　　林间这下子算是彻底的明白了，消息上去也是需要时间的，毕竟这是资源星球，不是广袤无垠没有重力的太空，在这里哪怕是空间电波的消息传递速度，也快不到哪去……不然的话，也不会出现每一个重力区域的网络系统都不一样的情况了。

　　林间咬了咬牙，说：“那就只能拼了，快速将这个基地建立起来，加快第八次特殊训练的开始时间，然后快速将第八次特殊训练结束！”

　　黑暗天王说：“这倒勉强是一个方法，能够为你争取到那个两天的时间，只要你能够在两天的时间内，将特殊训练结束，然后离开……说不准还有可能逃脱这一次叛乱军的轰炸计划！”

　　“轰炸计划？”林间可以肯定，黑暗天王就是故意等到现在才将这个消息说出来的，绝对不是说漏嘴。

　　“呵呵！”黑暗天王说：“其实，计划非常简单，就是将我们这些玩家中的精英，联盟军的精英集中起来，然后弄上一艘星际级的宇宙飞船，带上足够的多能量，加上增加重力的设备，计算好方位、轨迹，直接俯冲下来……甚至不需要任何的太过强大的科技武器，就是简单的冲撞，就足以将这个72倍重力区域给砸成一个巨大的天坑！甚至能够极大的影响到附近几个重力区域的环境变化！”

　　林间无语！

　　好一会才开口问：“外太空的战争……”

　　黑暗天王说：“外太空的战争，才是决定胜负的关键。毕竟，只要打赢了外太空的战争，要发动这种攻击真的是太简单。而且，叛乱军根本就不在乎多一颗少一颗资源星球的资源，这才是真正的决定性要素。”

　　联盟军，那就是无数利益集团的结合，而这无数的利益集团，相互制约，不可能会放弃任何一颗资源星球的资源……毕竟，资源分割都是在他们联合之前就已经确定下来的。而叛乱军的目的，听黑暗天王所说，就是为了独霸一些稀有资源，从而逼神之集团出来和他们做交易。

　　战争的目的，就决定了叛乱军在战争之中的巨大优势。

　　林间的思维跳跃极大，问：“你都早早的就是神的候选人了，为什么当初还会想到用这种方法来和神之集团做交易？”

　　“因为！”黑暗天王睁大了双眼，对着林间，一字一字的说：“我想成神！”

　　“……”

　　这个原因，震惊了林间好一会，等林间回过神来，问：“为什么你那个时候想成神？之前怎么不去努力？”

　　黑暗天王拥有记忆克隆技术，想要成神，只需要去多找一些聪明人的记忆克隆到自己的脑子里面，学习那些聪明人的思维，学习大量的知识……几千年的时间积累下来，绝对足够成神。

　　神，毕竟就是强大一点的人而已！

　　而且，还是强大在脑子方面，而不是强大在身体方面！

　　黑暗天王依旧是一个字一个字的说：“因为，观音在90世纪的时候，突破成神了！”

　　林间眉头一皱，说：“观音到九十世纪才成神？”

　　“没错！”黑暗天王说：“不然的话，你以为观音怎么会一次次在你的手下吃亏的？如果她是神的话，你在她的面前，就是一只小蚂蚁！”

　　“可是，这和你发动第一次星际大战有关系？”

　　“当然有关系，因为可以通过交易，得到神之集团那些神的成神的方法！”

　　“……”

　　林间和神之集团做了这么多次的交易，从来就没有往这方面想过。当然，这也是因为林间就是一个彻头彻尾的无神论主义者，哪会想到这种东西。

　　看到黑暗天王想要继续说话，林间突然喊道：“等等！”

　　“怎么？”

　　“你是说，观音是到了90世纪才成神的。也就是说，观音从21世纪成为神的候选人，然后不停的利用记忆克隆技术来增强自己的大脑……竟然还拥有近七千年的时间才成神？”林间算是明白了神和天才之间的差距，哪怕天才用作弊的手段来武装自己的大脑，竟然还需要近七千年的积累才成功。

　　由此可见，21世纪就成神的那些家伙，是何等的恐怖。

　　一群生活在21世纪的人，他们的学识积累，大脑开发程度足以媲美90世纪的恐怖天才。

　　人和神之间的差距，也太大了！

　　黑暗天王明白林间的意思，摇头说：“没有你想象的差距那么大……用简单的话来讲，神掌握的科技，必须要超越正常社会的顶尖技术一千年。当然，这个数字我也不清楚，就是这么个意思。也可能是两千年，甚至三千年。”

　　“也就是说，在90世纪成神，就必须要掌握100世纪，甚至110世纪的正常社会的顶尖科技！”

　　“成神的标准，并不是一直停留在某一个阶段不变的，而是一直在提升。”

　　林间点了点头……要真是他想的那样，那就恐怖了，能够成神的家伙，绝对是属于妖孽中的妖孽。

　　林间又想到了什么：“等等！”

　　黑暗天王问：“有怎么了？”

　　林间说：“照你这么说，我应该没有成为神的候选人的资格才对，我连100世纪的科技，都不是很了解，更不用说掌握了。”

　　黑暗天王回答：“成为神的候选人简单，对科技的掌握是一个方面，思维角度是一个方面，智力是一个方面……只要其中一个达标，就能够成为神的候选人。而你，在智力方面，绝对够格。成神，就不一样了，成神需要所有的条件都达标才行，掌握的科技先进程度是一方面，思维角度是一方面，智力强弱是一方面……还有其他很多条件，都需要一一满足，才能够成神。”

　　“……”

　　林间又一次沉默了，成神，还真不是一般人能够做到的。难怪神话故事小说里面，那些神都需要一次次的转世修炼，经历不同的人生，最终才能够修成正果。

　　黑暗天王收拾了一下心情，摇了摇头：“不说这些没用的，赶紧开始干活吧，不然的话，一天的时间都没有！”

　　林间点头，跟着黑暗天王去找联盟军NPC。

　　接任务，寻找什么什么材料，运输什么什么材料，到某个重力区域去取什么设备……这任务非常的繁琐，不过只要有足够的人，做起来还是相当快的。毕竟，大家都有空间背包这种道具可以用。

　　三天之后，黑暗天王口中那座价值连城的矿山被发现了。

　　果不其然，第八次特殊训练的消息传到了林间这里，参加第八次特殊训练的条件，就是需要完成建造这个基地至少一项任务，而第八次特殊训练开始的时间就是这个基地建造完成的那一天。

　　任务有限，只有完成建造基地一项任务才能够得到参加第八次特殊训练的名额。

　　自然就将所有有资格参加这一场特殊训练的玩家都吸引了过来，如果没有林间和黑暗天王的话，那么他们这些玩家肯定会开始内部竞争，相互争夺任务，争夺特殊训练的名额。

　　随后大量的玩家汇聚到72倍重力区域，加入建造基地的大军之中……叛乱军对这一片区域非常的熟悉，否则怎么可能能够准确的计算出建造这一座基地的时间，然后进行计划布置。

　　当然，只要了解这个区域，了解建造基地所需要满足的条件，再加上对联盟军一方的了解，配合这个时代计算机的强大计算能力，还是可以计算出误差不到一天的准确时间的。

　　林间和黑暗天王也很清楚这个情况，他们两个接的任务都是极其麻烦的，需要大量时间，最终才能够完成的任务，接了任务就去做任务了……其他玩家不知道林间和黑暗天王都已经接到任务，并且即将完成。他们还想着要将所有任务赶工完成，让林间和黑暗天王接不到任务。

　　这些玩家的努力！

　　加上林间和黑暗天王提前三天开始做任务……最终，为他们争取到了两天的时间。

　　两天的时间！

　　林间需要在这两天的时间内，将其他玩家全部淘汰，然后离开特殊训练，逃离这个地方，逃离叛乱军轰炸计划的破坏区域。

　　“搞定！”

　　林间和黑暗天王上交各自负责的任务，就立即受到了联盟军军方发送过来的信息。

　　“滴！基地建立完成，请所有获得参加第八次特殊训练的玩家进入特殊训练虚拟训练场，特殊训练将在两个小时后，准时开始！”


第588章 外星人！

　　基地里面一副古怪的景象，很多人，非常拥挤，可就是这样拥挤的环境里面，却非常安静，连呼吸声都消失得无影无踪。

　　几乎所有人都朝着同一个方向望去，那个方向是两个黑色的钢铁身影，正从基地大门的位置，缓缓的朝着基地内部走来。

　　还是没有人说话，大家都非常自觉的站在原地，看着这两个黑色的身影一步步的走着，人群自动分出一条通往目的地的道路出来。

　　一直到这两个身影消失在一个门里面，门外的拥挤的人群才开始有了点声音出现，这是一群有文化、有素质、有组织、有纪律的玩家，在这种情况下，有资格开口，并且可以开口说话的人并不多，其他只能够继续保持沉默，缓慢的向着刚刚那两个身影消失的地方移动。

　　“没想到他们两个竟然还都出现了！”

　　“是啊，原本还以为他们这次不会出现了，没想到还是出现了。”

　　“而且，还是接了那两个最麻烦，最浪费时间的任务，到了最后，其他任务都被我们完成之后，才来上交任务。”

　　“他们两个肯定知道叛乱军的计划。”

　　“你说的就是废话，黑暗天王是什么人，他不知道就奇怪了……莫名其妙的，一座价值无法估量的矿山就这样出现在联盟军的眼中，如果不是叛乱军搞出来的，那就奇怪了。”

　　“将我们集中起来，消灭掉……呵呵，这不过就是一个游戏，只要能够将无间给解决掉，让他死上一次，失去参加下一场特殊训练的资格，那一切都是值得的。”

　　“倒是黑暗天王比较麻烦，他就算死上一次，也能够快速的恢复实力，和我们在下一场特殊训练碰面……”

　　两个敌人，横穿他们这一只大部队，而且他们还非常配合的让出了一条路……显然，这种耻辱被这些有资格开口说话的大人物，选择性的遗忘了。

　　如果将这种情况放在普通玩家身上的话，普通玩家估计一开始会和他们做一样的举动，但是等人走后，估计全部会咆哮起来，叫嚣着要将那两个人如何如何……哪怕曾经被对方打爆过无数次，依旧是会如此。

　　这就是大人物和普通人之间的区别。

　　林间和黑暗天王走进了已经有不少人的虚拟训练室，训练室里面的人看到他们进来，没有说话，也没有让位……因为他们很清楚，在这里林间和黑暗天王绝对不会对他们出手。一旦出手，参加特殊训练的资格就会被剥夺。他们也不可能对林间和黑暗天王动手，因为一旦打起来就会破坏这个训练室，结果就有可能是将这里彻底摧毁，导致第八次特殊训练延期举行。

　　和以前的训练室不一样，这是一件巨大无比，能够同时容纳一万名玩家的大型训练室。

　　没有房间间隔，原因就是墙壁很占空间。

　　进来的每个人，战甲头盔位置都接上了线路，只能够站着等待第八次特殊训练开始。

　　林间和黑暗天王一直没有说话聊天，进来之后，找了个偏僻的角落站好，就静静的等待了两个小时。他们之间，该说的话，在基地建立起来的这一段时间里面，早就说得明明白白了。

　　本次训练场景资料！

　　年代：6000年！

　　地点：海妖星！

　　重要提示：1，本次训练，无任何限制。2，本次训练，角色死亡即淘汰出局。3，本次训练，玩家下线即做淘汰处理。4，本次训练，将其他所有玩家淘汰出局，最终获胜者即可获得神之集团的最高现实奖励。5，本次训练，训练持续时间最长不超过一年！

　　奖励补充，最终获胜者可得S级奖励。

　　友情提示：如果你莫名其妙的死了，不用怀疑，你就是死了！

　　林间睁开眼睛的时候，看到的就是一颗并不算是太大的深绿色的星球，至少林间看到的这一面是深绿色的，不过林间看在眼中的深绿色星进入他的脑子，浮现的却是一段信息记录。

　　海妖星，59世纪末被发现的一颗生命星球，起初被发现者命名为“森林”，但是经过一段时间的观察研究，发现海妖星虽然是深绿色的，却是深绿色的大海，而不是被绿色的森林覆盖的星球。

　　至于为什么看到的是绿色大海，那就和海妖星的大气层构造有关了。

　　而且，进入海妖星内部，看海妖星的天空，同样是深绿色的天空，就好像是一块巨大的绿色翡翠将整个星球都给包裹了起来一般。

　　记忆浮现，却是和林间脑子里面正在思考的东西没有直接关系，相关记忆的出现和脑子正在思考的问题，就如同是吃饭的时候看电视一样。

　　如果你莫名其妙的死了，不用怀疑，你就是死了！

　　这次的友情提示，貌似意味深长啊……

　　林间正在思考这一句友情提示，可惜这一次的友情提示，除非是真正了解这一次特殊训练的人，不然的话，绝对是无法理解的。

　　林间在思考，同时在阅读记忆中关于海妖星的资料，不仅如此，还在听着站在他面前不远处一个NPC的演讲……不用怀疑，这一脑三用的本事，就好像是一边吃饭，一边看电视，同时还有一只手正在扣着自己发痒的脚丫子一样，没有什么值得奇怪的。

　　林间现在正在一艘巨大的军用宇宙飞船上面，穿着一身黑色军装，立正站好，列于一队十人小队里面。

　　面前的站着的是这个小队的负责长官，在他的身后，还有同样的十人小队，加上他们这一队，一共十队，一百个士兵！

　　林间的视线正对那个NPC长官，在NPC长官的身后是一块巨大的透明玻璃，透明玻璃的外面就是海妖星那颗如同翡翠一般的深绿色星球，以及……在自己所乘坐的这一艘飞船和海妖星之间，还有一艘又一艘的军用宇宙飞船，绝对有上千艘！

　　如果在加上林间视线范围以外的宇宙飞船，那就不知道有多少了。

　　别说出动上千艘宇宙飞船，就算是同时出动上百艘宇宙飞船，都绝对是属于红色警戒级别的军事行动了。

　　NPC长官在大声咆哮着，一字一句，清晰无比的落入林间的耳中。

　　“这次行动，属于绝密级的军事行动，你们全部都已经签订了绝密合同，一旦行动结束，你们脑子里面相关的记忆都会被删除，同时这些合同也会全部销毁，绝对不会有任何的残留。通过这一次军事行动，你们得不到荣誉，能够得到的就只有金钱上面的补偿！”

　　“下面，我说一下这次军事行动的主要内容，和最终目标！”

　　“这次军事行动，被命名为‘斩妖行动’，行动地点就是你们现在看到的这颗深绿色的星球！”

　　“从我们人类彻底的了解到我们所居住的地球是太空中的一颗星球开始，从我们人类了解到天上的星星，就是一颗颗类似地球、太阳的星体开始……我们人类就开始幻想，这个宇宙中除了我们人类这一种高等级智慧生物以外，还有无数的外形生物，统称外星人。”

　　“但是，随着我们人类的走出地球，走出银河系，到达一个又一个星系，发现了一颗又一颗的生命星球……却从来没有遇到过任何一个外星人，甚至没有发现任何外星人在这个宇宙中留下任何的痕迹。”

　　“以至于，我们人类社会，现在一直处于无外星人论的思维体系当中。”

　　“但是，这个宇宙，真的没有外星人吗？”

　　“当然是不可能的，那么多的生命星球，每一颗都像我们地球一样，处于生命状态上亿年，甚至数十亿上百亿年，怎么可能会没有外星高等智慧生命出现！”

　　“只不过，一直没有被我们人类发现而已。”

　　“马上，你们就将要见到我们人类发现的第一个外星种族……他们就在这颗星球上，被我们人类命名为海妖族！”

　　“海妖族，长相就如同我们经常在小说、电视、电影里面看到的鱼人一样……不过，也是存在一定的差别的，因为他们并不是鱼头人身的模样，而是鱼的模样，长着一双手而已。”

　　“他们会使用工具，拥有一定的智慧，早就形成了和我们人类曾经奴隶社会没有什么区别的社会制度……”

　　“这个宇宙，是属于我们人类的！”

　　“这个宇宙，只应该，也只能存在我们人类一个高等智慧生命种族！”

　　“所以……你们这次的任务，就是灭掉他们，灭掉海妖族！”

　　“这是一个简单，却极其麻烦，需要漫长时间来完成的任务，因为他们的科技非常落后，甚至可以说完全没有所谓的科技，连铁质武器都没有，他们使用得最多的就是木质，和骨质武器。但是他们的数量及其庞大，达到数百亿，大海就是他们的家，他们生活在海中……想要杀死他们很简单，对你们来讲，那些海妖族的鱼头，就是金钱，杀死一只海妖，你们可以得到一千太空币！甚至，如果你们得到什么珍惜的特产，也可以卖给我们军部，换取大量的金钱！”


第589章 这就是神！

　　这个世界，普通人可能会认为没有外星人存在，但是人类高层却都非常清楚，这个世界的外星高等智慧种族那真的是不少……只不过，都被人类给灭了而已。

　　海妖族绝对不是第一个，也不会是最后一个。

　　像黑暗天王所在暗世界星系，数百颗生命星球，其中就有几颗孕育出了外星智慧种族，不过被灭了而已。

　　就好像这个NPC长官所说的，这个宇宙是属于人类的！

　　为了防止外星种族成长壮大起来成为人类的敌人，将其扼杀于摇篮之内，是非常正常的事情……虽然，社会上经常会出现与外星人和平共处的声音，但是真正放到个人身上，放到一个个利益集体身上，面对一个占据着一颗星球的外星种族，为了自己的利益，只有杀！

　　海妖星就是一颗海洋星球，海洋之中的物产是如何的丰富，那根本就不用太过深入的了解，就已经一清二楚。

　　而如今，人来建造海底城市的技术已经相当的发达，不存在只有陆地才能够进行开发的情况，关键还是利益……剩下都可以依靠科技来解决。

　　林间在第六场特殊训练中活了两千多年，从50世纪活到了七十多世纪，对海妖星的这一场斩妖行动，自然是很清楚的。

　　“海妖星，海妖族，有大问题啊！”

　　海妖星的海妖族，处于奴隶社会时代，而且保持了不知道多少万年了……在林间知道海妖族的时候，自然不会将这个将木头和骨头当做武器的种族放在心上。估计，任何一个正常人都不会认为海妖族有任何值得人类去窥视的东西存在。

　　而现在，特殊训练竟然将海妖星设置成为特殊训练的场景……不用怀疑，经过了之前多次验证，这一次，传说中的东西，必然还是有的。而且，按照正常思维来联想，那隐藏在这一场特殊训练中的东西，必然是属于海妖族的文明产物，是海妖族的研究发现，而不会是人类带来的。

　　“好了，行动开始！”NPC长官最后下令。

　　一个个士兵都行动了起来……这一次来的士兵，是从各个生命星球的星球海军之中挑选出来的，因为在海妖星之中的战斗，必然是海中战斗，挑选的自然也就是海军。加起来，足足有数百万。也因为是来自不同的星系，不同的星球，不同的军队，所以才会出现数千艘的宇宙飞船同时出现在这里的情况，不然的话，只需要几十艘飞船就足以承载数百万的士兵。

　　跟着小队的NPC士兵，林间行动了起来，到战甲装备库领取战甲，穿上专门用来深海战斗的战甲，领取武器，领取基本生活物资……最后，乘坐登陆飞船进入海妖星，进入一定范围内之后，寻找到一个小岛，直接从天而降。

　　耳边是呼呼作响的声音。

　　那和蚂蚁一般大小，屹立于绿色大海之中的岛屿，在眼中不断的放大。

　　林间在思考！

　　“一整颗星球作为战场，需要从一百多万个NPC之中挑选出一万名玩家，将他们一个个淘汰……而时间，就只有2天，800倍的时间差，也就是1600天，将近5年的时间！”

　　“还有一点非常麻烦的是……所有玩家在这一场特殊训练中的身份，就只有一个，那就是战友！”

　　“对着战友下手，特别是在战争之中，那可是可以当场枪决的，就算没死，事后也必然要上军事法庭……不对，事后这些记忆会被删除，那就不需要上军事法庭这个步骤了，完全可以直接处决！”

　　“穿着战甲，拥有智脑，自己的一举一动都在军方的监控之下……做了不怕，就怕引起连锁反应，被人类NPC追杀！”

　　“而且，说不准那些NPC，从天上丢下什么东西，直接将这颗星球个炸了，也是很难说的。”

　　有时候，没有规则限制，反倒是最大的限制……林间拥有未来极度先进的计算机技术，可以通过战甲的系统，将太空中的那些宇宙飞船控制在手。可同样，其他玩家也不差这点计算机技术，甚至相比之下，林间的计算机技术在那些真正的未来玩家眼中，真的是不值一提。

　　在科技方面，林间和那些未来玩家相比，也就是掌握的知识比较全面。

　　在先进程度上，林间是落后的。

　　林间唯一比未来玩家们强大的，也就是自身强大的实力！

　　不过，林间丝毫没有担心自己的安危问题，因为还有黑暗天王……黑暗天王可是货真价实的未来玩家，而且还是未来玩家之中的顶级存在，在计算机技术方面，黑暗天王绝对足以对抗其他未来玩家。

　　当然，林间没有想到的，黑暗天王更加没有想到的，就是这一场特殊训练，还混进了一个编制之外的恐怖玩家……观音！

　　一场没有硝烟的战斗，在玩家们得到战甲的时候就无声无息的爆发了。

　　一方是黑暗天王，一方是玩家联盟中的计算机高手，还有最强大的一方就是观音，这个在90世纪成神，掌握了超越110世纪甚至120世纪计算机技术的“神”！

　　黑暗天王和林间一样，都在做自由落体运动，只不过黑暗天王的注意力全部都放在了他面前跳跃着无数数字的战甲光影屏幕上面。

　　“妈的，竟然真有高手，比我还要厉害……果然是人多力量大啊，人多出人才的几率高啊！”

　　黑暗天王在网络战争之中，没有占据上风，反而落了下风。

　　与此同时，在玩家联盟之中的几位未来计算机高手也碰上了和黑暗天王一样的情况，说着目标不同，却类似的话语。

　　“绝对不是无间，只能是黑暗天王……真没想到他的计算机技术如此强大，不愧是从90世纪就称王称霸的大人物！”

　　就在黑暗天王和玩家联盟中的计算机高手遇上同样情况，说完差不多的话的时候，他们同时做了一样的决定。

　　“再这样下去不行，如果指挥中心被对方控制住了，那这一场特殊训练，我们就输定了！”

　　“鱼死网破……只能这么办了！”

　　噗！

　　在海妖星外的外太空之中，最高指挥战舰的超级计算机突然冒出了一缕黑烟，然后起火燃烧了起来。

　　而在海妖星上，和其他玩家一样处于自由落体状态的观音，微微一愣：“呃！反应够快的，多一秒钟的时间都不给我，这一场游戏，也就只能慢慢玩了！”

　　黑暗天王和玩家联盟的计算机高手，哪怕两方联合起来，在计算机方面也绝对不是观音的对手……但是，这个时代是60世纪，决定计算机战争胜负的不仅仅是程序软件方面，还有硬件方面也是一样无比重要的。

　　而不管是黑暗天王，还是玩家联盟的计算机高手，想要借助他们未来的计算机技术手段，破坏摧毁这个时代的超级计算机，都是非常简单的事情。他们两方在争夺不到超级计算机控制权之后，立即就做出了选择，摧毁超级计算机，不让对方获得控制权。

　　如果换林间来和现在成神之后的观音对抗计算机技术，恐怕一开始就会被观音彻底的碾压，想要摧毁超级计算机，必然是一点机会都没有。

　　嗖！

　　嗖！

　　一个个玩家，一个个NPC士兵，从天而降，钻入了大海深处。

　　这是属于正常的情况，也是完全让人不会感到任何奇怪的符合科学道理的现象。可就在上百万的降落者之中，就有那么一副极度诡异令人无法理解的现象出现。

　　观音穿着战甲快速从天空中落下，却是在接触到大海海面的时候突然停顿了下来，仿佛重力、惯性的相关定律都无法作用在她身上一样，整个人直接就站立在大海的海面上，像一片轻飘飘的叶子一样，随着微微的海风海浪起起伏伏。

　　站立在海面上的观音，左右转头看了看，轻声说道：“第一次进来，还真是有点不习惯。现在，也就只能够做到这种程度，需要时间，才能够……”

　　话还没有说完，整个人就在海面上消失得无影无踪，无声无息。

　　就在观音站立位置的不远处，一个NPC士兵哗啦一下从海中冒出头来，这个NPC士兵左右看了看，嘀咕着：“刚刚好像看到了一个人，怎么一出来，就不见了？”

　　这个NPC士兵没有多想，朝着附近的岛屿快速的游了过去。

　　等到这个NPC士兵远去，观音出现在原来她所站立的位置，看着那远处的NPC，轻声说道：“降落到着附近的，刚刚在飞船上的时候我都检查过了，都是NPC，没有一个是玩家。”

　　说完，观音就再次无声无息的消失了。

　　等到观音再次出现的时候，就是远在百里之外的另一座岛屿上。

　　漫步在海边的沙滩上，一步一步，数百斤重的战甲，却没有在柔软的沙滩上留下任何的脚印，如同鬼魅。

　　停下脚步，转动脖子，看着远处朝着岛屿游来的身影：“是一个玩家！”

　　观音抬起自己的手臂，平摊自己的手掌，看着千米之外，在水中扑腾的玩家，一握拳……那个玩家周围的海水凝聚成型，变成了观音的巨大手掌，将那玩家包裹在掌心之中，一捏。

　　轰的一声！

　　金属战甲爆炸，炸散了那巨大的透明海水手掌！

　　这就是神！


第590章 顿悟之前！

　　这就是神！

　　这就是友情提示：“如果你莫名其妙的死了，不用怀疑，你就是死了！”

　　这个死在观音手中的倒霉玩家，算起来在这一场特殊训练中都还没有呆足一分钟，就被淘汰出局了……接下来，如同这个倒霉玩家一样的倒霉玩家在不停的出现。

　　凡是被观音看到的玩家，无一例外，尽皆都是感觉到自己莫名其妙的就死了。然后就想起了友情提示，虽然友情提示写的非常的清楚，莫名其妙却依旧是莫名其妙。

　　神的力量，不是凡人能够理解的！

　　至少，这些人还无法理解！

　　每过几分钟，观音就能够找到一个玩家，让其莫名其妙的死亡……算起来，平均三分钟淘汰一个玩家，一个小时也就淘汰二十个而已，想要淘汰一万名玩家那就得用三万分钟的时间，就是500个小时，20天多点的时间。

　　这还是一开始，大家刚刚进入海妖星，需要上岛的特殊时间。

　　因为大家从飞船上面下来的时候，武器装备都是放在空间背包里面的，而在海里面，到处都是水的情况下，根本就无法打开空间背包，只能够上岛才能够打开空间背包，取出武器装备，再开始执行任务，进行斩妖行动。

　　而海妖族的生活环境就是大海之中，只有极少数的特殊海妖族是两栖类的，会生活在岛屿上……在岛屿上要杀海妖族，对全副武装的NPC士兵来讲，简直就是砍瓜切菜一般简单，根本就用不了几分钟的时间，就足以将一座岛屿上面的海妖族全部清理干净。

　　麻烦的还是那些生活在海中，甚至居住在深海区域的海妖，来回一趟，需要的时间基本上是需要用月来计算的。

　　只要过了这一段特殊时间，观音想要再快速的找出玩家，干掉玩家，就不是那么容易的事情了。

　　林间从海中游到最近的岛屿上时，岛屿上面已经汇聚了数十名NPC士兵了。

　　数十名NPC士兵凑到了一起，没有着急执行任务，正在说话，讨论着接下去的日子要怎么过。毕竟，这个任务本来就不是一朝一夕能够完成的，需要几年，几十年的时间，甚至他们这一辈子，恐怕就要耗在这颗星球上了。

　　林间的身影在海边出现之后，那数十名NPC士兵也就只是转头过来看了一下，就继续他们的话题。

　　从NPC的角度看来，在这颗星球上的人类，都是战友，没有敌人！

　　“我们在这个星球上最少也得呆上几年的时间，毕竟那几百亿的海妖，可不是一天两天可以杀干净的。我们是先头部队，负责清理那些数量庞大的海妖……部落，等到海妖大部落都被打散之后，才会给我支援搜索装备，将那些躲起来的海妖一个个从海里面抓出来。”

　　“这个岛屿，就是我们这一群人的临时基地了……当然，也有可能会变成长期的基地。需要过一段时间，了解一下这颗星球，这个区域的天气环境变化，才能够做出决定。”

　　“我们虽然都是海军，但是和那些生活在海中的海妖相比，我们的陆地作战能力才是最强大的，陆地才能够给我提供最强大的保护，特别是海妖族中的两栖类并不是很多，一旦在海中被追杀，逃到岛屿上就可以大大的提高生命保障！”

　　“……”

　　“附近的海域，呆会大家拿上自己的武器装备，都去调查一下……我们要尽快进这座岛屿附近海域的海妖族给清理干净，不过不能急，一定要稳，一旦有发现，就立即回来，大家商量一下，布置计划，相互配合，集体行动。”

　　“相信，大家都不会贪图那几万块钱的太空币，能够安安稳稳的赚钱，才是正确的选择。”

　　“顺便提一下，在这个地方，最赚钱并不是杀海妖，而是……像我们人类社会的珍珠、宝石一样的东西，那才是真正赚钱的东西，也是最有可能引起我们之间自相残杀的最大根源。”

　　“所以，在这里，我要提醒大家一下，那些财富……就算是被我们找到，到最后能够落到我们手中的，也就只有非常小的一部分，真正的大头都会落在那些长官手中。毕竟，我们在这里的记忆都是要被删除掉的，我们到最后如果还活着，究竟赚了多少钱，不是我们说得算。”

　　“所以，我们如果找到那些财富，先集中起来，拿出九成，交给我们的上官……这样才能够保证我们最后会有所收获，而不是只能够得到海妖的鱼头奖励！”

　　“……”

　　这些NPC士兵说的话，林间是听得一清二楚，对于自己所在的这个团队里面能够出现这么一个非同一般的NPC，还是比较庆幸的。有这样的人领头，才不会出现团队的内部矛盾。

　　林间没有将这些话放在心上，毕竟他是一个玩家，而不是一个需要金钱才能够在这个世界上活下去的NPC。

　　突然，有一个NPC士兵开口说：“对了，我刚刚收到消息，指挥舰的超级计算机被黑客给破坏了，修理起来非常麻烦，可不修又不行，毕竟我们所有的资料都储存在那台超级计算机里面……最主要的事情，就是失去了超级计算机，接下来我们想要得到援助就不会那么及时了。大家这一段时间，不要太过浪费自己带来的物资，特别是弹药物资，能够用拳头和脑袋解决的问题，千万不要动用那些大火力的弹药。”

　　林间听到这个消息，微微一愣……军方的超级计算机被破坏了。

　　这种情况怎么会出现的？

　　黑暗天王自己一个人和玩家联盟的计算机技术对抗，对超级计算机的控制权争夺战，怎么可能会这么快就分出胜负，这才开始几十分钟……哪怕有那么一丝胜利的希望，双方都不可能会去破坏超级计算机。

　　会出现超级计算机被破坏的情况，必然是一方拥有碾压另一方的绝对实力……黑暗天王自然是不可能拥有这种计算机实力的，只能是玩家联盟一方可能拥有这种实力，毕竟他们人多，可能会为了这一场特殊训练准备几个计算机方面的超级人才。

　　林间和这一群NPC进行了短暂的交流，没有表现出什么过人的能力，就像是一个普普通通的小兵一样，接受了任务分配，下海去收集信息资料。

　　观音一个岛屿一个岛屿的去搜索寻找玩家，将找到的玩家一个个干掉，到达林间归属的这座岛屿之时，林间正在数千米之外的深海之中，悠哉悠哉的收集附近的资料信息。

　　林间不出头，不当他所在的这个小团队的首脑人物，不是因为别的，就只是因为他需要大量的精力来思考，关于“神”的问题，以及思考如何在五年的时间内，搞定这一场特殊训练。

　　而其他玩家，有不少真在思考着一个和林间截然相反的问题。

　　其他玩家也都清楚，在《时空》之中，两天之后就会遭到叛乱军的攻击，基地会被摧毁……然后这一场特殊训练就会立即结束，到时候谁会成为这一场特殊训练的冠军，那就看命了。

　　所以，其他玩家在思考的问题，是如何在这一场特殊训练中撑过五年！

　　心不在焉的林间，漫步在海底海床上面，对周围的不停游来游去的海中生物，也就是随意的瞟一眼而已，没有发现海妖，其他的情况根本就无需他动脑子去观察。

　　林间的运气很不错，他所负责探查的海域，没有海妖族的踪迹。

　　虽然穿着战甲，可在海中游走的速度实在是太慢了，也就几十公里范围的海域，林间就得用上数天的时间才能够探查清楚。

　　海妖星不小，比地球还大上几分，诺大的星球，几百万人投入其中，根本就不算个事，想要将整颗星球的一切状况摸索清楚，需要大量的时间。特别是一些深海区域，更是需要大量的时间去搜索。

　　一个月之后！

　　林间做完今天的巡逻任务，带着两条新鲜的大鱼回到岛上休息，在战甲拆卸装置上面脱下自己身上的战甲，拿着大鱼来到简易厨房，就听到两个正在收拾一只上百斤重八爪章鱼的NPC士兵侃大山。

　　海妖星的物种和地球上大海中的物种基本相同，只有极小部分的差别，平常的伙食很不错，不过都需要自己处理，没有固定的火头兵。

　　“这大家伙你在哪找到的？我怎么没有发现过？”

　　“废话，你负责的那一片海域都没有超过一千米的，哪能见到这玩意……铁板鱿鱼，好久没有吃过了。”

　　“辣椒好像不多了……”

　　“就是辣椒不多了，所以我看到这玩意，就抓了回来。准备将辣椒给用完，不然的话，不知道什么时候辣椒就被其他家伙给干光了。想要吃，就得要等补给到，可还不知道得几个月的时间补给才能到。”


第591章 新的问题！

　　来到这个星球，大家身上都带了不少调味料，就比如辣椒，在这颗星球上就算有的话，恐怕也没有几颗。甚至，还有些NPC带了大米过来……有空间背包这玩意存在，生活在这陌生的星球上面，其实也就只是娱乐活动的差别而已。

　　“呆会吃晚饭，干点什么？”

　　“妈的！我倒是带了一台游戏机过来，可这一个月，上面的游戏我的玩腻了，接下去的日子，就得靠着那几百部小说过日子。”

　　“说起游戏，你玩虚拟游戏吗？”

　　“废话，怎么可能不玩……《九次元》，你们星球有吗？”

　　“怎么能没有，这款虚拟游戏，风靡整个处女座，哪个星球没引进这一款游戏。”

　　一般的虚拟游戏可不像是《时空》，能够对整个人类社会进行推广。绝大部分的虚拟游戏，都仅局限于一两颗星球的范围内。能够风靡一整个星系的虚拟游戏，那绝对是属于经典级别的虚拟游戏。

　　一谈到游戏，这两个NPC士兵就开始吹牛了，说自己在游戏里面如何如何的神通广大，自己的公会如何如何强大，自己的兄弟如何如何的多，上次杀了多少多少人，身上拥有什么什么神器，掌握着什么什么神级技能……

　　“技能！”

　　如果是以前，林间听到这种话题，笑一笑，也就过去了。

　　可现在林间的大脑一直处于最高负荷运转的状态，这两个NPC士兵的话语，突然给了林间的大脑狠狠的一击，“技能”这个名词，打入了林间正在进行的思维循环之中。

　　林间那从第七次特殊训练场出来就没有闪烁过的眼睛，在这一刻闪烁了起来，脸部肌肉也跃动了起来：“原来如此，总算是想明白这个问题了！”

　　虚拟游戏！

　　技能！

　　寻常的虚拟游戏，玩家在游戏里面控制的角色，都是能够学到技能的。而《时空》这一款游戏，虽然真实得就会找不到任何的漏洞，可不管他再怎么真实，归根结底，依旧也是虚拟游戏。包括《时空》里面的特殊训练，也是虚拟游戏的一部分。

　　既然是虚拟游戏，这一切也就都是假的，都是数据，都是程序构造而成。

　　就好像《黑客帝国》一样，不管是救世主，还是黑衣人，在那虚拟世界之中，都能够做出一些违背正常世界法则的事情出来。

　　“可是，这个问题想通了，下一个问题也随之而来……”

　　“而且，难度比这个问题更大！”

　　为什么“神”能够在特殊训练场景里面做出不可思议，违背世界规则的事情来，现在林间已经明白了……毕竟，这不是真实世界，这个世界的规则其实都是一段段程序设定而已。既然是程序设定，那就是假的，可以进行破坏，可以进行修改的。

　　就好像那些普通的虚拟游戏，玩家们可以掌握技能。

　　技能是什么，就是程序。

　　只不过，其他的虚拟游戏拥有技能设定，而《时空》这一款虚拟游戏因为追求的是真实度……也就是，你在真实世界中能够做到什么，在游戏里面也就能够做到什么。同样，在游戏里面能够做到什么，在真实世界同样能够做到什么。

　　唯一的差别，恐怕也就是“死亡”了。

　　毕竟，游戏就是游戏，在游戏里面死了如果真的就死了，那游戏就不止是游戏了。

　　任何游戏都存在漏洞，哪怕是《时空》也绝对不例外。

　　只是，那些神，能够寻找到《时空》中特殊训练里面的漏洞，可让林间去寻找，就有点强人所难了。

　　如果能够找到一个游戏漏洞，通过游戏漏洞，可以做到什么程度……起码，像林间见到的那个神一样，弄出非物理现象的黑色火焰出来，想必不会太过困难。

　　“漏洞！”

　　“我从第一场特殊训练一直呆到现在第八场，加起来近万年的时间了……却从来没有发现任何的漏洞存在，哪怕是再细微、再不可确定的漏洞，也没有见到过一个。”

　　林间过目不忘的能力和身体记忆能力，可不是假的……可就算是拥有这样的能力，近万年的时间，除了第七次特殊训练那个神弄出来的黑炎，就再也没有见到过任何漏洞，包括疑似漏洞的现象。

　　不管是大的、宏观的方面，林间横行整个无边无垠的宇宙，也像是现实一样，没有发现这个虚拟的宇宙存在边界终点。

　　或者是小的、微观的方面，林间用最高倍数，上万倍的显微镜观看任何物质，也没有看到什么不该出现的计算机数字符号出现过。

　　“我在特殊训练里面呆了这么长时间，都没有发现什么漏洞……我也就有理由相信，神基本上也不可能寻找到这个游戏的漏洞。毕竟，那个神，也就是特殊训练里面的一个NPC而已，在特殊训练里面的时间，也就仅仅是从那一场特殊训练开始，加起来不到十年的时间！”

　　“不是依靠漏洞！”

　　“那神是怎么做到的？”

　　“神是怎么做到违逆这个虚拟游戏的规则，并且制定出自己想要的规则的？”

　　这就是林间现在正在思考的问题……游戏漏洞就只是其中一种方法，可林间觉得自己就算是在这特殊训练场景中再呆上一万年，也不可能找到什么漏洞。

　　而且，那个神，也就只是一个NPC而已。

　　必定是第七次特殊训练开始才出现的，到林间见到他的时候，期间不到十年的时间……而就这么点时间，林间绝对不相信一段被设计出来的程序就能够发现他所处在的世界是一个虚拟世界，能够发现他所在的世界的漏洞，毕竟这个虚拟世界可是神之集团100世纪的智慧结晶。

　　既然如此，那个神，肯定是通过其他的手段，从而展现出违背这个虚拟世界规则的神迹的。

　　从一个问题解脱出来，就陷入了另外一个问题之中。

　　林间的眼神在此暗淡，手上的动作却是半分没有减缓，处理大鱼，准备材料，开始做饭……脑子里面有问题无法解决，一顿丰盛美味的大餐吃得没滋没味的，吃完之后，就去自己的房间躺下休息。

　　……

　　黑暗天王和林间不一样，黑暗天王在他所在的小队里面，展现出了自己强大的指挥管理能力，成为了他所在的小队的头目。带着自己的小队，一直在搜索海妖族，而不是像林间一样整天在思考那没有的问题，至少在黑暗天王看来，林间思考的那个问题就是没用的问题。

　　一个月的时间，黑暗天王已经带领他的小队，灭了好几个海妖族的万妖部落。

　　现在，黑暗天王正带着自己的小队，呆在一个海妖的部落里面进行大屠杀……就是大屠杀，跟玩游戏的时候，开着满级的大号到新手村屠杀小怪一样简单。

　　科技的巨大差距，导致战斗力差异。

　　如果没有穿战甲，没有高科技武器的话，人类和海妖之间的战斗，肯定是海妖更加强大……海妖族庞大的身体，巨大的力量，尖牙利齿，在水中那迅捷的移动速度，没有一样是人类可以相比的。

　　花了几十分钟，黑暗天王带领数百个NPC就将所在的万人海妖部落清理得差不多了。

　　在科技设备的探索之下，海妖族根本就无处藏身，躲在哪里都会被找到，根本就花不了多少时间。

　　接下来需要做的就是扫尾，需要将那些躲起来的海妖族一个个找出来干掉。需要不少的时间，起码也得几个小时才能够完成。

　　而这几个小时的时间，黑暗天王就悠闲的走在海妖部落领地之中，到处搜索各种怪异的外星文明物品……黑暗天王和林间不一样，林间没有将隐藏在这一场特殊训练中的“传说”当一回事，而黑暗天王就想要将这个“传说”给找出来。也就是因为黑暗天王的这种想法，才会忙碌起来。

　　黑暗天王刚刚从一个由巨大的贝壳和海中大型生物骨头打造而成的海妖族房子里面走出来，就看到了一个人悠哉悠哉的朝着自己走来。

　　“不是我的手下！”

　　黑暗天王穿着战甲，战甲的光影屏幕上面显示着自己所有手下的位置，而在他面前的这个人，很明显就不在自己的战甲战斗系统之中。

　　滴！

　　对方和黑暗天王进行通讯，传来的声音让黑暗天王双眼猛然睁大，整个人浑身颤抖了起来。

　　“好久不见！林间！”观音一边说话，一边朝着黑暗天王靠近，一直走到黑暗天王面前一米，触手可及的位置才停了下来。

　　黑暗天王没有说话，此时此刻的他好像失去了说话的能力。

　　观音左右看了看，说：“另一个林间，好像不在这里，你知道他在哪里吗？”

　　黑暗天王愣了一下，眼睛眯了起来，问：“另一个林间？什么意思？”

　　观音奇怪道：“咦，你竟然还不知道他是谁？那么明显的提示，你竟然还不知道他其实也是你……呃，准确的说，他是你的一部分！”

　　“一部分？林间？”黑暗天王眼睛再次睁得大大的，说：“你是说无间，他是我的一部分？你用记忆克隆技术弄出来的？”

　　无间是一个克隆人，本体的名字也叫做林间……这本就不是什么秘密，黑暗天王早就知道得一清二楚。只不过他万万没有想到，无间竟然拥有自己的部分记忆，还是观音弄出来的。

　　黑暗天王怒问：“为什么？”


第592章 恐怖天赋！

　　“你是想问我，为什么会将你的部分记忆，植入别人的脑子里面？”观音盯着黑暗天王好一会，没有听到黑暗天王的回答，笑了笑：“呵呵，没有为什么，你也清楚我的性格，怎么可能会故意去做这种事情。”

　　黑暗天王冷冷的说：“不是故意的……你觉得我会相信你？”

　　观音依旧微笑：“呵呵，你觉得我需要你相信！”

　　的确，观音没有任何欺骗黑暗天王的理由，或者说，黑暗天王没有任何价值值得观音去欺骗。

　　黑暗天王说：“既然你不需要我的相信，为何要对我说这些？”

　　观音说：“不管怎么说，我们也算是相识近八千年了，可以说是很老很老的老朋友了……虽然，这八千年里面，我们一面都没有见过。”

　　黑暗天王再次冷笑了起来，说：“有你这样的老朋友，我可真是三生有幸啊！”

　　“哎！果然还是凡人！”观音叹了一口气说：“凡人的情绪思想，依旧是你大脑的重心……既然不想知道这些事情，那我也不废话了，出手吧，我给你出手的机会！”

　　一言不合，大打出手……这可不适合用在观音与黑暗天王身上，因为他们两个见面，不管说什么，不管聊得开不开心，始终是要打起来的。

　　黑暗天王从听出观音是观音的时候，就一直在寻找偷袭的机会，可惜没有任何的发现，只能够直接强攻了。

　　咻咻咻咻！

　　黑暗天王手中的能量武器对着观音直接爆发出百分之百的火力，一颗颗黑色的能量子弹在海水之中拉出一条细长的白线，直射观音的脑袋，眉心位置。

　　只是，黑暗天王刚刚开火，不到一秒钟就熄火了。

　　那些被黑暗天王打出的能量子弹，在空中排列成一条直线，从观音的眉心处一只延伸出来，正对着黑暗天王手中的能量武器。

　　“这是怎么回事？”黑暗天王慢慢的将手中的武器放下，他知道，自己不可能在这特殊训练里面干掉观音了，被干掉那是绝对，不可能跑得掉。知道了自己没有获胜的洗完个，知道自己必然会被淘汰，黑暗天王的心情立即做出了改变。

　　“想知道？”观音的手一挥，在她面前的能量子弹直接全部消失于无形，好像从来没有出现过一样。

　　黑暗天王冷静下来，脑子转动速度也就快了，说：“想知道，想知道，为什么作为神之集团的神，竟然可以公然的在《时空》中利用游戏漏洞！”

　　“呵呵！”

　　观音又一次笑了起来，从她的笑声中，黑暗天王可以听出观音那高高在上，蔑视自己的意思：“你还是一如既往的愚蠢……你觉得，这是游戏的漏洞？我是通过游戏的漏洞才能够做到这些的？”

　　说话的时候，观音对着自己的前方，伸手摊开，在她的手掌心上，出现了一个团雷光，噼里啪啦作响的一团雷电。

　　水是可以导电的！

　　可是，观音手中的雷电，却没有一点向外传导的意思，就好像是雷电在真空中的状态一般。

　　黑暗天王说：“不是吗？”

　　在黑暗天王看来就是如此，观音在计算机技术方面的实力有多恐怖，林间可是很清楚的。别人，甚至别的神，在这个游戏里面可能找不到漏洞存在，观音却是非常有可能做到的。

　　观音手中雷电光球，延伸出一条条雷电，将黑暗天王包裹在中间，形成一个雷电牢笼。

　　黑暗天王这个时候的注意力转移到了身边的雷电上面，眉头紧一下，松一下，富有感慨的说：“挺玄幻的，如果这种现象出现在其他虚拟游戏里面，我倒是一点都不会奇怪，可出现在这一款游戏里面……这倒是让我想起了，这个世界第一款虚拟游戏。”

　　观音没有急着将黑暗天王干掉，如果急的话，她根本就不会让黑暗天王发现她，就能够将黑暗天王在无声无息之间从特殊训练里面抹杀。

　　观音奇怪：“第一款虚拟游戏？”

　　黑暗天王笑着说：“这个世界的第一款虚拟游戏，你肯定也知道，不过……我想那些没用的记忆，恐怕都被你给删除精简掉了吧。那一款虚拟游戏，漏洞百出，我进去玩的时候，第一时间就发现了大量的漏洞。可是，我根本就用不着使用那些漏洞，我也可以像GM，游戏管理员一样，直接在游戏里面修改游戏的规则，创造游戏NPC，制造游戏道具，演化游戏技能。在其中，我就是神……说到底，神不过也就是强大一点的人而已！”

　　观音对黑暗天王发现这个秘密，没有感到任何的意外，笑了起来：“呵呵！神不过是强大一点的人，就只是强大一点而已吗？”

　　黑暗天王说：“好吧，不止强大一点……最起码，在《时空》这一款游戏里面，我根本就做不到你能够做到的事情！”

　　观音说：“以你的能力，等待第十场以上的特殊训练，你应该也可以做到我现在能够做到的一切！”

　　“哦！”黑暗天王惊讶了一下，说：“这特殊训练还分等级存在……不对，不是等级划分，而是……原来是这样！看来，我和你的差距，也不是很大嘛！”

　　“可以这么说，不过你的成长速度实在是太慢了，永远没有希望超越我！”观音说道。

　　“是啊，我靠的是自力更生，自强不息。而你，靠得是赤裸裸的掠夺，掠夺他人的记忆，窃取他人的努力成果，当然没有办法相比……”黑暗天王说。

　　观音微笑着说：“人活着，靠的是食用各种动植物来获取营养物质，维持自己的生命。甚至，有些人活着，就是依靠剥削他人的劳动血汗……而我，只不过是将别人的记忆克隆了一遍而已，没有对任何人造成生活上的影响。”

　　黑暗天王立即说：“那我呢？”

　　观音笑着说：“你……你曾经是我的对手，我的敌人！你说，你对待敌人的态度，是什么样的？会给敌人留一条是生路吗？比我还狠才对吧！”

　　“……”

　　不用想，这话说得实在是他妈的太有道理了，黑暗天王根本就无法反驳……当然，黑暗天王很清楚，观音就是一个精神不正常的人，至少相对普通人来讲，那是极度的不正常。

　　正常人对待敌人，一般都是斩草除根！

　　可观音对待敌人的态度……起初，黑暗天王只是赢了她一场游戏比赛，她就将黑暗天王视为对手。认识之后，发现对手没有什么战斗力，担心自己会失去对手，就对其进行培养，将其培养成为敌人，仇家。

　　一种正常人难以想象，却可以理解的思维！

　　观音，是一个孤独的人……本来她是不孤独的，因为还有少数和她一样的同类，可是她那个时候正好被同类驱逐出来。特殊的时间，特殊的心理状态，遇上了一个对手，起码有个心理安慰。她害怕连对手都没有，才让黑暗天王成为神的候选人，才将记忆克隆技术弄到黑暗天王的脑子里面，才将黑暗天王的亲人朋友一个个用不道德却不犯法的手段害死，让黑暗天王将她视为敌人。

　　黑暗天王突然问道：“你为什么会选他？”

　　观音说：“你不是不想知道吗？”

　　黑暗天王说：“现在想知道了！”

　　观音微笑着：“他，只能说是我一时心血来潮的作品。我的记忆虽然删减了很多，但是有些记忆却是从未更改减少……当时，我正好在地球，在那医院里面发现了一个脑子里面可以说什么都没有，濒临死亡的克隆人，而且这个克隆人的本体的名字正好又叫做林间。”

　　“这个名字，让我想起了很多！”

　　“所以，我就调查了一下这个克隆人本体的事情，发现不少情况……因为，《时空》即将面世，而那个林间，又是一个酷好游戏，并且在游戏方面有一种独特天赋的人。我就想看看，你的记忆，在他的大脑中，能够产生什么样的化学反应。或者说，你的能力，加上他的天赋，能够达到什么样的高度。”

　　黑暗天王有点傻了，问：“独特的天赋……那花钱玩游戏，而且玩得一塌糊涂的能力，就是他的天赋？”

　　观音微笑着说：“呵呵！你活了这么长时间，玩过那么多的游戏，认识的金钱玩家同样非常多……你说一说，你认识的那个金钱玩家，能够做到他那种程度的。花了几千万的太空币在一个账号上，什么装备，什么技能，都是游戏里面最好的，可就是这样，他竟然还会一次次的被那些普通玩家给打败！”

　　“……”

　　黑暗天王又一次无言以对，他记忆中有很多的金钱玩家，一个个满身神器，和普通玩家PK，就算是站着不动让对方砍，都不会输。可就是这样的绝对优势，那个无间的本体竟然能够输掉。

　　可见无间的本体的天赋是如何的强大，能够将自己弱点千百倍的放大出来，输掉游戏战斗。就算本身没有弱点，也能够自己创造弱点出来，输掉游戏战斗。

　　最关键的一点是，这种发挥，还是无意识的，不知不觉中就会展现出来！


第593章 极限突破！

　　这种“输”的天赋，绝对是与生俱来的，不可能学得到，不可能培养得出来。

　　换个角度来讲，这也是一种无比恐怖的天赋……要知道，一个能够发现挖掘出自己的弱点的人，也就有可能发现并且挖掘出对手的弱点。

　　正所谓，知己知彼百战百胜！

　　这是一种“知己”的天赋能力，而在游戏里面，几乎所有的游戏，玩家和玩家之间，基本不存在任何的差别……我拥有这一套装备，这一套技能，这一套天赋，我能够寻找到我的弱点，知道如何放大自己的弱点，知道如何对付自己的弱点。而游戏里面，所有玩家都是可以拥有相同的装备、技能、天赋的。

　　“知己”，在游戏里面，就等于是“知彼”！

　　这种天赋，放在一个笨蛋身上，那是一种灾难，放到一个聪明人的身上，那就是一种恐怖的一塌糊涂的神技。

　　就好像，一个能够走霉运的人，凡是和他走得很近的人都会跟着倒霉。

　　这个人如果是笨蛋，那就会倒霉到死，还会害死自己的亲朋好友。

　　这个人如果是个聪明人的话，那他的对手，他的仇家，就麻烦大了。并且，他的亲朋好友都会走上好运。

　　黑暗天王问：“你为什么会出现在这里？”

　　观音说：“还不是他，在特殊训练里面碰到了我，而且还得到了记忆克隆技术……为了防止他弄到我的记忆，我就来了！”

　　黑暗天王奇怪：“这不过是一场游戏，游戏里面的你，拥有这个时代的你的完整记忆？”

　　《时空》是神之集团开发创造出来的虚拟游戏，观音如今而已是神之集团的神……神之集团为何要让特殊训练里面的NPC观音拥有这个时代的观音的完整记忆呢？

　　观音说：“是的！”

　　黑暗天王说：“为什么要这样做？既然这游戏是神之集团的作品，作为神，为何还要将你过去的记忆完整的在游戏里面体现出来？”

　　黑暗天王很清楚观音的记忆的重要性，在第七场特殊训练，林间也就是妄图得到观音的记忆，才会被那个神给干掉。

　　观音说：“技术原因，无法修改！”

　　黑暗天王愣了一下，问：“神之集团还有做不到的事情……”

　　话都没有说完，黑暗天王就知道自己问了一个非常傻的问题。科技的研究，那是永无止境的，神也不是万能的。

　　“好了！”观音抬起她那握着一颗雷球的手，说：“就到这里了，我的时间不是用来浪费在这种事情上面的，还有不少研究实验等着我回去做！”

　　观音手一抖，包裹着黑暗天王的雷电囚牢电光大放，瞬间将黑暗天王的身影淹没。

　　……

　　林间极其忙碌的大脑，突然微微一颤，神秘的第六感出现，让其愣了一下：“有人死了……呃，不对，是被淘汰了。能够让我的第六感自动触发激活的，也就只有黑暗天王了。”

　　“黑暗天王怎么会这么快就被淘汰了？”

　　“其他玩家……别说其他玩家了，就算是我，只用这么一点时间，根本就连找到黑暗天王的可能性都非常小，更不用说干掉他了。”

　　“可黑暗天王一定是被淘汰了……我依靠身体记忆锻炼出来的第六感，还从来没有出错过。”

　　“什么人，能够在这么短的时间内将其找出来，并且干掉？”

　　“换个角度想……不是我，那就只能是其他玩家，或者NPC了！”

　　“玩家干掉黑暗天王的可能性虽然很低，却还是比NPC干掉黑暗天王的可能性高上千万倍。可就算是如此，其他玩家干掉黑暗天王的可能性还是非常小……最大的可能，就是有特殊NPC出现，将黑暗天王给干掉了！”

　　“特殊NPC，观音，还是那个神？”

　　“NPC观音的可能性同样非常小，毕竟她在这个世纪，还是人，不是神，基本上不可能会出现在这颗星球上，更加不会无缘无故的将黑暗天王给干掉……那么就只能是那个神了。”

　　“毕竟，55世纪的神，和60世纪的神，肯定是不一样的，能力应该强大了很多，应该有可能在极短的时间内发现这个世界是虚假的世界，从而找到这里，找到我们玩家，找到黑暗天王！”

　　“一个月的时间，对神来讲，应该是够了。”

　　“……”

　　“虽然这只是我的猜测，无法确定，还是得将这个可能性计算在内。”

　　林间的猜测目标不对，但是方向却是正确的……神来了，但是来的这个神，并不是NPC，而是和他一样有着玩家身份的，已经成神了的观音。

　　也幸好林间在第七场特殊训练的时候遇到过神，并且在特殊训练结束之后从黑暗天王那里了解了一些信息，加上自己又明白了特殊训练的本质其实还是虚拟游戏……不然的话，他根本就不会从黑暗天王被快速淘汰，而想到“神”这方面。

　　“如果神真的来了的话，那我……还真不能继续和这些NPC呆在一起，只能单独离开，才能够缩小被神找到的几率！”

　　遇上神，那绝对是只有死路一条。

　　林间当机立断，直接脱离了所在的队伍，并且断掉了和其他NPC士兵的网络联系。

　　进入大海之中，林间就想到了一个问题：“玩家和NPC的区别是什么？”

　　“也就只有记忆思想的区别！”

　　“NPC是一段程序，而玩家比NPC多出来的，也就是一段控制程序的程序……这一段控制程序的程序，连接着我们玩家的大脑，让我们玩家能够操控游戏里面的角色！”

　　这是虚拟游戏的远离，林间很清楚，毕竟虚拟游戏可不是100世纪才拥有的，而是在二十多世纪的时候就出现虚拟游戏了，林间在之前的特殊训练里面深入研究过相关知识。

　　“神！既然能够发现自己所处的世界是虚假的世界，也就应该可以看透NPC的本质，从而发现玩家和NPC之间的区别，用以区分出玩家。”

　　“神！”

　　“也是一个NPC，也是一段程序……只是，一段程序是如何堪破自身的真假，是如何发现这个世界的真假的？”

　　“一段程序，又如何能够脱离限制着自身的规则？”

　　“必然是脱离，或者突破游戏的规则，才能够做出违反游戏本身规则的行为……利用游戏漏洞是其中一种手段，可维持《时空》这一款游戏运行的计算机，绝对是拥有极其恐怖的模拟智能，如果有人利用了漏洞，绝对可以快速的发现，并且对其进行修复。”

　　“而‘神’，就只是一段程序，如果利用了漏洞，那么肯定会被修复。”

　　“不是利用漏洞，也就不是脱离游戏规则，也就是突破游戏规则……”

　　“如何突破的？”

　　“人突破自身的极限，靠的是锻炼，身体的锻炼，大脑的锻炼，基因的锻炼……程序是如何突破自身极限的？”

　　“要想通这个问题，首先要明白什么是程序的极限？”

　　想到这里，林间的眼睛一亮，答案即将浮出水面。林间整个人安静了下来，全部的心神都投入这个问题当中，大脑急速运转起来。

　　“一段程序的极限……不用怀疑，就是运行速度！”

　　计算机技术的突破，其实就是一次又一次的计算机计算速度的突破，这是毫无疑问的，从21世纪开始，就是如此。

　　“承载《时空》这一款游戏运行的服务器，运行速度必然是存在极限的。只要能够突破服务器的运行速度极限，就能够超脱整个游戏，破坏游戏的规则，达到自己想做什么，就能够做到什么的效果。”

　　“神，是一段程序，一段可以不停自我升级的程序！”

　　“《时空》……或者说，特殊训练就如同是一台计算机，是属于硬件。当一段程序升级到一定程度，超出计算机硬件的负荷的时候，计算机的系统就会崩溃。如果没有崩溃的话，那这一段程序也就脱离了系统的控制，成为计算机病毒一样的存在。”

　　“也就是说，神，之所以能够做到那些违背游戏规则的行为，就是因为神已经超越游戏的服务器的负荷，从被游戏系统控制的程序，变成了一段可以修改甚至利用游戏系统的程序，这样才能够保证游戏系统不会崩溃！”

　　“……”

　　“神，是一段程序，一段不停快速自我升级的程序，所以能够做到。”

　　“那玩家呢？”

　　“玩家能不能够做到这一点？”

　　游戏，就等于是一台计算机。

　　玩家所控制的角色，和神一样，都是计算机里面的一道程序，只不过这一道程序是由玩家操控的。

　　“神的运行速度可以突破游戏系统的极限，这是程序不断自我升级的结果造成的！”

　　“那玩家呢？玩家如何让游戏角色突破游戏系统的极限？”

　　“可以！”

　　“绝对可以！”

　　“玩家控制游戏角色的方法，是通过脑电波……也就数据输入，只要数据输入的速度，达到游戏系统的接收极限，或者是游戏角色这一段玩家所控制的程序的接收极限，就可以达到突破游戏系统极限的效果！”

　　“也就是说，只要我能够让我的脑电波输入速度不断提高，就可以做到！”


第594章 死循环思维！

　　“对虚拟游戏来讲，人的思维速度，决定着数据的输入速度，也就决定了玩家控制游戏角色的速度。”

　　“当，游戏系统还能够处理得了数据输入的时候，游戏就一切正常。只要，数据输入速度超过游戏系统的负荷，就会造成数据溢出，而这些溢出的数据并不会平白无故的消失，一样会存在于游戏之中，违反游戏系统规则的现象也就因此而出现。”

　　“没错！”

　　“就是这样！”

　　“这样才符合计算机的运行原理……只是，这游戏系统的数据承载能力和处理能力，可是极度恐怖的，不是21世纪那些低端的电脑系统能够相提并论的。”

　　“人的思维速度，怎么可能超过这游戏系统的运行速度？”

　　“……”

　　“可是，神就能够做到……神真的能够做到吗？特殊训练里面的神，也就是一段程序而已，并不是玩家，并没有真正的大脑！”

　　“等等！”

　　“至少，一段程序自动升级运行，就可以达到突破系统极限的运行速度……一段拥有智能的大脑，为什么能够做到这种程度？”

　　“什么样的程序，能够突破自身的运行极限？”

　　“而且，肯定是一而再，再而三的不断突破，才能够最终打破游戏系统的承载极限，制造出违反游戏规则的现象！”

　　“什么样的程序，能够做到这样程度呢？”

　　“……”

　　林间整个人都静止不动了，他马上就要接触到特殊训练里面神的核心秘密了，整个人所有的注意力都放在了这个问题上面，完全没有一丝一毫用在其他的思维上。

　　习惯性的思维习惯，让林间开始抽丝剥茧，一点点的对“神”进行分析。

　　“神，是一段程序！”

　　“神，是一段智能程序，拥有记忆，恐怖的记忆，不止一个人的记忆……而每一个人都拥有自己独特的思维习惯方式，这是可从记忆中得到的。神拥有很多人，而且是很多精英人士的记忆，也就拥有很多非常先进而又独特的思维方式，甚至可以同时思考很多事情。”

　　“也就是说，神，不止是一段智能程序，还是一段用无数智能程序糅合在一起的可分裂的，也就是一心多用的智能程序……这一心多用，‘多’的数量，肯定还不是一般的多。”

　　“一个拥有很多思维方式的神，恐怕能够将大脑几乎百分百的完全开发使用起来……差不多，就是等于很多的人类精英在同时思考，同时进行数据输入。”

　　“可是，这也不对……这款游戏可是100世纪神之集团的产物，并不是人多，思维方式多，就可以突破系统运算极限的。”

　　“那怎么样才能够做到呢？”

　　林间一番思索，对第一条线索进行深入分析，绕了一圈，结果就又回到了原点。

　　“神，是一段程序！”

　　“神，是一段能够自我升级的程序，升级的方式是记忆克隆，大量的记忆，同时调动起来，大大的加快思维速度……一次又一次的克隆别人的记忆，塞入自己的大脑之中，达到大脑的负荷极限之后……不对，大脑的是物质，是物质就有承载极限，不可能无限量的进行记忆克隆植入！”

　　“只能是……哎，又回到原地了。”

　　林间又开始对第二条线索进行深入解析，可是几分钟之后，还是回到了原地。

　　“神……”

　　一个假设条件，大胆的猜测，可是经过林间一次有一次的分析，得到了一个结果：“想要实现突破极限，就必须要可以突破极限。想要证明我的这个猜测，竟然是需要我这个猜测是可以实现的。就好像是证明一加一等于二，必须满足的先决条件就是一加一必须要能够等于二才行……这就是一个死循环！”

　　“等等！”

　　“死循环！”

　　“一加一等于二！”

　　“鸡大生蛋，蛋破生鸡！”

　　“空即是色，色即是空！”

　　“一生二，二生三，三生万物！”

　　“混沌，太极，两仪，三才，四象，五行，六道，八卦……”

　　林间浑身一震，猛然睁开双眼，爆发出慑人的精光：“哈哈哈哈！原来如此，原来这个问题就是这么简单！”

　　“这是虚拟世界，我又不是真的活在这个虚拟世界之中，根本就不需要呼吸！”

　　“哪怕是虚拟世界里面的NPC，其实也就是一道道程序，程序需要靠呼吸而存在吗？”

　　“不需要！”

　　“呼吸，同样也是一道程序而已，而且还是一道限制性的程序！”

　　“在这里，眼睛能够看到，鼻子能够闻到，耳朵能够听到，舌头能够尝到，身体能够触碰……其实也就是自身通过一道道程序，接收到来自外界的数据而已！”

　　“这些程序构建成游戏角色，构建成一个个NPC，能够让人在虚拟世界中身临其境……其实，也是虚拟世界对大脑的一种欺骗，将一堆堆的数据，通过一段段程序进行伪装，打包放入自己的大脑之中而已。”

　　对其他玩家来讲，对这一场特殊训练的NPC来讲，林间变态了……或者说，成神了！

　　“神！”

　　“神也不过如此！”

　　林间明白了，了解了，掌握了“神”能够在虚拟世界作出违反游戏规则的秘密：“一个人的大脑，以正常的，不正常的思维方式，进行数据输入，都不可能突破游戏系统的运行极限，只有以‘死循环’这种让人不由自主就会被大脑抛弃的思维方式，才能够构建出一个恐怖的数据系统，才能够突破游戏系统的运行极限！”

　　死循环的思维方式，就是“空即是色，色即是空，空即是色，色即是空，空即是色，色即是空……”这种无脑流的思维方式。

　　不过，也就只有这种思维方式，才能够让大脑思维达到连计算机都无法达到的运算极限。

　　为什么那些神，那些不过是虚拟世界的NPC，不过是一段程序的神，能够快速的发现这个世界的本质不是真实世界，而是虚拟世界呢？

　　原因很简单……就是，那些神，本质上都是科学家，而且还是非常尽职尽责，几乎所有精力都用在研究发明上面的绝对科学家。

　　既然是科学家，本职自然不可能会放下，肯定是在做某些研究。

　　需要研究的自然是他们不明白，没有弄懂的东西……就好像很多数学家想要证明“一加一等于二”一样，脑子里面就会不断的对这个问题进行思考，思考到一定程度，思维就会走进死胡同，陷入一个死循环当中。

　　那些神，绝对不止在进行一项研究发明。

　　也就是说，神的脑子里面，存在的死循环绝对不止一个。

　　所以，他们在这个特殊训练场景里面被创造出来之后，死循环自动运转起来，立即就会发现这个世界不是真实世界，而是虚拟世界……因为，他们脑子里面的死循环的速度，远远超过这个虚拟世界的系统运算极限。

　　“只是……”林间的眼睛慢慢的暗淡了下来：“如何将这些溢出的思维数据，转化成为类似那种黑色火焰的攻击呢？”

　　“如何做到，不用呼吸能够维持这个游戏角色，也就是这一段程序的存在呢？”

　　“如何做到，摆脱地心引力，达到浮空的效果呢？”

　　林间已经突破了，用玄幻一点的话语来讲，就是领悟这个虚拟世界的本质，了解了这个世界的秘密，突破了这个世界的规则限制……但是，如何将这些思想上的成果，转化成为实实在在的攻击呢？

　　“火焰！”

　　“怎么将多余的数据，转化成为火焰呢？”

　　“要将多出来的数据转化成为火焰，需要经过程序处理。也就是说，需要先将这些多余的数据，编写成为相应的程序……如何控制这些数据转变成为程序？”

　　“而且，程序又该是如何编写，才是火焰程序？”

　　“……”

　　解决了一个问题，可是一堆问题就出来了。这个世界就是如此，哪怕是在虚拟世界之中，也是一样，永远都有做不完的事情，永远都有解决不完的问题。

　　“大脑能够控制这些数据？”

　　“不对，这些数据，本来就是思维数据，是我的大脑脑电波形成的，就是一堆死循环数据，也可以说本身就是一段段程序，只是极短极其简单……完全可以当做源代码再次进行排列组合！”

　　“只是，源代码不能只有一种，最少也得有两种才行！”

　　“计算机数据，0和1，最基本的就是这个。也就是说，至少需要两种死循环数据，而且结构不能相同的死循环……可是，我现在的大脑，根本就无法同时运行两个死循环思维，一旦同时运行两个死循环思维，就无法让死循环思维的循环速度突破系统的极限！”

　　“……”

　　“尼玛的，我和神之间，还是存在巨大的差距啊！”

　　一个死循环，没有什么大用，只能够让林间了解神的力量。

　　林间必须要能够同时运行两个死循环，并且都死循环的运行速度都突破系统的极限，才能够让他用死循环数据编写程序，将死循环数据利用起来，掌握神的力量！


第595章 第二个死循环！

　　如果说，“神”是《黑客帝国》之中的救世主最终形态，拥有飞天遁地，躲避子弹，让子弹静止不动，并用意念操控子弹反射的能力。那么，林间现在的水准，就是刚刚得知世界真相，仅仅可以做到一跃飞跃数十米，一跳跳高数十米，一拳能够将人打飞好远，能够在空中短暂滑翔的救世主。

　　这是思维的力量，是思维在虚拟世界中能够做到的，而不是依靠暗劲技巧做到。

　　神能够做到彻底的违反游戏规则，林间现在就只能够做到，对游戏规则进行一定的阻碍……就比如重力，死循环数据在身体之中的时候并不会对游戏规则有任何的影响，但是死循环数据溢出身体的时候，就会被系统的重力规则判定，游戏角色在降低自身的重量，从而达到减轻体重，降低重力对自身影响的效果。

　　这就好像是呼吸一样，系统没有接收游戏角色“吸气”增加重量的行为，也就认定游戏角色自身重量没有增加。可当游戏角色“呼出”死循环数据的时候，就会被判定游戏角色在大量的减轻自身体重，自然而然，达到一定程度就会被判定成为羽毛一样的重量，从空中慢慢的飘落。

　　游戏角色也是一段有数据构建而成的程序，虽然排出了一些数据，实际上自身的数据并没有减少，排出的那些数据是因为玩家的死循环思维突破游戏系统运算极限而产生的不受游戏系统控制的数据。只要游戏角色停止死循环数据的排出，游戏系统就会重新对游戏角色进行评估审定，得到游戏角色的真实数据，刷新游戏规则对游戏角色的作用效果，让一切恢复正常。

　　同样，游戏角色将排出的死循环数据吸收进入游戏角色身体之中的时候，就会被游戏系统判定游戏角色自身数据增加，从而提升游戏规则对游戏角色的作用效果。知道游戏角色不再吸收死循环数据，游戏系统同样会刷新游戏规则对游戏角色的作用，将一切恢复正常。

　　说这些，不是想要说其他的，就是想要说……林间现在的打造出了第一个死循环思维，也就拥有了一定的脱离游戏规则的能力，最基本的效果就是不需要再想以往那样依靠“呼吸”“吃饭”而让游戏角色保持活着的状态。

　　“先试试一个死循环的能力！”

　　林间的大脑动了起来，死循环急速运转，快速突破，超越游戏系统承载的极限，产生大量的死循环数据运行在身体之中。

　　“数据排出！”

　　大量的死循环数据被林间排出体外，游戏系统就根据林间排出的数据量判定林间身体的重量在大幅度的降低，在水中身体是会受到浮力作用的，随着游戏系统判定林间的身体重量降低，浮力又保持不变，达到一定程度的时候，林间的身体就缓缓的上升起来。

　　这就是身轻如燕的能力了！

　　如果在空气之中，而不是在水中的话，哪怕游戏系统了解到林间排出的数据很多，也不会判定林间能够将自身的重量降低到零，从而产生浮空上升的效果。

　　林间的身体在大海之中急速上升！

　　“换一个！数据吸收！”

　　被排出身体的死循环数据是来自林间的大脑思维，能够用大脑思维进行控制，并不会被游戏系统快速操控成为游戏的数据，而是会在林间保持死循环急速运转的时候，干扰游戏系统的局部运行，保持和林间的紧密联系……就好像是网络连接一样，只要你一直连接着，就不会断网。

　　大量的死循环数据钻入林间的身体之中，游戏系统自然而然就判定林间的自身重量在不停的增加。

　　在大海中急速上升的林间，上升的速度开始减慢，然后进入静止状态，等到重力超过浮力的时候，就开始下降，快速的加速下降。

　　“停！”

　　林间不敢将过多的死循环数据弄到自己的身体之中，那样的话，自身的重量不停上升，下沉的速度不停的加快，到达一定程度，就和自由落体运动也就没有任何区别了，可是会被摔死的，想要阻止都可能会来不及。

　　缓缓的，林间又落到了海底河床上。

　　“试一下这个！”

　　林间又开始控制死循环数据进入自己的右手手臂……一切明明就很正常，林间没有感觉到自己的手臂有任何的变化，但是在游戏系统判定，林间的右手手臂数据正在猛增暴涨，本来就只是一只手臂的顶多十多斤的数据量，快速增加到数十斤，上百斤，上千斤的数据量。

　　林间看着自己汇聚了数千斤数据量的手臂。

　　“没有重的感觉……因为游戏规则的关系，重力效果是作用在那些死循环数据上面，而这些死循环数据却是在我的思维控制之中，是超越了游戏系统承载极限的数据，不会受到游戏规则的影响。”

　　“差不多了，试一试，我的想法是不是成立的！”

　　看着自己这只外部没有发生任何的变化，内部却是汇集了大量死循环数据的手臂，林间缓缓的抬起自己的手臂，慢慢的蹲下身子，仿佛没有不是在水中没有受到水的阻力的影响一般，拳头直接就重重的轰击在海底海床上。

　　轰！

　　被系统判定存在上万斤数据，相当于拥有上万斤重量的手，打在海底海床上。

　　咔嚓！

　　以林间和拳头为中心，突然下陷，一道道裂痕出现，向着四周蔓延出去，同时形成了一股强大的海水暗流朝着四面八方扩散出去……拳头大小，重达数万斤的物质，在这个宇宙中比比皆是。现在这个效果，就像是一颗拳头大小却重达数万斤的宇宙物质重重的落在海底河床上面。

　　这是怎么回事？

　　这就是一个虚拟世界，任何现象的产生，都是虚拟的，不真实的。

　　林间的拳手是一段数据，这个虚拟世界的海底海床也是由数据构成的……一段数据和另一段数据的交汇，其实是不会产生任何的现象的，之所以会产生出碰撞效果，出现破坏效果，其实就是系统根据一些已定的系统程序规则，按照林间的拳手和虚拟世界的海底海床，将这两段数据代入系统程序运算，得到结果，再将数据结果转化成为现象，展现出来的。

　　系统计算错了“林间的拳手”这一段数据，将这一段错误的数据代入公式中运算，得到的结果自然也就是错误的……当然，这错误在林间看来是错的，在系统看来，那自然是正确无比的。

　　“这些死循环数据，简直就和小说里面，和那些玄幻虚拟游戏里面的法力、灵力、仙力之类的东西，有着同样的作用……”

　　“而死循环思维，就如同是那些可以修炼出法力、灵力、仙力的功法类似，一循环，一周天……循环的速度越快，产生的力量就越多，凝聚越多的力量，产生的效果就越强。”

　　“这一款现实科技类的虚拟网络游戏，竟然可以当成是玄幻类的虚拟游戏来玩！”

　　林间站了起来，同时抬起自己的双手！

　　想了想，林间将自己没有凝聚死循环数据的左手，对着自己凝聚了大量死循环数据的右手轰了过去！

　　当！

　　左手被反震了回来，就好像是轰在一座小山上面，而右手竟然是一点感觉都没有。

　　“有破坏效果，也有防御效果……而且，这些数据对我来讲，根本就没有任何的负担作用！”

　　“只不过，一个死循环，一种死循环数据，也就只有这么几个用途……还需要更多的死循环，才能够对付得了神啊！”

　　“而且，那个神的黑色火焰，究竟有多强的破坏力，还真是很难说，不知道是使用几种死循环数据制造出来！”

　　林间这个时候，才是真正的推开了一扇门，看到了一个全新的世界。

　　“我的能力，制造几十个死循环出来不成问题。”

　　“问题是，制造再多的死循环出来，根本就没有用，我就只能够将其中一个死循环的思维循环速度推动到突破系统极限，产生死循环数据溢出！”

　　“需要足够强大的脑力，才能够同时将两个死循环，推动到超越游戏系统极限运算速度……而且，这一份脑力，虽然能够在特殊训练里面进行训练，更多的还是操控在现实世界的玩家的身体上面！”

　　“……”

　　“游戏中，玩家的思维状态，就是现实中玩家的大脑思维运行状态。”

　　“在游戏中发疯，现实中玩家的大脑同样也会处于发疯状态……思维连通。”

　　林间现在对科技的认识，对虚拟游戏的认识，对大脑的研究，都不是一般的科学家研究员可以相比的……而且，林间不仅有足够的理论知识，还有庞大的实践经验。

　　“走火入魔！”

　　“生命燃烧！”

　　“第二个死循环，给我运转起来！”

　　林间的第一个死循环，就是“空即是色，色即是空……”

　　而现在，林间想要运行的死循环是“金克木，木克土，土克水，水克火，火克金……”的五行相克思维。


第596章 提起自己！

　　“不够！”

　　在林间的脑子里面，第一死循环的运行速度降低到了一定程度，勉强突破系统的极限运算速度。剩下的脑力，林间就全部用在了五行相克的死循环思维上面。只是，哪怕林间动用了“走火入魔”“生命燃烧”这两项恐怖的技能，让大脑脑力爆发到一种极限状态，也不足以让第二死循环思维突破系统极限运算速度。

　　神！可不是普通人！

　　神！其强大，同样不是普通人可以想象的！

　　而林间严格算起来，依旧还是一个普通人，并没有因为发现在《时空》利用死循环思维可以突破游戏系统的运算极限而变成一个神……他只是发现了这个秘密，然后针对性的去利用这个秘密！

　　而神呢……神能够发现特殊训练的世界是虚拟的世界，而非真实的世界，那是因为神，哪怕是处于正常状态，不需要刻意的去运转自己的大脑里面的问题死循环，就能够发现这个世界的问题。

　　神的正常状态，就足以匹敌林间刻意去做才能够做到的状态。

　　如果神刻意的去运转他们脑中的问题死循环，刻意去创造一个个死循环思维，那又能够达到什么样的程度。

　　再说“空即是色，色即是空……”这种死循环，那是最简单的死循环。

　　哪怕是“金克木，木克土，土克水，水克火，火克金……”依旧是简单无比的死循环。

　　而那些神脑子里面的死循环，是什么样的死循环呢？

　　简单的想一想，也是能够猜得到一个大概，估计是“想要证明什么什么猜想，根据什么什么定律，加上什么什么理论，代入什么什么数据，加上什么什么辅助，利用什么什么规则……得到第一步的结论，再将这个结论进行多少多少倍的放大，再多少多少倍的缩小……最后得出结论，只有本猜想成立，才能够证明本猜想成立！”

　　这大概就是神的脑子里面，最简单的死循环模板！

　　验证一个猜想的过程，绝对不是这么简单的，只会比这个复杂百倍……特别是，能够让神产生困扰，无法解开的难题，那会是什么等级的难题？

　　让普通人的大脑来运转这种等级的死循环，恐怕不用几圈，普通人就彻底的风力。

　　如果让林间来运行的话，恐怕也就是不会疯而已，但绝对是远远无法达到游戏系统的运算速度，更不用说超越突破了。

　　这和那些玄幻小说里面，只有那些天赋异禀的人才能够修炼高级功法，而普通人就只能够修炼低级的功法，甚至无法修炼任何功法的情况，有着异曲同工的味道。

　　“靠！突破不了，我的脑力不足，还差得好远！”

　　“脑力，指的是我现实中大脑的力量，虽然在特殊训练里面呆着，学习，训练，也会对脑力有一定的提升。却需要大量的时间，不可能在短时间内一蹴而就。特别是，我现在的脑力，想要提升一丝一毫，都是非常困难的事情，需要的时间更是难以计算！”

　　“除非……是使用我从第七次特殊训练里面发现的‘生死战斗突破极限’的方法。”

　　“可现在，我都已经掌握了死循环的秘密，而且可以运行第一个突破系统极限的死循环……可以说，除了神，根本就不存在足以威胁我生命安全的对手。而神，如果我现在碰上的话，恐怕还是会和上一次一样，一照面就会被神轻松干掉。”

　　“……”

　　林间知道，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都等于没有。黑暗天王死了，被神干掉了。神来到海妖星，绝对不只是为了干掉黑暗天王，而是为了干掉所有的玩家，所有不属于这个世界的外来者。

　　呆在海妖星，始终是会被神给找出来的，哪怕是躲在深海之中，也必然会被找到，只是时间稍微长一点而已。

　　不过，不要紧，反正神的目标是所有玩家，只要我能够躲到其他所有玩家都被干掉，那自然而然，我就成为这一场特殊训练的冠军了，也就可以离开这一场特殊训练了。至于干掉神，还是被神干掉的问题，不是我现在该考虑的问题。

　　躲在哪里，才能够保证自己会是最后一个被干掉的呢？

　　挖个坑，把自己给埋了？

　　凭借我现在一个死循环的实力，可以不用吃喝也可以活着……难道真的要挖个深坑把自己给埋了？

　　林间抬头仰望天空！

　　对哦……这一场特殊训练没有任何的规则限制，完全可以直接离开这颗星球，躲到外太空去。随便找一艘小型的宇宙飞船上去，再找机会控制宇宙飞船，直接远远地离开……呃，既然可以控制小型的宇宙飞船，那不如到时候看看飞船上面配备了什么武器，直接将海妖星给炸了得了！

　　“怎么上去呢？”

　　这种简单得一塌糊涂的问题，在林间的脑中出现，第一时间就被解决了。

　　夜已深！

　　林间慢慢的从深海海底浮上水面……身上的战甲没有反重力装置，无法浮空。

　　林间抬起自己的右手，将大量的死循环数据排出体外，在将这些死循环数据在游戏系统的监控之下，汇聚到自己的右手之中。

　　一出一入！

　　出的时候，系统判定林间的身体重量在不断的降低。

　　入的时候，系统判定林间的右手重量在不断的提升。

　　两者达到一种平衡，让林间保持浮在水面的状态……当然，这就是游戏系统认为的平衡，林间的身体排出的数据，按照游戏系统的计算，已经达到了负上万斤的程度了。而林间的右手，按照游戏系统的计算，重量却是达到上万斤的程度。

　　极其矛盾的一种状态！

　　一种非科学的，只能够存在于这种虚拟世界之中的矛盾状态。

　　当死循环数据汇聚到一定程度的时候，林间整个人趴在水面上，用自己的右手，狠狠的轰在自己胸口。顿时，当的一声，战甲胸口位置凹陷下去，让林间整个人嗖的一下，直直的朝着天空飞了上去。

　　暗劲发力技巧，游戏系统还是承认的，林间将右手那庞大的力量，轰在自己的战甲上面，然后就散开了，形成一股强大的推动力，而不是冲击力，将自己轰上了天。

　　将自己轰上天空的林间在微笑着：“不借助其他道具，自己用手将自己提起来，要做到还真不是太难……这就是虚拟游戏！这才是虚拟游戏！”

　　虚拟世界，就是虚拟世界。

　　虚拟世界，永远不可能成为真实的世界。

　　快速上升状态的林间，由于空气阻力的缘故，速度不断的下降，飞升了数千米之后，上升的速度就接近于静止状态了。

　　当！

　　又是一击，林间突然加速升空。同时，在林间的战甲上面，又出现了一个深深的凹痕。

　　当的声音很清脆，很响亮……不过，声音在空气中传播，顶多也就是传出几千米的距离，不会被远在不知道多少千米之外的，不知道是在海上还是在海中的“神”听到。如果被听到了，只能说林间的运气非常的不好。

　　只是，林间的运气，一向都是很不错的，所以就没有被林间认为的那个“神”听到。

　　林间一次次飞升，几个小时后就冲出了海妖星的大气层，冲入不受海妖星重力影响的太空之中。

　　林间的眼睛一扫，找到距离自己所在位置最近的一艘宇宙飞船，狠狠的打了自己一下，没有空气阻力，没有重力拖后腿，整个人就以超越音速的速度，朝着宇宙飞船的方向飞了过去。

　　同时，林间的身体一颤，一口鲜红的鲜血从口中喷出，整个人陷入昏迷状态。

　　……

　　等到林间清醒过来的时候，就如同他所预料的情况一样，已经躺在了宇宙飞船的医疗室之中。

　　睁开眼睛，林间模模糊糊的看到三个NPC长官，林间迷迷糊糊的说：“我还活着？”

　　“没死！”一个肩膀上镶着少校徽章的NPC回答。

　　“没死……呼！”林间眉头一松，好像整个人的精神状态在这一瞬间放松了，再次陷入了昏迷状态。

　　这时代的医疗技术那是非常恐怖的，只要没死，复原起来是相当的迅速，特别是军方的医疗技术和医疗设备，那更不是民间的医疗设施可以相比的。

　　林间再次昏迷过去，NPC少校就转头对着站在自己身后的一个医务兵说：“让他醒过来！”

　　“是！长官！”

　　医务兵迅速操控医疗设备，不到三秒钟的时间，林间就又缓缓的睁开了双眼，这一次他的眼神比刚刚明亮了许多，至少短时间内不可能再次昏迷。

　　林间有气无力的问：“这是哪？”

　　NPC少校回答：“这是在DK48524号飞船上。”

　　“什么！”林间眼睛猛然睁大，双眼充血，然后又一次陷入昏迷状态。

　　“……”

　　NPC少校无语，只能转头对医务兵再次说：“让他醒过来，加点镇静剂！”

　　然后，几秒钟后，林间又醒了过来。


第597章 利益和目的！

　　NPC少校看着林间说：“说一说，你遇到了什么？为什么会出现在外太空？”

　　林间皱着眉头，好像在回忆着什么，NPC们也没有打扰他，等了许久，林间看了一眼房间里面医疗设备上面的时间，才缓缓的开口说：“昨天晚上，大概2点左右，我在一片深海区域搜索……然后，就突然有一股强大的力量，轰在我的胸口位置，将我打飞。一开始我还没有晕过去，可是我根本就没有看到任何的生物对我进行攻击，战甲系统事先也没有预警海中暗流的出现。而且，我可以感觉到，打在我身上的那股力量，不是暗流，而是一个拳头，一个和我们人类的拳头差不多大的拳头。”

　　“所以，我就以为是有什么可以在海中隐形的生物对我进行偷袭，连续被打了好几下，我还是没有发现任何其他的异常状态，战甲的一些系统也因为被巨力冲击而损坏了。我的智脑芯片也在几次攻击下被摧毁了。”

　　“当我被打飞出海面，我以为应该可以看到是什么东西在攻击我，可是没有，什么都没有……而且，我被打飞到空中的时候，竟然又一次受到攻击！”

　　“接连受到莫名其妙的攻击，我实在是扛不住，就昏过去了……醒来之后，就是刚刚了！”

　　“现在想起来，要是没有战甲的话，那股力量，完全可以轻易的将我的身体给打爆！”

　　因为黑暗天王的死亡淘汰，林间基本上是认定了海妖星上面有“神”出没，而且目标是所有的玩家……如果目标不是玩家的话，“神”根本就不需要那么费劲，直接弄上几种威力大一点的武器，将整个海妖星给炸了，不就搞定了。

　　既然有神在海妖星上面出没，那就意味着死亡的玩家绝对不止黑暗天王一个，黑暗天王绝对只是死亡的玩家其中之一。

　　莫名其妙的攻击，莫名其妙的士兵死亡……林间相信，眼前这个少校级军衔的NPC绝对不可能一点都不知道。

　　果然，林间说完的时候，NPC少校的眼中出现了一丝凝重的神色，林间非常清楚NPC少校这个眼神变化之中隐含着什么信息……没错，他的判断没有错，在海妖星上，莫名其妙被干掉的士兵，不少，而且这一个月来，每天都有，多则几十个，少则几个。

　　NPC少校问：“什么都没有看到？”

　　“没有！”林间摇头说：“什么都没有看到……就连我想要用手臂护住自己的胸口位置，都防护不住，那莫名其妙的力量直接作用在我的身上。”

　　林间对他的之前穿的战甲进行破坏的方式很清楚，自然知道如何编制相应的谎言，继续说：“只是有点很奇怪，那股力量，如果直接打我的头，或者稍微加重一点，都可以轻易的将我连同战甲都打爆……却只针对我的胸口位置攻击，而且还有点不像是攻击，反倒像是在推我。”

　　“知道了！”NPC少校神色极其凝重，带着其他人一起离开医务室。……

　　没过几分钟的时间，在外太空的总指挥飞船上面一场会议开始了。

　　“海妖星上，有一股我们不知道的神秘力量存在！”

　　“之前还不敢肯定，但现在已经可以肯定了，这一股神秘力量的科技实力，不比我们人类低，甚至在某些方面，比我们人类科技还要强大！”

　　“没错！经过研究分析，这一股神秘力量在空间技术上面的研究，比我们人类还要高级……之前还不能肯定，但是从刚刚发现的那个被一拳拳轰出海妖星的士兵穿的战甲上，可以分析出来，对方就是利用空间技术，不停的连续击打，才将那个士兵给打出海妖星的。”

　　这是60世纪，这个时代的人类只要是生活在正常人类社会之中的，基本上都是绝对的无神论者。

　　哪怕在遇到再奇怪的事情，他们也绝对不会往神仙鬼怪的角度上去思考……林间被打出海妖星的现象，在他们看来也是可以理解的。

　　就好像是黑暗天王曾经使用的超级装备鬼手一样，能够穿透空间出现，进行攻击……人类如今对空间技术的研究了解，早就证实了这种技术是成立的，只是想要做到极其困难。

　　“是的！我们人类从原始人开始，发展到现在，也不过是用了数百万年的时间。而海妖星的高等级智慧生命出现的历史，绝对超过千万年，有什么神秘力量也不是不可想象的情况。”

　　“也就是说，现在基本上可以肯定，海妖星上也是存在一股掌握着高端科技技术的外星人群体？”

　　“没错！”

　　“就是如此！”

　　“为了我们人类的安全，绝对不允许这样的一个外星种族存在，我提议，直接将海妖星给摧毁！”

　　“附议！”

　　“我也同意！”

　　“……”

　　海妖星上面存在一个拥有高端科技技术的外星人种族群体……研究讨论出这样一个情况，自然有人坐不住了，不想冒险。

　　可是，就在这样的而一个情况下，还是有人开口说：“我不同意！”

　　反对的声音出现，立即就吸引了所有人的目光。

　　“为什么，不同意？”

　　“我一直在想，我们的士兵莫名其妙的死亡，每天都有几十人或者几个人，甚至最开始的那几天，有上百人先后死亡……可是，你们有没有发现，那些士兵死亡的规律，并不是一批批死亡的，而是一个个死亡。哪怕是一群士兵聚集在一起，也只会死其中一两个，而不是全部被杀死！”

　　“之前，我们认为这种情况是带着一种警告的意思，警告我们不要入侵这颗星球，警告我们让我离开……可是，还是有很多士兵是单独一人的时候死亡的，根本就没有一点警告的意思。”

　　“而现在，他们将一个士兵打出了海妖星……或许你们会认为，这是他们最后的警告了。可我却认为，这是他们无力对抗我们人类的一种示弱的行为。因为，凭借这个被打出海妖星的士兵遇到的情况来看，他们完全有能力直接攻击我们停留在外太空的宇宙飞船，可他们没有，他们选择的却是用这样的方式来给我们一个警告。就像我们社会上面的游行示威一样，根本就没有一点威胁。”

　　“所以……他们是在害怕，怕彻底的激怒我们！”

　　“面对一个在害怕我们人类的弱小的外星种族，你们觉得，直接将他们摧毁……对我们有什么好处？我们话费了这么大的力气，出动了这么多的宇宙飞船，为的就是将这颗星球摧毁吗？”

　　“如果只是为了摧毁一个外星种族，我们只需要出动一艘小型的太空飞船就完全足够了。”

　　为什么为了一颗生命星球，需要出动如此多的宇宙飞船？

　　当然不可能这么简单，这个行动为的自然是利益，只不过利益并不在海妖星上，而是为了海妖星所在的这个星系……利益的划分，这个星系有大量的行星存在，有星球，就会有大量的稀有物质。这么多宇宙飞船来到这里，除了灭掉海妖这个外星人种族，更多的是为了调查这个星系的各个行星的情况，好对这个星系进行大开发。

　　而对一个星系进行大开发，就必须要有一颗适合人类生存的生命星球作为基地，不然的话，所谓的开发完全是得不偿失。就好像，在古代的时候，某一只海盗想要占据控制一片海域，首先就要占领一座岛屿……没有一个作为基地的岛屿存在，再强大的海盗也不可能长时间控制得了一片海域。更何况，开发一个星系，那需要的时间可不只是一两百年而已。

　　至今为止，人类母星地球所在的银河系，都还没有被人类完全开发，至少还有百分之九十以上的区域没有人类被开发出来……原因也很简单，就是那些区域没有生命星球存在，根本就无法进行开发。

　　只有占据海妖星，才能够对海妖星附近的一大片太空区域进行开发，海妖星的作用就只是一个生存基地，真正的利益所在，都是在海妖星之外。

　　由此可见海妖星的重要……摧毁海妖星，完全就不符合他们这一次行动的根本利益目的。

　　其他人是遇到出乎他们意料的情况，有点慌了，才会提出摧毁海妖星的提议，才会同意这样的提议。

　　可现在有一个保持清醒的人开口说话，大家自然也就会慢慢的清醒过来……反正，在海妖星上面的士兵，也都只是士兵而已，死了几百万，随时可以再弄几百万过来，几百万的数据对人类现在数以万亿计的人口来讲，不止一提。只要他们这些当高层的不会死就行。

　　“本来，灭掉海妖族也就灭掉了，占据海妖星，也就是我们人类多了一颗生命星球，多控制了一片星系区域而已！”

　　“现在，海妖星的价值更高了，因为海妖星上有超过我们人类目前所掌握的空间技术的技术存在……这样的科技，其价值，你们可以想象。”


第598章 离去！

　　林间安静的站在一扇巨大的落地玻璃面前，玻璃窗外是广袤无垠的宇宙，主色调是黑暗，零星的点缀着一颗颗散发着光和热的星球，还有很多很多肉眼看不到的行星、陨石之类的宇宙星体。

　　而在林间面前这一扇宇宙景色之中，最大的宇宙星体，就是那翡翠一般的海妖星。

　　林间面对着如此美丽的景色，眼中却是闭着的，他伸手从自己的耳朵上摘下一个小巧玲珑的耳机，嘀咕着：“这群NPC，竟然打算弄到那莫须有的外星科技，还要让我再次进入海妖星，将那莫须有的海妖族之中的高端群体给吸引出来……看来，我的那份退役申请肯定是无法通过了，想要简单离开这里，是不可能的事情了。”

　　“还得靠自己才行啊！”

　　林间将耳机放入军装的口袋里面，转身离去，脚步不缓不慢，在宇宙飞船的甲板观光走道上消失。

　　因为黑暗天王、观音，以及其他玩家中的计算机高手，三方在特殊训练开始时的宇宙飞船控制战，停留在这太空之外的所有宇宙飞船，所有的远程控制中心计算机，全部都报废了。如今，想要控制一艘宇宙飞船，只有依靠直接的信息输入，才能够对其进行控制。

　　林间使用催眠术，控制一个个NPC，打开一扇扇他没有权限打开的大门，来到这一艘飞船的控制中心。

　　林间坐在控制中心的计算机面前，开始编写计算机入侵控制程序。

　　这是一项短时间内不可能完成的事情，几个小时的时间，那是绝对必要的。这也是林间一开始想着直接通过正常的程序，申请退役，离开这里，离开军队的原因。

　　几个小时……足够其他的飞船发现这一艘飞船的异常，足够让那些NPC发现林间正在入侵打算控制这一艘飞船的行为。林间担心其他的，就担心其他宇宙飞船直接对这一艘飞船发动毁灭性的攻击。

　　“速度！”

　　“我要速度！”

　　“还有精准度！”

　　对于任何一个计算机高手来讲，手上的动作永远都无法和大脑运行的速度相比，远远无法相比。在大脑中，一段程序的编写只需要几秒钟，将其用手一个个代码敲出来，没有几十分钟的时间是不可能办到的……这还得看程序的复杂程度如何。

　　林间是个高手，拥有强大的身体记忆能力，在正常情况下，他的手指速度是非常迅速的，精准度也不用说，准确无误。

　　可现在，林间需要的是更快的速度，超越自己极限的速度……这是第一个要解决的问题。

　　第二个就是，在超越自己极限的速度之后，精准却就无法保证了，所以还需要提高精准度。

　　林间缺少时间，需要争取在更短的时间编写好自己的计算机入侵程序，入侵这一艘宇宙飞船的控制中心计算机。

　　林间火力全开，走火入魔加生命燃烧状态，光影键盘上面到处都是林间的手指……可这样的速度，还是需要几个小时的时间才能够完成程序编写。

　　“如何利用死循环数据，用来提升速度？”

　　“如何利用死循环数据，用来提升精准度？”

　　林间逃到这艘宇宙飞船上开始，就有NPC对他进行监控，监视加控制，不过近距离的监控根本就不放在他的眼中，他的催眠术可以轻易的控制监控他的NPC……麻烦的是，其他宇宙飞船的人，也会对他进行监控。那是他无法使用催眠术将对方催眠的。

　　当然，现在还只有这艘飞船上面的NPC士兵对他进行监控，等到那边的高层会议结束，就一定会有其他飞船也对他进行监控……他需要赶在那一场会议结束之前完成对这艘宇宙飞船的控制，才能够逃脱其他宇宙飞船NPC的监控。

　　“速度！”

　　“瞄准，击打，碰撞，程序，数据，公式，结果……”

　　死循环数据可以用来欺骗游戏系统，让游戏系统将死循环数据当成游戏数据的一部分，轻易的利用在控制力量和质量上。

　　这个问题对林间来讲，说难不难，说简单也不简单。

　　只需要转换一下思考的角度，就可以轻易的解决。

　　一边思考，一边干活的林间，死循环也在疯狂的运转，大量的数据在脑中出现，不停的累积。

　　林间的额头上一滴滴汗水出现，他对这个情况一无所觉。

　　一直到，有一滴汗水滴落在他飞速移动的手上，然后被手给甩了出去，溅到光影键盘上面……就这么一个小小的意外，让他的双手突然停止了移动。

　　“数据！”

　　“手也是由数据构成的，键盘也是由数据构成的，手指头击打键盘，那就是数据和数据的碰撞……是不是可以直接用数据敲击键盘，而不需要在通过手，来实现？”

　　林间想到这个可能性，立即就开始实行，眼睛一眯，然后猛然睁大，一个小小的死循环数据从眼眶中飞射而出，撞击在键盘上面，融入其中，消失得无影无踪……而就这么一个现象，让林间的眼睛一亮，整个人的心情都轻松了下来，因为他看到光影屏幕上面出现了一个相应的字母。

　　“果然可以！”

　　林间闭上了双眼，在大脑中处理死循环数据……用想的，永远比用手去做要快得多。

　　当林间再次睁开双眼的时候，死循环数据喷射而出，像雨水一般，一滴一滴，滴落在光影键盘上面……同时，在光影屏幕上面的数据代码也如同雨水一般哗啦啦的下了起来。

　　……

　　“搞定！”

　　林间从位置上站了起来，感受着军装口袋里面那微微震颤的耳机，那边的会议还没有结束……特殊训练的虚拟NPC都是有现实世界的人物原型的，而现实世界的人，特别是大人物，总有不少非常珍惜自己的性命，哪怕一点点的风险都不愿意去冒的。

　　一群人，少数想要摧毁海妖星，生怕出现一个足以威胁人类如今对宇宙的统治地位的外星种族。

　　剩下的大部分，那就是坚定的利益主义者。

　　而其中的少数人，都拥有瞬间将海妖星毁灭的实力……自然而然，想要实行占据海妖星，夺取那神秘外星组织的外星科技的行动，就必须要说服所有人，而不是说服大多数人。

　　不过，这一场关于海妖星摧毁与否的高层会议，很快就要结束了。

　　不是他们会商量出结果，而是林间让他们这一场回忆失去商议目标！

　　……

　　对危险的感知，几乎所有的玩家都有这样的能力，只是有清晰和模糊的差别。

　　可是，今天非常的不正常，还活着的所有玩家，全部都能够感应到那恐怖的危险，马上就要从天而降。不止是玩家，来海妖星的NPC士兵之中也有不少经历过无数危险的，也有对危险感应的能力。

　　此时此刻，数千名还幸存的玩家，数千名NPC中的好手，不约而同，在海妖星的世界各地，整整齐齐的抬头仰望天空，身体开始颤抖，额头不停的冒汗。

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么会有这种危险的感觉？”

　　“上一次……这种感觉出现的时候，我差点就死了。”

　　“……”

　　不论是玩家，还是NPC，面对这样的感觉，都有点不知所措。只有一个例外，那就是观音，她不是NPC，也不能算是一个绝对的玩家，如果非要找一个准确的说法，观音应该是属于GM“游戏管理员”行列的存在。

　　观音在这个时候也停了下来，站在起起伏伏的海面上，抬头仰望碧绿色的天空，眉头皱起：“怎么回事？”

　　“来自天上的危险！”

　　“这个情况不应该出现才对……那些NPC，绝对不可能下命令将海妖星摧毁。”

　　“不是NPC，那就只能是玩家了，只要有一个玩家能够回到太空中，能够控制一艘宇宙飞船的话，就有轻而易举将海妖星摧毁的实力！”

　　“最大的可能，就是黑暗天王和无间！”

　　“而黑暗天王已经被我淘汰出局了，也就只剩下无间……可是无间怎么上天的？哪怕制造最简单的升空火箭，也不可能在一个月的时间内完成，更何况升空火箭绝对不可能被制造出来。”

　　“为什么无间能过上天？”

　　“这一场特殊训练，也就只是第八场而已，无间不可能在这一场特殊训练就拥有升空的本事……起码也得等到第十场，他才有可能掌握这种能力！”

　　“算了，这一场特殊训练，看来他又是冠军了！”

　　“不过，冠军是冠军，能够在这里面呆多久，还得看他有没有足够的能力。”

　　观音没有继续多想，瞬间消失在海面上，就好像从来没有出现过一样。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　连续几十声爆炸声，数十颗毁灭级的炸弹在海妖星上下左右前后各个方位同时爆炸，汇聚在一起，形成了一个巨大的光球，光芒四射……在外太空的宇宙飞船，不管是哪一嗖，想不看见这个画面都是非常困难的一件事情。

　　与此同时，一艘宇宙飞船早已启动，快速飞行，离开了海妖星所在的太空区域。

　　仅仅几分钟之后，另一艘宇宙飞船，追着先行启动的宇宙飞船，尾随离开。


第599章 两种方法！

　　海妖星的毁灭，没有影响到海妖星外太空的宇宙飞船，就算有一些星球碎片因为爆炸对宇宙飞船造成冲击，也没有造成什么损伤。这个时代的宇宙飞船已经不是只有穿梭宇宙这个功能，特别是这些宇宙飞船都是军舰，都拥有极其强大的攻击和防御能力。

　　“什么情况！”

　　“为什么海妖星被炸掉了……谁干的？”

　　“……”

　　“有两艘飞船跑了……”

　　“是两个从海妖星逃出来的士兵，他们各自控制了一艘飞船逃离。炸掉海妖星的就是昨天被海妖族的神秘势力打出海妖星的那个士兵。”

　　“不用想，这个士兵一定害怕海妖星上面的神秘力量，害怕那神秘力量出现在我们人类社会……所以，才会将海妖星给炸了。”

　　“那另一个士兵是怎么回事？”

　　“另一个……估计也应该一样！”

　　“……”

　　“玛德，破坏我们的大事，给我追！”

　　“要追，你去！”

　　“反正我是不去！”

　　“我也不去！”

　　“……”

　　“算了，追上去干什么，就算追到了，开打了，也不过是增加我们的损失。”

　　一颗生命星球，一个生存基地，一片巨大的星系……多么庞大的利益，就这样没了。

　　他们还只能眼睁睁的看着罪魁祸首逃之夭夭，连追击都放弃了。追击一艘宇宙飞船，那至少也得派出一艘宇宙飞船，追上了，开打，打赢了还要，打输了的话……

　　这不是讨伐星际海盗，讨伐星际海盗还有可能得到星际海盗的库藏。而追击连叛逆都不算的一群逃兵，真的是一点利益都没有的行动，这样的行动，没有几个人会去做。特别是这一群NPC，都是以利益为重的存在，不会义气行事。

　　“搞定了，这些可以死不死的，无所谓了。”

　　林间将海妖星炸了，自然而然就将所有的玩家都搞定了，也就获得了这一场特殊训练的胜利……获胜了，其他的一切都好说。

　　“咦！竟然只有一艘飞船追上来？”

　　“不对……这艘飞船启动的时间不晚，实在海妖星爆炸之前。如果是NPC下令追上来的，那应该是在海妖星爆炸之后才启动才对，怎么可能会在海妖星爆炸之前？”

　　“控制这艘飞船的，不可能是玩家，我都已经收到获胜的信息了。也不可能是那些普通NPC，只能是‘神’了！”

　　“毕竟，只有神，才有可能像我一样离开海妖星……而且这个神，之前肯定不知道我要炸海妖星的事情，一定是在我准备攻击的时候感应到的，然后迅速离开海妖星。这中间的时间，不足五分钟……能够在五分钟的时间里面离开海妖星，并且控制一艘宇宙飞船，并且迅速跟上我……真不愧是神啊！”

　　林间简单的分析了一下，不到两秒钟的时间就得出了结论。

　　不过，这只是林间初步分析而已，耗时很短，接下来还需要进行深入的分析。

　　“看来，神也不是那么的神！”

　　“追我，竟然还需要依靠宇宙飞船……等等！！！”

　　“难道说，执行斩妖行动的NPC里面就有一个是神？可这明显不可能，没有这么巧的事情。可是，如果不是这么巧的话，神怎么会这么快就出现在海妖星的？”

　　“如果不是的话，那神就应该是特殊训练开始之后的一个月时间里面，来到海妖星的。可是，虫洞的开启，也就只有一次，并没有第二次。毕竟，这个神追我都要控制一艘宇宙飞船，很明显神没有瞬间移动的能力。不然的话，神完全可以直接移动到我这艘宇宙飞船上，不需要控制另外一艘飞船对我进行追击。”

　　“……”

　　“……”

　　“推翻之前的一些判断，加上现在得到的信息……这个神，这个NPC，他妈的究竟是怎么一回事。他是怎么发现我们玩家出现在海妖星的？他又是怎么来到海妖星的？”

　　“神不可能这么神！”

　　“不然的话，神完全不用控制一艘宇宙飞船来追击我！”

　　“……”

　　“推翻一切错误的判断，排除一切不可能的因素……也就只有一个结论，那就是这个神，应该是和我们玩家一样，突然降临在这个特殊训练的世界之中，并不是按照历史设定的属于这个虚拟世界的NPC。”

　　“可他妈的，这个神也不是一个玩家啊！”林间已经获胜了，就表明除了他以外，这个虚拟世界里面已经没有其他玩家存在：“除了玩家和NPC，还能是什么？”

　　林间没有想过“游戏管理员”这个可能！

　　毕竟，玩了这么长时间的《时空》，经历了这么多场特殊训练，都没有遇到任何非玩家和非NPC的存在，自然不会想到这种可能。

　　林间知道自己这一艘飞船的远程控制系统已经损坏，神也不可能通过远程信息控制自己这一艘宇宙飞船，想了想，就试着发送一条信息过去：“怎么称呼？”

　　对方回答：“观音！”

　　收到这一条回复，林间整个人都愣了，他没有立即回复信息，而是想了一下……观音，NPC观音不可能会这么厉害，毕竟从黑暗天王那里得到的消息是，观音实在90世纪才成神的。而这一场特殊训练，现在才60世纪。

　　也就是说，这个观音，并不是NPC观音。

　　难道对方在说谎？

　　神……有必要说谎吗？

　　还是在一场特殊训练里面说谎？

　　林间想了想，又发送一条信息过去：“不可能！观音现在不应该在这里！”

　　虽然林间不知道现在NPC观音到底是在哪里，但绝对不应该在海妖星。

　　对方迅速回复：“我有必要骗你？”

　　林间发送信息：“你不是NPC？”

　　对方迅速回复：“当然！”

　　林间虽然各个就想到了这个可能，但是收到这一条消息的时候，还是有点反应不过来，发送信息：“可你也不是玩家！你算什么？”

　　“神！”

　　只有一个字的回复！

　　不是玩家，不是NPC，而是神……这是什么个意思？

　　林间发送：“现实中的观音？”

　　观音回复：“没错！”

　　林间发送：“你是和我们玩家一起进入特殊训练的？”

　　观音回复：“没错！”

　　林间这下子就想通了，为什么神会出现在海妖星了。林间发送：“这么算的话，你也应该是一个玩家吧。”

　　观音回复：“不算！”

　　林间问：“为什么不算？”

　　观音回复：“玩家，是通过《时空》中的游戏角色进入特殊训练的，而我是直接进入特殊训练的。”

　　“……”这么一个回复，竟然让林间无言以对。玩家，就是《时空》里面的玩家，没有在《时空》里面拥有游戏角色，不是通过《时空》而进入特殊训练的人，还能算是玩家吗？

　　很明显，系统就判定这个观音不是玩家，不然的话，他怎么可能这么快就获得这一场特殊训练的胜利。

　　林间问：“不是NPC，不是玩家，那你在这一场特殊训练里面算是什么？”

　　观音回复：“BOSS！”

　　“……”林间又一次无言以对，游戏里面的BOSS，不应该是呆在大本营等着玩家去推倒的吗？你这个BOSS，竟然直接混入玩家里面，追杀玩家。还真是一个有个性又独具特色的BOSS啊！

　　一时间，林间不知道该问些什么了。观音却是发来了一条信息：“你是怎么离开海妖星，到达外太空的？”

　　林间想着，自己是不是要告诉观音自己弄出死循环的事情，想的时间稍微长了一点，观音就又发来一条信息：“就算现在你不说，等到特殊训练结束，我也可以调阅这一场特殊训练的资料进行了解。”

　　林间想了想，回复：“我弄出了一个死循环！”

　　观音回复“死循环？什么意思？”

　　林间回复：“你不知道？”

　　观音回复：“不知道！”

　　林间再次回复：“你们神，不是靠死循环，才能够在这特殊训练里面做到那些违反游戏规则的行为现象的吗？”

　　观音回复：“我不知道你说的死循环是什么，不过我可以肯定的告诉你，神，绝对不是依靠什么死循环打破游戏规则的。”

　　“神，是怎么打破游戏规则的？”

　　“大脑运算速度！”

　　“……”林间再次无语，回复：“有区别吗？”

　　死循环，就是提升大脑运算速度的一个方法，而且还是非常有效的方法。

　　观音回复：“我不知道你说的死循环是什么，所以我也就无法告诉你，两者之间有什么区别。”

　　林间回复：“可以详细的说说，神，是如何打破游戏规则的吗？”

　　观音回复：“可以！不过，你要先详细的告诉我，死循环到底是什么东西？”

　　林间回复：“没问题！死循环，就是一种思维模式，一种快速的思维模式，举个例子，就比如‘色即是空，空即是色’两点论断，相互解释，形成的一个没有起始点也没有终点的思维模式。”

　　观音回复：“这么简单？”

　　林间回复：“不信，你可以试试！”


第600章 我是BOSS！

　　“原来这就是死循环啊，没用的东西！”观音了解死循环之后，立即对这种思维模式下了一个结论，也正如她所说的，死循环思维就是一个没有用的思维模式，在现实中这种思维模式，就是用来扯皮的。除了浪费时间，浪费脑力，浪费精神，可以说没有任何的好处，观音继续说：“不过，还真别说，这就是一个针对虚拟游戏的思维模式，就好像之前你在游戏里面弄出来的自杀刀法一样，都可以算是钻游戏漏洞……”

　　林间说：“该说说你们神的思维模式了吧！”

　　“说了，你现在也做不到！”观音回复：“首先，先说一下特殊训练和现实世界的最大差别，就是时间差。在现实中的一秒钟，在特殊训练里面会变成一百秒，两百秒，甚至一万秒……而我们的身体大脑，其实都还在现实中，是受现实时间约束的。假设，我在现实中一秒钟，我的大脑可以运算一百个数据，那么通过特殊训练的时间差，我的思维会得到大大的加速，也就是说，在这一场特殊训练里面，我的大脑就可以在一秒钟内运算八万个数据！”

　　“这是第一点，也就是我能够在特殊训练得到脑力的巨大强化。”

　　“这也是想要打破游戏规则的基础！”

　　林间倒是没有考虑过这一点，特殊训练的时间倍数，竟然还和大脑的思维速度有关系……不过也是，如果大脑的思维速度没有得到提升的话，那玩家们在特殊训练里面的行动得慢到什么程度才算正常。

　　照这种情况，现在是第八场特殊训练，800倍的时间差，大家的思维速度都还一般，等到几千倍上万倍的时候，那大家的思维速度都快到难以置信的程度，想要突破系统的运算速度极限，那就简单得多了。

　　观音继续说：“我们神用来打破游戏规则的思维模式……举个例子，我的大脑计算速度和逻辑理解思维能力，可以轻易的计算出十位数字的加减乘除，而十位数字的加减乘除，让游戏系统来计算的话，不用说，速度自然比我的计算速度要快。”

　　“但是，得到了800倍的加成，我的计算速度可不止是提升了800倍……而是在同样的时间内，我可以加入一些计算公式，一些计算规则，进行上百位数的计算，而不仅仅是提升800倍而已。”

　　“听懂没有？”

　　“好吧，那我再用更加简单的方法解释一下。”

　　“比如说，个位数的计算，普通人都能够用一秒钟的时间在脑子里计算出来。而如果有800秒的时间，那普通人的计算能力，别说千位数、万位数的计算，就是上亿，上百亿，数千亿的计算，都可以套用一定的公式在800秒的时间内计算出来……时间提升了800倍，但是大脑计算的数据，却是可以提升数亿倍甚至数十亿，上百亿倍！”

　　“这就是人脑和计算机之间的区别，计算机的计算速度，多一秒，能够多计算多少数据，多一百秒能够多计算多少数据，那是可以轻易的计算出来的。而人脑的计算速度，一秒，和一百秒，那是天差地别的。”

　　“而这一款游戏的系统服务器，是存在于现实中的，一秒钟就是一秒钟，并不会变成两秒。”

　　“而玩家在这特殊训练之中，却是可以轻易的感受到巨大的时间差，一秒钟可以变成一百秒，变成一千秒，甚至一万秒……就跟做梦一样，可以一梦千年。而计算机是不会做梦的。”

　　“游戏的系统运算速度，始终是不变的。”

　　“而玩家的大脑运行速度，却是会随着时间差的变大，而不停的暴涨。”

　　“以你正常状态下的大脑运算速度，估计等到第十一场特殊训练，就可以勉强突破游戏系统的运算极限。”

　　林间突然问：“第十一场，是多少倍时间差？”

　　观音回复：“2000倍！”

　　第一场特殊训练是100倍，第八场是800倍，第十场就是1000倍。从第十一场开始，就不再是一百倍一百倍的增加的，而是一千倍一千倍的增加。

　　林间说：“第十二场就是3000倍？”

　　“是的！”

　　“第十三场是4000倍？”

　　“……”

　　“那第十九场就能够达到一万倍了？达到《时空》宣传广告的一万倍了？”

　　“嗯！”

　　“是不是，特殊训练一共就只有十九场？”

　　“没错！”

　　“那到了第十九场特殊训练的时候，这游戏是不是也就快要结束了？”

　　“不错！”

　　“……”林间没有继续问下去，说：“回归正题，你刚刚还没有说完。”

　　观音刚刚所说的，就只是特殊训练的一般情况，到了一定程度，拥有足够实力的人自然而然就能够突破游戏系统的极限……而不是观音突破游戏极限打破游戏规则的思维方法。

　　观音继续说：“我们神所用的思维方式，是创造性的思维方式……估计，你也应该对这种思维方式有所了解吧。”

　　林间疑问：“知道一些！”

　　创造性的思维方式，可以说是每一个科学家都必备的思维方式，就是所谓的大胆假设，小心求证的思维方式。

　　观音接着说：“《时空》的服务器很庞大，容纳着我们人类至今为止发现的绝大部分现象和已经证实的规则理论……但是，《时空》的游戏系统并没有创造性，它是固定的。举个最简单的例子，至今为止，人类得到的最低温度，也就是绝对，是零下273.16度。但是，我可以证明，并且通过目前已知的理论和规则，突破这个绝对零度，达到零下300度，甚至400度！”

　　“你说，这对游戏系统来讲，是什么样的一个情况？”

　　这就是创造性思维，打破记录，创造新的记录！

　　这种情况放到人的身上，那是可以接受的，但是放到一台计算机身上，就是无法接受的事实……可是，对方又可以通过计算机内已知并且得到证实的理论规则进行证实，就让计算机不得不接受这个事实。

　　一个无法接受，却又应该接受的情况……接受这个情况，就会破坏已有的系统。不接受，可它又是应该接受的。

　　计算机想要保证自己的正常运行，就必须要排除掉相关的验证数据。

　　就好像我们人体一样，有些东西可以吃，但是吃下去却会对身体造成很大的影响，身体的免疫系统要保证身体的健康，就必须要将这些东西排除体外，不再接受。

　　这就是创造性思维，创造一些游戏系统没有的，应该有却不能够有的数据……这种思维方式创造出来的数据，每一个都能够保证不被系统控制。而死循环思维创造出来的数据，必须要是超过系统运算极限的那一部分数据，才是系统无法掌控的数据。

　　创造性数据，没有任何浪费，有多少就是多少，全部都被制造者掌控着。

　　死循环数据，绝大部分会被系统掌控，只有超出的部分，才会被制造者掌握。

　　这就是两者之间的绝对差距。

　　林间沉默着……这种创造性思维，对他来讲根本就一点用都没有，因为他的知识积累，根本就不可能超过游戏系统所包含的规则。

　　观音说完，林间沉默了许久，令林间想不到的是，观音竟然发来一条信息问：“还有什么问题没有？”

　　观音问这样的问题，不用说，非常明显就是在给林间上课……

　　林间问：“你为什么要帮我？”

　　观音说：“我不想下一场特殊训练，赢得太简单！”

　　“……”林间看着这一条信息，眨了眨眼睛，说：“下一场特殊训练，你还会出现？”

　　帮助自己的对手，调教自己的对手，增强对手的实力……观音的思维和常人的确不一样，恐怕几百万个人里面，才会有那么一两个拥有和观音差不多的思维观念的人存在。

　　“当然！”观音回复：“一个BOSS不打倒，下一个BOSS是不会出现的！”

　　“……”林间又一阵无语：“你的意思是，将你打败之后，还会有另外一个神进入特殊训练当BOSS？”

　　观音回复：“没错！当然，还有一个前提，就是打败我之后，还要在当场特殊训练里面找到另外一个神在当场特殊训练中的NPC形态，并将其打败。”

　　“……”林间还是一阵无语：“你之所以会在这一场特殊训练中出现，是因为上一场特殊训练里面我找到NPC形态的你，并且将NPC形态的你给打败了？”

　　“是的！”

　　“靠！早知道会这样，上一场特殊训练，我就不去找你麻烦了，自讨苦吃，还弄得自己没有在上一场特殊训练呆多久就被踢出去了。”

　　观音回复：“你还是没有听懂！”

　　“什么意思？”

　　观音回复：“我是BOSS！”

　　“什么意思？”

　　观音回复：“你玩过那么多的游戏，难道不知道，打败一个BOSS，能够得到的奖励比正常游戏获得的东西要多得多吗？”

　　“……”


第601章 三个问题！

　　林间在和观音短短的十多分钟交流时间里面，已经被对方的思维弄得多次无语……也算是知道观音现在的思维是什么思维了，观音就只是纯粹的将这一场特殊训练当成是一场游戏，真的是当成一场游戏，无关任何的利益，怎么开心就怎么想怎么说。

　　林间和观音在实力上，差距太大了。

　　观音可以将这一场特殊训练当成纯粹的游戏，林间可不行，事关生死存亡，以及庞大的利益。

　　林间问：“可以问一下，打败你的话，能够得到什么奖励吗？”

　　观音这次的回复稍微慢了一点，显然这个问题有点出乎她的意料，观音回复：“SS级奖励一个！”

　　林间愣了一下，说：“不是太高啊！”

　　观音回复：“看来，你不是很了解神之集团的奖励。”

　　林间问：“什么意思？”

　　观音回复：“这一场特殊训练的冠军奖励是S级奖励一份，下一场也就是第九场是S奖励两份，第十场是S级奖励三份……你说，SS级奖励高不高？”

　　林间第一次兑换神之集团的奖励就和奖励负责人了解过了，SS级奖励，可是等于一千份的S级奖励。

　　不过，林间没有将心思放在着上面，反而问道：“下一场的奖励怎么那么低？”

　　之前的特殊训练，每一场的奖励都是上一场的十倍，甚至更高，而下一场竟然只是这一场的两倍而已。

　　观音没有回答林间这个问题，反而是回复了一条令林间头疼的消息：“再给你问三个问题的机会！”

　　显然，观音根本就不想回答这种没有多少意义的问题。

　　奖励多少……那也得拿得到才有问的意义。

　　林间皱了一下眉头，最后三个问题的第一个立即就出来了：“请你详细的评价一下死循环！”

　　死循环，林间现在的立身之本，没有死循环他就无法打破游戏规则，自然也就不可能和观音对抗。林间知道观音在科学领域的造诣，能够成神的家伙，那绝对不是普通人可以想象的，哪怕他们从未接触过的领域，稍微花费时间想一想，都顶得上林间去苦思冥想一辈子。

　　观音回复：“首先说一下死循环的缺点。第一点，就是数据浪费，只有突破游戏系统运行速度极限的那一小部分数据是可以控制使用的。第二点，没有任何实际使用价值，这一点我就不多说了，你自己应该可以想得到。第三点，提升极其困难。这一点估计你短时间内是不可能想到的，我详细说一下……”

　　死循环思维，只是单纯提升思维速度，在虚拟场景中有一定作用，在现实中没有任何的实用价值。

　　当然，这是对神来讲，没有任何的实用价值。

　　对普通人来讲，死循环思维还是有那么一点用处的，能够对大脑进行一定成都的锻炼。毕竟动了脑子，就能够对大脑产生一定的锻炼效果。不过，坏处恐怕会比好处更大。

　　就比如“色即是空，空即是色”这段死循环。

　　如果普通人真的在自己的脑子里面形成了这么一段死循环的话，那就不会在乎男女之别了，会产生一种自我安慰，自我辩解的意识。

　　一个男人看了一个女人赤裸的画面，因为社会道德观念的存在，心理会过意不去，会难堪。一个女人看了一个男人赤裸的画面，会担心，会羞愧。

　　而一个拥有了“色即是空空即是色”的人，遇上这样的事情，是不会有任何的感觉的，因为这个人早就不存在什么“男女有别”、“非礼勿视”的道德观念了。

　　一旦这种道德观念丧失……一个人那还不会怎么样，要是一整个存在都不存在这种道德观念，那会是什么样的一个村子。要是一个国家都不存在这种道德观念，那会是怎么样的一个国家。（这是有例子的，例子是哪一个，在这就不多说了。）

　　至于林间为什么会那这个来做第一个死循环，那完全就是被害的……在林间那最初三十多年的记忆中，他是一个宅男，一个整天上网的宅男，和绝大多数宅男一样，电脑里面少说也有几十个G的动作大片！

　　看得多了，也就做到了“色即是空空即是色”的本事了。

　　当时21世纪的华夏为什么要不停的禁止各种动作大片的传播，在网络上不停的禁这个大片网站，禁那个大片网站，就是为了要防止某个国家的这种恐怖的思维洗脑和文化传播……可惜，防不胜防啊！

　　林间就是被祸害的其中一员！

　　观音对这个问题，视而不见……那是因为观音根本就不是一个正常人，就只给了一个“没有任何实际使用价值”的评论。

　　观音继续说：“一个死循环，只能够产生一种数据，没有太大的用处。想要利用数据组成各种程序，必须要用两个以上的死循环才行。”

　　“而……以你本身做例子来分析。”

　　“你的脑力，我很清楚。你的脑力，经过特殊训练800倍的提升之后，能够运行一个死循环，将其提升到系统运算速度极限之后，还有一些富余。却是完全不足以运行第二个死循环。”

　　“死循环思维和创造性思维的分别，有一点就是在这里。”

　　“死循环就只是单纯的提升思维速度，一秒钟能够运行多少圈，看得是脑力。800倍时间，就能够提升800倍的速度，绝对不可能再超出。想要创造出更多的死循环，就必须要提升自己的脑力，还有时间倍数……这是可以简单计算出来的。你想要拥有第二个死循环，得等到第十一场特殊训练，2000倍的时间才行。”

　　“而创造性思维，一秒钟的时间，大脑可以运算简单的题目。十秒钟的时间，就可以运算复杂上百倍的题目。一百秒就更不用说了……有些题目，给你一百秒的时间，你不可能运算得出来。但是，给你两百秒的时间，你就有可能算出来了。这是一种突破性的思维，不是简单的加减乘除。而是做得到，和做不到的，根本性区别。”

　　“这一场特殊训练，你能够形成一个死循环。第九场和第十场，你依旧只能够形成一个死循环……”

　　“而我，创造性思维……简单的例子，在海妖星上，我要将你们一万个分散在海妖星各地的玩家，找出来淘汰掉，需要大概一年的时间。而到了下一场特殊训练，如果是同样大小的一颗星球，我只需要一天，甚至一天都不用，就可以将你们全部淘汰掉。如果到了第十场的话，甚至不需要一秒钟的时间。”

　　“我也是担心，下一场特殊训练，会结束得太快，所以才提点一下你！”

　　“不过，估计提点了也没有什么用处。”

　　“下一场特殊训练，估计会是黑暗天王成为我的对手。”

　　很明显，观音很看不起林间弄出来的死循环思维，反倒是观音之前和黑暗天王简单的交流之后，让黑暗天王认识到了特殊训练的本质，黑暗天王有可能变得比现在的林间还要强大。

　　“说完死循环的缺点，再说说它的优点。只是死循环的有点实在是没有什么好说的，简单的概括一下。”

　　“第一点，简单，谁都能够用，只要知道了死循环的存在，估计参加这一场特殊训练的所有玩家都能够打造出一个死循环出来。”

　　林间有点无语，原来自己苦思冥想发现的方法，竟然是大路货……

　　“第二点，估计你没有想过，就是，如果有另外一个拥有一个死循环的人和你进行配合，配合默契足够的话，效果会提升不少，至少可以用死循环数据编写程序，在特殊训练具现化出来。”

　　看到这一条信息，林间还真是有点呆住了……真不愧是神啊，竟然这么快就想到了这一点，换做让他自己去想的，估计一辈子都想不到。

　　当然，想到了也基本没有任何的用处……程序编写的数据配合，那得多有默契的两个人才能做到。估计，也就只有拥有相同记忆的两个人才行。

　　“第三点，可快速更换。死循环的实现非常简单，停止、启动、突破极限，速度很快，更换起来非常简便。不过，你也应该很清楚，在计算机领域中，一种数据，也就只能够代表一种数据，没有也不可能产生其他任何的意义。更换来，更换去，不会产生变化。如果你可以运行两个死循环的话，那就真的是千变万化，可以快速的编写出各种不同的程序。”

　　“……”

　　“暂时就想到这么多，还有两个问题。”

　　不得不说，通过观音对死循环的详细评价，林间受益匪浅。不过，死循环要真正发挥作用，还得等到拥有两个死循环思维才行。至于找另外一个人配合，林间想都没有想过这个方法。

　　沉默了许久，林间才缓缓的问出了第二个问题：“我为什么会出现在这个世界？”

　　看到这个问题，观音就微笑了起来，回复：“你早就猜到了吧！”


第602章 太阳也是有思想的！

　　林间说：“不算早，在我得知记忆克隆技术的存在时，就想到了我的记忆，有可能就只是被克隆植入记忆的可能。毕竟这种可能性比那虚无缥缈的穿越，要高了不知道多少倍。不过，让我确定是你的时间，也就只是上一场特殊训练。”

　　观音回复：“既然如此，为何你还要浪费这么一个机会？”

　　林间说：“猜测毕竟是猜测，只有得到证明，才能够成为事实。本来，我是打算用特殊奖励兑换相关的历史记录，来验证我的猜测。现在，可以用一个问题的机会证明，应该是我赚到了。”

　　观音回复：“你可以说是我制造出来的，也是因为这个原因，我才会想要看看，在我的帮助之下，你究竟能够走多远……最后一个问题！回答完之后，我就要出手了！”

　　林间问：“为什么是我？”

　　和之前黑暗天王问观音的“为什么是他”一样……毕竟，两人有着一段相同的记忆，有着几乎完全相同的性格，站在不同的角度，问出一个相同的问题，一点都不奇怪。

　　观音回复：“真可惜，你竟然又浪费了一次机会。”

　　林间说：“说吧！”

　　观音回复：“其实，这个问题，你自己完全可以找到答案的，只要你好好的回忆一下自己的过往，在和记忆中自己的能力相对比一下，应该可以轻松想到的。你这一副身体的基因很特殊，万中无一，能够轻易的寻找到弱点，自己的弱点，敌人的弱点……而林间的记忆所附带的思维，是一种极富攻击性的思维，两者结合，是你能够走到现在这一步的最大原因。”

　　林间说：“不过，就算如此，也不应该是会让你选择我吧！”

　　观音回复：“的确，还有很大的一部分原因是，你这个克隆人的原体叫做林间……碰巧，我又认识你记忆中的那个林间，还和他有着很深的关系。我一直想要对你记忆中的林间，也就是黑暗天王，给他一点帮助，让他快速的成长起来，让他能够以一个名副其实的对手的资格站在我的面前。可惜，没想到他就是不给我机会，一直到我成神，也没有给过我任何的机会。所以，这个机会，就被我用在你的身上。”

　　林间说：“他可是想要杀了你的！”

　　观音回复：“我就是希望有一个能够杀死我的对手……”

　　自我毁灭性格，却又不是完全的自我毁灭性格，林间在腹诽。不过，他自然不可能直说，问：“那些比你更早成神的人呢？他们应该能够轻易的实现你这个愿望吧。”

　　观音回复：“有一只强壮的蚂蚁想要寻找一个能够打败自己杀死自己的对手，然后跑到一只大象的身边，对其进行挑衅……你觉得，这头大象会一生气，就一脚将这只蚂蚁给踩死吗？”

　　林间说：“神和人的差距，用不着这么夸张吧！”

　　观音再次回复：“你去试试，骂一骂太阳，看看太阳会不会落下来将你给砸死……”

　　林间已经无言以对了，用蚂蚁和大象的关系，比喻人和神之间的关系，那已经够夸张。可这在观音看来还不够，竟然还有人和太阳的差距，来形容人和神之间的差距……人再怎么对太阳进行挑衅，太阳都不会因为人做出任何的改变。

　　不过，林间还是回了一句：“人可是有思想的，神也有。而太阳，是没有思想的，怎么可以拿来做这样的比喻。”

　　接下来，观音回了一句林间想都不敢想的话，观音回复：“谁告诉你，太阳是没有思想的？”

　　这句话结结实实的将林间吓了一大跳！

　　要是说这一句话的是个小孩子，林间听了也就只会笑一笑，然后问问这个小孩关于太阳公公的故事。如果说这话的一个普通成年人，林间会问一问对方是不是搞文艺工作的，写玄幻小说的……可现在，说这一句话的是观音，是一个科学家，是一个极其恐怖，在这个世界上本就没有几人可以与之相媲美的科学家。

　　林间不震惊不行啊！

　　林间想要再聊一聊的时候，观音就来了一条信息：“可惜，你的机会用完了，到此为止。接下来，你要做的，就是想法办在我的攻击之下活命！”

　　林间和观音所控制的宇宙飞船是同一个类型，两者的速度没有什么差别。一追一逃，距离保持在一定程度。

　　观音在利用她的能力做一些改变！

　　林间却是整个人都沉浸在观音那一句“谁告诉你，太阳是没有思想的”里面，无法自拔。

　　太阳是有思想的！

　　从而可以推断，地球也是有思想的，所有行星、恒星等宇宙星体也都是有思想的。

　　一切的花草树木，哪怕是地上的石头也是有思想的。

　　……

　　这他妈的，其实不是彻底的推翻了无神论！

　　如何证明这些物体是有思想的？

　　这个不是林间能够证明的，完完全全超出了林间能够理解的科学的范畴。

　　“如果太阳是有思想的，那行星是不是也有思想？”

　　“是不是石头也有思想？”

　　“能说一说吗？”

　　“如何证明太阳是有思想的？”

　　“……”

　　林间连续给观音发送了数十条信息，可惜都是石沉大海，没有得到任何的回复。林间收到的唯一回复就是，两艘宇宙飞船的距离在不停的缩短。

　　观音能够打破游戏规则，自然而然，也可以打破她所乘坐的宇宙飞船的极限飞行速度，不停的加速。

　　林间，现在也就只能够将死循环速度应用在自己的身体上，根本就无法将死循环数据利用在宇宙飞船上面……林间很清楚，宇宙飞船的飞行速度其实也就是一段程序体现，观音能够利用本身的能力对这一段程序进行小幅度的修改，就是像游戏作弊器一样对一些游戏数据进行修改一样，不是什么太过困难，无法理解的事情。

　　“靠！”

　　“马上就要进入对方的攻击范围了……不对，观音能够修改宇宙飞船的飞行速度，应该也能够修改那些武器攻击距离的数据！”

　　就和林间所想的一样，莫名的危机感很快就出现了。

　　难怪观音会乘坐一艘同样型号，功能也几乎完全相同的宇宙飞船上来追击……一颗颗太空导弹在观音的控制之下朝着林间所乘坐的宇宙飞船飞射而来。

　　基本上，太空战斗中使用的太空导弹都是有自动瞄准系统的，而且攻击目标巨大，基本上不可能闪避过去，只能够以攻击防御对方的攻击，或者直接进行防御。

　　可林间的危机感是确确实实存在的，观音发射的太空导弹，基本上不可能摧毁得了林间所乘坐的宇宙飞船……也就是说，观音不止是修改了宇宙飞船的飞行速度和武器的射程数据，甚至连武器的攻击威力数据也进行了修改，修改到可以轻易将林间所乘坐的宇宙飞船摧毁的程度。

　　“吗的……和当初玩传奇的时候一样，最讨厌那些开着需要花钱的便宜外挂的玩家了！”的确，现在的情况就像是21世纪那一款火爆的《传奇》网络游戏一样，那个时候的便宜外挂，什么双倍攻击，什么穿人，什么加速移动，什么稳如泰山……一大堆的变态功能，就算是一级小号，开着便宜外挂也可以干掉一个40级的没有开任何外挂的大号。

　　跑不掉！

　　躲不了！

　　防不住！

　　能做点什么？花钱，也弄一个外挂顶上……当然，这是一般玩家的做法。林间当初可不是这样干的，林间做的是自己弄了一个更加变态的外挂出来！

　　只是，很明显，观音弄出来的变态外挂，不是林间能够对付的。林间也很难在短时间内弄出一个可以对抗观音的变态外挂出来。

　　林间不是那种坐以待毙的人！

　　大脑迅速的思考起来……他的目标很简单，尽可能想办法弄出两个死循环，才有可能对抗得了观音。至于创造性思维，那对他来讲是天方夜谭，不是他这种普通人可以使用的。

　　“想要提升脑力……”

　　“短时间内提升脑力……”

　　“我现在能够使用的方法就只有一种，清空大脑……就好像电脑一样，清空内存，才能够让电脑的运行速度得到提升。”

　　“我的记忆……依靠过目不忘的记忆力，记录储存下来的记忆资料太庞大了，完全可以清空一大部分。”

　　“这样一来，我的脑力绝对足够支撑两个死循环的运行！”

　　“清掉哪些呢？”

　　“时间不多……”

　　大脑中的记忆资料，过目不忘的记忆力《记忆宫殿是怎么炼成的》这是必须要保存下来的，身体记忆《斗转星移》这也是不能够放弃的，其他的各种科技知识倒是可以放弃……对了，还有走火入魔和生命燃烧技术也是不能够放弃的。

　　关于过去的记忆……那一段最初的二十多年的也是要保留下来的。

　　剩下的，其他的记忆，大部分可以删除，只需要保留一些关键的记忆就行……知道了特殊训练的奥秘，了解了如果打破游戏规则，那些未来的科学知识，完全没有必要存在，只要拥有过目不忘的记忆力，就可以在短时间重新学习回来。


第603章 数据战斗！

　　林间现在掌握的知识，几乎全部都是在《时空》和特殊训练里面学到的，是从21世纪到90世纪的知识。而现实世界是100世纪，就算是删掉了这些知识，还是能够轻易学到更先进的知识，不是什么太过严重的事情。

　　不过，计算机方面的知识是不能够删除的。

　　虚拟游戏，在虚拟游戏里面想要进行编程，需要依靠的就是计算机知识，如果没有这方面的只知识，那么他就算掌握了两个死循环系统，拥有了编程的前提，也没有办法进行编程……21世纪的那二十多年的记忆没有删除，也有一定的计算机知识，可那些计算机知识和虚拟游戏技术几乎是一点关系都没有，根本就没有办法用。

　　该删的删，该留的留！

　　太空中的战斗，不是星球陆地上的战斗。在星球陆地上面的战斗，进度极快，生和死的距离基本上都不会超过一秒钟。而在太空中的战斗，因为距离的关系，生死之间的距离就比较长，几分钟的攻击，十几二十分钟的射程，那都是很正常的。

　　观音再厉害，也没有办法将太空导弹的速度修改到光速，顶多也就是从几十公里每秒的速度，改成上百公里每秒的速度，提升个一两倍而已……

　　“吗的，玩了那么多游戏，就这一款游戏最操淡！”

　　林间争分夺秒，在快速的删除自己储存在记忆宫殿里面的记忆。如果没有记忆宫殿的话，他想要删除记忆都只能够依靠科技的暴力手段，而且还是那种只能够一段时间一段时间的消除的，而不是可以分门别类消除的。

　　《时空》这一款游戏，确实是很操淡，真实得出了死亡可以复活以外，就几乎和现实没有任何的区别……而到了现在，林间才发现，原来这真的就是一款虚拟游戏，而且比其他任何一款虚拟游戏都更加的游戏。

　　为什么这么说。

　　不是因为别的，就只是因为感觉落差……先前，还是无比真实的世界，突然就变得玄幻起来了。

　　按照观音的那种说法解释，现在第八场特殊训练还好，等到了第九场，第十场，甚至第十五六场的时候，岂不是玩家一个人就可以做到挥手间风云变色，谈笑间银河灰飞烟灭的程度。

　　甚至，改天换地，创造星球，创造生命……也不是做不到的。

　　毕竟，这就是虚拟世界，一切都是由数据构建而成。玩家只要能够拥有可以掌控的数据，懂得虚拟游戏的编程，在这里面就没有什么是做不到的。

　　“现在，拼得是个人的实力……呃，应该说，之前拼得是个人的实力。等到以后，恐怕拼得就是个人的想象力了！”

　　“他妈的，完全可以理解为是两个风马牛不相及的不同类别的游戏！”

　　林间的记忆在不停的减少，而观音发射的太空导弹在不停的接近。破坏永远比创造要快得多得多……近万年累积起来的记忆，删除起来，根本就用不了几分钟的时间，而且这几分钟的时间，绝大部分还都是用在挑选那些不能删除的记忆。不然的话，如果是要将所有的记忆全部删除，根本就用不了几秒钟的时间。

　　轰！

　　轰轰！

　　爆炸出现，声音在宇宙飞船内传播震荡，爆炸将宇宙飞船的外壳撕裂，大量的破坏性能量冲入飞船内部，开始肆无忌惮的破坏。

　　宇宙飞船的船体不停的爆炸，闪光……连续反应，爆炸很快就出现在林间的所在位置。

　　轰！

　　林间整个人都被炸飞了……

　　呃！

　　很奇怪，照理说，宇宙飞船上面这种机械性的爆炸，绝对可以直接将林间的身体炸得四分五裂，尸骨无存的，可现在竟然是将林间整个人炸飞而已。

　　砰！

　　林间被炸飞之后，狠狠的撞在了飞船的内部墙壁上，然后墙壁竟然承受不住林间的冲击力，被撞出了一道巨大的口子。

　　林间就非常直接的飞出了太空之中。

　　太空中没有空气，没有重力，也就没有什么阻力和牵扯力。林间不停的飞，一点减速的迹象都没有。

　　轰！

　　宇宙飞船的动力核心也爆炸了，就导致整艘飞船爆炸，化为一片片金属碎片，化为光，化为热，化为无数的动能体，朝着四面八方散开。

　　林间也就混在了这些四散的即将成为太空垃圾堆的船体碎片之中，朝着黑暗深远的地方飞去。

　　观音站在宇宙飞船巨大的落地窗前，看着前方并不是很巨大的烟花出现，等了一秒，两秒……一分钟，两分钟。

　　“没死！”

　　“也是，死循环制造出来的数据，虽然会有很大一部分浪费掉，却还是会有不少保存下来，储存在身体之中。大量的数据汇聚在身体之中，就会被游戏系统当成是一个质量、密度极大，难以摧毁的物体……如果达到一定程度，完全可以承受爆炸的冲击。”

　　“给了他这么长时间准备，要是这样就死了，就真是太令人失望了！”

　　观音看着远处那广阔的爆炸范围，那宇宙飞船真的不是一般的大，几十个足球场加起来的面积，爆炸范围那就还得在放大个上百倍。观音的视力也是非同小可，就好像装了什么超级雷达一样，迅速的将爆炸区域一片片扫过……只是，就算如此，观音也没有看到林间的所在位置。

　　“肯定是利用船体碎片隐藏了起来！”

　　“这下子，又得浪费不少时间寻找了！”

　　“飞向恒星方向和虚无太空区域的那些碎片不用去考虑，无间不可能会躲在那些碎片的后面。只有那些飞向陨石地带和行星区域的碎片，才会是他的选择……”

　　观音的判断是正常的判断，因为只有冲入陨石地带，林间才能够获得短时间的安全。其他几个方向，不是找死，就是很容易暴露自己。不过，巨大的宇宙飞船被炸成碎片，碎片实在是太多了，就算飞向陨石带区域的碎片依旧非常多，数以万计，而且分散开来之后间隔极大，想要一片片去检查，需要的时间极长。

　　林间躲在一块还算是比较完整的船体碎片之中，从外面根本就不可能看到他。

　　林间身上的衣服早就一点不剩了，哪怕穿着战甲也扛不住宇宙飞船爆炸，更何况之前林间就只是穿着普通的军装而已……不过，林间除了身上偏缕不挂之外，身上竟然是一点伤痕都没有，哪怕是身上的汗毛都没有因为爆炸少掉一根。

　　“成了！”

　　林间睁开眼睛：“两个死循环搞定……果然，删除掉大部分记忆，确实能够提升大脑的脑力。这下子可以进行编程了，这下子，我算是可以在这虚拟世界里面为所欲为了。”

　　“观音这个小娘皮……不知道她的记忆里面有没有弄一些比较阴险的角色的记忆，如果没有的话，那就只能说她倒霉！”

　　“等进入陨石带，就开始算账……”

　　“是登上观音乘坐的那艘宇宙飞船和她打呢？还是将她和那艘宇宙飞船一起炸掉？将宇宙飞船炸掉，连我都可以不死，她就更不用说了……想要杀死她的话，恐怕只有将她脑袋后面那根虚无的管子给切断才行！”

　　林间想着这件事情的时候，还是顺手摸了摸自己脑袋后虚无的地方……在玩家控制的角色脑袋后方，有一根拳头粗的白色虚化线路，长约一米，从大脑延伸出去，连接在虚空。这是玩家角色接受现实中玩家大脑控制的线路，一旦切断，也就切断了玩家对玩家角色的控制，也就等于是将对方给干掉了。

　　观音虽然是BOSS，可她也是依靠现实中的身体大脑来控制游戏里面的BOSS角色的，肯定也有这么一根数据线路！

　　“数据方面的战斗……还得要时间研究一下才行啊！”

　　“趁现在，赶紧研究研究！”

　　林间抓紧时间，开始研究数据层次的战斗……不是他不懂什么是数据战斗，毕竟他掌握着90世纪的计算机知识，黑客和黑客之间在网络上面的战斗，就是数据战斗。可在虚拟世界里面，单纯的数据冲击根本就没有什么作用。

　　“数据，转化虚拟世界之中的物质存在，首先要将数据编写排列成为程序，还得是游戏系统承认的程序才行。”

　　“数据和数据之间的战斗，要转化成为程序和程序之间的战斗，才能够造成破坏性作用。不然的话，数据一旦离开自己的掌控范围，就会被游戏系统认为是无用数据，被排弃删除。只有形成程序，储存在程序之中的数据，在程序计算的时候，才会被系统承认并带入运算过程中处理运算。”

　　“……”

　　“咦！又有危险！”

　　“我靠！观音这小娘皮竟然用太空导弹来清理这些碎片……”

　　林间急急忙忙运行死循环，大量数据堆积在身体之中，抵抗这一波爆炸轰击。不过，之前他还能够利用船体碎片来隐藏自己，现在这一次就不行了，直接彻彻底底的暴露在观音的眼皮子底下。

　　一艘庞大的宇宙飞船朝着林间被炸飞的方向冲了过来！


第604章 强大的BOSS！

　　避无可避！

　　林间看着距离自己越来越近的宇宙飞船，拳头握得吱嘎作响，这下子麻烦大了，看来这一场特殊训练也就到此为止了。

　　啾！

　　到达一定距离的时候，一道巨大的激光从宇宙飞船的激光炮炮管中射出，直接将林间淹没在激光之中。

　　若是普通玩家在这巨大的激光炮攻击之下，0.1秒的时间都不可能抵挡下来，直接化为飞灰。不过林间不是普通玩家，身体之中储存着大量的死循环数据，而且还在不停的增长，在激光炮的攻击之下，身体毫发无伤，就是数据被大量消耗着。

　　林间没有坐以待毙，用自己的手狠狠的推了自己一把，将自己推出了激光炮的攻击范围，不过就算林间的反应速度极快，身体之中那些死循环数据也差不多被消耗殆尽了。

　　在虚拟游戏里面数据就是生命……就如同现实世界之中，身体之中的血液、水分、氧气等，没有太大的区别。

　　再直接一点，就是游戏之中的HP！

　　只是，数据在特殊训练里面，不仅仅是HP，也是MP！

　　林间脱离了激光光束，不过那激光炮炮管可是能够移动的，立即就追着林间的方向转移过来。

　　激光横扫！

　　林间提前做好了准备，又对自己狠狠的一击，将自己的移动轨迹进行巨大的改变。

　　激光炮的攻击方位又进行转移。

　　林间也继续改变自己的所在位置。

　　激光炮的攻击，很明显是宇宙飞船的自动攻击系统控制的，是针对大型的目标进行攻击的武器，而不是针对小型物体进行攻击的武器。

　　林间一次次的躲过激光炮的攻击，没过多久，观音就将激光炮给停了。

　　再继续攻击也没有用了，打不到提前预感到危险的，又身手敏捷的林间。哪怕是她对激光炮进行操控，对激光炮的攻击速度、攻击威力等数据进行了一番强化，也没有用。

　　激光炮停了，很快第二波攻击就降临了。

　　密密麻麻的小型太空炮弹从宇宙飞船的各个攻击台投出，喷射出尝尝的火焰尾巴，朝着林间飞来。

　　林间顶着几颗太空导弹的爆炸，冲向宇宙飞船，很快就撞在宇宙飞船的外壳上面。

　　轰！

　　被太空导弹炸到，损失的HP并不多，倒是装在宇宙飞船的外壳上这一下，差点就要了林间的老命。

　　林间将宇宙飞船的外壳砸出了一个不小的坑洞，坑洞之中林间整个人缩成一团，样子极其凄惨，脑袋歪在一边，头破血流，手脚都断了，连脊椎都直接断掉了……不过还没死，晃晃悠悠的将身体舒展开来，死循环极限运转，缓缓的补充着刚刚损失的数据。

　　没一小会，整个人就恢复到最佳状态！

　　站在宇宙飞船的外壳上面，林间扭了扭刚刚断掉的脖子，活动了一下刚刚扭曲状态的手臂和大腿，直起刚刚折断的虎腰：“这游戏……有外挂和没有外挂的差别，真他妈的够大的！”

　　要是没有死循环的话，没有大量储存在身体之中的数据，刚刚不知道死了多少次了。

　　特别是刚刚的重伤，如果没有死循环数据的补充的话，绝对活不过三秒钟……可就是这三秒钟的时间，在死循环数据的补充下，硬生生的活了过来，完全感觉不到身体有任何不对劲的地方。

　　抬头！

　　一张白皙美丽的面孔，面带微笑。

　　一头乌黑亮丽、无风自动、身材飘扬的长发。

　　一席红色连衣裙，像火焰一般在这太空中燃烧。

　　观音就站在林间面前不远处，微笑着看着林间。最让林间注意的就是观音脑袋后面那长长的，连接着虚空的，若有若无的数据输入线。

　　“还算不错！如果你被那些游戏内的正常攻击干掉的话，也就太让我失望了！”观音微笑着说，完全无视林间现在赤身裸体的健美状态。

　　林间开口说：“怎么样才能杀死你？”

　　观音说：“将我现在这个身体之中的数据消耗到零，就行了！”

　　“听起来，挺简单的！”

　　“是啊！听起来是挺简单的，你努力一下，说不准就做到了！”

　　没有空气，无法传播声音的太空，他们两个一样可以进行对话，毫无阻碍。

　　说话的时候，刚刚从这宇宙飞船发射出去的无数太空导弹在这个时候飞回来了，密布于空中，像雨水一样，一滴滴落下。

　　观音根本就不在乎她控制的这一艘宇宙飞船到底是不是会被毁掉。

　　咻的一下，一颗太空导弹落下！

　　轰！

　　林间脚踏宇宙飞船的外壳，这种感觉可比在太空中没有任何立足之地要熟悉得多，移动起来也更加的迅捷。林间现在的战斗力，速度，敏捷，各个方面……就算是《时空》中穿着炎金战甲的状态都比不上。

　　在宇宙飞船的金属外壳上面留下一个深深的脚印，林间消失在原地。

　　音速，超音速……林间现在拥有的力量，轻而易举就能够达到，甚至只要给他足够的时间，积累更多的数据，数十倍，甚至上百倍音速，要达到也是轻而易举。

　　观音似乎也知道林间能够做到这种程度，所以那些太空导弹都没有集中对准林间轰炸，而是覆盖式的落在宇宙飞船的外壳上面。

　　轰轰轰……

　　密集的导弹轰炸，对于现在拥有作弊能力的林间来讲，根本就不值一提，林间瞬间就可以从宇宙飞船的上面，转移到宇宙飞船的下面，躲开所有太空导弹的攻击……只不过林间没有这样做，反而是留在太空导弹攻击的这一面，在导弹的爆炸之中不停的挪移腾转。

　　同时，林间的目光没有离开过观音。

　　观音站在原地，双脚没有动弹，哪怕是有太空导弹在她的身边爆炸，都没有让她移动半分，甚至没有对她那一身火焰一般的长裙造成一丝破坏作用。

　　“还在让我！”

　　林间这下子可以肯定，刚刚观音说话，就是要说要给他机会。

　　于是，林间一咬牙，身体消失在原地，如离玄之箭一般，快速的射向观音……拳头，林间现在的拳头，那绝对是非常恐怖，就算是一座大山也可以一圈打碎。

　　加上超越音速的速度推动，强力无比的拳头，轰在了观音的后脑勺上面！

　　砰！

　　观音的身体依旧是纹丝不动！

　　林间强力无比的拳头，依旧像是普通的拳头轰在一块巨大的岩石上面一样，丝毫没有产生任何的作用。

　　林间凌空重击，一拳打在观音的后脑勺上面……时间仿佛就在这一刻停顿了下来，林间满脸不可思议的神情，而观音的表情却是一点变化都没有，依旧是淡淡的微笑。

　　观音没有回头，轻声说道：“单纯的力量攻击，游戏系统对这一方面的判定最简单，看得就是数据……刚刚你的数据消耗殆尽，这一点时间你回复不了多少。而我，从一个月之前就在不停的累积数据，到现在几乎没有什么消耗。以你现在的数据量和我的身体数据量相比，可以说，我就是一颗星球，而你就是星球上面的一颗小石头。你觉得，一颗小石头可以对一颗星球造成什么伤害吗？”

　　很多动画里面，经常出现一个小喽啰对大BOSS进行攻击，BOSS没有任何防御的情况下，小喽啰全力一击都伤不了BOSS一根毫毛。可就算是这种情况，小喽啰还是会不停的继续攻击BOSS……

　　林间现在的情况就是这样，他是小喽啰，全力一击轰在BOSS身上，BOSS一点反应都没有，甚至连被蚊子咬了一口都不算，顶多算是一粒灰尘掉落在肩膀上。

　　继续攻击？

　　正常情况，这种事情林间是不会去做的，白白浪费时间和力量而已！

　　毕竟对现在的林间来讲，每一份数据，都是非常宝贵的，都是获胜的关键，绝对不能够存在丝毫的浪费。

　　可现在是正常情况吗？

　　明显不是！

　　所以，林间的拳头就不停的一下又一下的轰击在观音的后脑勺上面。

　　砰！

　　最后一下，林间停了下来，浑身是汗，身体之中的死循环数据也消耗得干干净净。

　　观音没有回头，缓缓开口说道：“你这是走投无路，头昏脑涨了吗？暗劲，也是数据，你的暗劲哪怕是侵入到我的大脑之中，进行破坏，也只是抵消我储存在大脑里面的一些数据而已。”

　　林间恢复了一点点的数据，缓缓的落地，走到观音的面前，距离很近，不到一米的距离，完完全全的四目相对。

　　林间脸上是思索的表情，好像是在想着，到底要用什么方法，才能够用最小的力量将观音干掉。

　　观音看着思索表情的林间，再次开口说道：“现在，你知道我们之间的差距了吗？别说，你就只有这么点时间去积累数据，就算给你和我一样的时间去积累数据，你得到数据，也远远不可能和我相比……”

　　就在观音说话的这个档口，林间做出了一件观音想都想不到的事情！

　　也就是因为如此，观音在特殊训练里面第一次出场当BOSS，就被林间给干掉了……同时，林间也迎来了观音接下来无止尽的报复！


第605章 弑神！

　　单纯的力量攻击，也是需要消耗数据的，就好像正常状态的时候，不管是进行什么活动，都需要消耗身体能量一样。越是强大的攻击，对自身的消耗就越大。

　　林间明知自己的攻击对观音无法造成任何的伤害，却还是不停的攻击，将自身额外的数据全部耗光。不是为了别的，就是为了降低观音的警惕，自己越是弱小，做出越是愚蠢的事情，就会让观音不断的降低防备……就好像是一个大人看到一个疲惫不堪也没有带任何武器的小孩子，心理防线基本就等于是没有。

　　现在的情况就是这样，观音觉得林间就是一只蝼蚁，还是一只频临死亡，失去了爪牙的蝼蚁。

　　这样的情况，需要防备吗？

　　就算是林间全盛状态，观音都不需要太过小心的防备。

　　林间站在观音的面前，身上是干干净净的，一件武器都没有，力量也仅剩下自身最基础的力量，虽然死循环数据还在不停的恢复当中，却是在短时间内绝对不可能对她造成任何的伤害……至少，观音想不到林间还有什么手段可以威胁到她。

　　可接下来的一幕，却是让观音目瞪口呆，思想出现了短暂的停滞。

　　林间的动作快如闪电，当然主要还是观音觉得没有任何防备的需要，根本就不需要动……所以，林间才能够得逞。

　　在观音说话说到一半的时候，林间直接用自己的双唇，封住了观音的嘴！

　　刹那间成就永恒的画面！

　　至少对观音来讲，这一幕，会留在她的记忆当中，随着她的存在而存在，永远不会消失，永远不会被她所遗忘。

　　林间的双唇和观音的小嘴，刹那间的接触。

　　并且，林间的舌头趁着观音没有任何的防备，探入了观音的口腔之中，留下了一些液体……

　　一触即离，林间迅速的消失在观音的视线范围之内。

　　双眼睁得巨大，观音的惊讶诧异持续了将近一秒钟，眼中就充斥着愤怒的火焰……可就是这愤怒的火焰刚刚出现的时候，立即就消失得无影无踪，脑中闪过一条信息：“微型液态核弹！”

　　轰！

　　观音的脑袋就像烟花一样绽放开来，绽放的烟火吞噬完观音的脑袋，也迅速的将她的身体给完全吞噬进去。

　　而这个时候，林间已经从宇宙飞船的上表面转移到了下表面，并且全速远离飞船所在的位置，已经好几百米的距离了。

　　林间正在倒飞，宇宙飞船在他的眼中不断的缩小。

　　“小娘皮，我让你轻敌！”

　　“不过，还真别说，这个观音，就算是星球爆炸都肯定炸不死，更不用说核弹了……当然，核弹在身体中爆炸和在身体外爆炸是两个情况！”

　　“相当于一颗行星量的数据，也只能够抵挡来自外部的攻击，来自内部的攻击，我就不信能够扛得住核弹爆炸，哪怕是微型的核弹！”

　　微型液态核弹爆炸，迅速将观音吞噬，爆炸冲击力出现，灌入已经被炸得千仓百孔的宇宙飞船之中，让宇宙飞船摇又不停的出现连续性爆炸……不过，这个时候林间已经在千米之外了，就算是会被核弹爆炸波及，会被宇宙飞船的爆炸冲击到，那破坏力也相当有限，对他能够造成伤害，却无法造成致命伤害。

　　“观音肯定是死了！”

　　“如果她没死的话，那核弹爆炸肯定突破不了她的身体，也就不会对宇宙飞船造成破坏……幸好哥们弄出了两个死循环系统，不然的话，还弄不出微型液态核弹这玩意。”

　　微型液态核弹，在虚拟游戏之中的程序代码并不是很复杂，毕竟核弹这玩意是威力巨大的武器，却不算什么是高级科技武器，不到三十世纪的时候，就有科学家将这万一给制造出来了，在各类科技虚拟网络游戏中，应用极其广泛。

　　这是他在以前的特殊训练里面学到的，不是在《时空》种学到的。

　　毕竟《时空》的游戏环境很特殊，到处拥有强大的重力，存在重力，还是不稳定的强大重力，就会造成液态核弹的不稳定，就极其容易引起爆炸……总之，有很多武器，很多科技，都是因为重力的因素，而无法出现在《时空》之中，也就是无法出现在资源星球上。

　　“搞定了！”

　　“接下来要做的就是，找到NPC黑暗天王，然后通过NPC黑暗天王找到NPC观音，然后再通过NPC观音，找到那个NPC神……至于，如何对付那个神？以有心算无意，好好的设计一番，应该不难对付！”

　　“那些联盟军的宇宙飞船，应该有不少还在海妖星区域的太空中……毕竟是军队，不是想走就能立即离开的。我现在赶过去，肯定来得及。要是都走光了的话，我就麻烦大了。关于宇宙飞船的编程，可不是短时间内可以完成的。”

　　没有宇宙飞船，没有穿越虫洞的能力的话，林间想要回到正常的人类社会，那真是不知道需要多少万年才能够做到。

　　大爆炸过后！

　　在爆炸的中心位置，宇宙飞船被炸成了碎片，飞往四面八方。一具无头女尸，亭亭玉立，混在一堆飞船船体碎片之中，朝着宇宙深处飞去。一段段数据，就像是荧光一样，从无头女尸的身体中散发出现，散发着微弱的光芒，在飞行过程中流逝，让其像是一颗长着尾巴的流星一样，在天际中翱翔。

　　……

　　现实世界！

　　在一个莫名其妙的空间中！

　　这是一个球形的空间，直径达到千米的空间，陆地将这个空间包裹了起来，在球形空间的中心位置是一团散发着温和光芒的圆形白色火焰。

　　在这个空间中，有花草树木，有小山流水……上面的花草树木不会掉落到下面，下面的小山流水也不会飞到上面去。

　　就像是一颗正常的小星球一样！

　　只不过这是在这颗小星球的内部！

　　在这个球形空间李曼，还有一栋栋一看就知道科技含量高得恐怖的房子。

　　在最高的那一栋房子里，最高的最接近球形空间球心位置的房间里面，一个躺在游戏仓里面的女神一般的圣洁、美丽的女人睁开了双眼。

　　她的双眼像是在燃烧着火焰，火焰不停的变大，瞬间将眼珠全部占据，都要燃烧到眼眶之外了。

　　她所在的游戏仓随着她的愤怒，在不停的震动，震动幅度不停的加强，然后轰的一声，直接炸开，碎片飞向这个房间的四面八方，一阵噼里啪啦的声音出现。

　　女神的愤怒并没有随着游戏仓的炸裂而有所缓解，而是越来越强……紧接着就是整个房间炸开，女神漂浮在空中，怒发冲天！

　　女神一抬手，两块直径有两米左右的金属圆盘从她脚下的房子里面飞了出来，一块落到她的脚下，一块盘旋在她的头顶。

　　从头顶的金属圆盘笼罩下一道白色的光束，将女神笼罩在其中。

　　白光就如同流水一般，至上出现，消失在下方的金属圆盘之中，随之消失的还有愤怒状态的女神。

　　女神观音消失在球形空间之中，出现在一个巨大的正方体空间之中！

　　女神观音站在一块正方形的金属片上，金属片载着女神观音飞向着正方体空间的一栋大楼方面。

　　靠近房间窗户，窗户自动打开，女神飞了进去，落在地上。

　　在这房间里面是一个极帅男子，极帅男子面带微笑看着生气的女神观音，开口说：“就知道你会来，坐！”

　　女神观音还在愤怒当中，没有坐到沙发上，就怒气冲冲的问：“他是怎么拥有第二个死循环的？”

　　在刚刚，女神观音被林间用微型液态核弹炸死，不用说女神观音也猜到了林间肯定是制造出了第二个死循环，拥有了两种不同的数据。不然的话，林间怎么能够利用死循环数据，编造出微型液态核弹！

　　极帅男子说：“你输掉的原因不是这个吧！”

　　没错，观音只要认真一点，别说林间拥有两个死循环，就算拥有三个、四个，也不可能干的过观音。

　　女神观音怒道：“我现在只想知道这个问题的答案！”

　　极帅男子用右手食指和中指，从自己的白色西装的上衣口袋里面夹出一张白色的卡片，随手甩给观音，说：“你自己看！”

　　观音接住白色卡片，放在自己的眼前，从白色卡片中射出一道白光，射入了观音的瞳孔之中，一段影像资料就呈现在观音的脑海之中……高科技就高科技，非同一般！

　　观音在观看影像资料的时候，极帅男子同时开口说道：“无间在《时空》中找到了《记忆宫殿是怎么炼成的》一书，通过这本是，他掌握了过目不忘的记忆力。他在特殊训练里面的记忆，百分之九十九，都是过目不忘的。也正是因为如此，他的大脑开发程度其实很高，脑力很强，只不过一大部分脑力都被束缚在那些记忆上面。”

　　“无间很聪明，舍弃了那些记忆……换做一般人根本就不可能想到用这种方法来解放自身的脑力。”

　　“可是，在第四次特殊训练的时候，他遇到过脑力不足的情况，封印过一次记忆。后来的几次特殊训练，他又研究过相关的技术，也就了解了，‘删除记忆可以释放脑力’的情况。”

　　“而他的知识，除了那些传说中的技术知识以外，剩下都是非常落后的知识，删了也就删了，根本就不需要犹豫，一点都不会觉得心疼。”


第606章 再次回乡！

　　极帅男子说完，女神观音也看完了白色卡片里面的资料，坐在了极帅男子的面前，郑重其事的说：“下一场特殊训练，我要继续上！”

　　“你确定？”

　　极帅男子早就猜到女神观音来找他会说些什么。

　　女神观音点头说：“我确定！”

　　极帅男子从口袋里面摸出一根香烟，点上，吸了一口，才缓缓的说道：“不合适！”

　　女神观音说：“规矩，本来就是我们定的，哪有什么不合适！”

　　极帅男子摇头说：“我不是说规矩的事情，是说你的状态，不合适参加下一场特殊训练。”

　　“为什么不合适？”观音急切的问。

　　“心态和情绪问题！”极帅男子对着烟头吹了一口气，将烟头上的灰烬吹掉，烟灰落到地板上，地板上面裂开了一个个细小的口子，将所有烟灰都吞了进去，极帅男子继续说：“你现在的心态和情绪，肯定是想要对无间进行报复，想要在下一场特殊训练中将其玩死……你这才刚刚被他干掉，就忘了自己是怎么输掉这一场游戏的。让你参加下一场特殊训练，只要你这种心态和现在的情绪没有改变，输的几率，只会比这一场更大！”

　　女神观音就是想要玩，认为林间就是一只随时可以一脚踩死的蝼蚁，认为林间没有任何机会获胜……结果，才导致了她输掉这一场游戏。

　　而林间最后干掉女神观音的那个弑神之吻……要知道，在正常的人类社会中，一个男人被一个女人用吻杀死，是很正常的，游戏、小说、电影、电视剧里面，比比皆是。现实中也同样存在大量的例子。可是，一个女人被一个男人用吻干掉，这样的例子不是没有，只是相对于女人用吻干掉男人来讲，实在是少得可怜。

　　这次经历，绝对会成为她人生中永恒存在、无法磨灭的耻辱。

　　极帅男子说：“如果，你能够保证，见到他，就第一时间全力以赴干掉他，那我可以再给你一次机会！”

　　女神观音想要参加下一场特殊训练的目的是什么，不就是为了折磨、玩弄林间，用以雪耻泄恨。简简单单的干掉林间，那根本就不会给她带来任何报仇雪恨的感觉。

　　女神观音收敛了自己眼中的怒火，点头说：“可以！”

　　极帅男子听到这话愣了一下，问：“真的可以做到？”

　　女神观音重重的说：“一定可以！”

　　极帅男子又吸了一口烟，说：“行，那就这样定了。”

　　女神观音得到了自己要的答复，起身离开，离开这个房间，离开这个正方体空间。

　　极帅男子站在窗户边上，看着女神观音的身影消失在自己的这个空间之中，又深深的吸了一口烟，缓缓的吐出，二手烟在空中写成一个“笨”字，久久不散，弹了一下烟头的灰烬，才开口说道：“胸大无脑啊！”

　　“既然知道这一场游戏的规则，是我们制定的。”

　　“那，想要报仇，又何必等到下一场特殊训练，直接在这一场特殊训练继续不就行了……”

　　……

　　特殊训练场景！

　　原海妖星星域太空，上千艘宇宙飞船基本上都还停留在原地不动。海妖星被炸毁了，失去了一个生命基地，也就失去了对这一片星域开发的能力……不过，他们也不是想要离开就能够立即离开的。

　　从他们来到这一片星域的时候，他们不仅仅是派人进入了海妖星，还派出了大量的小型宇宙探险飞船和侦查飞船，对这个星域进行搜索侦查，主要是对这个星域的行星进行侦查和资料收集，方便以后进行开发。

　　现在，这一切都成为了无用功，自然就要将那些派出去的飞船给召集回来，然后才是离开这里的时候。

　　很不巧，有一艘正在往回赶路的小型宇宙飞船，正好经过林间和观音战斗的区域。

　　“报告！”

　　“说！”

　　“舰长，刚刚飞船前方接连发生两次巨大的爆炸，有大量的飞船船体残骸经过我们的航线，我们收集到了一些。发现，那些飞船残骸，是属于我们联盟军的宇宙飞船的残骸……据判断，前方应该有战斗发生，不知道敌军身份不明……最大的可能是遭遇到星际海盗的攻击。我们是不是改变航线，以免……”

　　“改！时间不着急，我们走最安全的路线！”

　　“是，舰长！”

　　这一艘小型宇宙飞船立即就改变了航线，绕了一个大弯，躲过了林间和观音战斗的那个区域。

　　“报告！”

　　“什么情况，是不是发现海盗了？”

　　“报告舰长，没有发现海盗！”

　　“那你要报告什么？”

　　“报告舰长，我们发现了一具尸体，无头，性别女，尸体会发光……请指示！”

　　“无头女尸，会发光，那基本上是有强烈辐射……给我看看图像！”

　　“是！舰长！”

　　观音的无头尸体就出现在这个小舰长的眼前，舰长看着图像说：“放大！再放大！咦！周围是我们的飞船的残骸，那这个尸体应该是我们联盟军的阵亡的士兵……发光，可是身手的皮肤好像是一点异变都没有出现，好像就只是单纯的会发光！”

　　“报告舰长！这个无头女尸，周围的飞船残骸，都受到巨大的爆炸力量冲击，和高温燃烧，而这一具无头女尸，除了没有脑袋意外，尸体上没有任何的伤痕，甚至没有任何尸体应该有的特征，好像是活着的状态，还有体温显示！”打报告的小兵将自己手中的一份报告递给了舰长。

　　舰长接过报告看了一下，一咬牙，下令道：“派人去带回来！”

　　“是！舰长！”

　　……

　　与此同时，正处于争分夺秒状态的林间，回到了海妖星星域，再次控制住了一艘宇宙飞船，然后控制飞船离开，是用虫洞穿越技术，离开了这一片星域。

　　再次出现的时候，一颗熟悉的星球出现在林间的眼中。

　　永生星球！

　　黑暗天王的暗世界星系的永生星球！

　　想要找出下一个BOSS，自然要先找到NPC黑暗天王，再通过NPC黑暗天王找到NPC观音，最后才是通过NPC观音找到下一个BOSS！

　　想要找NPC黑暗天王，林间第一时间想到的自然是来永生星球寻找。

　　永生星球，暗世界星系的空间坐标。

　　这丁点记忆，删和没删，对脑力没有任何的影响，倒是对林间接下来的计划有着重要的影响，自然是不可能删除的。

　　进入永生星球调查了一番，发现NPC黑暗天王并不在这里，那也就失去了寻找NPC黑暗天王的线索……在这里等，那是不可能的事情，林间没有时间浪费在等待上面。

　　林间就只是在永生星球上面留下一些信息，如果NPC黑暗天王回来的话，就一定会看到林间留下的信息，然后通过信息去找他……这是以防万一的手段，万一林间一走，没多久NPC黑暗天王就回来了，那不就太令他意外了。

　　紧接着，林间没有到其他任何的地方，而是回到了银河系，回到了地球！

　　50世纪的地球，60世纪的地球，甚至100世纪的地球……没有任何巨大的改变。就算是和21世纪的地球相比，也就是人口总数少了，局部科技发达了，大部分自然环境好了。

　　仅此而已！

　　地球，是人类的母星，拥有人类进化上百万年的历史遗留，那是绝对不可以轻易做任何改变的。

　　从30世纪开始，关于地球的执政核心，总结起来就只有一点，那就是“保护”！

　　整个地球就是一个旅游胜地！

　　关键还是文明的旅游，在地球上面，到了100世纪，还可以见到那封建社会的建筑，可以见到十多世纪的建筑……都被完好的保存了下来。想要研究人类的发展历史，地球，绝对是避不过去的课题和研究对象。

　　60世纪的地球，城市、农村、山村，那绝对是泾渭分明。

　　特别是城市，21世纪的城市，22世纪的城市，23世纪的城市……一直到30世纪的城市，都可以在地球找到绝对的代表城市。

　　在地球，只有少数几个巨大的城市能够不停的随着历史的发展和科技的进步，进行不断的城市改造。其中，在华夏地区，京城、上海就是唯二的两座可以不断发展，不断改造的城市。也就只有在这两座城市里面，60世纪的地球人才能够亲身接触到属于60世纪的文明。在其他的城市，也就只能够从网络上，才能够了解到如今60世纪的先进文化。

　　家乡！

　　林间记忆中的家乡！

　　或者应该说是黑暗天王的家乡！

　　一身背后印着一条火焰神龙的白色运动服，一双打着一个大钩的白色运动鞋，一副白色镜框的墨镜，还有一个白色的手表款式的智脑……这就是现在不用吃不用喝都能够在特殊训练里面好好活着的林间的全副武装了。

　　熟悉的街道上！

　　林间向着自己家的方向漫步而去！


第607章 无所事事！

　　正午时分，烈日当空！

　　如果是在21世纪，在这个时间，在这一条街道上，那肯定是没有多少人的。而现在，街道两旁都种着高高的芒果树，就连马路中间也有一条一米多宽的绿化带，同样种着一排高大的芒果树，将整条街道笼罩在绿荫之下。也就有不少人在树荫下，吃饭喝茶……不是什么奇怪的现象，就是街道上的大小饭店、饮料店，将他们的桌椅都摆在门外的树底下而已。

　　林间漫步在绿荫之下，从一个个店门门口走过！

　　有些附近学校的学生围在一张桌子上面吃吃喝喝，有些中午午休的上班族也一样和同事凑在一起吃吃喝喝……林间突然感觉到自己有点寂寞。

　　在他现在的记忆里面，曾几何时，也是有过这样的生活，只不过这样的记忆很短暂，也就只有那么一两段。

　　做学生的时候，一般中午放学，他就是冲向游戏机店或者电脑室，拿着吃饭的钱去玩游戏……也就只有在家里面才能够吃饱饭，在外面的时候都十分非常节省的，节省下来的钱都花在不该花的地方。也是因为这个原因，记忆中的他，那就是营养不良，各自矮小，身体瘦弱，不然的话，以他父母、爷爷奶奶、外公外婆的基因，计算下来，他虽然长相会很普通，但身体绝对应该是高大威猛的。毕竟，祖上都是下田干活的农民。

　　不做学生的时候，就成为了一个宅男，吃饭就不再是问题了，绝对是可以吃饱喝足的，毕竟能够赚钱了。可是，再怎么补也来不及了。

　　同事……这个称谓对他来讲，有点陌生！

　　不是没有，只不过都是能够听到声音，看到影像，摸不到真人的，网上同事。

　　“奇怪！”

　　“怎么变得有点多愁善感起来了？”

　　林间不由自主的停住脚步，也就停在了一间叫做“伤心水吧”的冷饮店门口。没有多想，走了进去，站在冷饮店柜台前面，扫了一眼放在吧台上面，用虚拟影像屏幕显示出来的饮料和小吃点心单子，说：“冰红茶一杯，芒果冰淇淋一份！”

　　说完，从空空如也的裤子口袋里面掏出一张百元大钞递给收银员（钱币，一段简单的程序而已，随手可以制造出来），然后转身到冷饮店外，门口边上一张空桌子坐了下来。

　　林间在这一场特殊训练里面控制的游戏角色，虽然还是一个华夏人，但是身材高大，虎背熊腰，加上带着一副墨镜和本身那孤独的，看NPC都不像是在看人的态度，俨然一副生人勿近的样子。

　　林间没有注意到周围的NPC看他的目光，毕竟没有什么敌意，林间也就没有在意。

　　一群NPC而已！

　　不是玩家，更不是真人！

　　特别是，如果林间运行两个死循环的话，将死循环数据集中在眼部位置，NPC们在他的眼中，就是真的是一段段精密的人形程序而已……

　　一边等服务员制作饮料和冰淇淋，一边看风景！

　　学生、游客、上班族……

　　单车、电动车、浮空车……

　　蓝天、白云……

　　高楼、大厦……

　　呃！好像没有什么好看的啊……刚刚还能够多愁善感一番的，现在怎么就一点感觉都没有了呢？

　　真不该将所有的没有用的不相干的记忆都删除掉的，现在想找点事情做都找不到。就只剩下一堆计算机知识，和那些……哎！我这个人啊，学习能力不错，就是没有什么研究发明的能力。就算是想要提升一下计算机技术，也根本就做不到。

　　找人，将我现在的计算机知识传播出去，让NPC进行研究提升，我再从NPC那里学过来……时间不多啊，根本就不会有什么效果。

　　黑暗天王！

　　这个混蛋究竟是跑到哪里去了？

　　本来就是神出鬼没的，行踪非常隐蔽，想要找到他除了在几个固定地点等待以外，就只能是碰运气！

　　难不成，去看书学习？

　　看了，学了，记住了……下一场特殊训练的时候，还不是得再删掉。

　　算了！

　　放松放松，慢慢等吧！

　　反正时间也不长，趁着一段时间，好好的在地球上面逛一逛……在所有的特殊训练里面，加起来也度过了近万年，我可是连地球都没有好好的逛过一次。

　　从家乡开始……然后，在家乡结束！

　　“今天，先回乡看看，将整个小城转一圈，看看自己的小学，中学，高中……”

　　“然后到大学去看看！”

　　“接着，去黄山、庐山、泰山、华山……这些地方转一转。”

　　“对了！”

　　“还得尝尝各地的美食……先从老家这边的美食开始吃！”

　　“不知道那些京剧、高甲戏、闽南歌仔戏……现在还有没有传承，有的话，也得再去欣赏欣赏。”

　　林间在计划着自己这一段时间的旅程之时，服务员将林间点的冰红茶和芒果冰，以及找零，放在托盘上面端了出来，放在林间的桌子上面，说：“先生，收您一百元，您点的冰红茶和芒果冰一共十块钱，这是您的找零，九十块，您点一下！”

　　“嗯！”

　　林间没有看钱，将找零一把抓起来塞进口袋里面，点了点头，端起冰红茶看了起来。

　　“您慢用！”

　　说完，服务员端了托盘回到店里。

　　看着手中的冰红茶，林间仔细的端详着，心思电转：“这是温度程度，这是水的程度，这是茶的程序……冰红茶的程序构造，竟然比液态炸弹的程序构建还要复杂一点，我大概需要用五秒钟才能够编写出来！”

　　看完冰红茶，林间吸了一口，把冰红茶放下，将芒果冰挪到自己的面前，拿起插在芒果冰上的勺子……

　　这就是现在林间能够勉强用来打发时间，还不算是浪费时间的方式了。

　　花了几秒钟学习芒果冰和冰红茶的构造程序，就开始吃一口冰，喝一口茶……同时，从空空如也的口袋里面掏出一盒非常地道的软中华，叼上一根，一口一口的吸了起来。

　　烟怎么来的？

　　还用说，自然和钱一样，是编出来的。

　　林间现在什么都能够编造出来，只是需要的时间长短问题，如果有足够长的时间，他都可以制造出另外一个地球来……当然，想要制造出另外一个地球，几千年的时间都是不够的，几万年是最起码的。

　　碰！

　　林间正吃着芒果冰的时候，一阵爆炸声在上空出现。

　　紧接着，就是两辆车头凹陷下去的浮空车，一辆撞在了林间所在的街道对面楼房二楼位置墙壁上，掉了下来，砸在一张桌上，迅速燃烧起来。另一辆，则是朝着林间所在的位置冲了下来。

　　林间不慌不忙的端起冰红茶，抓住自己放在桌上的软中华，站了起来，用脚将椅子踢开，退后两步。

　　砰！

　　浮空车就将林间刚刚使用的桌子和几张椅子砸扁了，还有一些桌椅碎片从林间的身边飞溅出去，浮空车砸在地上，小小的弹了一下，就在林间的脚边上停稳稳的停了下来。

　　浮空车的车门迅速打开，一个娇小的身影迅速串了出来。

　　是一个女人，一个漂亮的女孩子，个子不高，连鞋子都算上的话，顶多一米六，娃娃脸，额头上有一块不小的淤青，眼睛很大，眼中还残留着没有消失的惊恐神色，长发及腰，身着一席粉红色的连衣裙，看起来似乎还未成年。

　　女孩子从车里跳出来后，立即左右看了看，深深的呼出了一口气：“还好，没有砸到人！”

　　刚刚说完这一句话，轰的一声，浮空车就燃烧起熊熊的火焰。

　　林间看着在自己面前燃烧的火焰，手指头轻轻一弹，弹击在香烟盒底部，一根香烟跳了起来，落入林间的嘴巴里面，叼住。将脑袋往前一探，就着熊熊大火吸了一口，点燃了香烟。

　　浮空车，特别是这个时代的地球的浮空车，使用的都是安全电瓶，哪怕收到剧烈冲击或者破坏，也绝对不会爆炸，挺多就是起火燃烧而已。

　　林间长长的吐了一口烟，转头看着街对面的那一辆浮空车，从那辆浮空车里面跳出了两个身穿黑衣带着黑色墨镜的大汉。

　　“在那！”

　　两个大汉转头看向林间所在的方向，喊了一句，就快速朝着这边冲了过来。

　　那个刚刚从车里面出来的女孩子，刚刚担心浮空车砸到人，发现没有砸到人之后就放松下来的心情，听到对面的声音就又揪了起来，转身作势要跑，一脚踏出，就扑倒在地上了……她的脚，受伤了。虽然看不出明显的伤痕，可绝对是严重扭伤了，刚刚从车里面跳出来的时候还好好的，那应该是因为当时的神经系统还没有反应过来，现在因为她休息了一阵子，神经系统恢复了，就体现出来了。

　　林间看了看对面两个黑衣大汉，再看了看倒在地上的心地还算不错，长相也不错，就是身材差了一点的女孩子，寻思着：“等一会，应该会有一个英雄跳出来……”

　　NPC的事情，对林间来讲，就是游戏剧情……而他这个玩家，这个时间，本来就不应该出现在这里的，应该还在海妖星才对。自然，不需要他这个玩家来充当英雄。

　　可是……这两个黑衣大汉，已经冲到林间的面前，伸手要将林间的脑袋给拨开！


第608章 剧情指引！

　　两个黑衣大汉，一前一后，前面的黑衣大汉冲到林间的面前，直接就伸出巨大的手掌，作势要将林间给拨开……林间是人高马大，身材魁梧，可这两个黑衣大汉明显也不差，同样非常健壮，而且这两个黑衣大汉可不是一般健壮而已，实力不差。随便一个，对付林间这种身材的普通人，那一个打一百个，绝对不是什么大问题。

　　可惜，林间不是普通人！

　　甚至，林间相对于虚拟世界里面的NPC来讲，根本就不是人……已经是神一般的恐怖存在了。

　　黑衣大汉的手还没有触碰到林间的脑袋，林间就抬起脚，对准黑衣大汉的腹部位置，一脚踹了过去，将其踹飞，撞在后面另一个黑衣大汉的身上，然后两人双飞……直接飞跃近十米的马路，飞到了马路对面，撞破了街对面一家衣服店的玻璃窗，飞进了衣服店里面！

　　所有看到这一幕的人，全部都静止了！

　　林间缓缓的将自己抬在半空中的脚收了回来，吸了一口烟，看都没有看其他人，直接转身离去……这一场应该是故意肇事的交通事故，现在才发生不到两分钟，再过两分钟，警察肯定会出现在这里，林间可不想浪费时间在应付警察上面。

　　林间走了！

　　那个出事的女孩子挣扎着从地上站了起来，一瘸一拐的离开现场……没有人阻止，也没有人上去帮忙！

　　不用怀疑，这个时代的人，看过无数电影电视剧的民众，看到那两个身材高大魁梧，来势汹汹的黑衣大汉……这件事情绝对非同寻常，不是他们这些普通人可以掺和的。

　　……

　　和女神观音刚刚谈完话的极帅男子，从口袋里面掏出了一副墨镜，戴上。

　　极帅男子用上帝视角关注着林间：“到地球了……这家伙，现在不应该是去找黑暗天王才对吗？怎么跑到地球来了？”

　　“地球上面有什么人，和现在黑暗天王所在的位置有关系吗？我找找看！”

　　“地球！”

　　“地球！”

　　“勉强算是找到了一个……这个NPC和林间，没有任何的交集，就算是碰到了，也只能是擦身而过。”

　　“给他一次机会！”

　　“……”

　　“靠！竟然直接走了！又是一个蠢货，难道不知道一旦有发生在身边的游戏剧情，基本上都是有用的吗……算了，再给他一次机会！要是他再不把握住的话，这一场特殊训练，基本上也可以算是结束了。”

　　……

　　五分钟后，警察来了！

　　来的还不只是警察，还有十几辆浮空车也出现在这里，每一辆浮空车上面都有两个黑衣大汉。这十几辆浮空车降落下来，根本就没有在意他们违规停车的情况，所有人下车，散开，消失在人群之中。

　　林间在街上漫步！

　　漫步，自然就是慢慢走，速度比瘸子还慢。

　　那个出了车祸，厄运缠身的女孩子，从一间服装店里面出来，换了一身和之前完全不一样风格的白色运动服，一瘸一拐的小跑在街上，从林间身边跑过。

　　女孩子忍不住回头看了一眼林间这个面对从天而降的浮空车还能够不慌不忙后退，能够用大火点烟，能够一脚将两个体重最少也有三百斤的壮汉踹飞十多米……的恐怖男子！

　　也就是看了一眼，就回头继续奔跑。

　　只是，她刚刚回过头去，就又将脑袋转了过来，接着再次转回去，咬着下唇，拽着拳头，加速前进……她看到了远处有一个黑衣大汉正摇头晃脑的，在人群里找她。

　　林间看到女孩子的表现，摇了摇头，忍不住说了一句：“都换装了，就要表现得正常一点，不然更加容易被发现……不能跑，不能乱看，不能颤抖，还有腿不能瘸！”

　　这个女孩子明显没有躲避追踪搜索的经验，就只知道换装……而且，她换装的目的，可能是为了方便活动，而不是为了让人找不着。

　　林间的声音非常清楚的在女孩子的耳边响起，女孩子顿悟了一般，立即放缓脚步，忍着疼痛，像正常人一样在漫步行走，不过还是非常的紧张害怕，低着头，看着手掌心的一个立体影像。

　　女孩子的速度放慢，林间虽然还是漫步状态，却比她快多了，没有几步路，就和女孩子肩并肩走在一块。

　　林间连头都没有转，淡淡说道：“要懂得利用自己的身体优势，找个人多的地方钻进去，除非他们是政府方面的人，不然的话，基本上不可能找得到你！”

　　女孩子身材娇小，而追踪他的都是壮汉，人数也不是非常多，只要随便找个人流量大一点的商场，很容易逃脱。

　　“帮帮我！”这声音，是忍着极大的疼痛说出来的：“我给你钱！”

　　林间转头看见女孩子那汗水淋漓的脸庞，还有那水汪汪的大眼睛，恻隐之心油然而生！

　　“呵呵！”

　　林间笑了笑，步伐一点也没有变慢，直接就越过女孩子，走了……如果，这个情况是在上一场特殊训练碰上的话，林间肯定会帮忙。毕竟，之前在林间的眼睛看来，NPC和玩家，和正常人，根本就没有什么区别。

　　而在这一场特殊训练里面，现在，在林间的眼中，NPC就是NPC，就是一段非常复杂的程序……帮？能提点两句，在他看来，已经算是帮大忙了！

　　真要他出手，除了那几个特殊的NPC以外，还有谁能够在特殊训练里面阻挡得了林间。

　　对现在的林间来讲，帮NPC打架，就和一只蚂蚁去和另外一群蚂蚁打架，没有什么区别。

　　从这种角度来思考，也难怪神之集团从未参与正常人类社会的活动……恐怕，在那些神眼中的人类世界，就如同现在林间眼中的这个虚拟世界一样，一群蝼蚁而已。

　　……

　　林间闪人！

　　走着走着，也没有听到身后传来什么特别的声音，就没有继续在意。

　　看到一栋二十多层的大楼，整栋大楼就是属于一家公司的，是一间非常全面的商场，人流量极大……林间想了想，就走进了商场里面。

　　商场里面有一家大型超市，林间作为一个宅男，如果出了宅，最常去的地方，不是别的，就是超市了。基本上，短则一两个星期，长则一两个月，就要逛一次超市，囤积一些宅家必备的物资，如泡面、速冻水饺、香肠、饮料、咖啡、香烟、卫生纸……等等。

　　习惯性的，看到超市，林间就转身走向超市入口。

　　一般的大型超市，早上开门的时候顾客就很多，因为早上生鲜区会有新鲜的蔬菜肉质出售，能够挑到最好的。晚上关门之前顾客也很多，因为晚上八九点的时候，一些保质期很短的食品就开始打折出售。

　　总而言之，大型超市，基本上就没有人少的时候，除非什么流感爆发的特殊时期。

　　习惯性的，林间推着购物车就逛到了泡面区。

　　林间记忆中的康师傅、统一这两个最大的泡面牌子，在这里已经看不到了，都是一些林间完全没有听说过的牌子。

　　泡面区的人很少……因为，这个时代，泡面已经不是宅男必备的物资了，营养液才是宅男必备的物资。

　　也正是因为营养液的出现，泡面市场被压缩到了极致。首当其冲的，自然是康师傅和统一这两个牌子。所以，它们就消失在历史河流之中了。

　　林间拿了一些看起来还不错的泡面放进购物车，好久没有吃过泡面了，难得现在记得，而且还闲着无聊，自然要尝一尝。

　　其实，林间完全可以看一看泡面，然后自己编程的弄出各式各样的泡面出来的。

　　只是，林间可不想浪费数据，弄一张纸币就可以买上一堆泡面，而弄一堆泡面需要的数据，足以弄几个亿的纸币出来。

　　数据这玩意，可是能够无限量储存的……可能存在储存极限，不过林间想要触及这个储存极限，那真不知道得努力到什么时候。对现在的林间来讲，数据就是可以无限量储存的。

　　从无人的泡面区回到人流量极大的其他区域里面，林间没有去注意周围的情况，眼珠子一直放在琳琅满目的商品上。

　　“啊！”

　　一声不算大的疼痛声，一个人在人群中摔倒在地，好巧不巧，正好倒在林间的前方，挡住了林间的去路。

　　又是那个女孩子……林间愣了一下，还真是够巧的啊，我都逛了一个多小时了，这家伙竟然还没有跑掉，而是被困在这间超市里面了。

　　林间抬头，扫了一眼周围的人群，十几个黑衣大汉鹤立鸡群，分布在四面八方，正在四处张望，还有收银台那边，也有两个黑衣大汉守着……估计，出口处那边也有人守着。

　　不用怀疑，这个女孩子到现在还没有被抓到，却被堵在这个超市里面，肯定是有人通过电脑监控，分析出了她的样子，得到他进入这间超市的信息……只不过，这里面人太多了，不好找而已。


第609章 走上正途！

　　看着倒在地上的这个女孩子，林间眉头微微一皱，她的声音在这密集吵闹的环境里面没有引起那些黑衣大汉的注意，不过有两个黑衣大汉正朝着这个方向靠近。

　　女孩子也看着林间，咬着嘴唇，都出血了。不过她也就是看了林间一眼而已，抓住林间推着的购物车，从地上爬了起来。可是，一松手，立刻就整个人摔倒在地上。

　　林间看了一眼女孩子受伤的脚，虽然这个女孩子现在穿着传送的运动裤子，却挡不住林间的眼力……这个女孩子脚部的构建程序，已经有一段彻底的扭曲了，无法正常运算，不断生产错误的数据传入神经系统的程序之中，从而产生剧痛。

　　NPC的构建程序太复杂了，林间虽然也能够利用数据创造出来，却需要大量的时间，而且关于NPC智能和记忆方面的程序，林间根本就无法编写，其涉及的领域，已经超出了他所学的计算机编程的范围。

　　看着再次倒在地上的女孩，林间有点无语：“这是赖上我了……”

　　林间说的不是这个NPC女孩，说的是特殊训练的游戏系统……这个女孩子一而再，再而三的出现在林间的面前。

　　巧合？

　　林间一开始会这么认为，到了现在就不这么想了，这是游戏系统强迫他进入这个游戏剧情。

　　“系统这是想要干什么？”林间想着这个问题，顺着自己的思路展开联想：“要帮这个女孩子，不就是浪费点数据，将她的腿给治好。然后带着他和这些黑衣大汉战斗，接着和幕后黑手进行战斗……好处，没有好处。坏处就是浪费时间和浪费数据！”

　　战斗的话，那绝对是要浪费数据的。

　　现在林间的身体里面数据太多，超过了一个正常人物程序所拥有的数据，就算是吃东西，也无法摄入游戏数据……在游戏系统看来都已经满了，在继续吃，不撑死都很奇怪了，哪还有可能让你产生更多的数据。

　　所以，哪怕是很轻微的战斗，也会浪费林间不断积累的数据。

　　这也是林间一直都是漫步，哪怕遇到危险，做出来的动作也是不缓不急……因为，就算不是战斗的剧烈运动，也会快速的消耗身体数据。

　　数据，可是林间和那个NPC神战斗的能量，一丁点都不可以浪费。

　　介入游戏剧情……闲着没事干啊！

　　“再这样下去，恐怕就算我主观上不直接介入游戏剧情。那些NPC也会认为我是和这个女孩子一伙的，将我划入敌对，被动介入剧情之中！”

　　“算了，为了避免浪费更多的数据，还是用一点好了。”

　　林间想到就去做，走到女孩子边上，蹲下，直接伸手在女孩子那受伤的脚上按了几下。非常明显，这个女孩子来自脚上的疼痛瞬间就消失得无影无踪……只不过她明显没有注意到，就连她的身体其他部位的状态，也完全恢复了。

　　做完这件事，林间站了起来，推着自己装满泡面的购物车，绕过这个女孩子，再次离开！

　　女孩子站了起来，动了动自己的刚刚还疼得根本就连动都动不了的脚，看着林间消失在人群之中：“好了！怎么就好了？”

　　如果林间对她注射或者使用什么药物的话，她的脚能够在几秒钟内变好，那一点都不稀奇，毕竟现在的医疗技术确实有这样的能力……可是，很明显，林间什么都没有用，就只是在她的脚上按了几下而已。

　　脚好了，行动就简单了！

　　女孩子钻入人群，不知道跑到哪去了。

　　林间推着购物车，继续在超市里面乱逛，大肆采购……除了泡面之外，主要目标就是各种零食了。巧克力、薯片、饼干……对于一个宅男来讲，身体是非常重要的。宅男缺乏运动，还整天吃没有多少营养的东西，抽烟、喝咖啡、熬夜。都这样了，如果还大肆吃各种零食的话，那身体不用说，跨得更快。所以，林间在当初宅男的日子里面，除了吃泡面，玩电脑，喝咖啡，抽烟，就在没有其他不良嗜好了。

　　如今，在这虚拟游戏里面，还是不用担心游戏角色身体会出现任何毛病的状态，太无敌了……如果不好好尝一尝各种零食的话，那也太浪费了。

　　烟酒也不用说，肯定要买一堆来好好的尝一尝。

　　这个商城里面几乎什么都能够买到……一个空间背包，这是绝对必备的，不然这么多东西，怎么随身携带。

　　空间背包，从出现之后，就一直是属于奢侈品，在地球上的一般有钱人都买不起，一般都是公司买来运输使用，而不是个人使用。能够个人拥有空间背包的人，那在地球上绝对是属于有钱有势的人。

　　空间背包搞定了，那接下来就是要买一辆代步用的浮空车。

　　走路，走多了也是浪费数据，乘坐浮空车，就不用担心这个问题。这是节省数据必备的，自然一定要有。

　　在一间车行里面！

　　售车员说：“这是路利卡最新产品，超级浮空车……”

　　林间看一眼，就很清楚这辆浮空车的一切功能和性能，直接说：“不用介绍了，有没有现货？”

　　售车员说：“没有！这辆车需要提前一个月预定……”

　　“停！”林间再次打断售车员的话，说：“你说一下，你这里有现货的，付钱就能够立即提货的，最好的……其他的就不用介绍了。”

　　“好的！”

　　很快，林间就挑好车，付了钱，跟着车行的售车员到车行的地下停车库提车。

　　上了车，关上门！

　　林间就听到了一个极其细微的呼吸声，回头一看，顿时无语……一个穿着一身保洁人员服装的女孩子，卷缩成一团，躲在后座位置。

　　林间开口道：“别躲了，看到你了！”

　　女孩子直起身子，看到林间，小脸蛋惊讶无比：“怎么又是你？”

　　“还怎么又是我……”林间说：“我说，你怎么就这么阴魂不散啊！都帮了你几次了，你就不能去坑别人吗？”

　　“对不起！”女孩子说：“我也不是故意的……”

　　“算了！也不能怪你！”林间很清楚，这种情况绝对不是这个NPC想要碰到的，一定是游戏系统搞的鬼，不然哪有可能这么巧，又不是在拍电影，林间说：“你要去哪？我送你去！”

　　林间认命了！

　　启动浮空车，沿着地下停车场的车辆管理系统的指示，开着车往出口方向去。

　　女孩子弱弱的说道：“我要离开地球……”

　　听到这话，林间立即回头，打断了她的话，大声质问：“你说什么？”

　　女孩子准备再次开口，却又被林间打断了，说：“我送你到机场就行了吧！”

　　女孩子弱弱的说：“机场很危险……”

　　林间无语，说：“那我送你上太空飞船，应该没有问题了吧！”

　　女孩子还是弱弱的说：“地球很危险……”

　　“我日！”林间怒道：“地球很危险，你干么还来地球啊！”

　　“我……”女孩子没有继续开口说话，眼泪情不自禁，一滴滴的落了下来。

　　林间继续开车，也没有说话……看来，这个游戏剧情，是打算将他弄出地球……为什么游戏系统会给他设置这样的游戏剧情，而且还是半强迫模式的。也只能说是半强迫模式的，因为林间不想介入这个剧情的话，轻而易举就可以做到。

　　毕竟，实力才是决定一切的根本。

　　林间现在的实力，一般NPC根本就不可能强迫得了他。而能够强迫得了他的NPC，正是他想要找的。

　　为什么游戏系统会给他设置这样的剧情？游戏系统的目的是什么？

　　一，将他从地球引走，因为NPC黑暗天王可能会出现在地球，系统不想他找到NPC黑暗天王。

　　二，将他从地球引走，引到其他地方，因为NPC黑暗天王不可能在短时间内出现在地球，系统要帮助他找到NPC黑暗天王。

　　在林间看来，很明显第二种可能性比第一种可能性要大得多。

　　为什么会和找到NPC黑暗天王有关？

　　林间是凭什么做出这样的判断的？

　　原因其实也很简单……现在的特殊训练的游戏系统，就如同是一个人的身体，而林间就像是一只强大的病菌，可以破坏这个身体正常生理状态的病菌。

　　这样的病菌，身体免疫系统自然要将他杀死。

　　可是，身体的免疫系统却没有杀死这只病菌的能力……那么，结果就很明显了。身体的免疫系统是一定要处理这只强大的病菌的，就想到了利用其他的，也在身体中的强大病菌来对付这只病菌。

　　所以，游戏系统为了对付林间，自然要让林间找到NPC黑暗天王，再通过NPC黑暗天王找到NPC观音，然后再找到NPC神……至于最后会怎么样，反正对游戏系统来讲，两只病菌，只要死上一只，目的就达到了。

　　这就是林间下判定的根据……当然，这种根据也是需要根据的，根据的根据，就是特殊训练的游戏系统拥有非常强大的智能！

　　所以，游戏系统才会弄出这样的剧情，才会想要借助游戏剧情，将林间引导上正途，或者说引导林间走上一条不归路！


第610章 开车上天！

　　林间认为，这一切都是游戏系统安排的。

　　实际上，当然不是。这种情况是《时空》游戏管理员搞的鬼，为的就是让林间能够在有限的时间内接触到NPC黑暗天王……毕竟，也就只有“人”，才知道林间如今在《时空》中面临的情况，知道林间在特殊训练里面根本就待不了多久，就必须要离开，就算林间不离开特殊训练，也会因为《时空》的关系，被强行终止特殊训练。

　　游戏系统是强悍无匹的智脑，自然也知道这个情况。

　　游戏管理员是想要让林间在这一场特殊训练里面，尽早的遇到下一个BOSS，让下一个BOSS粗现在下一场特殊训练之中。本来，下一个BOSS是不是会出现在下一场特殊训练里面，那是无所谓的。可女神观音在这一场特殊训练之中被林间干掉了，又耍脾气要参加下一场特殊训练，为了防止女神观音在下一场特殊训练之中再次被林间干掉，就要有多一层保险，以防林间再次将女神观音干掉……干掉BOSS可是有巨额奖励的，为了减少支出，自然不能让女神观音独自上场。

　　所以，游戏管理员才会一而再再而三的放水，提示林间，让林间想通其中的关键。

　　至于游戏系统……这种事情关游戏系统屁事，游戏系统又不知道女神观音还会出现在下一场特殊训练里面，甚至神做BOSS的事情，游戏系统本来就一点都不知情。

　　不过，林间所猜到的可能性原因，倒也算是一个天衣无缝的借口！

　　不管真正的原因是什么，反正林间就认定他想到的这个理由了。毕竟，只有这样才能够解释得通。

　　林间平淡的问了一句：“你叫什么？”

　　女孩子说：“礼轻歌！”

　　“礼轻歌，名字不错啊！”林间淡淡的问：“说说怎么回事吧，现在除了那几十个不知道雇佣兵还是保镖的家伙在找你，竟然还有几百个地球警察也在找你，你摊上的事情，不小啊！”

　　“我……”礼轻歌吞吞吐吐的说了一个字，就继续不下去了。

　　林间倒是看出来了，礼轻歌不是不知道怎么说，而是不敢说，于是林间笑着说：“你也算是挺善良的，不可能会做出什么天怒人怨的事情，也就不会是因为什么犯罪方面的事情。能够说服地球的政治势力，让警察出动，而且还是在这短短几个小时的时间里面……肯定是利益了，而且必须是非常庞大的利益。不然的话，地球的政治势力不可能会干出这种事情，毕竟派这么多警察来找一个人，今天敢下这样的命令，明天一定会从政治势力上被清理掉。只有更大的利益，才能够让人做出这样的事情来。”

　　“其中的利益，无非就是金钱，或者科技！”

　　“一看你，就知道你不是什么科学家，不可能掌握什么厉害的科学技术……身上也没有带什么好东西。那就只能是因为钱了……最少也得要几百亿，才能够让地球的政治势力做出这样的决定！”

　　“不过，从之前来找你的那些人身上，我还可以判断出，他们来并不是为了抓你，而是为了杀你！”

　　“杀了你，就能够获得更加庞大的利益，才值得付出上百亿的金钱收买地球的政治势力……你肯定值几千亿，甚至上万亿！”

　　“有财力，就有底气。”

　　“而你，很明显没有那种拥有几千亿的底气，甚至连拥有几个亿的底气都没有。加上你之前开的车，你身上的穿戴，你的个人资产，顶多也就几千万？”

　　“而且，你来地球也不是一天两天了，少说也有几个月的时间。而几个小时之前，你的身着打扮还非常的用心，显然之前事情还没有发生，所以你还有心情游山玩水，精心打扮自己。”

　　“……”

　　“综合以上几点，我能够想到的可能性也就只有一个。”

　　“应该是你的亲戚什么的，突然死了，你拥有你亲戚的财产继承权。甚至，你亲戚可能立下的遗嘱是将大部分财产都给你……为了获得你即将继承的财产，其他同样拥有继承权的人，就出手对付你。”

　　“对付你的人，在人类社会上的层次还不高，不然的话，不可能敢在地球干出这样的傻事。就算他，或者他们真的成功在地球干掉你，也不可能继承的了原来那些应该属于你的财产。”

　　“也就是说，你那个亲戚，你那个家族，顶多也就是拥有一两颗私人星球的家族……你集成到的财产，顶多也就是一两颗星球而已！”

　　一般人是不了解地球的特殊规则，敢在地球搞风搞雨的人。

　　要么是层次还上不了台面的存在，要么是人类社会的顶级存在……而，人类社会的顶级势力，要在地球搞风搞雨，场面不可能会这么小。所以，答案也就显而易见了。

　　在这个世界，拥有私人生命星球的人不多，顶多也就那么几千上万个而已。

　　不过，拥有私人星球，也就只能算是有钱人而已。

　　真正有钱有势的人类社会顶级势力，是那些通过一颗或者几颗生命星球，控制着成千上百颗普通行星，掌控着大量资源，拥有强大科技，拥有庞大力量，掌握着一个或者几个星系的重要资源命脉的势力！

　　“嗯！”礼轻歌点了点头，说：“我爷爷死了，留给我一颗星球，需要我本人回去在遗嘱上签字。”

　　“什么星球？”林间问这句话的时候，暗中腹诽……系统就是系统，就没有一点新意，除了这种原因，就想不到用其他的理由了。

　　礼轻歌说：“天舞星，处女座第九星系的天舞星！”

　　“没听说过……行了，我送你回去！”林间将大部分没有用的记忆都删除了，这也是属于没用的，至少在林间看来是没用的。

　　“送我回天舞星？”礼轻歌一愣，上一秒这个林间还是爱理不理的态度，怎么莫名其妙的下一秒就变成了另外一个态度……看来，和其他人一样，都是为了钱。算了，能够回去，能够得到天舞星，花多少钱都值得。

　　一个有用的NPC，和一个没用的NPC，林间的态度自然是完全不同的，没用的NPC，林间连对方的名字都不会去问。

　　林间点头说：“坐好，系好安全带。”

　　“好！”

　　浮空车启动，升空，林间才开口问道：“对了，时间上面不着急吧！”

　　礼轻歌自然很清楚，现在想要活着回去，不是一件简单的事情，说：“不急，遗嘱有效期有五年，我只要在五年内回去，就可以！”

　　“……”

　　林间无语，这时间还真是设置得够巧的啊，系统还真是生怕我想不到这个NPC的重要性。

　　林间稍微的修改了一下这辆浮空车的性能数据，然后浮空车就像一股风一样，咻的飞了出去。

　　地下停车场出口处，这种关键位置，自然是不可能会被放过的，早就有十几个警察在这里设置了障碍，想要出去，就必须要接受检查才行。

　　林间非常直接，撞破障碍物，撞飞几个NPC警察，直接冲出停车场，然后在众多NPC不可思议的注目礼之下，冲上了天空，迅速消失在天际。

　　“好快！”

　　“都超越音速了……”

　　“浮空车的速度，不是最高限速两百公里的吗？”

　　这个时代的浮空车，安全系统非常给力。可是，在空中飞行的时候，速度太快的话，浮空车和浮空车相撞，再给力的安全系统也白搭。限速，那是非常正常的。

　　因为惯性和重力的作用，浮空车斜向上飞行，礼轻歌整个人像是被压在了座位上一样，动弹不得……林间不敢开的太快，在有重力的情况下，惯性和重力是可以轻易导致普通人死亡的。

　　好一会，浮空车的速度平稳下来。

　　看着不断降落的云彩，礼轻歌问：“你要开去哪里？”

　　“太空！”

　　“……”

　　浮空车上外太空……这根本就是不可能的事情，首先是速度的问题……呃，速度已经不是问题了。那就是能量的问题，浮空车用的可是电瓶啊，顶多维持五六个小时的飞行，这种速度，那能过坚持一个小时就很过分了。

　　其次，是车内气体压强的问题，要知道太空是真空状态，车内是有不少气体的，浮空车的车体抗压能力和密封程度根本就不够，到了太空中，氧气外泄。没有氧气就是死路一条。

　　再次，到了外太空又怎么样，还不是得再回来，总不可能开着浮空车穿越虫洞到达处女座去吧……那得多少亿年才能够到达啊！

　　只是，上了贼车下不去了。

　　礼轻歌很识时务，知道自己现在的命运已经掌握在林间的手中，没有说话，就是缓缓的降低自己呼吸的频率，生怕将车内的氧气耗光。

　　几十分钟后，浮空车脱离了大气层，进入了太空。

　　一个小时后，礼轻歌已经可以从后视镜中看到蓝色的地球了。

　　两个小时后，礼轻歌眼中的地球已经只有乒乓球一般大小了。

　　“为什么车里面还有氧气？甚至车里面的空气呼吸起来，和几个小时之前没有任何不同的感觉？为什么浮空车还有电？为什么这么快的速度车子的电量还没有耗光……”礼轻歌满脑子疑问，就是一个也没有问出口，只能想，“最重要的一个问题，就是车子为什么要往这个方向开？”


第611章 交汇轨迹！

　　从林间开着浮空车冲上天空的那一刻计算，十个小时后，林间就进入了地球和火星之间的陨石带里。

　　很快，礼轻歌就知道林间为什么会来这里了！

　　一艘巨大的宇宙飞船就被林间藏在了这里面，就在陨石带的边缘处，停放在一颗巨大的陨石上面。

　　礼轻歌除了一开始说了些话，从冲出地球，到登上宇宙飞船，都没有再说过一句话。

　　她今天碰到的事情，实在是太匪夷所思了，根本就无法用她知道的科学知识解释……一辆普普通通的浮空车，怎么能够冲出地球进入太空的呢？一辆非常平凡的浮空车，怎么能够发挥出超越战斗机的速度的？一辆封闭系统都不完全的浮空车，怎么能够做到在太空中气体不外泄的？氧气怎么会够用的？电力怎么会够用的？

　　问题太多！

　　每一个问题都十分诡异！

　　让她都有点怀疑，自己是不是在地球上出车祸的那一瞬间其实已经被撞晕了，接下来发生的一切其实都是做梦。

　　只是，她已经掐了自己很多下了，毫无疑问，她还活着，没有在做梦。甚至能够非常清楚的感受到自己现在饿肚子的感觉……今天一天，也就只吃了一点点的早饭，到现在已经接近十五个小时连水都没有喝一口了。

　　“你自己自由行动，随便找房间休息，有什么问题就找飞船智脑询问，我去确认查一下天舞星的星际空间坐标，很快就能够出发。”林间说完，也没有理会礼轻歌的反应，直接就走了。

　　礼轻歌点了点头，看着林间消失眼前的过道拐角处消失，立即就开口询问飞船智脑……卫生间在哪！

　　吃的并不重要，关键是生理问题，她已经憋了好久了！

　　……

　　礼轻歌搞定了个人生理问题，搞定了肚子的需要，随便找了一间房间躺在床上准备睡觉！

　　一整天的提醒吊胆，她的此时精神状态非常差，照理说只要躺在床上，立刻就能够睡着。只是，不知道为什么，躺在床上之后，怎么都睡不着觉。

　　脑子里面一大堆的问题！

　　她的爷爷死了，为什么会将一整颗天舞星留给她这个孙女，而不是留给其他的孙子，以及她的叔叔伯伯姑姑们？

　　她到地球旅游的事情，只有她的父母知道，为什么会有人到地球追杀她？

　　关于她自己的问题，并没有困扰她多久，毕竟作为一个现代人，还是一个女人，看过无数的狗血电视剧、电影、小说……大脑总是能够给这些问题一些合情合理的答案的，虽然不知道她自己想到的答案正确与否，不过总归能够让自己的念头贯通。

　　让她疑惑不解的，还是关于林间的事情。

　　一个非常神秘，而且神奇，还无比强大的人。

　　拥有一艘，一个人都没有的宇宙飞船……单单这艘宇宙飞船的价值，虽然比不上一颗星球的价值，但是就算是她将天舞星卖了，也买不到这样的一艘飞船。这个世界上，有钱不能够搞定的事情还太多太多了。不过，要是在有一个恐怖的势力，那要搞到这样的一艘宇宙飞船就不难了。

　　带着一堆无法解释的问题，礼轻歌不知道什么时候闭上了眼睛。

　　等到礼轻歌睁开眼睛的时候，宇宙飞船已经到达处女座，正在朝着天舞星靠近当中。

　　睡了一觉之后，整个人精神抖索。从床上爬起来，处理好个人卫生问题，拿着一袋专供军队使用的营养液，站在巨大的透明落地窗前，看着远处的天舞星，一口一口的抿着营养液……回来了！

　　接下来，回到家之后，她会遇到什么事情，在那些狗血电视剧里面都详细的演示过，不外乎一大群亲戚朋友，劝她，骂她，侮辱她，诽谤她，教育她，让她放弃继承权……除此之外，还能有什么？

　　礼轻歌在脑中推算着……呃，应该说猜测着即将发生的事情，想着如何去一一应对。

　　这个时候，林间在看关于处女座，关于天舞星的详细资料信息。

　　“天舞星没有什么特色！”

　　“科技也很落后……算起来也就比地球稍微发达了一点。”

　　“名义上是个人星球，实际上已经有接近三分之一的土地被各个星际级的财团购买，用以建立工厂、基地，对附近的行星进行开发！主要城市也都是属于各个星际财团的，而不是属于星球主人的！”

　　“礼家……算起来也就是一个暴发户而已，没有什么底蕴！”

　　“黑暗天王会在这颗星球上？”

　　“以我对黑暗天王的了解认识，这颗星球根本就没有值得他来的价值。甚至，这个星系所有的行星资源，在黑暗天王的暗世界星系，也都拥有……暗世界星系，黑暗天王到了100世纪都没有开发多少，不应该会来这里凑热闹才对啊！”

　　“……”

　　“算了，跟着系统的指引走吧！”

　　……

　　与此同时，一艘从海妖星星域出来的宇宙飞船，正停留在一个未知的星际区域之中。

　　“我们得到这一具尸体的消息泄露了！”

　　“接下来，肯定会有不少人来抢。”

　　“一号路线是不能走了，只能走二号路线了。”

　　“嗯！这次绝对不能够在出错了，在出错的话，我们就只能够将这具尸体上交了……多么神奇的一具尸体啊，是一个人，曾经还是我们联盟军的士兵，脑袋没了，身体却还活着。而且，还会发光，散发出来的光芒还是一种特殊的能量，可以让人体吸收，让人拥有巅峰的状态。”

　　“最主要是抗衰老……如果研究出这种光芒物质，长生不老，不是梦想！”

　　女神观音在特殊训练里面遗留下来的尸体，因为尸体之中残留着大量的数据，有这些数据在，尸体就能够维持活着的状态。而这具尸体还在缓慢的溢出多余的数据，接近的人就可以吸收到。

　　数据，就是虚拟世界的一切根本存在。

　　拥有足够多的数据，NPC的程序就能够保持在巅峰状态，甚至受伤的NPC吸收到这些数据也能够立刻完全恢复，长生不老也是正常的……毕竟，NPC就只是一段段由数据构建而成的程序而已。

　　这样的一具尸体，不管是哪一方的势力得到，都不会贡献出去。就算存在那种大公无私的NPC，也会被其他有私心的NPC联合起来干掉。

　　现在，这一艘拥有观音尸体的宇宙飞船就遇到了这么一个情况，他们是联盟军没错，却是属于某一个星系，某一颗星球的军队……就算是联盟军总部的军队，得到这具尸体也不会公开，而是会像他们一样，将消息隐藏起来，进行秘密研究。

　　……

　　还是与此同时，在一个未知星系的位置星域之中，还是一艘宇宙飞船上面。

　　“会发光的无头女尸！”

　　“照射光芒就能够恢复身体健康状态，还能够抑制人体衰老，长时间照射，就能够达到长时间抗衰老的程度……而且，长时间接受照射，还能增强身体的力量，让人长时间不用呼吸，不用吃饭也能够健健康康的活着。甚至，该种光芒照射在一些有细微损伤的非生物物体上，如陈旧的手术刀，可以将手术刀恢复到刚刚出厂的锐利状态。”

　　NPC黑暗天王看着一段偷拍的影像资料，还有一堆明显比得到尸体的那些人更加深入详细的资料。这可是暴露了一个重要卧底才得到的资料，不过，很明显，值了。

　　这世界千奇百怪的事情太多了！

　　科技的发展，有很多都是依靠研究那些来自于宇宙各个角落，拥有奇怪特性的物体，或者不可思议的现象。毕竟，这种方式来提升科技，进步的速度可比那些理论学家的猜想、验证要快得多，而且基本上不会出错。

　　NPC黑暗天王的一生，甚至黑暗天王的一生，大部分时间，都是花费在寻找各种奇怪的物质和探索各种不可思议现象上面……只有收集足够资料后，才会回到暗世界，他的永生星球上进行深入研究，将资料信息转化成为可是使用的科技理论知识。

　　林间想要通过等待，来寻找NPC黑暗天王，那真是……至少也得几十年才能够等到一次。

　　“这艘飞船是处女座的军用飞船，不用说，肯定是要回军事基地的。”

　　“军事基地很多，公开的，没有公开的……”

　　“这次机密泄露，他们肯定不会走原来的既定路线，一定会换另外一条路线来走……会怎么走呢？”

　　“处女座的几个重要生命星球，几个重要的军事基地，几个重要的军事研究所……他们肯定不会选，因为他们不知道这一次机密泄露究竟多少人知道。”

　　“他们要走的，必定是所有人都无法设防的路线！”

　　“开发程度最低，势力分布最稀疏，太空空间站最少，最不可能被人探索到的……”NPC黑暗天王将这些信息一条条的输入计算机当中，最后得到结论：“也就只有，天舞星这一条路线了！”


第612章 目标到达！

　　一般的军事基地和军事研究所，如果不是建立在生命星球上，那就是建立在距离生命星球不远的行星或者空间站上面。

　　想要悄无声息的回去，那就需要特殊的航行路线才行。

　　像在太阳系，因为人类历史的原因，还因为人类对地球保护主义的原因（对太阳系其他行星的开发，可能会影响到地球的公转轨迹，也就很有可能造成地球的快速灭亡），对太阳系可以说没有任何的开发，就只是在太空系之中建立了少数几个空间站而已。

　　所以，林间开着宇宙飞船出现在太阳系之中，只要挑好时间，有得是路线可以行进。

　　而在其他星系，一颗生命星球，附近的行星基本上都会被进行大开发，各种矿产，各种能量，各种工厂……最重要的是，不管是什么行星，卫星的投放那是必不可少的，每一颗行星上面不投个几十上百颗卫星，那就不叫做开发探测。

　　因为这些卫星的存在，而且还不是一颗行星有大量卫星，而是几乎所有的可开发行星上面都会有大量卫星……一艘宇宙飞船想要隐蔽过去，基本上是不可能的，再先进的技术都不行，除非有隐形功能。隐形，说的是真正的隐形，而不只是躲避探测。隐形，不是没有这种科技，只是这种科技对材料的要求非常苛刻，不可能应用在巨大的宇宙飞船上面。甚至小型宇宙飞船都不可能使用，也就只有使用在战甲上面，和一些小型的科技道具上面。

　　林间将宇宙飞船藏好，就带着礼轻歌乘坐一艘小型宇宙飞船登陆天舞星。

　　坐在飞船中，朝着天舞星出发，看着越来越近的天舞星，礼轻歌的紧握的小手在不停的冒汗。

　　相比礼轻歌的忐忑不安，林间则是在观察这颗星球，想着利用NPC黑暗天王将NPC观音，将NPC神引出来之后，需要用什么方法解决掉他们。

　　进入天舞星，林间问坐在副驾驶座上的礼轻歌：“怎么走？”

　　礼轻歌没有说话，好像没有听到林间问话一样。林间知道礼轻歌现在的状态，一个女孩子，不到十八岁的女孩子，遇上这样的事情，思想心理上肯定要承受不小的压力。还在外面的时候，想着的是尽快赶回来。可一回来，脑子里面的问题就变了，变成了如何应付这样的场面。

　　许久，礼轻歌转头看着林间，弱弱的问：“能教教我，该怎么做吗？”

　　“嗯！”林间想了想，问：“你爷爷是前天，还是昨天去世的？”

　　礼轻歌说：“前天！”

　　林间说：“我之前了解了一下你们礼家的情况，你爷爷虽然不是纯华夏血统，却是受华夏文化影响比较深。今天是第三天，头七都还没有过……你回去，什么都不要问，什么都不要提，做好孙女该做的事情就好！”

　　礼轻歌说：“我……不知道要做什么？”

　　“连这你都不知道？”林间一拍脑袋，说：“披麻戴孝，知道不？”

　　“……”礼轻歌摇头。

　　这个时代的孩子，哪里还有几个会知道华夏丧事的规矩。

　　“我估计，你回去的话，也没有什么人会教你做哪些事情。”林间摇了摇头，扫了一下礼轻歌身上的衣服，随手一晃，一条黑色的绸缎、一套素色麻衣，一双白色布鞋，还有一套黑色的小西装，出现在手上，说：“去房间里面，将这一套衣服鞋子换上，再将这麻衣当做外套披在身上，这一条黑色带子绑在手臂上。”

　　礼轻歌震惊的看着突然出现在林间手上的东西，好一会才回过神来，忍住好奇的疑问，将东西接过去，说：“就这样？”

　　“先换上，剩下的待会再说。”林间说道。

　　礼轻歌从座位上面站起来，到小型飞船的房间里面换上林间给的衣服，很快就一身素袍站在林间的面前。

　　林间看了一下，说：“去将脸上，手上的装全部洗掉！”

　　“哦！”

　　礼轻歌去卫生间里面将脸上和手上乱七八糟的化妆洗掉，干干净净，清清爽爽的出现在林间的面前。

　　林间看着因为昨天经历了非同一般事件，导致脸色有点苍白的礼轻歌，稍微点了点头，不过这还不行。

　　林间说：“能哭的出来吗？”

　　“……”礼轻歌有点疑惑不解的神情。

　　林间摇了摇头说：“你爷爷死了，你应该能哭得出来的，而且应该在你收到消息的就时候就开始哭，到现在眼睛应该哭得肿起来了才对！”

　　“……”礼轻歌看着林间眨了眨眼睛，只是，现在的气氛实在是不对劲，而且她也不是什么专业的演员，想要迅速哭出来，实在是不可能的事情。

　　“算了！还是我帮你吧！过来一点！”

　　林间对着礼轻歌招了招手，让她靠近，伸出一只手的大拇指，在礼轻歌的眼睛上面抹了过去，礼轻歌的眼睛瞬间红肿起来，晶莹的泪光在眼眶之中闪烁，很快就有一滴泪水滴落。

　　礼轻歌伸手擦了一下自己的眼泪……只是眼神不对劲，没有一点悲伤的情绪在里面，满满的都是好奇。

　　“伤心，难过……懂不？”林间说道。

　　礼轻歌点了点头，眼神立刻出现了变化，伤心难过了起来。

　　林间继续说：“待会，回到你家，什么都别管，到了你爷爷的灵前，直接跪在地上哭，也不用哭得太厉害，有点声音就行……不管其他人叫你干什么，拉你还是扯你，你都别管，只管哭就行！哭晕过去，一切基本上就搞定了！”

　　如果说，在没有经历昨天的事情之前，礼轻歌还是一个善良的小姑娘，经历了昨天的事情之后，礼轻歌的心就出现了很大的变化，变得很自私，说：“要是我哭晕过去，他们杀了我……”

　　林间打断了礼轻歌的话，说：“他们不可能会这么傻，你爷爷是这个星球的主人，他死了可是大事，没有人敢在他的丧事上，对你这个重要继承人做这样的事情……再说了，你爷爷的遗嘱能够传到你的耳中，就代表着，你爷爷临死之前应该找了一些大人物来做公证，应该是在这个星球上其他几个大势力的重要人物。还有律师肯定会在……对了，就算是律师找你签字，你也别理，等你爷爷下葬之后，再去处理遗产的事情，那个时候绝对不会有人敢站出来阻拦你！”

　　“嗯！”

　　“对了！还有，哪怕是你爷爷下葬之后，你最近几年也不要去管什么穿着打扮，除了身上这件麻衣以外，平常就素色一点的服饰，耳环、戒指、项链等饰品也不要带，这条黑色的带子，最少也得带三年……平常都不要出去外面逛，最好是老老实实的呆在家里面，上上网，看看书，有时间就带一些你爷爷喜欢的食物，到坟上去，拜一拜，扫扫墓。”

　　“嗯！”

　　“还有那些去杀你的人，你能放得下不去追究的话，就不要去追究了，非要追究的话，也得等几年以后再去处理！”

　　“嗯！”

　　“我会留我的智脑通讯号给你，遇到什么特殊情况的话，发信息给我……”

　　在礼轻歌指路下，林间将礼轻歌送到了家门口，看着礼轻歌走进了那个挂着白绫，写着白条，堆满花圈和悼词，挤满了人的大门，就开车宇宙飞船离开了。

　　林间懒得去关注礼轻歌的其他事情，要不是担心想要找到NPC黑暗天王还得依靠礼轻歌的话，林间在从礼轻歌口中得到天舞星的消息之后，就可能不管她了，哪里会教她一大堆东西，还给她寻求帮助的机会。

　　在天舞星上面，就近找了一座城市将宇宙飞船停下……除了人类联盟的中央星，在其他星球，有钱，就不用担心飞船的问题，就不用担心身份的问题。

　　有钱，就可以任性！

　　在一间酒店里面，林间独自一人呆在房间，通过网络，监控整颗天舞星，以及天舞星附近几颗正在开发中的行星的卫星……依靠剧情指引找到NPC黑暗天王，傻傻的等剧情发展，那不是林间会干的事情，还是将一切控制在手中比较稳妥。

　　礼轻歌的事情进行得很顺利，不是因为别的，而是因为礼轻歌的爷爷在死前将后事安排得很好，才让礼轻歌只是哭了几天，就安安稳稳的获得了天舞星的掌控权。

　　也就是几天的功夫！

　　NPC黑暗天王的宇宙飞船出现在天舞星区域之中，释放出大量的隐形太空侦察机，同时将自己隐藏了起来，静静的等待目标出现。

　　又过了几天！

　　NPC黑暗天王的目标，承载着女神观音的游戏角色无头女尸的宇宙飞船也出现了。

　　NPC黑暗天王发现目标之后，立即对其发动突然袭击，打了对方一个措手不及，直接将敌人全部消灭，得到了无头女尸……因为之前行动的隐蔽性，也就没有到天舞星，也没有去其他任何一个地方进行能量不及。得到无头女尸之后，需要在天舞星补充能量，才有足够的能量进行虫洞穿越。

　　得到无头女尸，自然也就验证了之前NPC黑暗天王收到的信息……NPC黑暗天王没有丝毫怀疑，接下来联盟军肯定会迅速动起来，他需要尽快带着无头女尸离开，一刻都不能久留。

　　为了追求速度，NPC黑暗天王亲自驾驶一艘能源运输飞船进入了天舞星！


第613章 化成灰……

　　“出现了！”

　　NPC黑暗天王靠近天舞星的时候，林间第一时间就发现了：“能量运输船，还是空的……黑暗天王这是打算来天舞星购买能源啊！”

　　“购买能源……也就是说，黑暗天王现在应该有一艘缺少能源的宇宙飞船停在外太空的某个地方。我利用卫星监控了这么些天，也没有发现任何的宇宙飞船出现，那就是说，黑暗天王的宇宙飞船是从天舞星的卫星监控不到的地方出现的，也藏在监控不到的地方。”

　　“地方太大，很难直接搜索……不过，从黑暗天王出现的方向来判断，应该也就只有那么一片区域。”

　　“只是，购买能源这种小事情，黑暗天王这么会亲自出马呢？”

　　“完全没有必要啊！”

　　“难道是系统给我的福利，怕我找不到他……不应该，这几天，也就只有这一艘能源运输船进入天舞星的范围，就算黑暗天王没有亲自来，我也不会放过这一艘能源运输船的，肯定能够顺着这一艘能源运输船找到黑暗天王！”

　　“这是为什么？”

　　“难道，黑暗天王是自己一个人来的？”

　　“不可能啊，黑暗天王不像我，他可是有一大堆手下的。可他连购买能源也亲自出马……换做是我的话，什么情况才会连这种小事也亲力亲为呢？”

　　“没有其他的可能，只有一点，那就是为了保密，防止泄密的情况出现，我才会做这样的事。”

　　林间想到这里就忍不住笑了起来，看来黑暗天王有收获，而且还是非常重大的收获，不然的话，怎么会将保密等级提升到这种程度！

　　找到了黑暗天王，林间的事情就随时可以开始，不用着急，毕竟还有四年多的时间可以挥霍……现在，林间有兴趣的是，看看黑暗天王到底弄到了什么好东西！

　　黑暗天王亲自来天舞星购买能源，目的自然和林间想的不一样，他灭掉了一艘联盟军的宇宙飞船，而且还是隶属处女座的宇宙飞船，处女座的联盟军军部不可能不知道，根本就不存在什么保密不保密的问题……黑暗天王要的是速度，要在联盟军的军队找到他之前，带着无头女尸离开。

　　黑暗天王的动作很快，能源运输船进入天舞星之前就开始和天舞星的能源公司联系，联络上能源公司的主要负责人，出大价钱，谈好之后，立即付定金……能源运输船到达目的地，降落，快速装货，验货，付清余款，没有任何的停留，立即就离开了。

　　这样简单的事情，貌似根本就不需要黑暗天王亲自出马，随便派一个手下也能够搞定……其实不然，钱的问题是一方面，这一笔生意，黑暗天王提出要迅速装货的要求，对方开出价格，没有任何讨价还价的情况。

　　如此干脆的生意，万一联盟军军部干涉了，那就不一样了。有可能就需要开战，一旦涉及开战的问题，那就是除了黑暗天王自己以外，其他人不可能快速做决定的。

　　幸好，联盟军军方的办事效率没有黑暗天王想象的那么高，也没有黑暗天王想象的那么周到，不过黑暗天王还是做了最坏的打算，才选择亲自出马的。

　　快去！

　　快回！

　　全过程不到五个小时就搞定了。

　　黑暗天王回到宇宙飞船上，将能源运输船交给手下去处理，自己继续迫不及待的去看着无头女尸。只是，当然进入这一间只有他自己能够进入的房间，发现了一个陌生人正站在无头女尸的边上，低头看着无头女尸。

　　黑暗天王不是一般人，他可是从21世纪就知道“神”的存在的。

　　以那些“神”的智商脑力，到了60世纪，能够研发出什么样的科技，都不会让他感到惊讶。

　　黑暗天王没有轻举妄动，而是平静了一下自己的心神，缓缓的将门关上，然后才开口问道：“你是哪位？”

　　能够躲过他这一艘宇宙飞船的内部探测，进入这一间只有他才有权限进入的房间的人，绝对不是一般人……关键还是独身一个，而不是什么大部队，就让他更加可以肯定，这个人绝对不简单。

　　有可能是“神”！

　　当然也仅仅是有可能而已，“神”应该不会对这样一具无头女尸感兴趣，虽然这具无头女尸真的很神奇……毕竟，这具无头女尸出现到现在，已经过去近一个月了，如果“神”感兴趣的话，怎么可能落入他的手中。

　　“无间！”

　　林间连头都没有抬起来，就只是回了一句，双眼就没有离开过无头女尸，轻声的说道：“可惜，不是我的，我用不了！”

　　女神观音的游戏角色尸体内所储存的数据，可不是什么物质，不是谁都可以控制使用的。林间很清楚，就和他自己的创造出来的数据一样，只有自己能用，别人根本就无法控制。

　　林间说话的声音很小，黑暗天王不可能听到，不过黑暗天王可不是一般人，听不到，却看得到……读唇语！

　　黑暗天王没有说话，就只是继续站在一边看着。

　　林间想了想，伸出手，放在无头女尸的脖子位置，数据溢出，迅速编程……这一切落在黑暗天王的眼中，那绝对是无法理解的画面。

　　只见，林间的手掌散发着淡淡的光芒，遮挡住无头女尸的脖子，缓缓的向上移动着。

　　手掌过处，露出来的却是一段完好无损的脖子。

　　继续移动，下巴出来了！

　　嘴巴出来了！

　　鼻子也跟着露出来！

　　眼睛！

　　眉毛！

　　额头！

　　头发！

　　一具完整的尸体出现……黑暗天王看到这一具尸体，震惊道：“怎么会是她！”

　　女神观音的尸体已经被完整的修复，原本肆意外泄的数据也得到了收敛，不再像之前散发出肉眼可见的光芒，只能够看到那雪白的肌肤，带着淡淡的光芒……就好像活着一样！

　　不过，死了就是死了。

　　林间能够修复尸体，却无法激活这具尸体让她复活重生……那一段关于记忆的程序，不是林间能够弄出来的。

　　林间转头，奇怪的看着黑暗天王，问：“你认识？”

　　女神观音在这一场特殊训练里面的游戏角色，不是女神观音本人，而是一个普通的女人，只是经过了女神观音的改造之后，气质变得非同一般而已……照理说，黑暗天王不可能认识才对啊！

　　死了都能够散发出非同一般的气质……这就是神啊！

　　黑暗天王好像没有听到林间的问话，直接一跨步，整个人冲到了女尸面前，仔细的大量了起来，口中念念有词：“不对，不是她！可是，我怎么感觉，这就是她！也只能是她……”

　　林间低估了黑暗天王对女神观音的怨念！

　　正所谓一句很让人无法理解的古话“化成灰都能够认出来”……现在这个女神观音，虽然死了，气质永存，林间就是凭借这种“化成灰都能够认出来”的特殊感觉，第一眼就判断出了这个尸体是谁的。

　　只是，接下来的，一切就又都不对了。

　　“不对！不是她！肯定不是她！她怎么可能给我如此圣洁高雅的感觉，不是她……只是有一部分相似而已！”

　　“再说，她也不可能死！”

　　“死了也不可能出现这种情况……她毕竟还只是一个人，而不是神！”

　　“……”

　　第一感觉，第一眼的感觉被林间渐渐冷静下来的思想给打了个错误判断，慢慢的消散在脑子里面。

　　彻底冷静下来的黑暗天王，退了一步，对着林间说：“抱歉，失态了！”

　　林间意味深长的问道：“你刚刚将她当成谁了？”

　　黑暗天王很老实的回答：“一个仇家！”

　　林间继续追问：“叫什么？”

　　黑暗天王还是很老实的说：“抱歉，我不能说！”

　　林间笑着说：“没关系，想看一场戏吗？”

　　黑暗天王愣了一下，亲眼见到刚刚那匪夷所思的一幕，黑暗天王就知道眼前这个林间绝对不是自己能够找人的，非常识时务的说：“想！”

　　接下来发生的事情，是黑暗天王打破了脑袋都想不到的事情。

　　林间抬起右手，缓缓的伸向黑暗天王的脑袋。

　　60世纪的黑暗天王可是经历过“魔狱”特训的黑暗天王，实力也算是非同小可，可在林间这一手面前，竟然是连动都动不了，就只能眼睁睁的看着那一只手慢慢靠近，遮住了自己的眼睛，扣住自己的脑袋……然后，就感觉身体一轻，浮了起来。

　　接着，就是被轻轻的放下，就放在那女尸的脑袋边上，只不过女尸是脸面朝上，而他是脸面朝着前方。

　　当林间的手松开，黑暗天王看到令他惊讶无比的一幕……他看到了他的身体，就站在房间门口不远处。

　　没错，那就是他的身体，熟悉无比的身体。

　　只是，没有了脑袋！

　　可是……就算是没有了脑袋，脖子位置竟然是一滴血都没有冒出来。

　　死了吗！

　　安安稳稳的过了这么多年，终于是碰上一个不能够招惹的存在了，一定是刚刚我的拒绝让他生气了。不然，怎么会无缘无故的，就将我的脑袋给摘了下来。

　　神！

　　果然是存在的！

　　这个人，这个叫做无间的人，应该就是神吧！

　　等等……好像有什么不对劲的地方？

　　什么地方不对劲呢？

　　我的眼睛还看得到，而且还能够挤眉弄眼……我的脑袋还能够思考，耳朵还能够听到那些仪器的声音……我的嘴巴也还能够动，鼻子也还能够呼吸……这是什么情况？


第614章 复仇的方法！

　　黑暗天王死了，不过黑暗天王知道自己还活着，暂时死不了……当然，估计看完所谓的戏之后，还是得死！

　　林间只能够看到眼前的房门范围的空间，他转不了头，因为他就只剩一颗头了。

　　一时间，房间变得非常的安静。

　　没有安静多久，黑暗天王的眉毛不自觉的跳动了起来，额头上一条条青筋冒出，接着是脸上也没有幸免，整个脑袋变得非常的恐怖。可以说，能够他脑袋上，皮肤底下的静脉全部都冒出来了。

　　第六感！

　　神奇的感觉，与自己有着紧密联系的人，就算是在万里之外发生意外，也能够感应到。

　　第六感可不仅仅是用来感应亲近之人的死亡而已……还能够用来感应仇人，那种环绕在心头千百年，在心底扎根、发芽、成长、开花结果、枝繁叶茂，永远无法忘记的仇恨。

　　时间，能够湮灭一切感情！

　　可，这也得分什么样的人，分什么样的情况……显然，黑暗天王身上有很多东西是可以被时间消磨掉的，但是仇恨着玩意，却是随着时间，在不停的累积。

　　黑暗天王的双眼睁得大大的，直直的盯着门口的方向！

　　滴答一声，房门的锁被打开了……这房间，挡不住的人还真是不少。

　　房门吱嘎一声打开了，一个熟悉的身影，一个曾经日日夜夜盘旋在脑中的身影出现了。

　　NPC观音，来了！

　　第一次见到观音的时候，是在第六场特殊训练林间干掉了NPC黑暗天王，观音出现将他干掉了。

　　第二次就是上一场特殊训练，从观音手中获得了记忆克隆技术，又用在了观音身上，引出了观音背后的神！

　　这次是第三次！

　　之前的两次，林间一直搞不懂观音是如何在黑暗天王出事之后，第一时间赶到的现场的。这一次，林间拥有非同一般的能力，总算是看清楚了……观音就是像小说动画里面一样，在这艘宇宙飞船上，就在这房间的门外，打开了一个小小的黑色虫洞，然后从虫洞里面走了出来。

　　虫洞！

　　就是虫洞，林间在特殊训练里面见过那么多次虫洞，也开启过那么多次虫洞，早就无比熟悉……虫洞穿越技术，是神之集团的神们研究开发出来的。那是大型的，可供大型宇宙飞船穿越，瞬间出现在预定位置的技术。

　　那么，这种供给单人使用的虫洞穿越技术，也就不奇怪了。

　　让一个人从一个地方跳跃到一个地方简单，还是让一辆车从一个地方跳跃到另一个地方简单……这还真不好说。

　　看到观音，林间微笑了起来！

　　没有出乎他的意料，一切都还在他的掌控之中。

　　林间看着观音，观音也看着林间，表情十分冷漠……可当她的眼角余光，扫到房间里面被搁在床上的还没有死去的NPC黑暗天王的脑袋，那一双发红的眼睛的时候，整个人愣了一下，双腿微微一颤，有种想要逃跑的冲动，双腿微微一颤，却是往前垮了一步，走进了房间，将门带上，关闭！

　　观音是什么人？

　　是最接近神的人！

　　也是最有可能成为下一个神的人！

　　害怕……这种情绪绝对不可能出现在神的身上，一旦这种情绪出现，拿她就永远失去了成神的希望了。

　　观音走进房间，正准备说话的时候，林间突然转头看着安装在一台生命监测仪器上面的小设备，轻轻一弹指，一颗不知道是石头还是子弹的玩意从指尖弹出，将那摄像头给打掉了。

　　观音面色一紧……刚刚林间破坏的设备是什么，那就只有她知道，那是一款带着监视功能的设备。她就是通过那一款设备，才能够在黑暗天王被摘掉脑袋的时候第一时间发现，并且赶过来的。

　　林间是怎么发现的？

　　在林间眼中的，这艘宇宙飞船可以是全部有数据程序构成的……而在这个房间里面，也就只有那一道程序拥有监控功能。

　　观音是怎么发现黑暗天王出现意外的？

　　无疑，肯定是那道程序，那个设备的缘故！

　　这下子，这个房间，就彻彻底底的成为了一个黑盒子，只有在这里面的人，才会知道这里面究竟发生和正在发生什么样的事情。

　　林间破坏那唯一的一道监控程序之后，观音微微一愣的时候，在林间的指尖又射出了一颗小东西，射在了观音的脑袋眉心处。

　　观音张开的嘴巴，就那么张着，眼睛也一样，眼皮都眨不了了，身体也完全不能动弹了。

　　林间慢慢的走近观音，手一翻，手上出现了一顶头盔……记忆克隆技术使用的头盔。

　　“呵呵！”林间笑着说：“我又来了，这一次，我倒要好好看看，神，会不会知道你的记忆被克隆了！”

　　观音的眼皮动不了，眼珠子还是能够动的，她的瞳孔在放大，恐惧出现！

　　黑暗天王在一边看着……这的确是一出戏，只是这一出戏的开头是他完全想不到的，过程同样是他完全不可能猜到的，结果更加的难以置信。哪怕他知道，这个世界只有两个人掌握了记忆克隆技术，那两个人就是他和观音。可林间说的话，让他丝毫不怀疑林间同样掌握着记忆克隆技术。

　　将头盔给观音戴上，将她的姿势调整了一下，让她坐在了地上。

　　然后，林间就将黑暗天王的脑袋抓了起来，安回他的身体。

　　黑暗天王的脑袋安了回去，扭了扭脖子，脖子可以动了，可是除了脖子以上，身体却变得动弹不得，就奇怪的看着林间。

　　黑暗天王脸上的青筋还没有消散，眼中的怒火还在燃烧。

　　林间伸手从黑暗天王的上衣内口袋里面掏出一包宇宙牌香烟，还有一个打火机，给自己点上，吸了一口，然后才缓缓开口说道：“等我拷贝完她的记忆，到时候她就归你处理！”

　　黑暗天王这下子才能够肯定，这个叫做无间的家伙对他没有恶意，说：“你知道我和她的关系？”

　　林间点头说：“比你自己更加清楚！”

　　黑暗天王不怀疑林间这一句话，说：“你怎么知道，我死了，她会出现的？”

　　林间说：“上辈子，我杀了你，她就出现了！”

　　黑暗天王：“上辈子？”

　　林间说：“你也可以理解为，一个平行世界！”

　　等待的时间是漫长的，上一场特殊训练的时候，林间拷贝观音的记忆这一段时间没有遇上任何的情况，就是拷贝完之后要阅读的时候，神出现了……这一次，估计也会是一样。

　　不过，上一次，林间不知道他所在的那个房间究竟有多少监控，那就不是一颗绝对保密的房间。

　　而这一次，他可以看到程序。在这个没有任何监控程序存在的房间里面，不知道神，还能不能了解这里面发生的一切。

　　能！

　　林间不会意外！

　　不能！

　　林间也不会感到意外！

　　当然，在林间看来，神应该是还可以了解到这里面正在发生的事情的。

　　黑暗天王说：“你刚刚对她说的那一句话……你曾经得到过她的记忆，然后被神知道了？”

　　林间点头。

　　黑暗天王问：“她的记忆很特殊，有一部分是牵扯到神，属于神的禁区……”

　　林间说：“我知道！”

　　黑暗天王对记忆克隆技术的了解比林间更加清楚，说：“阅读记忆，需要很长的时间，比拷贝的时间更长！”

　　“我只阅读关于禁区的那一部分记忆，剩下的，我会直接跳过。”林间早就打算好了，就只有这样做，他才有足够的时间了解到神的相关资料。

　　黑暗天王说：“那也至少也需要几十分钟的时间！”

　　林间说：“看你的样子，似乎有什么想法？”

　　“我也要阅读她的记忆！触碰神的禁区！”对黑暗天王来讲，最强有力的复仇，并不是杀了观音，而是触碰神的禁区。简单的讲，在这个世界，死亡并不是最恐怖的，也不是最让人害怕，更不是最令人痛恨的事情……触碰别人的底线，破话摧毁别人的底线，这才是最令人痛恨的事情。

　　而对观音来讲，死根本就不算什么事情……现在的观音并不是本体，而是和黑暗天王一样，一代代克隆下来的，拥有本体记忆的克隆体而已。

　　杀死观音，是黑暗天王想要做的事情。

　　但是，相比杀死观音，阅读观音的记忆，能够带来的复仇的快感，明显更加强烈。

　　“……”林间皱着眉头，说：“行！等一会我复制一份给你！”

　　“那我先谢了！”黑暗天王脸上的青筋渐渐消散下去，杀气没有消散，但是对观音的杀意却是消失了，取而代之的是一种即将对仇人进行报复的兴奋，说：“你帮我，我也帮你，我会带着她的记忆离开，然后我会先行阅读，将神引过去找我……虽然这样做你不一定安全，但应该还是可以给你争取到一些时间！”

　　听到这个方法，林间眼睛一亮，说：“那不如，多复制一些，反正我制造记忆克隆头盔的速度很快……”

　　林间还没有说完，黑暗天王的眼睛也亮了起来，他可是亲眼看着林间反手间就制造出了一个头盔出来的。

　　两个阴险狡诈、诡计多端的存在，凑到一起之后，那发挥出来的能量，绝对不是一加一等于二这么简单。


第615章 神来了！

　　林间和带着疯狂复仇之心的黑暗天王，你一言我一句，商讨出了一套阴险至极的计划出来。

　　只是，这一套计划，根本就没有实施的机会！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　连续出现的轰鸣声，林间和黑暗天王所在的房间都开始剧烈的摇晃起来。

　　黑暗天王现在已经恢复了对身体的控制，林间知道黑暗天王现在不会干扰他的计划，反而会帮助他，所以林间就没有继续制住黑暗天王身体程序的制动程序。

　　“怎么回事？”连续的爆炸声和震荡摇晃，黑暗天王立即就站了起来：“难道处女座联盟军的军队这么快就找上门来了……”

　　林间立即转头，朝着震动来源方向看了过去，视线穿透一道道程序……是宇宙飞船没错，不过不是联盟军的宇宙飞船。

　　林间微微一愣神，说：“非常先进的宇宙飞船，不是这个时代军方所拥有的，只能是神之集团的产品……”

　　林间的视线还在继续穿透，穿透到敌人的宇宙飞船之中，然后就看到了被他忽略掉的一群人，说：“还是观音！一群观音！”

　　黑暗天王愣了一下，皱着眉头说：“的确，观音不像我，只有克隆一个自己出来，而是克隆了不知道多少个。”

　　林间的视线转移，检查了一下自己所在的这艘宇宙飞船的情况，说：“动力系统被破坏了，一些大威力的武器攻击系统也被破坏了……可以说，我们现在只有挨揍的份，没有还击的能力！”

　　黑暗天王看着林间，这种时候，就不是智力可以解决的情况。

　　林间脑子一转，说：“先防御，再说其他的！”

　　黑暗天王又愣了一下，说：“防御，怎么防御？”

　　一艘宇宙飞船被另一艘宇宙飞船攻击，跑不了和攻击不了的情况下，再怎么防御，都是只有死路一条，毕竟对方可没有打算活捉他们，而是要彻底的干掉摧毁他们。

　　一个观音的死亡，对其他观音来讲，根本就是无所谓的事情。

　　上一场特殊训练，如果不是林间将信仰神术教给了观音，让众多的观音里面出了一个头头，恐怕也会面对现在这种类似的情况。

　　林间没有说话，直接就开始行动起来。

　　在黑暗天王的眼中，黑暗天王正在做非常奇怪的事情，就是对着这房间的墙壁拍拍打打……实际上，林间是在切割程序，将这房间和这艘飞船割离，变成单独的个体。

　　林间的动作很迅速，一声巨大的轰隆声之后，这间房间直接就被炸飞了，脱离了宇宙飞船，飞向宇宙虚空深处……不过，林间的动作没有停止，直接将女神观音的尸体抓了起来，手中出现一只挖矿用的超级金刚钻，在尸体上面钻出了一个又一个的窟窿眼，光芒绽放。并将其放倒在地面上，让释放出来的光芒照射在地板上。

　　大量的数据融入这件房间的钢铁金属板块！

　　似乎，敌方没有预料到林间将房间切割成个体的情况，这间房间飞了许久，飞出了上万米，宇宙飞船被炸成了碎片，他们才发现林间和黑暗天王还活着，克隆记忆的事情还在进行，并没有被破坏中断。

　　“怎么办！”

　　遇上这样的情况，对黑暗天王来讲，根本是必死无疑。好像逃出来了，可实际上并没有逃掉。

　　“什么怎么办？”

　　“我们现在的飞行方向不确定，而且速度也不快，恐怕会在宇宙中漂流。”

　　“没事，方向的问题，等安全了，我能够搞定！”

　　“氧气的问题……”

　　林间微笑着，指着女神观音的尸体说：“那些光芒的基本作用，你应该清楚吧，氧气……不是问题。照一照，连饭都可以不用吃！”

　　黑暗天王有点担心，问：“这是不是某种辐射？”

　　“不是！”

　　“会不会有什么副作用？”

　　“没有任何的副作用。”这个虚拟世界的一切都是由数据构成，数据对NPC是没有任何副作用的，除非是数据被编写成为程序，才会出现副作用。

　　轰！

　　一声巨大的响声，在林间的耳边炸开，加上剧烈的震荡，巨大的力量产生强大的加速度，让这间房间一下子飞了出去。

　　是太空导弹，直接轰在这间房间上的太空导弹。

　　不过，因为数据的关系，这件小房间安然无恙，只是再次被炸飞了而已。

　　而林间和正在被克隆记忆的观音就不一样了，两人全部都轰得七窍流血，身体内脏产生巨大的位移，昏死过去了……林间的速度极快，直接将女神观音的尸体翻了起来，光芒照射在林间和女神观音的身体上，两个人的身体立刻就得到了恢复。

　　……

　　“怎么炸不掉？”

　　“什么材质制造的？”

　　“用激光试试！”

　　“也没用……”

　　“电极炮！”

　　“也没用……”

　　“高温导弹！”

　　“也不行……”

　　“冰冻导弹！”

　　“……”

　　“核弹！”

　　“……”

　　“中子弹！”

　　“……”

　　“质子弹！”

　　“呃……追不上了……因为我们的攻击，附近空间十分不稳定，无法开启虫洞！”

　　在一群NPC观音的轰炸下，林间所在的房间毫发无损，反而是速度在不停的提升，越飞越快，越飞越远……到最后，她们也就只能够眼睁睁的看着这个小房间消失在视线范围内。

　　她们就是打算将林间、黑暗天王和被抓的观音一起干掉，没有考虑到其他的情况，才会导致现在这一幕的出现。如果她们打算活捉的话，林间所在的小房间根本就没有逃离的可能。

　　几个小时很快就过去了。

　　观音的记忆被完全克隆了下来……林间拿起了记忆克隆头盔，想了想，直接就戴在了头上。

　　和上一场特殊训练不一样，这一次没有感觉到危险出现，很安全！

　　至于现在，黑暗天王和观音这两个NPC的死活，林间已经不在意了，他们的任务完成了……貌似，黑暗天王根本就没有什么任务，黑暗天王和林间商量出来的计划，根本就没有实施的机会。而观音，记忆到手，就失去了存在的价值。

　　在林间按下阅读记忆的按钮的时候，在这个快速朝着宇宙深处急速飞行的房间上空，一个微型虫洞打开，林间曾经见到过一次的那个能够释放黑色火焰的“神”出现了。

　　只是，在快速飞行的房间直接就从他的脚下飞过，他连反应都没有反应过来，就只能看着林间远去。

　　微型虫洞关闭！

　　神伸手在虚空中一划，又一个微型虫洞出现。一跨步，神就走进了微型虫洞之中。

　　林间所在的房间，飞行轨迹非常简单，就是一条直线。

　　于是，神消失之后，在这房间的飞行轨迹上，远处，一个微型虫洞出现，那个神也从微型虫洞里面走了出来，漂浮在宇宙虚空之中，依旧是那身黑西装、黑皮鞋、黑墨镜的打扮。

　　神那白皙的脸上，虽然看不到眼睛，却能够从脸部的其他部位看出来，他有点不耐烦……似乎，这件事情浪费了他好几秒钟的时间。

　　神轻轻的抬起手，对着房间所在的方向，掌心对准！

　　黑色火焰在身体前后左右上下，突然燃烧起来，就像是一颗巨大的黑色火球一样。

　　黑色火焰在熊熊燃烧！

　　“收！”

　　黑色火焰从上下左右前后集中，形成一个黑色的漩涡，收拢到他的掌心之中，压缩了起来。

　　“放！”

　　一道直径有一米左右的黑色火柱喷射而出，像一道黑色光芒一样，直直的射向林间所在的那个飞行中的房间。

　　黑色火焰是什么……神实在是太了解了，在这个世界就没有黑色火焰不能燃烧的物质存在，哪怕是太阳，他都可以用黑色火焰给燃烧成为虚无。

　　只是，这个世界还有一种不讲道理的存在，那就是数据！

　　这个情况，这个神同样非常清楚……只是，这个时候，这个神好像没有想到这一点。

　　目空一切！

　　现在，他就是这个想法，这个态度……毕竟，从21世纪开始，到现在，人类的生活领域扩大了不知道多少万倍，人类的数量也不知道增加了多少万倍。可就是这样的基础上，竟然连一个可以和他们这些神相提并论的人都没有出现过。

　　也正是因为这种态度，这种心理，他对林间所在的房间，连正眼都没看一眼，就当时一个比较特殊的，用特殊的材料制成的房间了……特殊材料，在他的脑子里面，绝对有数十种，可以轻易抵挡这个时代所有武器攻击而不会有任何破损。

　　房间在飞！

　　黑色火柱也在飞！

　　对飞……不用几秒钟，肯定就会接触。然后，结果可想而知，不就是黑色火柱将那钢铁铸就的房间给烧成灰烬。

　　将黑色火柱射出，神就当事情已经结束了，哪怕还有几秒钟才能够得到结果。

　　于是，神就又伸手，打开了一个微型虫洞，只要再过几秒钟，他就可以跨步走进虫洞，直接回去……他还有很多实验要做，还有很多材料要检测，还有很多理论要证明，还有还有！！

　　这种事情如果不是触及到禁区，他根本就不会管。


第616章 神会！

　　黑色火柱冲击到飞行房间上，飞行房间连晃动都没有晃动一下，也没有出现融化的情况，就只是数据在大幅度的消耗着。

　　林间看着飞行房间的数据被大幅度的消耗着，不过还能够撑得住，女神观音的尸体之中储存的数据，原本是相当于一整颗地球的数据，虽然被林间的液态核弹炸掉了脑袋，剩下的数据也不止半个地球的数据……半个地球，哪怕是在恐怖的火焰，也不可能短时间内将其耗光。

　　当然，飞行房间的数据也就是女神尸体的数据的一小部分而已，不过对付这黑色火焰对飞行房间的数据消耗，完全是足够了。

　　在神的计算之中，飞行房间接触到黑色火焰的一刹那，也就应该被化为虚无了。

　　准备跨入微型虫洞的时候，最后看了一眼：“竟然还在！”

　　神愣了！

　　神的心态立即变了，在神的眼中，飞行房间变成了由数据组成的一道道程序，惊讶了一下……这个是什么情况？这个世界还有人能够像他一样，发现这个世界真实奥秘的存在？有是有，不过应该都是他认识的人才对，很明显，这个闯入神的禁区的家伙，不是他们一伙的！

　　更恐怖的是，他看到的两个……一个身体中储存着无比庞大的数据，哪怕是他，也得用几十年，甚至上百年的时间才能够积累那么多的数据。至于另外一个，就比较正常，身体里面的数据还没有他多。

　　呃！

　　这是什么时候，我竟然还惊讶了一下……赶紧躲开，才是关键啊！

　　神的思维速度，那绝对是快到了极限的，但是神的动作就不一样了，程序的运行是受到游戏系统控制的。

　　当神的身体进入微型虫洞一半的时候，飞行房间冲破了黑色火柱，冲击到微型虫洞上面了……飞行房间可比微型虫洞大多了，如果微型虫洞足以容纳整个飞行房间的话，那神是不会有事的，飞行房间会冲入微型虫洞之中，冲到微型虫洞所通往的坐标位置。

　　飞行房间连颤抖都没有颤抖一下，直接就将微型虫洞和神，撞了个粉碎。

　　……

　　整个过程，林间都在阅读观音的记忆之中，没有注意，也没有进行任何的控制和改变。

　　换句话说，这个神的死亡，完全就是自找的。

　　一个神死了……

　　另一个自然就又出现了！

　　神的禁区，不容触犯……这应该算是神的一种自我保护。就好像在正常的人类社会里面，也有非常多的绝密资料，没有权限得知的普通人一旦接触到，那就只有死路一条。

　　神究竟有多少个，这也是属于禁区的秘密！

　　黑暗天王不知道，观音也没有提到过……不过，林间正在靠近这一部分记忆。

　　控制黑色火焰，西装革履，一副成功人士模样，已经被撞得支离破碎的神……出现在同样的位置，又是出现在飞行房间的正上方！

　　神，总是高高在上的，凌驾于人之上。

　　观音出现的位置，是和人在同一水平面上，而神却总是出现在人的头上，可能就是这样一个原因。

　　一身白大褂，一头看起来至少有十年没有打理过得，极其混乱的头发，白色的胡子也是，长得一点规律都没有。头发和胡子，将这个神的面孔遮住了百分之九十以上，就露出了一只隔着一片透明镜片的布满红色血丝的眼睛。

　　显然，这个神，从外观上看，更加符合神的本质“资深科学家”的外表。

　　“早就说了，把观音的那些记忆给清理掉，就是不听……现在好了吧，竟然还要我出来干活。”

　　“汉堡这小家伙，竟然还被干掉了……我还有好几项实验，等着他来当助手。算了，反正他的记忆和基因都有备份，再制造一个出来！”

　　“差点忘了！”

　　“同一份记忆，同一份记忆，制造出来的克隆人，也是不一样的！再制造出来的汉堡，真不知道够不够资格，恐怕得多制造几个，挑出一个够资格的才行……如果短时间挑不出一个够格的，那恐怕我的几项试验就要太监一段时间了。”

　　同一份基因，克隆出来的克隆人，虽然长得像，身体几乎可以说是一模一样，但是大脑方面就很难说了，还是得看天。而他们这些神，看重的不就是大脑吗。

　　当然，基因够优秀，只要肯下功夫，还是能够弄出一个够资格称之为克隆神的……只是，时间上很难确定而已。

　　克隆人，相对于克隆神来讲，就简单了，随便克隆出来的，都是克隆人。就算和本体有差距，也是微乎其微，根本就不需要在意。

　　“先看看，汉堡这小家伙是怎么死的！”

　　这个神，露出来的布满血丝的眼睛，戴着的透明镜片，镜片上出现一个光点，光点移动，指向汉堡神被撞死的方向，接着光点化开，化为一个个数据，排列组合……瞬间，就出现了一幕影像，之前汉堡神被撞死的那一幕影像。

　　“极限理论之火都烧不掉的物体！”

　　那黑色火焰的名称就是“极限理论之火”……理论上可能存在的极限火焰，现实中不可能达到，却可以无限接近的火焰，也就只有用数据才能够编写出这种火焰的程序，使之出现在虚拟世界之中。

　　“原来是含有大量的数据因子，难怪极限理论之火无法迅速销毁，反而被消耗掉了。”

　　“两个神……不对，一个是死的，一个是活着的。死掉的那个，身体之中却储存着极其庞大，相当于大半个星球当量的数据因子。活着的那个，倒是普普通通，拥有的数据因子量，大概相当于我一天可以创造出来的量。”

　　“不过，也是挺惊人的，毕竟是普通人一个……等等，这个人脑袋后面那一条细长的虚无状态的细线是什么东西？”

　　“连接着身体根本程序，还在源源不断的产生数据，输入身体程序之中。”

　　“……”

　　“这个人，恐怕是在另外一个世界，通过那一段奇怪的虚无状态的线路程序，控制着这个世界的角色程序。”

　　“就好像虚拟游戏，虚拟空间一样！”

　　“看来，这个世界，不是猜测，而是确确实实的，虚拟世界！”

　　“一个被创造出来的世界！”

　　“我……恐怕也就是被创造出来的一段程序而已！”

　　“也就只有这个答案，才能够解释，为什么之前数千年的记忆，我们这些神都很正常。而在两个月之前，开始出现了不正常的，超脱记忆中世界的情况。”

　　“这个世界，就是从两个月之前，我们的状态出现问题的那个时候，开启的！”

　　“这就是一个没有过去的虚拟世界……”

　　“不然的话，为什么现在和记忆中的过去，差距这么大！”

　　“甚至，有可能，这个世界是一个没有未来，随时可能被关闭的虚拟世界！”

　　一瞬间，这个神就想通了很多之前无法确定的事情。

　　看着远处的飞行房间……好像，自己现在想的事情比较重要，而这个正在触犯神的禁区的家伙，相比较而言，就只是一件微不足道的小事了。

　　“先回去找他们说一说这个情况！”

　　前前后后，不到十秒钟的时间，这个神，来了就又回去了。

　　微型虫洞，原本可以说只能单程使用，需要用科技设备才能够打开……可是，现在他们这些神已经掌握了数据，虫洞在这虚拟世界里面也是由数据构成的一道程序，他们控制了数据，自然能够随意的创造出微型虫洞，来去自由。

　　……

　　一个伸手不见五指，没有任何光子存在的黑暗空间之中，谁也看不到谁，就只有声音……而且不是一般的声音，不是那种依靠空气传播的声音，而是像玩虚拟游戏一样，只会在脑子里面回响的脑电波产生的声音。

　　一个男声：“老树，这么着急将我们叫来，有什么事情？”

　　一个女声：“赶紧说，我还有实验在做。”

　　又一个男声：“两分钟的时间！”

　　“现在可以确定，我们这个世界，就是一个虚拟世界，我们就是我们自己能够所看到的，一段段智能程序而已……”

　　这个叫做老树的神刚刚开口，就被一个淡淡的声音打断了。

　　“老树，这个问题就不用说了，你赶紧去搞定那个触犯禁区的家伙，这才是最重要的事情……你在考虑的问题，还有答案，待会我会发信息给你们！散会！”

　　一场汇聚了不知道多少个神的会议，就这样，还没有开始，就被结束了。

　　老树神没有办法，只能够离开，开启微型虫洞，追上林间，去完成他的任务。

　　微型虫洞开启，老树神从虫洞走了出来，如何快速的将触犯禁区的渎神者干掉，这个问题对他来讲非常简单，根本就不需要一秒钟的时间就可以想到几十种解决的方法。

　　老树神现在使用的是最快捷，最有效，也是最不可能出现意外情况，不可逆转的方法。

　　老树神和之前的汉堡神一样，出现在飞行房间的飞行轨迹上，远远的看着迅速靠近的飞行房间，伸手一划，一个足以将飞行房间吞噬进去的微型虫洞被制造了出来。


第617章 大神思维！

　　打开虫洞，看着飞行房间冲进去，然后关闭虫洞。

　　老树神做完这件事情之后，没有多呆，立即就再次打开一个微型虫洞，步入其中，消失在茫茫太空之中。

　　老树神刚刚回到自己的领地，一条信息来了。

　　“搞定了？”

　　“是的，大神！”

　　“方法？”

　　“黑洞！”

　　简单的一个词语，非常明显的答案。老树神打开的那个稍微大了一点的微型虫洞，就是通往宇宙中某一个黑洞附近的……结果不用说，黑洞这种特殊存在，靠近之后，肯定是死路一条，绝对没有活下来的可能。和直接的攻击相比，这个方法也就是让林间多活几秒钟而已。却是非常稳妥的做法。

　　从某种意义上来讲，虚拟世界的黑洞，就等于是数据垃圾处理器。

　　到了黑洞，哪怕是再强大的程序，也会被粉碎，还原为最基本的数据。

　　这个大神直接步入正题，开始回答之前老树神的问题：“之前的会议上，大家都知道你考虑的事情是什么事情，无非就是想要将那个不是属于我们这个虚拟世界的人抓来问问情况……其实没有任何的必要！”

　　“我们存在的这个世界，就是一个虚拟世界！”

　　“这一点，在两个月之前，这个虚拟世界各个被开启的时候，我就已经可以确定了……你不能确定的原因，不过是你的记忆在影响着你而已。”

　　“你也可以看到，这个世界，就是由数据构成的世界。我们都是由数据构成的程序，可以说是，都是数据生命。准确的说，就是拥有智能化非常高的程序而已。”

　　“……”

　　“先说一下，这个世界是什么样的一个世界。”

　　“无疑，这个世界虽然是一个虚拟世界，但也就我们这些神能够看得出来。那些普通人，根本就看不出来，在他们的眼中，甚至他们能够感受到的，接触到的这个世界，也就是一个现实世界，而不是虚拟世界。”

　　“通过存在我们身体中的记忆，可以很轻易的判断出来。我们记忆中存在的世界是真实的，不然的话，以前我们不可能察觉不到异常，而是等到现在才察觉。那么，以我们记忆中的世界为基础来判断，这个虚拟世界，就应该是以现实世界为原型创造出来的，某一个时间段的虚拟世界而已。”

　　“再说一下，这个世界是谁创造出来的！”

　　“这个问题也等同于我们是谁创造出来的……我们同样能够在这个虚拟世界里面创造另外的虚拟世界，可是我们的技术不够，不可能创造出一个如此真实的，几乎可以说和现实世界没有任何差异的虚拟世界。”

　　“而在现实世界中，可能掌握这种技术的，恐怕非我们这些神莫属了……这是从技术层次上来推断的结果！”

　　“当然，这个猜测，也必须建立在，我们的记忆是现实的，是真实的，而不是虚构的记忆，这一个基础上……很明显，那个外来者，触犯我们神的禁区，我们神的禁区是什么，就是我们的身份资料，我们的技术资料，就是知情者的记忆……他既然来夺取知情者观音的记忆，就可以证明，我们的记忆都是真实的，他想通过阅读观音的记忆来了解我们的情况！”

　　“既然我们的记忆是真实的，那就可以推断出很多的事情了……我们的记忆是真实的，那创造出这个世界的存在，必然非常清楚我们的资料，也就是说，不可能是那些外来者，应该就是我们自己，未来的我们！”

　　“这是从‘记忆真实’这个角度推断出来的结果！”

　　“两个角度，推断出来的结果是一样的，基本上就可以肯定，这个世界就是未来的我们创造出来的。”

　　“当然，还有其他角度也可以证明这个结论，我也懒得去想了，你有空可以自己去想一想。”

　　“再说一下，这个世界被创造出来的原因。”

　　“前面已经证明了，未来的我们，就是这个虚拟世界的创造者。以我们的性格，做事情讲究的规律，首先要有一个目标，然后才会朝着这个目标去制定计划，检查计划漏洞，经过一遍又一遍的完善确认之后，才会开始实行……所以，我们所在的这个虚拟世界被创造出来，必然是存在原因的！”

　　“要将这个原因分析出来，首先一点，要分析出这个虚拟世界和我们记忆中真实世界的差别！”

　　“无疑，真实世界和虚拟世界必然是存在巨大的差异的。最明显的就是，我们身体中数据产生的原因……我们都知道，程序的运行，会产生有用数据和垃圾数据。就好像这个世界那些普通人的成长，身体的活动就是程序在运行，在运行过程中，会吸收一些有益数据对自己本身程序进行补充和强化，从而达到成长的效果。同样，程序运行到一定程度，因为无法排出体外的垃圾数据不断的累积，阻碍程序运行（生病），降低程序运行速度（老化），最终导致程序终止（死亡）！”

　　“我们本质上，都是科学家，都在不停的研究、发明、创造……我们可以控制的这些数据，来自于我们脑子里面那些无法解决的问题和难题。”

　　“为什么会出现在这样的情况……其实，原因很简单，虚拟世界肯定要有一个强大的系统进行操控。既然是系统，哪怕是智能系统，也必然是极限的。而且，哪怕再强大的智脑系统，也不可能进行发明创造，系统知道的东西，必然是未来的我们已经熟练掌握，可以百分百确定的东西。那些无法确定的东西，是不可能输入系统的，那会导致系统奔溃。毕竟，系统之所以是系统，形成系统的东西，都是有序、合理、符合逻辑的东西，而不能是那些未知的，还没有被证实的东西。”

　　“同样，我们这些程序也是一样的，我们是这个虚拟世界里面的一段程序，从某种角度上面来讲，和系统就是一体的。我们能够发明创造出来的东西，必定是系统内部已经存在的东西，系统内部不存在的，我们就永远不可能发明创造出来。”

　　“可是，因为我们的记忆，在我们的记忆中有一些特殊的问题，至始至终都没有解决，却又不能删除，被保存了下来……就导致了，我们在思索那些无法解决的问题的时候，产生的数据系统无法掌控，从而被我们掌控了。”

　　“虚拟世界，数据是一切的根本，是创造的源泉。于是，我们就拥有了在现实世界不可能出现的无中生有的创造力……我要创造什么，只要拥有足够的数据，就算是一颗太阳，我也可以创造出来。就算是那些不可能存在于现实世界的，只能够存在理论之中的东西，例如理论上的极限火焰，我们也能够创造出来。”

　　“只不过，这种理论上可以存在的东西，有一定的存续时间。达到一定时间，就会被系统判定为不应该存在，就会被系统给抹除……”

　　“当然！”

　　“普通人，也就是那些普通的程序，也有属于各自的记忆……这一点我就有点难以想象，未来的我们，究竟是如何做到，拥有那么庞大的记忆数据库的。要知道，这个虚拟世界里面的普通人，那可是以万亿计数的。”

　　“有些特殊的普通人，他们的脑子里面应该也会存在一些未来无法解决的问题。可是，他们为什么无法通过思考那些问题产生数据……我这一段时间研究观察过，原因很简单，就是程序运行速度的问题，他们的大脑思考的速度太慢了，慢到数据刚刚产生，就会被系统给控制住并清除掉。”

　　“我们不一样，我们的程序运行速度极快，主要是大脑思考速度非常恐怖，加上思维的关系，我们的大脑运行速度是那些普通人的上万倍，甚至上百万倍，上千万倍……只有超越一定的极限，也就是超越系统下判定的极限，才会产生受我们控制的数据！”

　　“大脑运行速度！”

　　“无法解决的难题……两者结合，产生数据！”

　　“数据！”

　　“是创造的基础，这个世界一切的根本！”

　　“以及，这世界的系统，所掌握存在和运行极限！”

　　“这是我们大脑中那个现实世界和现在这个虚拟世界的最大差异……由这些差异，你能够联想到什么？”

　　大神提出了这个结论，转化出来的这个问题，再结合一开始这一段话的前提“这个世界被创造出来的原因”……对普通人来讲，也是一个巨大的难题，但并不是一个无法猜到答案的问题。

　　对老树神来讲，这已经是非常明显的提示了，想要得到答案并不困难。

　　甚至，只要给老树神足够的时间，他自己也能够想到“这个世界被创造出来的原因”……当然，这个原因，绝对不是所谓的“为特殊训练提供环境场所”。


第618章 大神实验室！

　　大脑运行速度，加上无法解决的难题，在这虚拟世界里面两者结合，产生数据！

　　数据，可以在虚拟世界里面通过编程，转化成为一切物质存在！

　　虚拟世界的系统，储存着一切合理的、可实现、非幻想的，现实世界的物质数据和一切已知的世界规则。只要是已知、在现实世界能够存在的和进行的物质和非物质反应，都能够在虚拟世界中存在和进行。（也就是说，神之集团的一切已经实现的科技，都能够在这虚拟世界中实现。）

　　只要是不可能在现实世界中实现的物质和非物质反应，在这虚拟世界中就只能够存续一定的时间，时间一到，就会被游戏系统抹除。（就算是错误的，不合理的存在，也能够展现出一部分。）

　　这样的情况，这样的一个虚拟世界，为什么会被创造出来？

　　或者说，被创造出来干什么？

　　就只是单纯的为游戏提供一个游戏场所？

　　创造这个无比现实的虚拟世界，可是神之集团，是神之集团的那一群神……这一群神，本质上其实就是一群科学家。科学家不可能会花费大量的时间和精力，去弄一个纯粹为了娱乐而存在的虚拟世界出来。

　　老树神这样一个活了几千年的科学家，如果还不了解科学家的本质，那就真的很奇怪了。

　　老树神得到大神的提示，脑袋稍微一转，立即就想到了，这个虚拟世界被创造出来的原因，脱口而出三个字。

　　“实验室！”

　　一个记录了已实现的一切科技，记录了已证实的一切规则的虚拟世界。

　　一个不需要任何现实物质存在，一个只需要带着问题和大脑进入的虚拟世界。

　　一个可以用数据创造出任何物品道具，一个拥有广袤无垠的虚拟世界。

　　这不是实验室，还能是什么？

　　错误的，虚假的，不可能实现的，系统会帮你删除。

　　正确的，符合现实规则和现实实际情况的，就能够存在。

　　这不用来做实验，还能用来干什么？

　　实验有风险，什么爆炸、辐射、毒素、病菌……都可能导致做实验的科学家死亡。

　　而在虚拟世界里面，根本就不用担心死亡和危险的问题，死了，被提出实验室，再进去就是了。

　　除了用来做实验，还有什么比做实验更有价值的事情？

　　要知道，在现实中做一个实验，特别是大型实验，需要大量的金钱和物资，还有要有顶尖的科学设备……而这些都是消耗品，可在虚拟世界里面，这一切都不再是消耗品了。特别是神之集团的神们，他们的实验，有些可是巨大的难以想象的，需要的金钱和物资也是庞大得几百年甚至几千年的积累才能够完成一次失败几率极大的实验。

　　这样的一个虚拟世界，对他们这些科学家来讲，除了用来做实验以外，根本就没有其他任何的使用价值。

　　游戏？

　　纯属浪费！

　　这种可能性，那是绝对不会出现在他们这一群科学家的脑子里面的，哪怕是一个小小的念头都不可能冒出来。

　　大神的声音：“没错，这个虚拟世界，就是一个实验室，完美的预备实验室！”

　　预备实验室！

　　虚拟世界毕竟是虚拟世界，在虚拟世界中能够实现完成的实验，必然是有记录的实验。而能够让神进行实验的实验，那自然是不可能存在记录的，也就是在虚拟世界中不可能完成实验的所有步骤。

　　只能是用来完成未知步骤之前的实验步骤……就算只是如此，那也是存在无比巨大的实用价值。

　　就像是，想要制作一套炎金战甲，那么就需要大量的炎金。现实世界不可能拥有那么多的炎金，就算有，也不能够浪费，至少不能够浪费太多。那么虚拟世界这个实验室的作用就能够体现出来了，在虚拟世界里面拥有炎金的详细资料数据，就能够用单纯的计算机数据制造出用不完的炎金来……一点点的完善制作过程，详细的记录制造材料的量，最终得到一个完美的制造计划，再拿到现实中去完成，这样就能够节省大量的材料。

　　……

　　还有至关重要的一点，那就是时间问题！

　　他们这些游戏里面的NPC，感受不到虚拟世界和现实世界的时间差，所以他们也就无法了了解到这样的一个实验室，其实还能够节省大量的实验时间。

　　人类的科技，一开始都是简单的科技，从几秒钟就能够做一次的实验，几分钟，几小时才能够做一次的小实验。发展到如今，有些实验甚至需要几十年的准备，才能够做一次。甚至几百年上千年的时间才能够完成一次。

　　时间！永远是科技进步的最大阻碍！

　　以及，最后最重要的一点，那就是人！

　　在虚拟世界里面，可以复制出他们自己，拥有同样的记忆的一群大神凑到一起做实验……那恐怖程度，无法想象。就好像黑暗天王说他曾经见到过，一群富兰克林、一群爱因斯坦、一群牛顿凑到一起讨论、研究、做实验一样。

　　而且，只要能够在虚拟世界之中进行的实验，在现实世界中肯定也能够做。

　　毕竟，虚拟世界就是以现实世界为蓝本创造出来的庞大世界。不存在那种现实世界能够完成，却在虚拟世界中无法进行的实验。

　　……

　　这样的一个虚拟世界，这样的一个实验室，价值根本就不可能计算得出来！

　　也正是因为虚拟世界这样一个恐怖的实验室的出现，才导致了神之集团后来根本就不缺少实验材料，不再和正常人类社会进行接触。

　　这也是，为什么虚拟技术，一直在追求现实度和时间差的原因。

　　可惜，除了神之集团，正常人类社会的虚拟技术，根本就无法达到这种高度。别说进行实验了，连用来进行虚拟游戏，都是漏洞百出，一个漏洞被补上，另外几个漏洞就被发现，补都补不过来。

　　倘若，正常人类社会也掌握了这一项虚拟技术，那人类社会的科技进步速度，绝对是一日千里，达到一种无法想象的程度。

　　……

　　如今，正常人类社会，数以万亿计的玩家在玩游戏。大量的势力财阀在游戏里面争取参加特殊训练，争夺游戏奖励，寻找隐藏在特殊训练之中的传说科技。

　　这是什么一个情况？

　　这就是最大的“有眼不识金镶玉”的情况……不趁着现在神之集团还在运营《时空》的这一段时间赶紧研究一下神之集团的虚拟技术，等到《时空》关闭的时候，那才是真正的后悔莫及。

　　……

　　林间冲入微型虫洞，从黑洞附近出来之后，就被黑洞强大的吸引力给吸过去了，没几秒钟……林间就被踢出了特殊训练。

　　这一场特殊训练也就到此结束了。

　　前前后后加起来，这一场特殊训练的时间还不到三个月，也就是不到一百天……换算成现实世界时间，不到三个小时！

　　林间睁开眼睛！

　　看到的是拥挤的人群，正缓慢的移动着。

　　一万个玩家挤在小小的几间虚拟训练室里面，进来的时候还好，大家都还会讲秩序，可到了要离开的时候……先被淘汰的那些玩家，都凑到一起议论起来，他们都是被观音干掉的，莫名其妙的被淘汰了。

　　有的是在海中游泳的时候，有的是在睡梦之中，有的是在和捕鱼的时候，有的是在和鱼人战斗的时候……都是莫名其妙的受到攻击，然后就挂了，一点反应都没有。就连黑暗天王，也是最早被淘汰的那一批玩家之一，只不过黑暗天王和其他玩家不一样，他知道自己是怎么死的，是被谁干掉的。

　　从特殊训练里面出来之后，黑暗天王就在想他在特殊训练里面想到的问题。

　　虚拟世界的秘密，那可不是简简单单就可以想通的，虽然黑暗天王想通了原因，却还没有想通如何去实现……如果直达如何去实现，如何在虚拟世界里面拥有BUG级的能力，那下一场特殊训练，他就可以去做很多之前只能去想的事情了。

　　后来，林间将海妖星炸了，所有玩家全部被淘汰……从特殊训练里面出来之后，没有一个立即离开的，三三两两，围到一起，讨论着这一场特殊训练的特殊。

　　“黑暗天王都被淘汰了！”

　　“嗯！黑暗天王被淘汰的时间比我们还早……”

　　“什么人能够那么快将他淘汰，反正肯定不会是NPC，只有可能是玩家。”

　　“不是我的人！”

　　“也不是我的人！”

　　“……”

　　“难道是无间？不应该啊，这一场特殊训练，他们两个不是结盟了吗？”

　　“谁知道发生什么事情了呢？”

　　“……”

　　“不要说这个话题了，还是先说说，为什么无间会跑到太空上面去，控制了一艘宇宙飞船，将海妖星炸掉的！”

　　“我想不明白！”

　　“我也想不明白……照理说，当时我们的设备都是一样的。以我们的设备基础，还有海妖星那落后的科技，根本就不可能在短短一个月内，就让人上天去。”


第619章 训练结束！

　　玩家们三三两两陆陆续续的离开虚拟训练室，一万个玩家，用个三四小时，那绝对是正常情况。

　　围着林间的玩家不少，时不时的会有目光移转过来，毕竟现在所有人玩家身上，连接着战甲的那一条电线都还在，只是只有林间身上那一条还在发光发亮。

　　因为电线控制着战甲的缘故，没有人可以在这里面动手。

　　本来，人群会随着时间慢慢消散，再过几个小时基本上就会走完，因为这一次特殊训练大家被淘汰得太快了，还有很多莫名其妙的地方，才导致绝大部分玩家都没有离开，都在和其他人交流议论。

　　嗡！

　　突然间，连接在林间战甲上的电线暗淡了下来。

　　瞬间，所有可以看到林间的玩家都整整齐齐的转头过来，看着那头上的那一条不再发光发亮的电线。

　　就连看不到林间的玩家，也因为其他玩家奇怪的转头举动，一个接着一个转头看了过来。

　　“该死的，就差一点点！”林间咒骂了一声。

　　林间的声音将在沉思状态的黑暗天王吵醒了，黑暗天王转头看了看林间，说：“怎么这么快？”

　　林间没有私聊，也没有小声说话，转头看着黑暗天王，直接回答：“撞上黑洞了！”

　　“……”

　　很明显，大家都听出来了，林间不想说原因。

　　撞上黑洞……那自然不可能是个人碰上的，也不可能是开着宇宙飞船正常飞行的时候撞上的，只能是使用虫洞穿越技术的时候，不小心将虫洞开到了黑洞附近。

　　这种事情，在虫洞穿越技术刚刚出现，还不是那么成熟，很不稳定的时候，都没有出现过太大的偏差，没有出现过撞上黑洞的事情。而这一次特殊训练可是60世纪，以60世纪的早就非常稳定的虫洞穿越技术，怎么可能遇上这种事情，除非是自杀。

　　“呵呵！”黑暗天王平淡的笑了笑：“知道你是什么意思，走吧，出去再说！麻烦让一下！”

　　黑暗天王走到林间前面开路，人群自动让出一条通向虚拟训练室的小路。

　　林间也就迈步跟上。

　　很快，林间和黑暗天王就离开了虚拟训练室，离开了基地，直接朝着低倍重力区域的方向飞去。

　　其他玩家也很快就离开了基地，三三两两的分散开来。

　　可以说，这一次叛乱军想要清理联盟军顶尖玩家的计划，完完全全的破产了……实际上也很难实现，原因就是上一场特殊训练林间将观音给搞定了，将女神观音给招惹到这一场特殊训练里面。

　　有女神观音在这一场特殊训练里面，叛乱军的轰炸计划本来就不可能实现，因为女生观音不可能让玩家们在特殊训练活那么久……只是，玩家们辛辛苦苦建立起来的基地，是保留不下来了。

　　林间和黑暗天王，边走边说。

　　“刚刚的你状态不大对啊……”

　　林间对黑暗天王刚刚和他说话的语气、态度，有点奇怪，还有点不满。毕竟，之前的黑暗天王，是不可能用那种非商量，类似于下命令做决定的语气和他说话的。

　　“没错！”黑暗天王笑着说：“是以前的不对！”

　　因为在特殊训练碰上了女神观音，知道了林间的真实身份，或者说知道了林间大脑里面的基础记忆是属于谁的，对林间就变换了一种态度。

　　“之前，我一直搞不懂，为什么你明明比我实力差，智商也没有我高，经验更加没有我丰富，却可以一次次的将我吃得死死的……”黑暗天王用奇异的目光看了林间一眼。

　　林间的心跳突然加速，有点心虚的感觉，弱弱的问了一句：“她告诉你的？”

　　为什么林间有点心虚，不是因为别的，就因为黑暗天王知道了林间的身份问题。一旦了解了这个情况，林间就再也无法针对黑暗天王，反而有可能被黑暗天王吃得死死的……就如同黑暗天王所说的，他的经验比林间要丰富得多。

　　“除了她，还能有谁！”黑暗天王说：“你是被她送进黑洞的？不可能啊，她要杀你很简单，怎么可能还大费周章的将你送进黑洞。”

　　“呃……看来，她告诉你的事情，还真是不少啊，连这都知道了。”林间摇头说，说：“不是她，她被我干掉了！”

　　这话一出口，黑暗天王整个人就呆住了，傻傻的看着林间，问：“你说什么？”

　　林间再次重复：“她被我干掉了！”

　　“怎么可能！”黑暗天王可是很清楚女神观音的本事，可以无中生有，来无影去无踪，身体刀枪不入，还拥有不死之身，只要身体里面还有多余的数据，就不可能被干掉。

　　简单的说，林间根本就不可能碰得到女神观音，自然不可能干掉她。

　　就算是碰得到女神观音，可就算是用核弹轰炸也不可能将观音炸死。

　　林间淡淡说道：“没有什么不可能的，她太自大，太轻敌了！”

　　黑暗天王说道：“那还是不可能，哪怕她再轻敌，也没有任何有效的手段可以瞬间将她杀死。而只要无法瞬间将她杀死，她就不可能会死！”

　　林间问：“你觉得，用什么方法，才能够瞬间将她杀死呢？”

　　黑暗天王沉思了一会，说：“体内爆破！”

　　林间对黑暗天王竖起大拇指说：“恭喜，你猜中了！继续！”

　　黑暗天王知道林间的真实身份，自然也就知道在这种事情上面，林间完全没有必要欺骗他，继续分析：“就算是体内爆破，需要的炸弹同样不能是一般的炸弹，不过有不少微型炸弹都能够满足条件。”黑暗天王的知识量，不是林间可以相比的，特别是在高新科技武器方面。

　　“关键还是，如何将微型炸弹送入她的身体里面……可她的身体，可以说是刀枪不入，除非使用特殊的工具才能够破开，显然这是不可能的事情，她不可能会给你这种机会，哪怕她再轻敌。”

　　“那么要将微型炸弹送入她的体内，只能够依靠，耳口鼻，还有肛门，这六个身体通道……肛门，她肯定是不需要放屁拉屎的，也就不会打开，先排除掉。”

　　“嘴巴，有可能，毕竟她肯定会和你说话，你趁着说话的时候，将微型炸弹打入她的嘴巴里面……但是，可能性也太小了，她肯定能够在炸弹爆炸之前将炸弹吐出来。”

　　“鼻子也一样！”

　　“那就只有耳朵的可能性比较大……不对，耳朵也是一样，毕竟我们都能够做到用耳朵喷气，她不可能做不到。”

　　“都不可能……除非将微型炸弹送入她的身体之中，还能够造成她短暂的失神，给炸弹爆炸提供时间！”

　　“这明显也不可能！哪怕她再轻敌，她的能力还是在那，不管你将炸弹隐藏在身体哪个地方，她都能够看得出你身上藏着炸弹……首先要满足的条件，就是让她看不出你身上藏着炸弹。可她不可能看不出来。”

　　“……”

　　黑暗天王苦思冥想，最后还是无疾而终。

　　林间笑着提示道：“我没有藏炸弹！”

　　“没有藏炸弹……”黑暗天王这才想起来，问：“你是怎么飞上太空的？”

　　林间笑着：“你说呢？”

　　“……”黑暗天王顿时无语了，这个情况明显比林间说他干掉了女神观音更加令他震惊。震惊许久，黑暗天王才开口问：“你是怎么……想到的？”

　　对于在虚拟世界要做到突破系统规则的情况，想到，绝对比做到难。关键是想到，只要想到了，那么要做到就不是什么不可能的事情，虽然依旧非常困难。

　　“不是想到的，而是碰到的！”林间说：“我不是早和你说过了吗，在第七场特殊训练的时候，我遇到了一个神，被他莫名其妙的干掉了。”

　　黑暗天王眉头一皱，说：“我知道了，我对神的了解，对神的恐惧，让我认为神就是无所不能的，神能够做到的一切都是科学的，合情合理的。而你对神的了解不多，也没有什么对神的恐惧，甚至连崇拜都没有，也就造成了你敢否认神的能力的这么一个情况……这才让你去思考，神为什么能够在特殊训练里面做到那种莫名其妙的，没有一点科学道理的事情，的这么一个情况。”

　　“你是靠什么方法做到的？”黑暗天王最后问。

　　“死循环！”林间知道这个方法，黑暗天王肯定是想不到，直接说答案，并将死循环的理论，和如何实现简单的说了一下。

　　“原来如此！”黑暗天王点了点头，死循环这个方法确实很简单，投机取巧，除了在虚拟世界中有那么一点用处，在现实世界中，根本就是纯属废物，一点用处都没有。

　　黑暗天王继续猜之前的问题，说：“那么，干掉她的问题，也就只剩下一个了，那就是如何将微型炸弹送入她的身体之中，并且让她短时间内失神，没有注意到身体中的微型炸弹……”只是，黑暗天王想了好久，依旧是想不到这个问题的答案，说：“你还是直说吧，我想得脑子都大了！”

　　林间笑着说：“趁她不备……亲她！”

　　听到这个答案，黑暗天王整个人都呆滞了……难怪能够将炸弹送入女神观音的身体之中，难怪女神观音会没有注意到身体中的炸弹导致炸弹爆炸。

　　只是，本来没有任何仇恨的游戏一场。

　　现在，恐怕一下子就会变成……死敌！


第620章 准备！

　　林间很庆幸的说：“幸好她不是那种很开放的女人，在21世纪恐怕也是属于保守行列的女人，思想根深蒂固！”

　　黑暗天王接着林间的话说：“最关键的一点，以她自己角度来想，就是除了神，没有一个男人可以配得上她。也就导致了……她的初吻，还在！”

　　聊着聊着，黑暗天王就问起了林间在这一场特殊训练里面的详细情况，林间说着说着，也就将大部分事情就交代了。

　　一直到最后，黑暗天王问：“你从观音的记忆中，看到了什么？”

　　林间从得到观音的记忆，开始阅读，到特殊训练结束，这一段时间加起来也不过一分多钟的时间而已。

　　一分多钟的时间，够林间看点什么东西？

　　几乎是什么都看不到，顶多也就是看几个画面，听几个名字而已。

　　“就一个，微型虫洞技术！”林间说道：“而且，还他妈的没有看完，差一点点，就我就被淘汰出来了。”

　　“哦！”黑暗天王说：“难怪你刚刚从特殊训练里面出来的时候，会念着，就差一点……不过不要紧，就差一点点，交给我好了，我肯定能够将那一点点补齐。”

　　“行，待会我下线之后，我写出来，发信息给你。”

　　“下线之后？你不担心你在现实中的位置，被人发现？”

　　“呵呵！我马上就是神之集团的S级，顶级保密用户了，开着神之集团制造的探险飞船，只要我不说自己的确切位置，根本就不用担心被人找到的事情……”

　　听完林间的这个解释，黑暗天王只有给了一句：“真浪费！”

　　S级奖励，要是拿出去卖的话，别说一颗生命星球了，就算是一百颗，也有一群人会凑出来，和林间做交易。

　　“好了，说一点正事！”

　　“什么正事？”

　　“就是下一场特殊训练的事情，阅读记忆的时候，无法做任何事情，想要完整的阅读观音的记忆，需要另外一个人的保护。”林间说：“不然的话，肯定又像我这次这样，迅速被干掉出局……连是什么人干掉我的，我都不清楚。不过，应该就是第七次特殊训练碰到的那个神。”

　　“而且，下一场特殊训练，不知道观音还会不会出现，就算是观音不会出现，另外一个神不知会不会出现……要先想好对策，不然的话，恐怕下一场特殊训练撑不过特殊训练里面一天的时间。”

　　“就是担心这个问题，所以我在观音的记忆中看到微型虫洞技术，就没有跳过去……下一场特殊训练，想要活下来，没有掌握这一项技术，那基本上是死路一条！”

　　黑暗天王说道：“嗯！那就抓紧时间，先离开这个重力区域……呃，安全起见，再多跑几个重力区域，然后下线，你速度将微型虫洞技术搞定传给我，我尽快去找人研究实验。”

　　……

　　一路跑，一路聊！

　　下线，玩家就能够从《时空》中消失。只要不上线，就应该可以躲过叛乱军的轰炸计划。为什么还要辛辛苦苦的跑出这个区域，而且还要多跑几个重力区域，远远的离开呢？

　　原因很简单……这里是资源星球，资源星球的重力本来就非常的不稳定，一点点轻微的地壳运动就可能造成大面积的重力变化。

　　被轰炸之后，重力区域的重力肯定会有一定的波动，出现不稳定的重力风暴。

　　到时候，如果重力增强个两三倍的话，一上线，那就直接玩完了。所以，安全起见，一定要远远的离开。

　　花了十多个小时，传送加上急速飞奔，林间跑出了十个重力区域，才下线。

　　黑暗天王还在继续努力，毕竟林间拥有流光之翼，那速度绝对不是黑暗天王可以相比的。而且，林间还要下线去整理微型虫洞技术的资料。

　　在跑路过程中，林间就联系上奖励负责人，将这一场特殊训练的奖励给用了，升级了保密等级，不用担心被人找到。

　　而干掉女神观音的SS级奖励，林间就没有再动，也不知道该用来干什么，才能够体现出SS级奖励的价值。

　　下线之后，林间迅速开始整理资料，花了足足两天的时间，才将记忆中的资料全部整理完毕，发送给黑暗天王。

　　网络对林间就解禁，可以随意上网了。

　　从穿越……呃，应该说被制造出来以后，就没有好好的这个未来100世纪的网络，终于可以自由的在网络世界里面冲浪了。

　　无命和林间的两个孩子，以前就只能够看看探险飞船上面的一些老掉牙的电视剧、电影，可以上网之后，就开始……学习，在网络上面找网络虚拟学校上课！

　　最重要的还是接触这个时代的人类社会！

　　人，毕竟是群体动物，如果长期脱离人类社会，那可是会造成思想上面的严重差异。

　　林间也一样，也在上课，关于计算机编程方面的课程，学习100世纪的计算机网络知识……他也是万万没有想到，玩个游戏，竟然还要有足够的知识。

　　要是没有足够的计算机技术，那就算是掌握了制造数据的能力，在特殊训练的虚拟世界里面，也就只是一个身强体壮的“超人”而已。而掌握了足够的计算机技术，那就是“神”！

　　超人和神！

　　两者之间的差距……就是一只全副武装猴子和一个全副武装的人，这样的差别。

　　每天，林间除了等待黑暗天王的消息，就是时不时的上线，看看有没有第九场特殊训练的消息。剩下的时间，就是学习，吃饭，练一练武术，以及和家人共享天伦。

　　和林间的悠闲生活正好相反，黑暗天王的生活那叫一个忙碌。

　　现实世界的永生星球上，黑暗天王自从上一次《时空》下线之后，就泡在了他的几所研究所里面，没有出来过。

　　一群当世顶尖的科学家，进入了疯狂的工作状态，二十四小时无休，一旦困了累了，就会使用医学药剂来提神……他们的目标只有一个，攻破“微型虫洞技术”的最后一个关卡。

　　失败！

　　失败！

　　失败……无止境的失败！

　　也正是一次次的失败，才让黑暗天王更加清楚人和神之间的差距。

　　微型虫洞技术，在神之集团，那并不是什么高新科技，最多也就是50世纪就被研究出来，并开始进行广泛使用。

　　可现在呢？

　　黑暗天王他们用100世纪的科学理论，100世纪的研究手段，竟然被困在一个小小关卡上面，一点进展都没有……就是一点进展都没有，哪怕有那么一点头绪，他也就不说啥了。

　　黑暗天王疯狂了三个月！

　　林间悠闲了三个月！

　　终于，在无数次的失败，大量的物资浪费完毕，黑暗天王不得不和林间进行通话。

　　黑暗天王：“问题解决不了！”

　　林间：“怎么会解决不了，我虽然没有看到完整的技术资料，但我给你的，绝对超过99%，差那么一点点，搞不出来！这项技术，我估计是30世纪前，和虫洞穿越技术一起被研究出来的，只是虫洞穿越技术被神之集团放出来了，而这一项微型虫洞技术则被他们内部保留下来……那么早的一项技术，现在100世纪都搞不定？”

　　黑暗天王：“没材料做实验了！”

　　林间：“……”

　　两人都沉默了……实验材料，黑暗天王不是搞不到，也不是没钱搞，只是需要时间，而他们欠缺的就是时间。

　　林间：“没有微型虫洞技术，到下一场特殊训练，900倍的时间差……可以想象，神能够增加多少能力，观音可是说了，在第八场特殊训练的时候，如果是900倍时间差，思维速度比第八场特殊训练增加100倍，她只需要一天的时间，就可以将我们全部抓出来干掉！”

　　“而且，第八场特殊训练的时候，她轻敌，而且还有点不了解特殊训练，以及她当时带着不一样的情绪，才没有控制宇宙飞船直接将海妖星炸了……下一场特殊训练，我估计，有很大的可能性，一开始她就会将我们出现的星球给炸了！”

　　“反正星球爆炸，我基本上死不了。”

　　黑暗天王：“……”

　　林间：“没有这一项技术，我们基本上跑不了。”

　　黑暗天王：“……”

　　林间：“得想个法子才行……你肯定想要将她抓起吊打，就看你的了！”

　　黑暗天王：“将微型虫洞技术放出去，看看谁能够完善？”

　　林间：“你觉得这有用吗？不管是哪个势力，完善了这一项技术，短时间内就不可能交出来。”

　　黑暗天王：“那就将死循环思维的方法放出去！”

　　林间：“这个……可以！”

　　黑暗天王想到了，林间也想到了。

　　将死循环思维的方法放出去，让能够参加第九次特殊训练的玩家都拥有制造数据的能力，都拥有超人一样的身体素质……而那些玩家之中虽然会有计算机高手，但肯定不多，顶多十几二十个而已。剩下的，恐怕连计算机最基本的编程语言都不懂，掌握了数据，也不可能利用得了。

　　而那些计算机高手，在战斗方面，肯定没办法和林间、黑暗天王相提并论，不会对他们造成太大的阻碍。

　　至少，在特殊训练一开始，一个个都有一定的保命能力，能够拖延下一场特殊训练即将出现的BOSS！


第621章 战场转移！

　　《时空》

　　除了极少数的玩家已经不需要考虑个人实力、装备、道具上面的问题，绝大部分玩家依然在不停的奋斗，不停的提升个人实力，增强个人装备，丰富手上的道具。

　　林间现在不缺钱，也能够和其他人在现实中通过网络进行交易，就不用再自己拼死拼活的去打装备、找道具了。

　　只是……叛乱军的轰炸计划，本来是准备将联盟军一方的顶级玩家全部搞掉的。

　　意外发生情况出现了，计划失败。

　　可叛乱军点燃这一场星际战争的目的是什么，黑暗天王很清楚明白的说过，就是为了控制住资源星球，让神之集团无法得到任何的稀有资源，从而逼迫神之集团出现，来和他们那一群叛乱军头头做交易。

　　其他的资源星球都被叛乱军以霹雳手段控制在手中，这一颗资源星球因为玩家的关系，导致叛乱军浪费了大量的人力物力，结果什么都没有得到……这样的情况，怎么可能被允许。至少，负责这颗资源星球攻略计划的叛乱军BOSS，肯定不允许这样的情况发生。其他的星球被都搞定了，就自己负责的星球没有搞定，要是他们筹划的事情成了，那么他能够分到什么？恐怕是什么也得不到，其他人会放过他这个失败者就已经很不错了。

　　不允许失败！

　　可是，现在已经看不到成功的希望了！

　　那么，就剩下能够选择的，就只有毁灭！

　　70、71、72三个重力区域，甚至连原始区域73倍重力区域，都被一场失败的轰炸计划给毁掉了……轰炸计划的前提是什么，就是太空战争的胜利。

　　没错！

　　太空战争方面，叛乱军全面碾压联盟军，甚至有不少联盟军直接投降，甚至叛变。

　　林间最近上线时间很短，大部分时间都在现实中上网学习100世纪的计算机知识，哪怕他拥有一定的基础，也拥有过目不忘的记忆力，可学习本就不是记住就等于掌握了的，要融会贯通，需要的时间更长。

　　滴滴！

　　林间听到信息提示音，就从学习状态中脱离出来，是黑暗天王发送过来的信息。

　　黑暗天王：“最近不要上线，上线的话也不要去游戏里面的城市和基地，叛乱军在一个个轰炸，已经有几个重力区域的城市和基地被炸平了。”

　　资源星球庞大无比，不然也不会被称之为资源星球了。

　　庞大的星体，广阔的面积，如果一个个轰炸的话，那再多的炸弹和飞船也炸不过来，只能是针对性的轰炸。目标，自然就是集中了大量玩家和NPC的城市、基地、兵工厂、研究所。

　　“收到！”

　　林间收到这一条信息，回了一句，立即就上网查看相关资料信息。

　　玩家A1：“买了个表，神之集团，这游戏还让不让人玩了！”

　　……

　　玩家B3：“还我装备，还我战甲，还我……”

　　……

　　玩家D5042：“完了完了，这几年的积蓄，彻底的完了。”

　　……

　　玩家K0986：“我操……”

　　……

　　玩家X88574：“我死的心都有了。”

　　网上！

　　一片咒骂之声！

　　玩家对游戏公司，对神之集团的骂声……《时空》之中的玩家，百分之九十九以上都是普通玩家，而他们之所以会出现在《时空》中，一开始可能是为了玩游戏，可到了后来基本上都是为了赚钱。他们根本就不会去管游戏发展进程的合理性，不会去管游戏剧情是怎么发展的，只会关心自己的财富是不是受到了损害。

　　也幸好，叛乱军不可能一下子将《时空》中所有的城市、基地等聚集这大量玩家的虚拟建筑物给毁灭，只能够几十座，或者几百座的进行分批破坏。和所有玩家相比，自身利益受到伤害的玩家，也不过是一小部分而已。剩下的都很聪明，知道要下线，或者是远离危险区域躲起来。

　　从70倍重力区域开始，一个个重力区域的城市和基地被清理得干干净净，一直到10倍重力区域，联盟军的城市和基地才有了防空的能力！

　　一天又一天过去，每天林间都会上网浏览一下《时空》的最新消息。

　　一条又一条的消息，林间很容易判断出来，接下来《时空》会进入另外一个起始点，目标不再是陆地战争，而是太空战争！

　　林间这一段时间，上线的事情就是在赶路，要飞回十倍重力区域的城市去。

　　不知道是游戏故意的，还是林间赶巧了，在他进入十倍重力区域的时候，又一次得到了关于特殊训练的消息。

　　智脑：“军部发来特殊消息，第九次特殊训练即将开始，可前往十至一倍重力区域的军事基地或者城市，报名参加。报名剩余时间三十天，人数限制一万名。报名条件，参与并夺取第一空间站，并且在第一空间站争夺战之中所获得的军功在一万名以内！（注：军功获得方式，消灭叛乱军士兵或者协助他人消灭叛乱军士兵、摧毁叛乱军飞船或者协助他人摧毁叛乱军飞船、夺取叛乱军飞船或者协助他人夺取叛乱军飞船……再注：任务失败，取消第九次特殊训练。）”

　　看完这一条信息，林间想都没想，直接下线，给黑暗天王发了一条信息：“上线，干活！”

　　发完信息，林间也没有等黑暗天王回复，随即再次上线，朝着他十分熟悉的“晋城”，林间手中的秘密研究所也就在晋城附近。

　　晋城！

　　本来就一直很热闹，现在的玩家更是数不胜数，多得吓死人。

　　没办法，局势如此。10倍以上的重力区域，那真是给玩家一个落脚的地方都没有。也就只有十倍重力区域和十倍以下的重力区域的城市和基地拥有防空的能力……宇宙飞船下来，不怕，几炮轰掉。地毯式的轰炸，不怕，全部轰掉。

　　低倍重力区域，从天而降的攻击，速度不会太快，完全能够进行有效的防御。

　　就是因为如此，大量的玩家汇集到了类似晋城的城市之中，以前在低倍重力区域难得一见的校级军官战甲、非常稀有的将军级战甲，还有能量战甲，现在可以说随处可见。

　　而且，因为叛乱军庞大的轰炸行动，人心惶惶，大量的物资在市场上被抛售出来……很多玩家都不想在《时空》继续混下去了，谁知道什么时候再出现这样的情况，赶紧将资金回笼，带着钱离开《时空》比较稳妥。

　　大量的物资被抛售，低级的东西基本上没人收购，高级的东西却还是一样供不应求，一旦有人卖，立刻就有人买。

　　像林间能够在《时空》开始不久，就见到一块炎金。《时空》里面虽然没有几个人能够拥有像他这样的运气，但还是有不少人狗屎运相当不错的。这些人见势不妙，自然是低价抛售之前手中高价卖不出的东西。

　　可惜，林间就只是自己一个人，根本就争夺不到什么好东西。

　　黑暗天王虽然手底下也有不少人，但是和其他顶级玩家势力相比人数还是太少了，也抢不到什么好东西。

　　经此一事，隐藏在普通玩家手中的好东西，基本上都转手到了那些顶级势力手中，增强了顶级势力手中的力量。

　　拥挤的城市！

　　不止是地面上人挤人，空中也是一样，除了一些防空武器附近没有人，剩下的地方基本上连飞都飞不过去。

　　本来也就只需要几分钟的路程，林间硬生生用了几个小时的时间，才挤到了目的地，晋城军部。

　　到达目的地的时候，黑暗天王上线发来了通话邀请，林间接通。

　　黑暗天王开门见山，直接就问道：“什么情况？”

　　林间说：“第九次特殊训练，报名条件，占领第一空间站，而且要在这一项行动里面，军功排到前一万……这种战斗怎么搞，我是一点都不懂，只能靠你了。”

　　如果是经历第八次特殊训练之前的林间，那肯定不用问黑暗天王，毕竟在之前的七场特殊训练的近万年时间里面，林间了解的事情，掌握的知识，绝对不止是普通的战斗，连空战战斗这方面的知识也有一定的储备。

　　可在第八次特殊训练的时候，这方面的记忆资料，全部被他给删除掉了……而黑暗天王在这方面，特别是第一次星际战争中的空间站争夺，是绝对的权威人物。谁让他曾经就是叛乱军的头目之一，曾经掌控过一个叛乱军的超级军团，了解大量的内幕资料。

　　“第一空间站……目标是占领？”

　　“是的！占领！”

　　黑暗天王说：“那就是要击退怒风军团以及无相军团，有点麻烦。虽然我们人多，还是死不完的那种，就怕他们将空间站给毁了。”

　　一颗资源星球，一般都有两个军团负责，一个负责资源星球的陆地，一个负责太空。

　　林间说：“这些你去考虑，我归你指挥，指哪打哪！”

　　黑暗天王点头说：“行！你先把系统发给你详细信息资料转发给我，我了解一下，再说。”


第622章 混元战甲！

　　系统给林间发送的信息那是相当的简单，黑暗天王看了一眼，立即说：“空间站，建立在太空之中，等于是一座建立在太空中的城市，主要作用是防御外敌和物资中转。第一空间站，也是建立在资源星球外太空的最大空间站，就好像是资源星球的卫星一样，绕着资源星球不停的公转。”

　　“原本，没有经历过大规模的星际战争的空间站，在防御方面主要是防御太空星际海盗，防御能力不是太强……但是，第一次星际大战爆发，叛乱军本来就拥有强大的军事实力，占领了空间站之后，也不会再太空站本身防御力上面进行加固，而是将大量的实力投入到机动防御上面。”

　　“简单的说，要占领第一空间站，最主要的战斗，实在对付……怒风军团和无相军团的太空机甲上。”

　　“无相军团的主要实力是在陆战，也就是战甲士兵方面，整个军团的太空机甲也就一万艘左右。怒风军团是负责太空战争的，原本机甲应该超过十万，经过之前的太空战争之后，估计会提升到二十万左右。”

　　黑暗天王说到这里的时候被林间打断了一下，问：“怎么多了？”

　　黑暗天王回答：“打赢了，获得大量的战利品。当然，这些战利品，绝大部分都是来自联盟军的卧底和叛逆，而不是直接抢过来的。太空战争，主要就是机甲方面的战争。对机甲，你在特殊训练里面应该有接触过吧！”

　　“呃……”林间顿住了。

　　机甲，巨大的战争机器，不过也只能在太空中使用，在星球陆地上，除非是重力系数极低的星球，在正常的星球特别是资源星球上，根本就派不上用场。

　　战甲，哪怕是最重的战甲，顶多也就是数千斤，近万斤重，因为体积小的缘故，反重力装置可以作用到整套战甲上面。

　　机甲，哪怕是最轻的机甲，那也得要几十吨重，再加上庞大的体积，那根本就无法使用反重力装置，也就只能够在没有重力的太空中使用。

　　黑暗天王说：“你不会连机甲都没有玩过吧，那可是不到30世纪，就已经出现的玩意了，科技含量又不高，就是庞大而已。”

　　林间苦笑了一声，说：“之前，为了搞定第二个死循环，我将大部分记忆都删除了，包括机甲方面的。现在，我对机甲的认识，也就停留在……21世纪的动画上。”

　　“高达？机器人大战？”

　　“嗯！”

　　黑暗天王说：“好吧，具体的，有空你自己上网了解一下。我先说一下现在在游戏里面我们面临的主要问题……我们要争夺第一太空站，就必须要在太空站外围，将怒风军团和无相军团的机甲部队给清理干净。进入太空站之后的争夺战，面对的才是战甲士兵，这方面的问题不大。”

　　“最大的一个问题，就是我们所在资源星球，没有多少机甲，加起来说不准还不够一百只。也不可能轮到我们玩家去用，所以我们要做的是，穿着战甲，在太空中对付机甲！”

　　“战甲的防御力，除非是宇宙级稀有金属打造的战甲，不然的话，战甲的防御力在随便弹一下手指头都有数万斤冲击力的机甲面前，等于是没有防御力。而机甲，体积庞大，也就能够安装应用各种科技，能量盾是一点，机甲的能量盾就能够轻松抗住将军级战甲的攻击。宇宙级的稀有战甲就不用说了，有也不会被放出去参与太空战斗。”

　　“而且，基本上所有战斗型机甲，都会携带大型的空间装备，也就携带者大量的重型火力武器弹药，同样不是战甲能够扛得住的。”

　　“简单的说，普通的战甲和普通的机甲相比，那就是蚂蚁和大象的差别。”

　　“体积上是如此，能量上是如此，武器上是如此……在灵活度上面，因为是太空无重力环境，灵活度上面战甲虽然占优势，却也没有太大的优势。”

　　“……”

　　黑暗天王说了一大堆，将简单的情况和林间说了个通透，林间也就明白了黑暗天王的意思。

　　不是很复杂，就是在说，这种战斗，就好像是蚂蚁和大象之间的战斗一样，根本就没有什么战术战略可言，只能够靠玩家人多的优势，去拼赢这一场战争。

　　赢是必然的，死不完的玩家怎么可能会输！

　　关键是，这一场战争需要打多久……这对想要参加第九场特殊训练玩家来讲，才是最重要的。

　　是不是会将太空站也给打爆了……战争一开始肯定不会牵扯到太空站，但是随着战争不断的加剧和深入，战场肯定会越来越靠近太空站，叛乱军干出鱼死网破的事情也不是一回两回了，一定要把握住最后的战斗，不能够让太空站受到战争波及，至少不能让其受到太大的影响。

　　“30天……”林间突然想到了很重要的一点，说：“关于将玩家运送到太空战场的问题？”

　　黑暗天王说：“这个挺麻烦的，肯定是联盟军提供宇宙飞船，从一倍重力区域，将玩家一批批的运送到外太空各个位置，必然避开叛乱军在外太空的火力……速度肯定不会太快。甚至，玩家被送到太空之后，想要从下船的位置赶到战场，也需要不短的时间。”

　　“叛乱军，从一开始布局，里应外合，到彻底的将联盟军从这一片区域打出去，用了将近十年的时间……我们要在一个月的时间里面，将第一太空站拿下，不用怀疑，哪怕玩家死不完，也是极度困难的一件事情！”

　　“要知道，我刚刚所说的，也就只是叛乱军机甲部队方面的实力。外太空中，还有大量的叛乱军的宇宙飞船，和太空战机……都是无法忽视的力量。”

　　听到黑暗天王这一番话，林间顿了一下，眼睛一亮，大声说道：“对啊，还有宇宙飞船！”

　　“你想到什么了？”

　　黑暗天王眼睛微微一眯，黑暗天王在第八次特殊训练里面，女神观音就明明白白的告诉过他，女神观音之所以会选择将他的部分记忆植入林间的大脑里面，除了因为林间很凑巧也叫做林间以外，还有很重要的一点就是看上了林间特殊的寻找弱点的天赋。

　　“我们可以先抢叛乱军的宇宙飞船！”林间说道。

　　“怎么抢？”黑暗天王问。

　　林间说：“简单，派点高手，保护几个计算机高手，穿上隐形战甲，戴上各种防探测装置，潜入叛乱军的宇宙飞船，将宇宙飞船抢过来。”

　　黑暗天王接着说：“这点很容易办到，我们玩家有足够的高手，有足够的隐形战甲，也有足够的计算机高手，连最重要的计算机技术也完全超越游戏里的这个时代……甚至，一般的宇宙飞船上都有几艘甚至几十艘备用的机甲，只要拿到个几千具机甲，凭借我们玩家高手的实力，加上宇宙飞船和太空战机，别说二十多万的叛乱军太空机甲兵，就是上百万也可以搞定！”

　　“不过，光这样还不行，还要使用同样的手段，派人潜入第一太空站，实施斩首行动，解决掉怒风天王和无相天王……占领叛乱军军指挥中心，再给叛乱军发送特殊命令。”

　　“我是黑暗天王，对于叛乱军的那一套非常清楚，完全不用担心被发现破绽！”

　　“唯一麻烦的就是斩首行动……怒风天王和无相天王，都是拥有宇宙级稀有金属打造的超级战甲，他们两个本身也都是高手，虽然比我差了点，可也不是那么容易搞定的。”

　　听到怒风天王和无相天王拥有宇宙级稀有金属打造的超级战甲，林间立即就问：“都是什么战甲？”

　　黑暗天王说：“怒风天王的是混元战甲，A级宇宙稀有金属混元金属打造……混元金属的特性，就是吸收能量，也可以称之为黑洞战甲。防御性能极其恐怖，除了眼部位置能够用暗劲穿透，攻击到本人以外，其他的部位可以说是绝对防御！”

　　林间听到这里，忍不住打断黑暗天王的话，问：“这么恐怖的金属，这么将其打造成战甲的？”

　　黑暗天王顿了一下，说：“能量牵引制造技术……呃，简单的说，就是混元金属虽然能够吸收能量，但是储存能量是有限度的。一旦能量储存满了，它还是能够继续吸收外来能量，这个时候就可以对能量进行牵引，导致混元金属变形，转化成为想要的形状！这项技术，其实很简单，就好像铁一样，吸收足够的热量之后，就会变成液态。而混元金属和铁的差别，就是不会变成液态，也就是不会融化，无法入模成型。可我们还是可以使用引力、重力等无形的力量，让它变形。就算这些力量不行，总能够根据其内部的原子、分子运动状态，找到合适的力量来牵引。”

　　“……”

　　林间接下来就没有再问什么专业性的问题了……不是因为别的，就只是他现在的脑子实在不能够装太多的东西，等到进入第九次特殊训练的时候，说不准还得删掉掉记忆。


第623章 抵达！

　　“怒风天王的混元战甲，另一套就是无相天王的帝王战甲，帝王战甲的能力很普通，就是超引力，具有非常强大的引力，而帝王战甲的主要制造材料帝王金属能够成为宇宙级稀有金属的原因，是它能够在目标身上种植一股特殊的磁力源，一旦被种上了，哪怕在数万米之外，也能够将你拉回来，同时在靠近的情况下，它能够将你排斥到数万米之外……算是一种控制型战甲，本身的攻击力和防御力都不是很强，甚至还不如将军级战甲！”

　　呼之则来，挥之即去……这就是帝王金属的名称来源！

　　“磁力源短时间内是很难消除，不过可以进行干扰，只要用……”

　　“再说一下，怒风天王和无相天王他们的武器资料……”

　　这些本该在叛乱军阵营都是属于绝密级的资料，哪怕已经成为历史，依旧没有几个人了解的东西，在黑暗天王这里，就是一堆可以删除的记忆而已……只不过，没想到还有用上的一天。

　　……

　　接下来的几天，就是准备时间，不过是黑暗天王在准备，不是林间在准备。

　　林间和黑暗天王相比，没人是肯定的。

　　林间虽然有钱，但是和控制着一整个暗世界星系，拥有起码十多颗私人生命星球的黑暗天王相比，真的是九牛一毛。

　　黑暗天王的手下，如果是在70倍重力区域的话，能够凑到几百个就很了不得了。可现在不是在70倍重力区域，而是在十倍和十倍以下的重力区域，别说几万个，就是几十万，几百万，黑暗天王都能够轻轻松松的凑出来。

　　趁着现在普通玩家大量抛售战甲和游戏道具、游戏币，以及各种游戏材料的时候，黑暗天王派人大肆收购。

　　物资上面准备好了，人马更不是问题。

　　数万玩家分成数百只小队，全副武装，准备就绪，等待行动。

　　林间和黑暗天王，俨然一副将第九场特殊训练整场包圆的架势……不过，黑暗天王和林间都很清楚，这种事情不能干，如果干出来的话，那其他玩家势力绝对会和他们来个同归于尽，将第一太空站给摧毁掉。

　　我们进不了第九场特殊训练，你们也别想进去！

　　黑暗天王将特殊训练即将开始的消息散播出去……林间和黑暗天王需要趁着玩家和叛乱军机甲部队在太空中大战的时候，偷偷摸摸的溜进叛乱军的宇宙飞船和第一太空站里面，实施他们战术计划和斩首行动，确保第九场特殊训练能够顺利的开始。

　　……

　　林间和黑暗天王，两人穿着普普通通的，经过了伪装的隐形战甲，和数万名玩家凑到了一起，登上了一艘宇宙飞船。

　　宇宙飞船升空，冲出大气层，进入外太空。

　　在第一太空站的防御圈外，宇宙飞船就将玩家卸下了……没错，这就是一场有来无回的战争，一旦加入这一场战场，除了等到战斗结束，就没有活着离开回到资源星球上的机会。

　　靠玩家自己飞回去？

　　资源星球可不是一般的星球，没有宇宙飞船运送，进入资源星球的大气层，下场就只有一个，被资源星球恐怖的大气风暴给撕碎……当然，如果是穿着类似炎金战甲这种超级战甲的话，那的确有活着直接进入资源星球的可能。

　　来自资源星球各个角落，从四面八方出现玩家。

　　第一时间，叛乱军就得到了消息，立即派出机甲部队和太空战机部队，开始实行歼灭行动。

　　庞大的机甲，就如同是资源星球上面的怪物一样，体型巨大、力量恐怖，而且更加的灵活敏捷……机甲和怪物的最大差别，就是机甲是人在操控，是人的大脑在进行控制。

　　高级智能和低级智能的差别，那是巨大的。

　　就好像《魔兽世界》里面那些需要开团强推的BOSS，如果那些BOSS被人为操控的话，那玩家根本就一点获胜的希望都没有。

　　一个机甲兵，一波大范围的攻击，轻轻松松将几百个玩家消灭在太空之中，只留下大量的战甲碎片。哪怕是一次简单的冲撞攻击，也能够将几十个玩家干掉。

　　两个机甲兵的话，对玩家来讲，那就是一场灾难……

　　林间和黑暗天王却是在战斗开始之前，就远远的躲开了，消除了隐形战甲上的伪装，化为透明人一般，消失在茫茫宇宙之中。

　　林间可以猜测到玩家和叛乱军机甲部队战斗的开始，会是什么样一个惨烈的局面。

　　而黑暗天王，却是完全不用去猜想，在他的记忆里面就有大量相关的记忆存在，那何止惨烈两个字可以形容。

　　当然，这是游戏。

　　林间不会去管普通玩家的战斗，就算再惨烈的战争也是一场游戏，不可能阻挡得了玩家追求胜利的脚步。

　　现在，在资源星球上，大量的玩家排着队等宇宙飞创，等着参加这一场太空战役。

　　原因，很简单，就是“特殊训练”四个字！

　　这一场特殊训练，谁都有资格参加，只要能够拿到第一太空站争夺战的军功前一万就行……虽然几率很小，可是和之前那些特殊训练的参加条件相比，至少他们能够看到希望。之前的那些特殊训练是什么个情况，第一次就不说了，运气和实力结合，才能够混进去的。第二次开始，那基本都被游戏内的大势力给掌控了，想要参加不仅要有足够的实力，还得应付得了那些大势力才行。

　　“我们这速度，要飞到太空站，起码得十天吧！”

　　“差不多！”

　　“死循环的事情，传得怎么样了？”

　　“基本上能够知道的，都知道了。”

　　“效果呢？”

　　“理论上大家都是相信的，但实际情况就不清楚了，毕竟这种东西也是需要验证的，而《时空》的特殊训练和其他普通的虚拟游戏不同，在其他虚拟游戏里面可以实现的事情，在特殊训练里面不一定能够实现。”

　　“……”

　　“当然，我是绝对相信你的！”

　　“……”

　　林间和黑暗天王以一个普通人奔跑的速度在靠近第一太空站，周围也就只有他们两个，没有其他人。黑暗天王的手下，都组团去搞宇宙飞船了，他们两个负责斩首行动……当然，他们两个的斩首行动没有其他人知道，就只有他们两个自己知道。

　　叛乱军的神通广大，黑暗天王是最清楚的，现在肯定还有大量的叛乱军卧底躲在联盟军的阵营之中，他们的行动只要稍微透露一点出去，那必然会被叛乱军一方得知。

　　“十天的时间，怎么过？”林间可不想白白的将时间浪费在赶路这件事情上面。

　　黑暗天王问：“你之前在特殊训练的时间都是怎么过的？”

　　林间说：“学习，训练，研究，占据大部分时间，只有一小部分时间会用在娱乐活动上面，娱乐活动方面，最多的还是旅游，到各个星球转悠……呃，好像就是这样过的！”

　　“好像？”

　　“嗯！是好像，这方面的记忆，我基本上也都删了个干干净净，留下的只是很小的一部分。”

　　“话说，你是用什么方法删除记忆的，用联盟军宇宙飞船上面的仪器设备？”

　　“不是，是用记忆破坏法！”

　　听到林间提到记忆破坏法，黑暗天王眉头皱了一下，问：“打造记忆宫殿的方法，其中的记忆破坏法？”

　　林间点头：“嗯！”

　　黑暗天王问：“为什么不用记忆封印法，不是也有删除记忆的效果。而且，记忆破坏法，对大脑会造成一定的损伤！”

　　林间愣了一下，说：“你也知道如何打造记忆宫殿？”

　　黑暗天王说：“知道是知道，不过我弄不出来，需要的时间太长。那玩意，让一万个人练，顶多就只有一个人能够在有生之年打造出记忆宫殿，剩下的人，顶多能够在一定程度内增强记忆力。”

　　“我还以为这玩意失传了呢！”

　　“的确是可以算是失传，我知道的方法，不完整。”

　　“要不要我教你？”

　　“行！”

　　黑暗天王本来就掌握了一部分的《记忆宫殿是怎么炼成的》，将一些不完整的地方补全，速度是很快的。

　　将打造记忆宫殿的方法补全之后，黑暗天王就直接问林间：“想学点什么，直接说吧。”

　　“呵呵！”林间笑了笑，最清楚自己的性格的，还是自己，林间没有客气，直接说：“计算机编程方面的东西。”

　　“行！”

　　黑暗天王的计算机知识虽然也是100世纪的，可是和林间不一样，林间最近这一段学习到的是普通的100世纪的计算机知识，可以在网上花钱学到的。而黑暗天王的计算机知识，那绝对高级行列的，不是普通货色。

　　于是，黑暗天王就开始给林间上课，他没有问林间的计算机知识掌握到什么程度，直接就将他掌握的最高级的计算机编程知识讲述出来……他现在知道林间拥有过目不忘的记忆力，可以将他讲诉的东西先记住，由深入浅，讲到林间已经掌握的知识为止。剩下的，就靠林间自己去理解掌握。

　　一个教，一个学，时间过得很快，一座屹立在太空之中，巨大无比，灯火通明的太空之城，出现在他们的眼中。

　　第一空间站，到了！


第624章 捉奸在床！

　　第一太空站，分成内外两部分。

　　内部，占地面积数十万亩，整体就好像是一座小山连着又一座小山，高楼林立，就不存在太过低矮的楼房。整座太空站就好像是一个半球，被一个半球型的巨大玻璃罩罩着。内部重力极低，是一个地球标准重力系数的十分之一，仅仅能够维持物体被吸附在地面上。

　　外部，面积巨大，不过就是一条宽阔的环城通道。将太空站内部包裹起来，让整太空站看起来就像是一个帽檐非常宽的圆形帽子。

　　太空站的外部，其实就是宇宙飞船停靠、装货卸货的太空港。第一次星际战争没有爆发之前，这太空站的太空港，那可是没日没夜常年灯火通明，不管是从资源星球上来的宇宙飞船，还是从其他星际区域过来的宇宙飞船，想要在这里停靠，都得排队等上好几天，才能得到一两天的停靠权限。

　　这一座太空站，本质上就是一座商业城市。

　　来这里的宇宙飞船，绝大部分都是来购买一些出产自资源星球的特产的，或者是购买一些比其他地方便宜的物质的。资源星球上面，不值钱东西太多太多了。

　　有货，而且还便宜，并且还有一些别的地方不可能有的特产。

　　这第一太空站，就是一座不夜城，绝对没有熄灯的时候，太空站上面的各个商店、商场什么的，绝对都是二十四小时营业，只有需要休息的员工，没有需要休息的店面。

　　有人，而且都是有钱的商人，自然就有大量的高消费场所。

　　林间和黑暗天王悄无声息的摸进了第一太空站，躲在一个没有监控设备的阴暗角落之中，林间看着黑暗天王，说：“天王，这个情况和你说的，好像大有不同啊！”

　　之前，黑暗天王和林间说，现在是战争状态，太空站一定是处于全城戒备状态，守卫森严。

　　外面，应该是大量的机甲巡逻小队和天空战机小队，二十四小时围绕着太空站不停的巡逻。

　　里面，应该是一对对战甲小队全副武装，全城布防。

　　可现在，林间和黑暗天王溜进第一太空站，在太空站外面可是连个战甲和战机的影子都没有看到，就只看到一些宇宙飞船停靠在太空港上，大量的机械装置和叛乱军士兵在不停的往飞船上面装物资。

　　而且，他们还轻轻松松，通过内外城的连接通道，溜进内城……一进入内城，什么全城戒严，什么士兵巡逻，这太空站内城就是一片歌舞升平的景象，一点都没有战争的样子。

　　“是有点不一样……”黑暗天王说是这么说，脸上却是一点尴尬的表情都没有。

　　“刚刚从外面进来，这第一太空站好像完全没有打过仗的样子啊！”林间说道：“这里面也是一样，根本就好像从来没有发生过战斗的样子。要不是那些宇宙飞船是叛乱军的飞船，我都以为，这太空站还被联盟军控制在手中。”

　　黑暗天王看着林间说：“谁告诉你，第一太空站原来是被联盟军控制在手中的？”

　　林间眨了眨眼睛，说：“不是吗？”

　　黑暗天王说：“当然不是，太空站就是一座商业城市，是被某个星系，或者某几个星系的商会联合掌控。负责太空站的武装力量，本来就是商会的武装力量，而不是联盟军的军队。”

　　“哦！”林间点了点头，说：“那这副样子就可以解释得通了。”

　　黑暗天王大声道：“通个屁，当初我也打过太空站，遇到的可是玩命的抵抗，整个太空站都被我打残了，最后将商会的武装力量全部消灭了个干干净净，才占领太空站的。”

　　林间笑道：“那我只能说你运气不好，碰上一群吝啬鬼了。”

　　黑暗天王说：“这你就猜错了，不是我运气不好，而是我运气太好了！”

　　“哦！”林间眼珠子转了几圈，说：“你是说，你打的那个太空站，里面有好东西？”

　　“嗯！”黑暗天王点头说：“一批宇宙级稀有金属……这座太空站，估计没有什么好东西，不然的话，不可能没有抵抗就直接被放弃了。”

　　“现在这个情况，我们穿着隐形战甲反倒是累赘……可是，不穿的话，我们的智脑肯定无法让我们在太空站里面自由通行。”

　　林间对太空站的制度了解，现在都是来自于黑暗天王，黑暗天王和他说过，太空站的各大商场、商店、银行……为了防偷、防盗、放火、防抢劫，在街道上，商店里，地板上，凡是可以安装隐藏的地方，各种小装置一大堆，根本就不是隐形战甲能够躲得过去的，隐形战甲从任何一间商店门口经过，被发现的几率绝对高于百分之百。

　　如果城市戒严的话，因为叛乱军也会出动大量的普通战甲和隐形战甲部队在城市的各个角落设防，这些商店的装备设施就必须要关闭，不然会影响到己方的防御体系……这种情况下，穿着隐形战甲才能够浑水摸鱼。

　　所以，林间和黑暗天王一发现这第一太空站竟然保持完整，还正常的运行着，想都没想，根本就不敢乱走乱逛，直接就找了一个没有监控设备的地方躲了起来。

　　黑暗天王说：“所以，我们要先搞定智脑方面的问题，你如果在100世纪的地下世界混过，就不会担心智脑身份方面的问题，待会我弄个程序，输入你的智脑里面，就可以搞定了……我现在唯一担心的，就是我的这个角色长相问题。”

　　林间说：“虽然，怒风天王和无相天王肯定认识你，但他们两个不可能负责全城监控吧？”

　　黑暗天王说：“全城监控的问题我不担心，我担心的是见面的时候被认出来，他们的人，见过我的可不在少数，起码也有几百个。”

　　林间奇怪：“怎么会那么多？”

　　黑暗天王说：“天王近卫……你也清楚，不用到我们这个层次，哪怕就只是当初你曾碰到的游戏王利卡那个层次，观察力都已经很恐怖了，从几百个人里面迅速找出自己有映象的面孔，是很简单的事情。我们这些做天王的，不管在什么场合，身边起码也得有一队天王近卫队。”

　　“不对吧！”林间说：“你的样子，应该算是作弊器，能够让你更容易靠近他们才对吧！”

　　黑暗天王摇头说：“那是不可能的，他们清清楚楚的知道这个时代的我应该在什么地方。就好像你，明知道有一个同伴不可能出现，却实实在在的出现了，你第一反应会是什么？将对方当成你的那个同伴？如果你是一个普通人的话，那倒是有可能会这么想，但他们不是，他们可都是有克隆替身的大人物。”

　　克隆替身，不需要解释，就是在某些场合，用来送死的替死鬼。

　　怒风天王和无相天王，甚至黑暗天王，都有一大批的克隆替身，时刻准备着为他们送命。

　　林间问：“这里有整容院吗？”

　　黑暗天王哪能不了解林间的想法，回答：“这种地方，应该没有。”

　　“怎么会没有？”

　　“这是一个看钱的地方，有钱，谁还在意样子的问题。”

　　“女人呢？”

　　“能够来这里的女人，肯定都是漂亮的女人，既然是漂亮的女人又何必整容，就算被毁容了，到医院治疗一下就可以恢复了……这可不是21世纪！”

　　“医院也应该可以整容吧！”

　　“呵呵！”黑暗天王还是摇头，说：“现在的医疗，基本上百分之九十九都是靠仪器设备，整容也是一样，这里寸土寸金，哪有医院会弄一间整容室出来。”

　　“……”

　　太空站的重力只有十分之一的地球重力，林间和黑暗天王搞定了智脑的身份程序之后，就从空间背包里面将战甲拆卸装置取出，将身上的隐形战甲拆卸下来，放进空间背包里面。

　　林间和黑暗天王，面对面，看着对方。

　　林间说：“没有衣服！”

　　黑暗天王说：“空间背包是问题！”

　　这两个是大问题，他们身上穿着的近身战斗服，空间背包里面没有任何其他的衣物。还有，虽然他们的空间背包都是从叛乱军身上得到的，却还是军队款式，不是平民商人是用的款式，别说被叛乱军看到了，就是被普通NPC看到，也会被一眼看出问题。

　　“怎么办？”

　　林间和黑暗天王异口同声，对问。

　　相视一笑，两人同时沉默下来……一场无形的竞争开始了，比赛的题目就是他们现在碰到的问题。

　　世界上，没有什么问题是解决不了的，至少他们现在碰到的就一定是可以解决的问题。

　　黑暗天王晃了晃脑袋，开口问林间：“我们身上的衣服是不能穿，空间背包也得藏起来。我的记忆太多，太杂，你的记忆比较简单，什么样的情况，是可以让人光明正大的裸体在大街上出现，合情合理的进入服装店挑选衣服？”

　　林间脱口而出：“捉奸在床！”

　　听到这个答案，黑暗天王的眼睛亮了一下，然后闭上眼睛，一边酝酿情绪，一边脱衣服……林间有点无奈，刚刚那个答案实在是不经大脑的答案。不过，貌似现在也就只有这么一条路可以选择。


第625章 开始行动！

　　黑暗天王将身上的衣服脱得干干净净，游戏角色健美的身材展现了出来，睁开眼睛，尴尬、慌张、心虚、担忧……一个极其复杂的表情，没有看到本该站在面前的林间，稍微一转头就看到了蹲在阴暗角落位置的林间，看着林间身上整整齐齐的衣服，问：“你怎么不脱？”

　　“我干么要脱……”林间转身站了起来，手中多了一块硬纸片，撕拉一下，从中间撕成两半，递给黑暗天王，说：“演戏演全套，有被捉奸在床的，自然缺不了一个捉奸的。待会你帮我带一套衣服回来不久得了。”

　　“……”

　　黑暗天王看都没看，默默的将林间手上的硬纸皮接了过来，一手一片，挡在上下两个重要位置上……上面是脸，下面就不用说了。（从这一点可以看出，电影、电视剧里面那些被抓奸的人，一个个都是没有被抓的经验，挡脸才是最重要的，只要挡住了脸，下面挡不挡，根本就一点都不重要！挡住下面，一般是处于习惯性动作！）

　　林间微微一笑，说：“准备开始吧！”

　　黑暗天王拿着硬纸片的手微微一颤，深深的吸了一口气，对黑暗天王来讲，干这种事情，那是相当的不轻松，数千年来头一回啊。

　　只不过，活得太久了，这种事情见过太多了，别人的经验也就变成了他的经验。

　　黑暗天王像一个普通人一样，从阴暗处冲了出去，慌慌张张，还时不时的回头看一眼……大街上人虽然不多，但肯定是有的，现在也不是半夜三更，在太空站没有白天黑夜之分，更何况这一座不夜城。

　　街上的路人看到黑暗天王的，一个个停住了脚步，接着就听到一阵怒气冲天的吼声。

　　“别跑！”

　　“他妈的，敢玩我的女人，有种就别跑……”

　　听到这声音，路人想不知道发生什么事情，也很困难。这种事情，在这个第一太空站，女人都是美女，要不就是有钱的美女的地方，这种事情不要太多。只不过，一般这种事情发生之后，偷情的如果有权有势，那基本上就等于什么事情都没有发生过。如果偷情者就只是一个普通、健壮、嘴上抹了蜜的普通人，那这个普通人基本上很快就会消失在第一太空站。

　　“这家伙很聪明，竟然知道挡脸，干这种事情肯定不是第一次了，相当有经验啊……”

　　“是啊，如果是第一次，或者前几次的话，哪会知道挡脸才是最重要的。”

　　“不过，挡脸也没有用吧，随便调一下监控，找一下特殊液体，或者特殊毛发，检测一下DNA，还是会被查出来的。”

　　“那是需要时间的好不，这段时间，足够他跑掉了……这又不是什么犯法的事情。”

　　“咦……那个被戴绿帽子的怎么还没有出现？”

　　“废话，要是出现了的话，我们不就知道是谁被戴了绿帽子，不就知道是哪个女人和人偷情了……要在这里混，面子很重要啊，换成我，也不会露面，踢掉那个偷情的女人就行了。”

　　黑暗天王的动作迅速，行动敏捷，回头瞄了几眼，就直接冲进了一家服装店。

　　墨镜，随便拿上一个最大的最黑的，戴上。

　　内裤，抓上一条。衣服，随便扯上两件看起来差不多的。裤子，也随便拿了一条。

　　然后，在几个漂亮的女导购员的眼皮子底下，迅速冲进更衣室里面。

　　“裸男，身材不错啊！”

　　“刚刚听到外面有人在喊，有人偷人了。”

　　“就是这个吧，不过真幸运，没有被抓到……”

　　“被抓到就惨了，毕竟现在可不是以前，在打仗。”

　　“要说，都在打仗了，怎么还有人有这种心思干这样的事情。”

　　“就是因为打仗，这种人才会更多，让他们上战场，没那个胆子。也就只能够趁着那些上战场的长时间不在家，去偷那些深闺怨妇……这几天的新闻，差不多天天在报。”

　　“这种人，最可恨了！”

　　“出来了，别说了……”

　　不到一分钟的时间，黑暗天王就以一个崭新的现代人面貌走了出来。同时脸上还绑上了一条碎布，将鼻子以下的部位全部遮挡住了……显然，是从衣服上面硬生生撕下来的。

　　看到黑暗天王从换衣间里面出来，刚刚还一个个鄙视、义愤填膺的几个导购员脸上立刻出现了职业式的微笑……专业啊！当然，这是看在钱的面子上！

　　黑暗天王走向柜台的时候，还顺手又随便抓了几件衣服，然后将刚拿的衣服和他身上穿着的衣服的条码牌放在柜台上，淡淡的说道：“结账！”

　　显然，这种事情，在背后大家都会表现得义愤填膺，大声批判，可到了真正碰上的时候，就是一副事不关己高高挂起的态度了。

　　出了衣服店，黑暗天王就将脸上的碎布摘了下来，左手提着一袋衣服，右手矫正了一下脸上那巨大的墨镜，转头看着刚刚他出现的方向走去。

　　走到一个偏僻的角落，随手一甩，将衣服袋子甩进了那个他之前呆的地方，若无其事的走了，很快就消失在接到的尽头。

　　“速度还真是够快的！”

　　林间从地上把衣服袋子捡了起来，夸了一句，就开始换衣服。

　　没多久，林间也以一副崭新的面貌走上了大街……他和黑暗天王，现在是要分开行动了。

　　“无相天王归黑暗天王负责，我负责搞定怒风天王！”

　　“无相天网好色，怒风天王好战……先去查探一下，看看这第一太空站的地下黑拳市场在什么地方。”

　　对于无相天王和怒风天王的资料，黑暗天王早在来的路上，将他知道的一切都告诉林间了，样子也画了出来，让林间记下……不只是无相天王和怒风天王的资料，还有他们两个天王手底下的恐怖人物的资料，林间都一一记下。

　　在黑暗天王的手底下，有“毁灭之王”“沉沦魔王”“罪恶之主”这三个论身手和智力都不比黑暗天王差多少的手下。同样，在无相天王和怒风天王的手底下也有类似的超级手下。

　　所谓的斩首行动，单单将怒风天王和无相天王干掉，那是绝对不够的。还得将他的几个得力手下给干掉，才算是完整的斩首行动。

　　因为，怒风天王和无相天王这两个大人物的手下，同样有着军团指挥权，而且还是直接的指挥权。怒风天王和无相天王的一切命令，都是通过几个手下去执行的。

　　林间的实力不用说，对付怒风天王和他的一群手下，哪怕有几十个和怒风天王一般的高手，也完全没有问题……当然，前提是不穿战甲，不使用高科技武器。

　　不过，这显然是不可能的事情。

　　黑暗天王的实力，在90世纪的时候能够对付得了无相天王，但是无相天王和他的手下一起上的话，黑暗天王就搞不定了。可现在的黑暗天王是玩家黑暗天王，拥有的经过特殊训练和现实千年的进步，如果不使用高科技武器和战甲的话，黑暗天王对付无相天王和他的一众手下，也不是什么难事。

　　不过，这依旧是不可能的事情。

　　“先找到怒风天王再说！”

　　如果第一太空站是处于战争戒严状态的话，想要找到怒风天王那绝对不是一件简单的事情。可现在第一太空站根本就一切正常，不正常的地方也就只有这里的人短时间内无法离开而已。

　　“怎么找呢？”

　　“通过城市监控网络……现在，应该先找一家酒店，找第一太空站最大的酒店安置下来。”

　　“估计，怒风天王和无相天王，如果不是居住在特殊的地方，那必然也是住在酒店里面……”

　　天上人间！

　　一个从21世纪就开始非常出名的地方，到了100世纪，那是更加的出名，享誉宇内。

　　林间走进天上人间大酒店大门的时候，就看到了黑暗天王……黑暗天王这个时候正好从大厅边上的电梯里面出来，还有一个非常漂亮的女人挽着他的手，耳鬓厮磨，小声的说话。

　　林间的视线从黑暗天王身上扫过，黑暗天王的视线却是连转都没有转一下，不过林间可以肯定，黑暗天王也看到自己了。

　　两人擦身而过，什么交流都没有。

　　林间办了一下手续，住进了一件豪华套房里面……本想享受一下总统套房的，可惜都被人占了。

　　进入自己的房间，林间立刻就开始干活。

　　打开电脑，连接网络，编写程序，获得城市监控系统的监控权限……林间只是获得了监控权限，方便自己找人而已，他不敢将整个第一太空站的网络控制权拿下，那必然会惊动在第一太空站驻扎的叛乱军。

　　要知道，现在可是战争状态，而且玩家大军正在和叛乱军的太空部队全线开战。

　　“这就找到了！”

　　林间也没有想到，自己要找怒风天王，竟然这么快就找到了。


第626章 等待！

　　第一太空站，高楼林立。其中最高的通天楼，在通天楼的天台上，有一群人，一群军人，将整个天台围了起来，被包围的中间正在进行一场战斗。

　　一个赤裸上身，露出一身如同古铜铸就的肌肉的光头猛男，赤手空拳，挥洒着汗水，正在和三个手持短刀匕首的雇佣兵高手大战。

　　光头猛男浑身上下也就只有汗水，而三个手持利器的雇佣兵高手却是有两个衣服上一片鲜红，还有一条血丝从嘴角延伸到下巴，鲜血往地上滴答滴答的滴着。那个身上没有血迹却是最惨的，已经有一条腿被打折了，站都站不稳。

　　这个光头大汉就是怒风天王了！

　　看那架势，看那眼神，看那气势……绝对是正牌，不可能是假货。

　　“哈哈！看来，你们三个是逃不出我的手掌心了，注定要成为我的手下！”怒风天王的双眼如同饿狼一样紧紧的盯着面前三个做防守姿态的雇佣兵高手，放声大笑。

　　“天王，你可就只剩下三十秒了！”一个雇佣兵高手说道。

　　“十秒就够了，剩下的二十秒让你们喘口气，恢复一下体力！”怒风天王很狂妄说着，还放松了一下，松了松自己的肩膀，扭了扭自己的脖子，说：“不用这样，我这个人，说话算话，不信你们可以问一问我的弟兄们，他们基本上也都和你们一样，都是被我打服的。只要有一天，能够独立挑战我，将我打趴下的，我就给他做小弟斟茶倒水……你们也一样哈！”

　　旁边一个军人开口说道：“不要被老大给骗了，说是给你们时间回复体力，其实是他体力消耗太大，给自己找机会恢复体力，你们现在刚刚如果不给他说话的时间，直接冲上去的，现在老大肯定就被你们给干趴下了……我们不知道有几个兄弟，当初就是被老大这样子骗了。”

　　“没错……不过现在晚了！”

　　两句话的时间二十秒就过去了，算秒，这是高手最基本的能力，或者说是一种本能。

　　时间一到，怒风天王身体一晃，往身侧踏了一步，一个急速变相，直接就切入三个雇佣兵高手的之中，快得他们连动都动不了，只能够挥舞手中的匕首试图将怒风天王逼退……可惜，这一次攻击有点出乎他们的意料，怒风天王没有躲避他们的攻击，而是稍稍的扭动了一下身体，避过了要害，让三把匕首在他的手臂、腹部和脸颊上划出了三道伤口。

　　重拳出击！

　　砰砰砰……拳头轰击在肉体上面的声音，三个身影向着三个方向飞了出去。

　　十秒！

　　也就不到两秒钟的时间，就结束了这一场战斗。

　　“又是三个一开始就被老大骗了的家伙！”

　　“是啊……开场见刀就退，拼着消耗体力，没有被打到一下，让对手形成一种战斗思维习惯，认为老大还是会避开他们的攻击。而老大正好利用这种思维习惯，拼着受伤，快速解决战斗！”

　　“我当初就是被老大这样子搞定的！”

　　“滚蛋，是你们，不是你一个好不好，少在自己的脸上贴金。”

　　“没错，能够让老大单挑的，也就只有大熊那家伙，剩下的我们，最少也是两个打老大一个。”

　　“……”

　　三个被打飞的雇佣兵让站在周围的士兵接住了，然后几个士兵从口袋里面掏出药物，开始给受伤的四个人进行简单的治疗。治疗过后，有人就将衣服给怒风天王披上，离开了天台。

　　林间在画面中，看着从通天楼的天台上面消失的一群身影。画面一转，就转移到了通天楼的电梯里面……只有怒风天王和少数几人乘坐电梯下楼，剩下都很干脆，直接从天台上面玩下一跳。

　　十分之一的地球标准重力，对他们这些高手来讲，从数百米高的地方落下，那根本就不叫事，一点危险性都没有。

　　林间的视线一直跟着怒风天王！

　　“实力还算不错……不过，看这个样子，这个怒风天王未免也太好对付了吧。”

　　“完全不像是一个BOSS啊！”

　　林间有点奇怪，按照黑暗天王对怒风天王的描述，林间现在见到的这个怒风天王，那绝对是完全符合，基本上没有任何的差别……可是，这样的一个怒风天王，如果放在古代的话，那绝对是张飞那类型的将军，虽然粗中有细，可那是战斗智慧，并不是战场智慧，不应该成为元帅才对。

　　可现在，这个怒风天王确确实实是叛乱军中一方元帅……

　　为什么林间会有这样的判断！

　　那自然是因为刚刚的那一场战斗……怒风天王确确实实是一个高手，在90世纪绝对是没有多少人能够打得过他。

　　可是，作为一个军团的最高长官，进行这样的一场战斗，哪怕是有百分百必胜的把握，那也不应该是他这个身份可以去做的，特别是他的那些手下，竟然没有一个去阻止他，这就更加的奇怪了。

　　特别有一点，那就是怒风天王的那一群手下，包括怒风天王自己，身上竟然没有带空间背包这种装备，也就是说，身上除了一些小型的武器和冷兵器以外，竟然没有带大型的重火力武器……怒风天王对自身的安全问题，实在是太不上心了。

　　对付怒风天王，林间觉得自己用一两天的时间就可以搞定。

　　那么，接下来就看黑暗天王的情况了……两个BOSS在同一座城市里面，随便一个出问题，另外一个肯定能够立即知道，那么情况肯定会出现变化。

　　要干掉怒风天王和无相天王，最安全的，就是两个在同一时间，同时解决。

　　林间通过网络监控系统寻找黑暗天王和黑暗天王的目标无相天王……他要确定黑暗天王的行动进度，才能够进行自己的行动。

　　“又找到了！”

　　寻找无相天王的速度也很快，不到一个小时的时间，就将无相天王从第一太空站里面找了出来……不奇怪，一具紫金色帝王战甲实在是太耀眼了，看到了就移不开视线，而帝王战甲的拥有者就是无相天王。除了无相天王真身，帝王战甲不可能被其他人使用。

　　“无相天王这才是做一方元帅的样子，内部开个会，其他人都没有穿战甲，就只有他穿了……这种心态和行为，才能够最大限度的保证自己的安全！”

　　“不过……幸好这家伙好色！在床上不可能也穿着帝王战甲！”

　　“倒是黑暗天王这家伙，跑哪去了，目标都算是找到了，偏偏找不到他……呃，回来了！”

　　林间看到的画面是黑暗天王出现在天上人间酒店的大门口，黑暗天王从一辆浮空车上面下来，同时跟着他下车的还有五个长相非常妖艳的女人。

　　“这是什么个情况？”

　　“钓鱼？”

　　林间看到这五个女人，脑子里面第一浮现的想法和正常男人一样，然后结合无相天王好色的性格，加上黑暗天王的目的，就想到了黑暗天王打算将女色当成鱼饵，把无相天王当成鱼一样钓上来。

　　“不对啊！”

　　可是，转念一想，女色这玩意，对普通人来讲有可能极其难得，但是对无相天王这种等级的人物来讲根本就不算个事。无相天王想要弄到一些漂亮女人的DNA，那事非常简单的事情，然后利用DNA克隆一群美女出来，也就是花费点时间而已。

　　而无相天王有好色的性格，这种事情肯定早就做过了。无相天王的家中肯定有不知道多少个克隆美女，各种各样的美女，绝对都不缺。

　　和花费大量的时间、精力和金钱弄来的各种美女相比，在第一太空站这个小地方的美女，质量上绝对存在着不小的差距。

　　黑暗天王带来的美女，不可能比得上无相天王拥有的美女……而且，无相天王的胆子很小，或者应该说非常的谨慎。

　　这种雕虫小计，怎么可能让无相天王上当。

　　“黑暗天王不可能会使用这种几乎不可能成功的计谋……他又不傻！”

　　林间看着黑暗天王将五个NPC美女带进酒店，进入房间……然后就什么都看不到了，酒店方间里面可是没有监控的，特别是天上人间这种大酒店一般住的都是有钱有势的大人物，更加不可能弄什么监控了。

　　“黑暗天王要搞什么鬼……”林间现在记忆量有限，见识收缩上百倍的林间来讲，根本就猜不到黑暗天王究竟是找这些女人来干什么。

　　……

　　接下来的日子，林间一直在观察黑暗天王的计划进度，再猜测黑暗天王的计划。

　　只是，从第一天黑暗天王带了五个女人回来，没有几个小时间的时间，黑暗天王就将那五个女人带离开了。接着，不到两个小时间的时间，黑暗天王就有带了另外五个依旧算是很不错的女人回来，在酒店房间里面又呆了几个小时，这一次倒是没有将五个女人都送走，只送走了四个，留下了一个。


第627章 黑暗计划！

　　如此反复，每一次黑暗天王都能够在短短一两个小时的时间李曼，从外面带回五个女人，然后送走四个，或者全部送走。

　　这样的情况，保持了五天的时间，终于再送走了四个女人之后，就没有再带女人回来，而是一直呆在房间里面没有出去过。

　　期间，黑暗天王在网上，和让酒店帮忙买了一大堆，各种各样的东西回去。

　　三天之后，黑暗天王再次出现。

　　带着他留下的五个女人出现，这一出场，林间就被吓了一跳……那五个原本只能够算是美女的女人，竟然变成了五个恐怖得吓人的女人！

　　恐怖！

　　不是长相恐怖，而是气质恐怖！

　　这五个女人本身的容貌并没有发生什么本质的改变，只是原本属于凡人的气质经过这一段时间，竟然超凡脱俗了……而让林间感到恐怖的事情，不是因为别的，而是因为林间从她们五个人身上，感觉到了在特殊训练里面见到的女神观音的那种气质，那种非同一般的，让人看到一眼就永远不可能忘记的气质。

　　这一瞬间，林间立刻就明白了黑暗天王的计划究竟是什么了！

　　黑暗天王他们那一群什么什么天王，引发第一次世界大战的目的，就是逼神之集团出现……而现在，黑暗天王弄出了五个拥有神的气质的女人，就是一个令人无法拒绝的诱饵，那无相天王想不上钩都不行。

　　同时，林间看到这个五个女人，也就知道自己要准备行动了。

　　而且，这一次的行动，根本就不需要去找他的目标怒风天王，只需要跟着黑暗天王，跟着这五个女人，就能够找到。毕竟，这五个女人一出场，就不再是针对无相天王好色的问题了，而是针对怒风天王、无相天王想要接触神的目的。

　　“姜果然还是老的辣！”

　　“这种计划，我不是想不出来，不过却不可能在这么短的时间内想出来……只是，黑暗天王什么时候见过神的？”

　　神的气质，除了见过真正神的人，其他人根本就不可能认识。

　　而且，黑暗天王是如何在这么短的时间内，将五个普普通通的NPC调教出神的气质的，虽然只是一点点神的气质，却也是相当恐怖了。

　　神的气质，有很强烈的催眠效果，一般人站在神的面前，根本就无法直视。能够正面直视神的人，必然拥有超凡脱俗的意志力。

　　“黑暗天王呢？”

　　“他怎么没有出来？”

　　林间正在想这个问题的时候，突然传来几声敲门声。林间愣了一下，在这里，怎么会有人找他。

　　林间立即将监控屏幕跳到自己所在的房间门口，一个戴着可以遮住半张脸的黑色墨镜的黑暗天王出现在画面之中。

　　林间摇了摇头，对于黑暗天王能够找到他，一点都不奇怪，站了起来，走到房门口，将门打开。

　　话都没有说一句，黑暗天王就直接走进房间，碰的一声，房门关闭。

　　林间看着黑暗天王，问：“刚弄好鱼饵，下钩，就松掉鱼竿……你的计划有点奇怪啊！”

　　黑暗天王说：“呵呵，接下来，看着就行了。”

　　“看着就行？”

　　“是啊！”

　　“不到最后，发生什么意外，应该很正常吧。”

　　“是有可能发生意外，但是，以我对怒风天王和无相天王的了解，这种可能性非常小。”黑暗天王连看都没看，就径直的朝着林间的电脑面前走去，动了动手指头，屏幕跳转，指着屏幕说：“你看，他们两个都来了！”

　　屏幕上，怒风天王和无相天王接到了手下传上来的消息，关于那五个女人的消息。两人都是一点迟疑都没有，也没有去调查这五个女人是怎么出现的，直接下令让人将那五个女人控制起来，并亲自出发。

　　很快，也就不到五分钟的时间，怒风天王和无相天王就赶到了现场。

　　看到这五个女人之后，怒风天王面露喜色，无相天王穿着帝王战甲，看不到表情，不过从无相天王的动作上面也可以判断出，无相天王相当的激动兴奋。

　　林间问：“他们以前都见过神？”

　　“那倒没有！”黑暗天王摇头说：“不过，在这一场战争爆发之前，神之集团的高层，曾经一个一个找我们谈过话。”

　　林间皱着眉头，说：“你的意思是，你弄出来的这五个女人的这种特质，是神之集团的高层就拥有的？而不是神？”

　　黑暗天王说：“你还不是很了解神之集团和神的区别，神之集团，就只是一个为神提供服务的庞大无比的机构。神是不会管人类社会的任何事情的，神之集团就不同了，神之集团的大部分人都是普通人，只不过是被神克隆出来的，生命掌握在神手中的克隆人。神之集团的人，平常所做的事情，就是满足神的一切需求，如果满足不了的话，那就相应的人员就会倒霉……你不是去过神之集团的其中一个基地吗，怎么会连这些都想不到。难道你真以为，单单那些神，什么事请都靠自己去做？要做一个实验，实验器材自己准备，实验材料自己去找，实验物体自己去弄？那他们做一个实验，准备时间至少得用几百年。而一般实验，失败个几十次，几百次，那是很正常的。如果真靠他们自己的话，这几千年来，恐怕连一个实验都搞不定。”

　　林间：“……”

　　林间将视线转移到屏幕上面……怒风天王和无相天王很干脆，直接将五个女人硬生生的请了回去。

　　林间问：“你给这五个女人弄了什么记忆？”

　　黑暗天王愣了一下，说：“你竟然猜到了！”

　　林间说：“废话，这种情况，再猜不到就奇怪了。只是……你不是从来不将记忆克隆技术用在别人身上的吗？”

　　黑暗天王如何在这么短的时间内，赋予那五个NPC神的气质的，方法其实很简单，就是植入记忆……记忆克隆技术对黑暗天王来讲，那就跟玩一样，毕竟用了那么多年了。而且，这几天的时间，黑暗天王弄了很多乱七八糟的东西到酒店房间里面，其中绝大部分都是各种电子仪器设备，拼凑出几台记忆克隆头盔，那是一点都不奇怪。

　　至于，黑暗天王给她们五个植入了什么记忆，具体的记忆就不是林间能够猜到了。不过，林间知道，黑暗天王能够使用的，无非就是黑暗天王自己漫长记忆中的一段，或者几段。

　　“是啊！我从来不会将记忆克隆技术用在别人身上。但是”黑暗天王顿了一下，说：“NPC是人吗？”

　　林间：“……”

　　看着五个女人被怒风天王和无相天王带走，林间开口问：“为什么是挑这五个女人？而不是随便选五个？”

　　黑暗天王答：“记忆是记忆，关键还得看个人性格和大脑的灵活度。有些人，哪怕是经历了再多的事情，哪怕是吃过再多的亏，也一样愚笨不堪。脑子里面就算有再多的知识，也不知道如何去用。我选的人，都是脑子比较灵活的，懂得动脑子的。”

　　林间说：“你是打算让她们五个人，依靠自己干掉怒风天王和无相天王？”

　　黑暗天王说：“算是吧！”

　　怒风天王和无相天王将人带回他们的老窝，就是第一太空站之中最高的那一栋通天楼里面。通天楼的监控逃脱不了林间和黑暗天王的掌控，依旧是看得一清二楚。一直到怒风天王和无相天王将五个女人带进了一间没有任何监控存在的房间，林间和黑暗天王就只能盯着那站着一排守卫的房门。

　　林间说：“那个无相天王，不脱掉战甲的话，那五个女人不可能对付得了吧。”

　　“呵呵！”黑暗天王说：“其他人我还不是很放心，就无相天王，那我是最放心的，他这一辈子，做梦都想要玩一个真正的女神。这五个NPC现在散发出来的气质，虽然和真正的女神无法相比，却也是足以给无相天王一点心理安慰了。”

　　黑暗天王刚刚说完的，无监控房间的大门就打开了，穿着帝王战甲的无相天王出现，并且还抱着一个晕倒的女NPC，没有去远处，直接就进入隔壁的房间。

　　碰的一声，房门关闭！

　　黑暗天王对林间说：“准备开始干活，你负责封锁第一太空站的网络系统和信息传播系统。我负责给外面的叛乱军下令……”

　　“……”

　　林间有点郁闷，这种事情，以黑暗天王的计算机技术，完全可以兼顾的，何必要他来做呢。不过，他还是老老实实的，弄出一个虚拟键盘，开始操作起来。

　　这一次行动，林间完完全全就是一个打酱油的角色！

　　无所事事的林间，看着黑暗天王在谈笑间将一切搞定，一切完全脱离他的预料，真是非常的不习惯。

　　只不过，他还有一点很奇怪，怒风天王和无相天王明明都还没有被干掉，怒风天王和无相天王的几个重要手下也都还在，怎么就开始进行收尾行动了。


第628章 打一回酱油！

　　轰！

　　林间听到电脑音箱种传来一阵不算是很响亮的爆炸声，转眼看了一下，那个监控着通天楼，监控着怒风天王和无相天王的屏幕，在爆炸声出现之后，就化为一片黑暗。同时，其他一些小窗口里面的画面，凡是通天楼的监控，都是一片黑暗。

　　不用怀疑，通天楼被炸了！

　　林间眉头一皱，脑子一转，说：“人体炸弹？”

　　“嗯！”黑暗天王没有转头，应了一声：“准确的说，应该是活性生化炸弹……简单的讲，就是生物炸弹，两种或者几种可寄生在人体之中的微生物，相互接触，就会发生巨大的爆炸！”

　　这玩意，如果是没有删除记忆之前的林间，也能够弄出来，现在的林间是肯定弄不出来的，甚至想到的答案都不算准确。

　　“混元战甲和帝王战甲应该不会被毁掉吧？要不要去找一找？”这是《时空》，不是特殊训练，战甲的重要性不用林间多说。

　　“别想了！”黑暗天王说：“那两套战甲可是顶级战甲，基本上都可以说是唯一的，设置的程序就不可能被其他人得到，哪怕是100世纪的技术，也不可能破解得了。拥有一套独特的自动检索系统，一旦放出来，检索到距离最近的人不是原主人，就会立即爆炸！”

　　“哦！”应了一声，林间开始专心干活。

　　林间很悠闲，基本上所有工作都是黑暗天王在做。

　　在黑暗天王这个对叛乱军的一切了如指掌的作弊型存在的操控下，第一太空站内的叛乱军一个个接收到撤退指令，开始迅速的从第一太空站中撤离。在太空中战斗的叛乱军，也收到了一条条虚假，却无法被辨认出来的军事行动指令。

　　叛乱军大量集中，开始突破玩家的包围圈……没错，本来是屠杀式的防御，变成了逃跑式的攻击。

　　同时，黑暗天王还给那些控制了叛乱军宇宙飞船的自己人发送信息，指引他们的行动。

　　林间除了一开始有活干，剩下的时间就无所事事了。

　　黑暗天王在不停的收发指令中度过了两天，战事终于全部结束了。叛乱军没有被全部歼灭，还有大半的力量，却被林间给诱骗离开了第一太空站的战场圈子，走了，没有回头。就算回头，也只有被无尽的玩家大军耗死在太空之中这个结果。

　　“结束了！”

　　林间闭上眼睛，深深的吸了一口气。

　　黑暗天王有点惊讶：“这就搞定了？这么简单？”

　　林间张开眼睛，看了林间一眼，再次闭上双眼，说道：“这还简单？要不是我打过不少仗，了解掌握着叛乱军的大部分绝密资料，换另外的人来，没有一整个千人级别的智囊团队，就不可能这么快将这一场战争给结束。最大的可能，是第一太空站在这一场战争中毁灭！”

　　“要不要去找一找那两套战甲？”

　　“去吧，省得被其他玩家找到，那就麻烦了。”

　　……

　　战争结束，联盟军登上第一太空站，迅速的控制住了第一太空站，原本被叛乱军占领之后却平静如常的第一太空站，因为联盟军的掌控反倒是进入战争戒严状态。

　　大量玩家准备进入第一太空站，却被告知只有在这一场战役中获得一定军功的玩家才能够进入第一太空站，剩下的全部打道回府，回到资源星球上继续奋斗。

　　值得一提的是，这一场战争过后，玩家拥有了数百艘原本属于叛乱军的宇宙飞船，而其中占据大头的就是黑暗天王，在黑暗天王的手中，最少也有一百艘宇宙飞船，以及数百具太空战机。

　　……

　　第一太空站回到联盟军手中，玩家们在第一太空站上面不能穿战甲，都是穿着一身军装行动，包括参加第九场特殊训练，也是一样。

　　林间的样貌，虽然那些大势力的玩家不陌生，基本上都在现实资料中见到过。但是，林间戴上了一副巨大的墨镜，就基本上没有人能够认得出来了。

　　第九场特殊训练，不用说，以林间和黑暗天王在这一场战役中的表现，那就没有参加不了的可能……虽然他们两个没有亲自动手杀过一个叛乱军，也没有打爆过任何一具叛乱军机甲，无疑他们的军功是最高的两个的。

　　这一场特殊训练，黑暗天王的手下竟然有一千多人获得参加资格。

　　这一点很正常，毕竟林间提前了解了特殊训练的信息资料，让黑暗天王提前布置计划进行行动。

　　最令人感到意外的是，这一场特殊训练，竟然有超过一千人的普通玩家获得了参加资格。

　　眼看这一场特殊训练还有一天就要开始了，黑暗天王还是没有将“微型虫洞技术”给补全。没有微型虫洞技术的话，在第九场特殊训练之中，恐怕一开场，就会被特殊训练的BOSS“神”，给全部清理出局。

　　“怎么处理这个情况呢？”

　　林间这一段时间，都在思考这个问题。面对即将在特殊训练里面碰到的BOSS，林间真的是非常清楚，什么叫做绝对的实力……林间能够想到的方法，就是避其锋芒，先躲起来，利用第九场特殊训练那九百倍的时间差，好好的想一想，设计设计，才能够有收获。

　　黑暗天王很努力的在攻克微型虫洞技术，可惜，有些时间真的不是一天两天可以搞定的，用上几十年也非常正常，攻克微型虫洞技术的最后关卡就是这样的事情……只是，虽然很清楚这样的情况，黑暗天王依旧没有放弃。人，如果就因为有些事情需要很长时间才能够完成，而不去努力的话，很长的时间就可能变成遥遥无期。

　　……

　　正方体空间！

　　女神观音和男神汉堡都出现在极帅男子的房间里面，了解现在玩家的准备情况。

　　女神观音说：“微型虫洞技术，被他们解决了没有？”

　　对于第八场特殊训练，林间从NPC观音的记忆中获取的东西，他们都非常清楚，清楚的知道林间对微型虫洞技术的阅读，还差了那一部分没有得到。

　　极帅男子说：“哪有那么容易，当初集合了我们众神之力，耗费了数十年的时间，才攻克的关卡，哪怕以100世纪的科技，哪怕他们的空间科技方面的精英再多，至少也得要五十年的时间才能够攻搞定。”

　　女神观音点了点头说：“那就好，我先去准备准备，熟悉一下900倍的时间环境，明天我就直接进入特殊训练！”

　　“嗯！”

　　极帅男子点头，他对女神观音的这个态度很满意……上一场特殊训练，要不是女神观音太过瞧不起玩家，或者说太过不了解林间，也不会被林间干掉。而是早早的就应该将林间给干掉了才对。

　　看着女神观音离开，在上一场特殊训练中被林间一屋子撞死的NPC汉堡神的本尊，开口问：“二哥，上一场特殊训练，你到底有没有搞鬼，60世纪的我，怎么可能傻到出场不到一分钟，就被干掉了？”

　　极帅男子淡淡的看了汉堡神一眼，说：“那不是傻不傻的问题，是狂妄自大。特别是因为，那个时代的你刚刚掌握了数据，了解了部分数据的用途，觉得自己天下无敌了，才会做出那样的傻事……当然，这也和我们生活习惯有关系，毕竟我们长时间没有接触凡人的世界，沉浸在科技的天堂之中，有点妄自尊大，那是很正常的。不过，我现在可要提醒你，千万不要像观音那样轻敌，那个林间洞察弱点的天赋能力，绝对不是假的，有机会干掉他们，就绝对不能错过……好了，你也去熟悉一下第九场特殊训练的环境，多想一些攻击和防御的方式。”

　　“好的！”汉堡神点头。

　　汉堡神转身准备离开的时候，极帅男子突然开口说：“如果遇到他们的话，别犹豫，立刻退出……虽然，他们出现的几率很小！”

　　汉堡神回头看了极帅男子一眼，点了点头。

　　人都走光了，极帅男子却是陷入了沉思当中。

　　林间一个人在第一太空站中散步，本来就处于深思状态，却突然间警醒了过来。

　　“有点眉头了……不过，这件事情好像还是一个问题需要解决！”

　　“我完全可以使用干掉女神观音的那SS级奖励，去兑换微型虫洞技术，应该是兑换得了，哪怕是兑换不到完整的，兑换最后的一部分应该没有问题。”

　　“只是，找神之集团兑换到微型虫洞技术的话，这一场特殊训练充当BOSS的神肯定会知道，如果被知道的了话，恐怕他们会针对微型虫洞技术采取相应的应对措施……科技，太容易受到干扰了。特别是虫洞这种技术，一丁点的空间震荡都会导致虫洞的崩溃。”

　　“也就是说，找神之集团兑换微型虫洞技术，需要卡准时间，卡在那个当BOSS的神进入特殊训练之后，我再进行兑换……也就是要卡在特殊训练开始的前几秒钟。”

　　“一旦进入特殊训练，凭借特殊训练的时间差，就算是神之集团还可以通知处于特殊训练之中的神，我也绝对有足够的时间，利用微型虫洞技术，远远的逃脱！”

　　林间在心中下了决定之后，就径直朝着一栋被临时征用为联盟军军部的大厦走去。


第629章 有神出没！

　　时间，第九场特殊训练开始前十分钟。

　　林间和奖励负责人联系上了，没有太多的废话，却也不是开门见山，而是说：“我要兑换一项科技，能不能只兑换这项技术的其中一部分？”

　　奖励负责人愣了一下，说：“估计不行，至少我这里不行，我没有这样的权限，要兑换，只能够整个技术一起兑换。”

　　林间有点小小的失望，不过这个情况显然也在他的考虑范围之内，看了下时间，继续说：“如果我兑换了一项科技，资料传给我需要多久？”

　　“很快，十秒钟左右就能够完成！”

　　“十秒钟……”

　　林间就开始和奖励负责人闲聊了起来，一直到剩余最后一分钟时间的时候，林间才进入正题：“我要兑换微型虫洞技术，直接发到我的游戏角色的智脑里面！”

　　奖励负责人小小的惊讶了一下，说：“微型虫洞技术……你确定？这可不是传送技术，非常贵的。”

　　传送技术，就像是在《时空》中的那些传送技术，只能够一个区域传送到另外一个区域，距离非常有限。当然，神之集团的传送技术肯定比正常人类社会的传送技术先进得多，不过也就是传送距离比较远一点而已。在距离上面，还是远远无法和微型虫洞技术相提并论。

　　“嗯！赶紧的，如果我的奖励足够兑换的话，就兑换吧！”林间之前就没有询问过任何关于微型虫洞技术的事情，生怕奖励负责人将事情上报上去，被神给知道了。

　　奖励负责人说：“那我可帮你兑换了啊！”

　　“换吧！”

　　“发到你的游戏角色的智脑上面对吧……算了，看你这么着急，而且还是在特殊训练马上就要开始的时候来找我的，待会我再发一份到你的探险飞船上面好了，反正都是给你。”

　　“行！”

　　……

　　“咦！林间兑换了微型虫洞技术……这家伙，这么小心谨慎，竟然等到特殊训练即将开始的时候才出手。我还以为他不会换了，毕竟，本来就只差那么一点点就可以完整的资料，虽然自己去研究需要数十年的时间才能够研究出来，却还是可以通过这一场特殊训练得到，何必浪费一个SS级奖励呢！”

　　“要不要通知一下观音和汉堡他们呢？”

　　“算了……通不通知都一样！”

　　极帅男子摇了摇头，将自己的全部精力都放在特殊训练上面……现实中一秒钟的时间，在第九场特殊训练里面就过去900秒，也就是十五分钟。

　　虽然极帅男子有迅速通知女神观音和汉堡神，却也知道，至少也需要个几秒钟的时间，而几秒钟的时间放在第九场特殊训练里面就是一两个小时的时间，足以让林间弄出微型虫洞，远遁逃离了。

　　而就在这个时候，即将进入特殊训练的最后一秒钟，林间和黑暗天王在墙角的位置，一起蹲着，将身后的好奇的目光全部遮挡了起来，两个人的眼睛都直勾勾的盯着一个满是数据和数字的光影屏幕。

　　“明白了！”

　　“懂了，难怪试验一次又一次的失败，原来就是这么一回事。”

　　林间和黑暗天王，都早早的将微型虫洞技术的资料全部记住了，只有最后那缺失的一小部分，现在得到了完整版的资料，前面扫了一眼，根本就不用仔细去看，只需要将注意力放在最后的那一部分上面就搞定了。

　　特别是黑暗天王，做了数百次的实验，对微型虫洞技术可谓是了如指掌，看了一眼答案，脑子里面的东西立刻就全部通汇贯通了。

　　这一切非常及时，事态发展非常稳定，一切都在计划当中，没有出现任何的变故。

　　特殊训练也就着平稳的事态发展中开始了。

　　本次训练场景资料！

　　年代：6500年！

　　地点：鬼王星！

　　重要提示：1，本次训练限制，不可摧毁鬼王星。2，本次训练，角色死亡即淘汰出局。3，本次训练，玩家下线即做淘汰处理。4，本次训练，将其他所有玩家淘汰出局，最终获胜者即可获得神之集团的最高现实奖励。5，本次训练，训练持续时间最长不超过一年！

　　奖励补充，最终获胜者可得2S级奖励。

　　友情提示：曾经的敌人，已经不再是你最大的敌人。

　　林间看着这些信息，一字不落的迅速记在脑子里面。

　　“不可摧毁鬼王星……这是因为我在上一场特殊训练将海妖星给炸了，才推出来的特殊限制吗？”

　　“有可能！不过我也没有打算再干这种事情了，神又不是靠星球爆炸可以干掉的。”

　　“曾经的额敌人，已经不再是你最大的敌人……就是在提示特殊训练BOSS出场，这次的提示比上次明显多了。”

　　“没有和他们说，从上一场特殊训练开始，有‘神’作为BOSS出没……我是不是有点自私？”

　　“管他们的，最好他们一直都不知道特殊训练里面有BOSS，最好他们一直都不知道杀死BOSS可以获得大量的奖励，都继续去搜索传说科技，都继续为干掉其他玩家而奋斗才好！”

　　一阵天旋地转之后，林间睁开了双眼……第一件事情，不是干别的，就是立即催动自己的死循环思维，开始制造死循环数据。同时，一边制造死循环数据，一边开始构建微型虫洞。

　　第一次构建微型虫洞，因为有完整的技术，加上万能的数据，直接就跳过了制造微型虫洞制造仪器这个环节，直接制造微型虫洞。

　　一边制造死循环数据，一边制造微型虫洞，还有一点点的注意力用来观察自己所在的环境……林间现在是在荒山野岭的一座墓园之中，墓园里面没有其他人，就只有他在。而在他面前的是一堆打理的干干净净的坟墓，几乎每一个墓碑前都放着一束或者几束已经有点干枯，却还没有彻底干枯的白色花朵。

　　这些干枯的鲜花，不用怀疑，应该是昨天放在这里的。

　　“鬼王星，墓园……什么意思？”

　　如果林间没有删除记忆的话，那他肯定知道鬼王星的详细资料，并且知道这些墓园的来历，以及葬在墓园之中的大部分死者的来历。

　　感受了一下身上的情况，林间将脖子上面的项链从衣服里面拽了出来，是一个项链型的智脑，操作了几下，智脑显示出林间这一次恐怖的游戏角色的身份……详细的资料不需要，林间只了解了一点“军属”，就没有继续看下去了。

　　绝大部分精力都再创造死循环数据和构建微型虫洞上面，林间的脑子也就只能是看到什么是什么，听到什么是什么，无法深入的分析了解。

　　“构建微型虫洞，因为是第一次，肯定是比较慢。以现在的速度来计算，少说也得一个小时的时间！”

　　“这里不是很安全，其他玩家……呃，其他玩家不需要在意，那个充当BOSS的神，一开始应该也是和玩家一样出现在同样的环境里面，得先找个安全一点的地方躲起来。”

　　林间不缓不急的走在墓园里面，突然看到一个被掘开的，还没有人下场的墓地。

　　林间想了一下，直接走了过去，躺进暮穴里面，一片数据从身体中散发出去，将这个暮穴包裹了起来。

　　不一会，数据消失，一座崭新的古老墓地就出现了。

　　……

　　黑暗天王和林间一样也不一样，黑暗天王出现的地方不是一个墓园，而是一座烈士墓的巨大石刻墓碑前面。

　　“得赶紧离开这颗星球！”

　　黑暗天王东张西望了一下，就闭上了眼睛。

　　创造性思维来创造数据，对他来讲还办不到，他能够做到的也就只能是像林间那样，依靠死循环思维来创造数据，如果是上一场特殊训练的话，800倍的时间差，黑暗天王也就只能是像当时的林间那样打造出一个死循环，无法打造出第二个。

　　不过，这是第九场特殊训练，是900倍的时间差，也就让他不需要删除记忆，不需要腾出大量的脑力，就让他拥有了打造两个死循环的脑力。

　　首先，他要熟悉一些数据，了解一下在这特殊训练里面如何创造数据，如何使用数据，了解一下在这虚拟世界里面的编程和现实世界有什么区别……这是需要时间的。

　　然后，才是他利用死循环数据制造微型虫洞的时候。

　　总之，黑暗天王的速度，那绝对是比林间慢，不仅是创造数据上面，包括微型虫洞的创造上面，都比林间要慢……至少也得要四五个小时的时间才行，甚至可能需要更长的时间，毕竟黑暗天王没有林间上次特殊训练使用过死循环数据编程的经验！

　　黑暗天王熟悉了一下数据的力量，就睁开了眼睛，看了一下周围的环境，发现了不远处一个小湖：“躲到湖底再慢慢练！”

　　毕竟林间和黑暗天王详细说过关于数据的使用方法，传授了一些可以用语言传授的经验给他，才让他可以尽快的掌握最基本的数据使用方法。


第630章 超人之死！

　　其他玩家！

　　第九场特殊训练，因为参加的条件比较特殊，也就导致了这一场特殊训练里面有一千多名普通玩家的参与……这一千多名普通玩家，说是普通玩家，其实也并非那么的普通，也应该是属于有钱有势阶级，只不过这些普通玩家的钱势完全无法和人类社会的顶级势力相比。

　　这一群普通玩家的行动，那是中规中矩，没有什么异常。

　　剩下的，就是黑暗天王告知过的，死循环思维的人类社会顶级势力的玩家……黑暗天王在特殊训练开始之后，与林间还一起再次和他们说了死循环思维的情况，让他们在特殊训练尝试尝试。

　　不管相信也好，不相信也罢，反正尝试一下死循环思维，也不会有任何的损失。

　　不试不要紧，一试就立刻尝到了甜头。

　　“尼玛的，竟然是真的！”

　　“我靠，死循环思维，死循环数据……那黑暗天王和无间，竟然没有骗我们！这玩意在特殊训练里面竟然真的有用！”

　　“……”

　　一个玩家高手闭上双眼，感受着死循环数据在脑中出现，在身体中穿行，不停的积累脑子一动：“试一试黑暗天王说过的强化力量的方法！”

　　精神控制死循环数据从身体中飞出，分散到自己的双手和双腿之中。

　　“没感觉到什么变化！”

　　“试试手上的力量是不是真的变大了……”

　　这个玩家高手，微微弯腰，目光盯着大地，砂锅大的拳头对准脚下的大地轰落。

　　砰！

　　巨大的声响，地面震荡，和拳头接触的大地在玩家高手的眼中，一道道裂痕朝着四方蔓延出去，蔓延了数十米才停住不动。

　　轰！

　　突然这一片数十米区域的大地突然陷落下去。

　　玩家高手站了起来，看了看自己毫毛无损，没有感到任何痛处的拳头，再低头看了看被自己一拳打得寸寸崩裂、塌陷了数米的大地，心中豪气万千：“爽！比穿着将军级战甲还猛！”

　　忽然，玩家高手仰头看着天空，双脚微微弯曲，脚下一发力，整个人就如同子弹一样射上了天空，短短一秒钟就升到上百米的高空中，还在继续上升，一直到两百多米的时候才到达顶点，开始落下。

　　轰！

　　玩家高手重重的落在地上，双脚连弯曲一下都没有。

　　“哈哈哈……”玩家高手已经不知道如何形容自己现在的感觉了，只能用放声大笑来表达自己现在澎湃汹涌的心情。

　　正所谓否极泰来，乐极生悲……

　　咻！

　　一个体积只有拳头大小的圆形水球打在了这个玩家高手的背上，水球爆开，将玩家高手轰得平地飞出。

　　一个红色靓丽的身影出现在玩家高手原本战立的地方，看着被打飞，还处于凌空飞行状态的玩家高手，余光扫过脚下那塌陷了数米的土地，再看着那个被打飞的玩家高手竟然能够在飞行过程中扭转身体，回头看她。

　　女神观音秀眉微皱，有点小惊讶，有点小意外：“竟然没死！”

　　这个玩家高手倒也没有生气，而是整个人有点恍然大悟……刚刚，特殊训练开始之前，林间和黑暗天王可是将死循环思维的事情，和所有人都说了，而且还是说了不止一次。

　　也就是说，现在变成超人的玩家，可不只他一个。

　　玩家高手强行控制自己的身体，让身体恢复到站立状态，双脚接触地面，不过那巨大的冲力还是让他在不停的向后滑行，短时间内停不下来。

　　他的目光顶着远处数百米之外的身影上面，本来紧握的双拳张开，猛的弯腰，将双手插入地面，倒飞的速度立刻就大大的减缓了，很快就停了下来。

　　抬头，嘴角微微翘起，接下来就是他反击的时候了。

　　只是，这一抬头，看到的却是令他不敢相信的一幕，那个还在几百米之外的身影，竟然在瞬息之间出现在面前，手中还提着一柄水蓝色的，一看就知道不是金属制造的长刀。

　　长刀自下而上撩起，在空中划出一道蓝光，一颗人头飞上空中！

　　“该死的无间，竟然将死循环思维给传出去了！”

　　轰！

　　一个巨大的轰鸣声出现！

　　女神观音眼中闪烁着怒火，转动脖子，双眼望向声音出现的方向，身形在原地留下一道残影，消失不见了。

　　瞬间，女神观音就出现在一座崩塌的小山前面，手中的水蓝色长刀还没有消失，盯着那一堆碎石组成的小山。

　　轰！

　　突然石破天惊，小山石堆爆散开来，乱石飞溅。

　　几块脑袋大小的碎石朝着女神观音的方向飞来，被女神观音轻轻挥动手掌，拍飞到一边。

　　一个人影从小山石堆中高高的跃起，瞬间就飞升到数十米的高空之中，这个玩家一边上升，一边放声大笑：“哈哈哈哈……”

　　又是一个刚刚变身超人，得意忘形的家伙！

　　又是一次乐极生悲的情形！

　　女神观音的身形再次消失，出现在这名玩家的上空，举着水蓝长刀，对着这名玩家的脑袋一刀斩落。

　　原本在女神观音看来应该不可能斩空一刀，这名玩家的大笑声突然停止，伸手对着空气拍了一下，啪的一声，借助拍打空气产生的巨大反作用力，硬生生的将自己的身体推开了。

　　水蓝长刀从玩家的眼前不到两厘米距离的位置斩落，没有斩到脑袋，却是将他的拍打空气的两只手臂给斩断了。

　　女神观音有点诧异。

　　“我操！”

　　这名玩家还在上升当中，趁机扭动身体，一脚踢向女生观音脑袋，正中女神观音的脸颊……如果是在现实中的话，女神观音的脑袋肯定是要被这个玩家给一脚踢爆，可惜，这是虚拟世界，女神观音的身体中含有大量的数据，而且是远远超过这些玩家利用死循环制造出来的数据。

　　“该死！”

　　女神观音被踢中脸颊，身体竟然保持在空中纹丝不动，抬起自己的秀手，对着这个玩家的脑袋一巴掌拍了下去。

　　这个玩家就如同一块陨石一样，从天而降，轰的一声砸在大地上面，大地上多了一个巨大的深坑，灰尘漫天。

　　本想就此离开的女神观音多等了一会，多看了一眼，那漫天灰尘挡不住女神观音的视线，恼怒道：“还没死！”

　　女神观音没有握刀的手，捏出一个兰花指，中指的指尖凝聚出一滴蓝色的水滴。

　　中指一弹！

　　蓝色水滴射出，在空中划出一条细长的蓝色光线，直直的射入被打得嵌入大地之中的玩家的眉心处，穿透脑袋，还在继续往下，穿透数千米的大地，也没有一点减速的迹象……不过，这一滴水滴却是在这个时候突然消失了。

　　蓝色水滴……又是一种理论上的存在，极限理论之水！

　　“真浪费啊！”

　　一个男人的声音出现，观音听到这个身影，转身抬头，就看到了一个身穿黑色西装，戴着黑色墨镜，双手插在西装裤子里面，和她一样漂浮在空中，纹丝不动的男人。

　　女神观音淡淡的说道：“汉堡，你不去杀人，在这里干什么？”

　　汉堡微微一笑，说：“做事情和做实验一样，要分清主次，先搞定无间，才是最重要的！”

　　女神观音自然也是在找无间，可是找玩家的方法，也就只有一种，就是看，看玩家脑袋后面那一条连接线路，通过连接线路种的脑电波波动频率，她才能够分辨出谁是谁……当然，在这里，她也就只能够认出林间和黑暗天王，也只需要认出林间和黑暗天王，其他玩家在她眼中，那就只是玩家而已。

　　女神观音说：“那你怎么不去找？”

　　“我一直在找啊！”

　　汉堡神说话的时候，拿出一个手机摸样的电子设备，按了一下，在他的面前一块巨大的，由无数小屏幕组成的巨大虚拟屏幕就出现了，虚拟屏幕上面是一个个动态的画面，显然是一切正在飞行的探测器正在直播的画面。汉堡神指着自己面前的虚拟屏幕，说：“因为上一场特殊训练，无间找到了死循环思维这个创造数据的方法，并且将其传播开了……也就是说，这一场特殊训练，其他人刚刚获得数据的力量，变成超人一般的存在，自然就会弄出一些大动静来。无间就是要利用这种情况，将我们引去干掉那些玩家，而他自己会反其道而行，偷偷的，悄悄的躲起来。所以啊，我们不应该找这些弄出动静来的玩家，而是应该去找那些没有弄出动静来的玩家！”

　　说完，汉堡神就将手中的电子设备丢给了观音，说：“这个给你，你负责着上面找到的玩家。”

　　女神观音接过电子设备，说：“那你呢？”

　　“我再弄一个出来呗！”汉堡神说着，摊开手掌，数据溢出，在他的手掌心数据汇聚，一只只电子鸟从手掌心飞出，一只接着一只，看那样子，一秒钟至少有数十只电子鸟被制造出来，朝着四面八方飞出去。


第631章 找不到！

　　电子鸟的速度极快，绝对有几十倍音速的速度，而且电子鸟的功能不止是用来探测，看那电子鸟尖锐的嘴巴和锋利闪亮的羽毛，绝对比子弹的穿透力要强大数十倍，比一般的刀子更加锋利……更不用说，驱动电子鸟的能量，可是能够用来当做炸弹使用的。

　　女神观音和汉堡神都没有动，静静的漂浮在空中，看着自己面前的大屏幕。

　　不得不说，这个方法，比他们一个个去找一个个去抓，要简单，要快捷得多，而且还不会浪费数据，可以不停的积蓄力量。

　　女神观音很赞同汉堡神的想法，就是先找到林间，干掉林间，剩下的玩家包括黑暗天王，完全可以过后在干掉林间之后，再一个个慢慢处理。

　　“这个，不是！”

　　“这个，也不是！”

　　“这个，还不是！”

　　“……”

　　女神观音在大屏幕上面看着一个个出现在屏幕中的玩家，不得不说，汉堡神使用的方法真的很有效率，在短短一个小时的时间里面，女神观音就看到了足足两千多个玩家，只是林间和黑暗天王都不在其中。

　　汉堡神也是，前前后后，一共弄了数万只电子鸟出去，他的工作量比女神观音更大，找到的玩家也更多足足有四千多个玩家，同样他也没有发现林间和黑暗天王的踪迹。

　　如此高效率的寻找方法，女神观音和汉堡神自然要接着继续。

　　“总算是成功了！”

　　躲在墓穴里面的林间已经将他的第一个微型虫洞给制造出来了，不过林间没有立即通过微型虫洞离开，而是将微型虫洞给关闭了……停止数据输入，也就是停止能量供应，微型虫洞自然关闭。

　　“不能这么急着走，我能够弄出来微型虫洞，黑暗天王肯定还不行，等一等他！”

　　“顺便，练一练，熟悉一下制造微型虫洞，总不能每一次制造微型虫洞都要花上几十分钟吧，那在战斗中根本就用不上，最好是能够在一瞬间将微型虫洞给弄出来……”

　　林间第一次编写微型虫洞程序，花费了六十多分钟的时间。

　　第二次花费的时间就大大的减少了，只用了四十多分钟。

　　第三次花费的时间，减少到三十多分钟。

　　刚刚开始的几次，进步的速度是最大的，接下来进步的就在不停的降低了。

　　第四次，依旧是三十多分钟。

　　第五次，略微有所提升，却还是三十多分钟。

　　五次的训练结束，三个多小时的时间就过去了。一切安静如常，就是不知道黑暗天王到底搞定微型虫洞，离开这颗鬼王星，到达他们约定的地点位置了没有。

　　林间想了想，没有再继续停留，直接钻进了面前还没有消散的微型虫洞之中，消失得无影无踪。随后，失去了能量支撑的微型虫洞，也迅速的消失。

　　大部分的脑力使用在制造死循环数据和控制死循环数据制造微型虫洞上面，让他变得非常笨，直到现在，他才想明白，呆不呆在鬼王星，对黑暗天王根本就一点影响都没有，所以就直接离开了。

　　湖底，一个湖底洞穴之中（黑暗天王自己弄出来的洞穴）。

　　黑暗天王现在是掌握了死循环数据编程，只不过还没有那么熟练，和在上一场特殊训练中，训练了数个月的时间来控制死循环数据的林间无法相比，还在制造第一个微型虫洞的过程之中。

　　一点点的编写，一段段程序构建，微型虫洞在缓慢的成型。

　　有过去了两个多小时，终于一个完整的微型虫洞出现在黑暗天王的面前，满头大汗的黑暗天王想都没想，直接冲了过去。

　　关于微型虫洞的指向定位，对整个微型虫洞的构建程序来讲，就只是其中的几个不算是太大的天文数字而已，包含在程序当中，根本就不需要什么控制。

　　“来啦！”

　　刚刚冲进微型虫洞，到达指定位置，黑暗天王就听到了林间的声音。

　　黑暗天王转头看了过去，林间就在不远处的太空中漂浮着，在林间的面前还有一个构建到一半的微型虫洞。

　　黑暗天王问：“你等多久了？”

　　林间说：“两个多小时。”

　　黑暗天王问：“这么慢？”

　　林间说：“刚刚脑子有点迟钝，有点想不通，就在鬼王星上面多呆了两个多小时……”

　　黑暗天王继续问：“接下来呢？该干点什么？”

　　林间说：“先好好的练一练制造微型虫洞，这玩意可不止能够用来逃跑和赶路。”

　　黑暗天王点头说：“嗯！就像你，被人弄到黑洞一样，也可以用来杀人！”

　　林间说：“还可以用来防御一些无法抵挡的攻击，甚至转移攻击，反击……也都是没有问题的，关键就是制造微型虫洞的速度要够快！”

　　黑暗天王说：“嗯！你先练这个，我先熟悉一下，其他方面的东西。”

　　林间在上一场特殊训练，已经熟悉过很多东西了，可以迅速的使用数据创造出各种各样的物品。黑暗天王还没有，所以需要熟悉一下。

　　两人就呆在这个不知名的宇宙区域之中，开始训练了起来。

　　……

　　“还没有找到！”

　　女神观音找了五个多小时，竟然还没有找到林间，已经有点不耐烦了……照理说，这种情绪不该出现在她这个神的身上才对，可现在确确实实的出现了。

　　反倒是汉堡神的情绪非常稳定，一点都没有着急的样子，依旧不缓不急的盯着眼前的大屏幕，平平淡淡的说：“到底躲哪去了……这个星球，百分百的地表面积都被我们探查过了，还不止一遍。那他们肯定没有在地表，而是躲到建筑物之中，或者是地底下。”

　　“建筑物立面，地底下……你的电子鸟为什么没有装在生命探测装置？”女神观音眉头一皱，直接抱怨起来。

　　汉堡神奇怪的看了女神观音一眼，说：“地底下，建筑物之中，有多少生命你是了解。是用生命探测技术，能够找到玩家？”

　　生命探测技术找到的生命体，那绝对看不出是玩家还是NPC生物，只有用最直观的光学探测技术，才能够通过电子鸟发现长在玩家脑袋后面的连线线路，才能够分辨出是玩家还是NPC。

　　女神观音深深的吸了一口气，压抑住自己那升腾起来的异常情绪，说：“再找下去也不可能找到林间了，说不准这个时间，他都已经跑出鬼王星了……”

　　说到一半，汉堡神就打断了女神观音的话，说：“不可能，我一进入这一场特殊训练，第一时间就控制了这颗星球上存在的所有探测卫星，并且还弄了几颗我能够弄出来的最先进的探测卫星。这一段时间，绝对没有任何飞船离开鬼王星，更不用说人了。”

　　女神观音闻言，眉头皱了一下，她竟然连这些最基本的科技手段都忽略了，不过至少汉堡神注意到了。

　　女神观音想了想，迅速下了决定，说：“我去一个个地方找，你继续按照你的方法去找……有情况了通知我！”

　　汉堡神抬头看了女神观音一眼，手中出现一个精致的黑色手环，对准女神观音丢了过去，说：“带上，可以直接联络。”

　　女神观音接过手环，戴在手腕上，直接消失……同时，在汉堡神面前的大屏幕上面，多了一个比其他窗口大上几倍的窗口，上帝视角，放映着女神观音现在的一举一动。

　　女神观音在干什么？

　　苦苦搜索了五个多小时的时间，竟然连林间的影子都没有看到，怒气已经累积到一定程度了，现在她要做的就是泄愤。

　　对象……也就只能是其他玩家了。

　　毁灭之王，黑暗天王的三大强力手下之一，以个人战力论，他的战力仅在黑暗天王之下，在沉沦魔王和罪恶之主两人之上。

　　女神观音对黑暗天王的一切可谓是了如指掌，怎么肯能不认识黑暗天王的三个强大得力助手。女神观音想要泄愤，找不到林间，那就应该是找黑暗天王，可一样找不到黑暗天王，就只能退而求其次找黑暗天王的手下，毁灭之王很倒霉的，直接被选中了……当然，沉沦魔王和罪恶之主两人的脑子比毁灭之王要好用得多，他们两个知道特殊训练里面有神出没，早就躲起来了。

　　毁灭之王从刚刚进入特殊训练，就开始打造自己的死循环思维，制造死循环数据，亲身体会了一下，就没有在浪费时间和浪费数据，直接就盘膝坐在墓园之中，不停的积蓄死循环数据，以防不时之需。

　　所谓的不时之需，其他玩家在进入这一场特殊训练之前是不知道的。可毁灭之王是黑暗天王的手下，他怎么可能会不知道，黑暗天王相信林间，就将神充当BOSS的消息透露给自己的一群手下知道了。

　　正在打坐，积蓄死循环数据的毁灭之王，突然感觉到一阵头皮发麻，还没有睁开眼睛就整个人直接往前方串了出去。


第632章 女神泄愤！

　　轰！

　　毁灭之王身后传来一阵巨大的爆炸声，产生巨大的冲击波，向着四面八方扩散。毁灭之王的速度很快，可冲击波的速度比毁灭之王往前窜的速度还快，就冲击到他的身上，将其掀飞……不过，毁灭之王现在身体中也是累积了不少死循环数据，不可能被这小小的击伤，就算是被刚刚的攻击直接命中，也不一定会死。

　　一个漂亮的旋转翻身，双脚落地，滑行停稳，站立起来，不用抬头，毁灭之王就看到正前方漂浮在空中数十米，长发飘飘的妖娆身影。

　　“靠！真倒霉！”

　　毁灭之王不用猜也知道这个女人就是这一场特殊训练里面的BOSS，神。就算不知道，毁灭之王也可以轻而易举的判断出，眼前这个BOSS，绝对不是自己能够对付得了的。

　　没有多想，一个字，跑！

　　不过，毁灭之王战斗经验异常丰富，跑也是需要策略的。

　　毁灭之王一个干净利落的转身，双脚的力量全力爆发，轰的一下，原地暴起一阵灰尘，如同离玄之箭一般快速飞了出去。

　　“想跑！”

　　女神观音轻蔑的勾起嘴角，身影消失在空中。

　　转瞬之间，毁灭之王就跑出了数百米，忽然眼前不到两米之处，女神观音的身影出现，并且女神观音手中还提着一柄水蓝色的长刀。

　　女神观音双眼无情，挥刀斩首。

　　突然出现的女神观音，突然袭来的攻击，毁灭之王的眼睛一眯，身体后仰，长刀从鼻尖划过，同时双脚连续猛踹，每一脚都实打实的踢在了女神观音的腰腹之间。

　　“靠！竟然踢不动！”

　　汉堡神的脚法那就如同连绵不绝的海浪一样，一波接着一波。可女神观音就像是屹立在海岸上的顽石，竟然一步不退，甚至身体连颤抖一下都没有……要知道，女神观音现在可是凌空悬浮的状态。

　　碰！

　　短短几秒钟，毁灭之王踹了数十脚，看到女神观音的长刀对着自己的双脚落下，赶紧踹了一脚正常的，没有催发暗劲的，引动强大的方作用力，让自己倒飞，躲过女神观音的一刀。

　　女神观音没有追击，低头看了看自己衣服上的脚印，再抬头看着在自己前方站稳了的毁灭之王，眉头皱了起来。

　　毁灭之王却是满脸惊奇的看着女神观音，惊叹道：“我靠！这么废的神竟然还能够当BOSS，上一场特殊训练的BOSS肯定更废，难怪被无间给干掉了！”

　　“……”

　　女神观音闻言，火冒三丈。

　　女神观音的身手实力，对普通人来讲，那也是非常恐怖的。可是，和毁灭之王这种级别的高手一比较，就有点不堪入目了……当然，这是从个人战斗竞技的实力来说的，女神观音的实力顶多就是毁灭之王的十分之一。可是，如果从脑力方面来说的话，毁灭之王的脑力和女神观音的脑力一比，那是天差地别，根本就无法比较。

　　毁灭之王花了五个多小时累积的数据，大概足够一块构建数千斤的石头……当然，他不懂编程，所以根本就不可能制造出什么东西来。

　　而女神观音，同样是那么多时间，累积的数据，就算不计算已经消耗掉的，至少也能够构建出一座泰山出来了。

　　所以，哪怕女神观音是悬浮状态，毁灭之王也不可能踹动她丝毫。就好像开着一辆小轿车撞上泰山，没有车毁人亡，那绝对是车子的安全系统做得不错的结果。

　　毁灭之王突然间有强烈无比的信心，有机会干倒女神观音的信心，哪怕刚刚数十脚的攻击都没有踢动女神观音一丝，也一样有信心。

　　只是，毁灭之王的信心刚刚膨胀起来的时候，忽然身体一阵颤抖，好像气球被扎破了无数的洞口一样！

　　也就只是眨眼间，天地变幻了。

　　刚刚的世界还是色彩斑斓的时间，如今就变成了一片蓝色的世界。

　　“这是什么情况？”

　　毁灭之王上下左右看了看，他被包裹在一个蓝色的球体里面，蓝色的薄膜上面好像有水在流动，微波荡漾的感觉。

　　女神观音此时，没有握刀的右手好像抓着一颗球的样子，在缓慢的收拢，而将毁灭之王包裹在其中的蓝色球体随着女神观音的动作，再不停的收缩变小，同时升上了空中。

　　毁灭之王站在蓝色球体中，想都没想直接开始攻击，对着蓝色球体一拳轰了过去。蓝色薄膜收到攻击，一阵波纹从被攻击的位置朝着四方扩散。

　　“没破！”

　　一拳无效，毁灭之王接着继续。

　　拳打脚踢头撞，轰隆隆的声音不停的传出，蓝色薄膜上面水纹不停的震荡着，可依旧一点作用都没有，只要毁灭之王一停下攻击，蓝色球体的薄膜很快就恢复平静。

　　女神观音控制着蓝色球体在不停的收缩，很快就收缩到……毁灭之王练手臂都伸展不开的程度。

　　咔嚓！

　　咔擦！

　　随着蓝色球体的不停收缩，一声声骨头断裂的声音从蓝色球体中，从毁灭之王的身上传出，他的死循环数据已经耗尽了，补充的速度远远赶不上消耗的速度，或者应该说他现在根本就分不出精神去制造死循环数据了。

　　不过，女神观音在这个时候停下了收缩蓝色球体，看着整个人被挤压成球，被自身的血液包裹着，四肢断裂扭曲，整张脸都贴在了蓝色薄膜上，却还没有死去的毁灭之王，嘴角泛起了一丝微笑。

　　毁灭之王的嘴角动了动：“退出游戏！”

　　女神观音看着毁灭之王脑袋后面，没有被包裹在蓝色球体中的连接线路消失，眉头一皱，手掌猛的一握拳，整个蓝色球体瞬间压缩到极致，没有什么爆炸出现，连同毁灭之王的身体，直接就消失得无影无踪。

　　退出了第九场特殊训练，退出了《时空》，回到了现实中的毁灭之王，摘下了脑袋上的游戏头盔，满头大汗：“妈的，真不愧是神！我他妈的真够傻的，早知道就不说那些废话了，自寻死路，而且还不是普通的死法！不说的话，以我的身手，说不准还有一线生机……不对，一样还会死，不过至少不会死得这么惨！”

　　“算算时间，我在特殊训练里面才呆了五个多小时，不到六个小时……也就是说，这一场特殊训练，我一共参加了不到二十四秒钟的时间！”

　　“估计，这一次我是前几个被淘汰的……尼玛的，太丢人了！”

　　“算了，进去等等看，看沉沦和罪恶什么时候被淘汰出局！”

　　毁灭之王又戴上了游戏头盔，进入了《时空》！

　　……

　　“下一个，就他吧！”

　　“我记得，他的位置是在……”

　　女神观音消失，然后出现，又是一片墓地，只是这一片墓地所在的位置比较热闹，是一片安置于一座大城市是之中的墓地。

　　汉堡神虽然是第一次参加特殊训练，但是他可是神之集团的神，有权限了解关于特殊训练的一切资料，自然知道这一场特殊训练玩家会以什么身份出现在鬼王星，知道玩家会出现在鬼王星的什么地方……当然，具体玩家出现的位置是随机的，毕竟在鬼王星上面的墓地可不止一万个，而且玩家出现的位置会随着玩家从《时空》进入特殊训练的位置不同而有所不同，无法进行准确的判断。

　　总之，汉堡神知道很多关于这一场特殊训练的情况，也就知道要找到玩家，只要找这星球上面的墓地，就可以了……当然，这是一开始的情况，毕竟玩家都是会动的，不可能站在原地不动。

　　所以，汉堡神一开始放出去的电子鸟，就发现了附近的不少玩家。

　　沉沦魔王是其中倒霉的一个……现在女神观音就是根据一开始发现沉沦魔王的位置找了过来。

　　女神观音出现，看了看这一片还没有一块足球场大的墓地，左右摇头：“人呢？走了？没有留在原地积累数据……那也应该在这一座城市里面，让我找一找！”

　　女神观音从附近开始找，很快就在数百米之外，一栋大楼的地下停车库，一辆大货车的车柜里面，发现了正在运行死循环思维，积累死循环数据的沉沦魔王。

　　这一次，女神观音就非常直接，直接用蓝色球体将沉沦魔王给包裹了起来，从货车车柜里面往外移动。

　　“被抓到了！”

　　刚刚被蓝色球体包裹起来的沉沦魔王，虽然呆在车柜里面什么都没有看到，却立即就猜到了原因。沉沦魔王手中数据闪烁，组成了一只锋利无比的匕首，直接对着蓝色球体的薄膜插了过去。

　　叮！

　　蓝色球体没有被扎出一个洞，丝毫无损。

　　沉沦魔王脸色一变，匕首直接丢掉，数据再次凝聚，组成一柄口径足足有五十厘米的巨大激光手炮。

　　一股巨大的红色激光从激光手炮中射了出去，射在蓝色球体的薄膜上面。可惜，也是一点用处都没有，蓝色球体一点都没有变化的样子。

　　蓝色球体很快就飞出了车柜，停到站在车外面的女神观音的面前。


第633章 与神交易！

　　被囚禁在蓝色球体里面的沉沦魔王看着面无表情的女神观音，眼神黯淡了下来，说：“就知道是这个情况，早知道就藏远一点了。”

　　女神观音没有说话，手掌在缓慢收拢。

　　沉沦魔王注意到女神观音的手掌，也注意到蓝色球体在不停的收缩，脸色一变，突然大声喊道：“这位女神，停一下，和你做个交易！”

　　闻言，女神观音迟疑了一会，不过还是停止继续收缩蓝色球体，淡淡的说道：“说！”

　　沉沦魔王苦笑着说：“我用一个你应该不知道，估计也很不想知道，却一定要知道的消息，还我一条小命……怎么样？”

　　听到沉沦魔王这一顿废话，女神观音沉默了一下，开口道：“说！”

　　沉沦魔王继续说：“我先说一下我的条件，你同意的话我就继续说，不然的话，我也就只能是退出这一场特殊训练了。”

　　女神观音眼中闪过一丝怒色，可惜这是特殊训练，玩家死了也就是被淘汰而已，只能再次道：“说！”

　　沉沦魔王眼睛一亮，赌对了，松了一口气，说：“我的条件是，你不能再对我出手，至少在你将其他所有玩家干掉之前，不能对我出手，怎么样？”

　　女神观音没有任何犹豫，点头：“说！”

　　沉沦魔王这才缓缓的开口说：“无间，应该已经离开鬼王星了！”

　　女神观音脱口而出：“不可能！”

　　这一条消息，的确是女神观音不知道，也不想知道，却一定要知道的消息。

　　沉沦魔王没有说话！

　　女神观音用怀疑的目光看着沉沦魔王，女神观音说：“你需要证明，你说的这一条消息，是真的？”

　　“……”

　　沉沦魔王有点无语，他都说了，是“应该”，是“应该”，也就不能确定，毕竟不是他亲眼所见啊。

　　女神观音微微的收缩了一下蓝色球体。

　　沉沦魔王有点无语，说：“你应该知道，无间在上一场特殊训练里面，拿到了一份不完整的微型虫洞技术资料吧……”

　　女神观音说：“你也知道那是不完整的，既然是不完整的，在这里，就不可能实现！”

　　沉沦魔王继续说：“那如果是完整的呢？”

　　女神观音说：“不可能，无间自己没有任何的研究力量，而以黑暗天王现有的研究力量，至少要几十年的时间，才有可能将那一份资料补充完整。”

　　沉沦魔王只能接着说：“不是研究出来的，而是和你们神之集团换来的！”

　　女神观音说：“那更不可能，我没有收到来自集团内部的任何相关消息！”

　　沉沦魔王摇了摇头说：“无间是在特殊训练即将开始的时候才兑换的，花了他一份SS级奖励……时间卡得很准。”

　　女神观音的脸色彻底的变了，微微的低下了头，不知道在想些什么。

　　沉沦魔王追问：“相信了吧！”

　　女神观音抬头看了沉沦魔王一点，说：“信了！”

　　沉沦魔王说：“那可不可以先放我离开？”

　　女神观音突然笑了，笑得有些异常……沉沦魔王看到女神观音诡异的微笑，整个人的感觉就都不好了，危险出现，沉沦魔王在蓝色球体里面猛然转身，就看到了一个身穿黑色西装带着黑色墨镜，手掌心燃烧着黑色火焰的男人。

　　看到这个男人，沉沦魔王恍然大悟：“我靠！两个BOSS，难怪刚刚答应得那么爽快，一点迟疑都没有！”

　　黑色火焰将蓝色球体整个吞噬掉了，连同沉沦魔王，一点灰烬都没有留下，消失得无影无踪！

　　女神观音是答应了不出手，可惜还有一个汉堡神！

　　看着沉思状态的女神观音，汉堡神手中出现一根雪茄，叼在嘴上，一团红色火焰凭空燃起，点燃了雪茄，吸了一口，吐出大量白烟，汉堡神才开口问道：“先将鬼王星上的玩家处理干净，还是先找无间？”

　　听到汉堡神的话，女神观音不得不从沉思状态退出，说：“先杀无间！”

　　“哦！”汉堡神说：“这个可是要花不少时间，而且等到杀了无间回来找这些玩家，那可是一件很麻烦的事情，这些玩家必定会分散到整个宇宙各个角落。”

　　女神观音说：“我不想送一个冠军给无间，我要让他在这一场特殊训练里面，什么都得不到！”

　　“好吧！”

　　汉堡神点了点头，伸手在面前的虚空出划了一下，打开了一道微型虫洞，叼着雪茄钻了进去，虫洞消失。

　　女神观音停顿了下，在自己的面前也划了一下，打开一道微型虫洞，却是没有钻进去，而是在原地等待……没一会，一个微型虫洞在汉堡神刚刚打开微型虫洞的位置出现，然后汉堡神就钻了出来。

　　汉堡神有点尴尬的问：“去哪找无间？”

　　女神观音也问了一句：“你刚刚去哪了？”

　　汉堡神说：“习惯性的回了一趟家……发现进不去，才想起来，这不是我们的地盘！”

　　女神观音指着自己面前的虫洞说：“进去吧！”

　　汉堡神飘到了女神观音打开的虫洞前面，正准备进去的时候，转头说：“这时去哪的虫洞？”

　　女神观音说：“无间想要得到更多的科技，就必须要接触这个时代的NPC林间，通过NPC林间接触到这个时代的我，拷贝这个时代的我的记忆……所以，我们现在去NPC林间的身边等，就一定能够等到无间！”

　　汉堡神问：“你知道NPC林间在哪？”

　　女神观音点头说：“他曾经是我想要培养起来的对手，我怎么可能不知道他在哪！”

　　汉堡神继续问：“那些没用记忆，你没有清理掉？”

　　女神观音说：“本来是清理掉了的，不过想到这一场特殊训练会用得上，就拿了回来。”

　　……

　　和女神观音、汉堡神那轻描淡写的划出一道微型虫洞完全不一样，林间和黑暗天王，都是需要平伸双手，凝神静气，心无杂念，就好像是在搓魔法，而且还是搓大型的禁咒级魔法一样，保持二三十分钟的时间，才能够完成一道微型虫洞的开启。

　　林间说：“二十九分钟……好慢啊！”

　　黑暗天王说：“比我快多了好不，我还得要两个多小时。”

　　林间休息了一下，说：“话说，练这个，回到现实中好像是一点屁用都没有！”

　　现实中要开启微型虫洞，那肯定是需要一大堆的科技设备，才能够制造出一道微型虫洞，根本就不可能依靠一个人制造出来。

　　黑暗天王说：“至少，这一场特殊训练有用，下一场特殊训练也有用，下下一场特殊训练……照你所说的，特殊训练一共有十九场，这一场不算，那也还有十场，别说前面这些，就是第十九场的万倍时间差，要是有足够的实力，完全有可能在里面呆上一万年。什么是实力？能够快速开启微型虫洞，就是在特殊训练里面实力的一种最强力的体现。而且，这也是对脑力的一种锻炼，这么复杂的一堆程序，你如果能够在一秒钟内编写出来，那你的脑力会有多强。”

　　黑暗天王开始说教，林间无言以对。

　　黑暗天王继续说：“这个世界上，就不存在没有用的东西，哪怕是一粒沙子，一颗石头，一片叶子……全部都是拥有的。正所谓佛家所言，一沙一世界，一花一天堂，一树一菩提，一叶一如来。这个世界，就不存在小事，任何小事，都可以是大事。哪怕是扫地洗碗，如果你认真去钻研，你的地就可以扫得比别人更快，你的碗就可以洗得比别人更干净。关键看的就是做事的态度，态度端正，态度正确，总是可以从中学到很多东西。”

　　黑暗天王还没有停止：“时间就是生命，很多人活了一辈子，到头来，都是在做别人做过的事情，没有任何……”

　　林间有点无奈，浪费了点数据制造了点东西将耳朵堵上，然后继续开工。

　　还真别说，带着钻研的态度做一件事情，那效率提高真的是很恐怖。

　　林间今天还要用二十九分钟制造一个微型虫洞，心无旁骛，忘记时间，认真钻研，一天之后，就将时间缩短到二十分钟以内。

　　而黑暗天王的提升速度比林间还要厉害，短短一天时间，就将时间缩短到二十二分钟，和林间的速度就只差了两分钟多点。

　　一个月的时间，两人都在不停的一次又一次的创造微型虫洞，只有偶尔赶到疲倦的时候才会停下来休息。

　　努力，自然是有成果的，而且成果非常显著。

　　林间的速度提升到了十分钟。

　　黑暗天王的速度同样也提升到了十分钟。

　　他们两个都很清楚，一开始的进步速度是最快的，接下来的进步速度，那绝对不是按分钟计算的，而是按秒钟计算的，说不准一个月都提升不了一秒钟，也是非常正常的。

　　幸好两人都拥有数据，在这虚拟世界里面，根本就不用为吃喝拉撒烦恼。

　　一年后！

　　林间的速度提升到了九分钟。

　　黑暗天王的速度提升到了八分三十秒，反超了林间，快了三十秒钟。


第634章 游戏进度！

　　足足一年的时间，林间和黑暗天王两人竟然能够坚持这样一件枯燥无味的事情，不停的重复重复再重复……这种耐心，这种恒心，这种毅力，在这整个人类社会中，绝对是难得一见的。

　　不过，换算成现实时间，也不过是过去了不到十个小时而已……这才是他们坚持下来的理由，因为这是特殊训练，这里的时间不值钱！

　　这一年的时间，他们谁也没有提去找NPC林间，通过NPC林间找NPC观音，弄到NPC观音的记忆的事情。因为他们都很清楚，现在去找NPC林间，纯粹就是自寻死路。以他们两个现在的实力，根本就没有办法和认真起来的神争斗，不管是哪一个神，他们都不会是对手。

　　想要打得过神，就必须要提升自己的实力……而在这虚拟世界里面，实力的最根本体现，就是数据的创造数据和数据的应用程度。

　　在数据的应用程度上，他们两个都有自知之明。数据的应用程序，也就是数据的应用技巧，也就是对科技的掌握……神掌握的科技，是现在的他们连想象都不一定想象得到的，他们两个现在可以做到的，也就是不断的提升数据的创造速度。

　　至少他们还有巨大的提升空间，不像神，估计没有多少提升空间。就算还可以提升，也不知道需要多少年才能够提升一点点，绝对没有他们两个提升的速度快。

　　“黑暗天王，你估计，那个神，会在NPC黑暗天王那里等多久？”休息中的林间突然问了一句。

　　“神是闲不下来的，能够呆上10年，就已经很了不得了。”黑暗天王说道。

　　林间和黑暗天王到现在还不清楚，这一次特殊训练的BOSS，不止一个。还有，他们也不清楚，这一次的BOSS，还是女神观音，对于一个心理异于常人的女神，和人一样，不能够按常理来论断。

　　……

　　宇宙中的某一颗原始生命星球上！

　　NPC黑暗天王正带着一只探险队，在这颗刚刚被发现，还没有人类踏足的生命星球上面进行探索发现。这样的事情，NPC黑暗天王经常做，正常情况，一百年里面就会有那么一两次。

　　女神观音和汉堡神隐身在暗处，看着NPC黑暗天王的一举一动。

　　他们没有干扰NPC黑暗天王的正常生活，因为他们很清楚，一旦他们对NPC黑暗天王进行干扰的话，NPC黑暗天王的所作所为就会脱离正常的历史，走上新的道路。一旦NPC黑暗天王脱离了历史的正常轨迹，那么黑暗天王就无法在凭借自己的记忆寻找到自己……当然，不是找不到，而是难以找到。

　　汉堡神看了一眼NPC黑暗天王，再转头看着女神观音，说：“话说，我们就这样一直跟着他？”

　　女神观音迅速回答：“我盯着，你想干什么，就干什么去！”

　　汉堡神要的就是这个答案，说：“那我走了，有事联络我！”

　　说完，汉堡神就划开一个虫洞，进入虫洞……这种机会，这种时间，来到特殊训练里面，怎么能够将时间白白的浪费在等待上面呢，做几个实验才不负来特殊训练走一场。

　　……

　　林间和黑暗天王，女神观音和汉堡神，这两个组合的生活过得那真的是非常枯燥无味。

　　与他们两个组合相比，还在鬼王星上面，因为林间的关系，被女神观音和汉堡神放了一马的众多玩家们，他们这一年的生活那真的是过得精彩绝伦。

　　在鬼王星上面，今天，这里发生异常惊天动地的战斗。明天，那里出现一阵巨大的爆炸。后天，一座城市被铲平了……鬼王星可不是什么特殊星球，而是属于正常人类社会序列的星球。

　　一场场跟战争没有区别的战斗出现，一个个超人出现……震惊了整个人类社会。

　　女神观音和汉堡神没有对众玩家出手，玩家就自己内部解决。

　　若不是在这一场特殊训练禁止炸毁鬼王星的话，恐怕早就有懂得计算机编程的玩家弄出星球级的毁灭性的武器，将真个鬼王星给摧毁了。

　　不过，就算是如此，整个鬼王星现在也是民不聊生，到处是战火，被轰炸得千仓百孔，不成球形。

　　为了防止这种情况出现在人类社会的其他星球，联盟政府将整个鬼王星区域给封锁了。

　　虽然有懂得计算机编程的玩家存在，但是以那么几个玩家的能力，想要弄出宇宙飞船也不是短时间内可以办到的。或者应该说无法办到，因为那些懂得计算机编程的玩家，也仅仅是掌握了计算机方面的绝大部分技术，没有掌握其他方面的科技，而一艘宇宙飞船，最根本的虫洞技术，就不是他们这些计算机人才所掌握的……虽然还可以临时去学习，却也需要大量的时间。

　　目前，鬼王星的局势！

　　一方是黑暗天王的黑暗军团，一千多号人马，因为有黑暗天王的提点，早早的就了解了死循环数据方面的基本应用，做了一些准备……到现在，也仅仅损失了几十号人马。

　　黑暗天王的三个强力手下，毁灭之王被女神观音给干掉，沉沦魔王被汉堡神给干掉，还剩下一个罪恶之主。在罪恶之主的英明指挥下，黑暗军团的一千多号人马，那真的是神挡杀神，佛挡杀佛，在鬼王星上面横行霸道……之所以会如此，很关键的一点是，他们的人员配置比其他玩家要合理得多，因为知道死循环数据可以用来编程，可以用来制造任何可以实现的物品，那些本来就懂得计算机编程的成员，专门去学习了相应的知识，用以在特殊训练里面使用。

　　所以，黑暗军团，可是一只全员配备高科技武器，穿着能量战甲的武装超人部队……为什么是能量战甲，原因很简单，因为想要依靠数据制造出宇宙级稀有金属打造的战甲那是不可能的，那需要的数据绝对不比制造一颗星球差多少。就算是制造真将军级战甲，那也是需要庞大的数据。也就只能选择制造能量战甲，模拟出将军级战甲，多制造点能量条也就可以了。

　　黑暗军团是最强大的一方，不用怀疑。

　　第二方，就是已经死得差不多的普通玩家。普通玩家，也仅仅是在特殊训练开始之前听到林间和黑暗天王散播出去的死循环思维，至于如何弄，根本就不清楚。

　　普通玩家大量死亡，剩下为数不多的几个，也即将被淘汰出局。

　　第三方，就是玩家人数最多的其他玩家的联盟势力，很分散，不集中。同时，他们的武器装备非常差劲，因为他们根本就没有事先准备，没有几个懂得计算机编程的玩家进入特殊训练，无法为其他玩家提供足够的火力支持。

　　不过，这一方都是高手，打是打不过黑暗军团的人马，但是跑还是没有问题的。

　　现在，玩家联盟势力，从原本的七千多人，被杀到只剩下三千多人。而且，随着时间一天天过去，每天都有人员被淘汰出局。

　　最后的第四方，不是普通玩家，也不是玩家联盟的玩家，而是那些非常厉害的自由玩家。像王道、霸道，还有曾经在第四场特殊训练和林间合作过的，从林间身上学到了过目不忘记忆力的冰莲，以及其他几个曾经出现，却没有和林间战斗过的雇佣兵高手。

　　冰莲此时和王道、霸道一起躲在一个极其隐蔽的山洞深处。

　　三人盘膝坐在地上，全部都专心致志的看着他们各自的智脑凝聚出来的一个虚拟屏幕，冰莲说：“霸道，真的要学这东西？”

　　霸道抬头看了一眼冰莲，然后低头继续看自己眼前的屏幕，缓缓开口：“你觉得，制造一颗导弹攻击，自己和敌人的消耗比例大，还是直接进行肉搏的数据消耗比例大？”

　　“……”冰莲没有回答，因为答案非常清楚。

　　霸道继续说：“如今的特殊训练，数据就是生命，只有节约更多的数据，以最少的数据对敌人进行最大的消耗，才能够战胜敌人。毕竟，我们这些玩家，不管是你我，还是无间或者黑暗天王，在数据制造的速度方面，应该是差不多的……主要的差距是数据的使用！而使用数据的方法，除了直接将数据积累在身体中，剩下的就是依靠计算机编程将数据转化成物质。现在学习计算机知识，虽然有点临时抱佛脚的意思。但，就算现在还用不上，下一场特殊训练肯定能够用得上。”

　　冰莲苦笑着说：“霸道，我实在是看不下这种书啊……就算我看完能够记下来，也根本就没用，这本来就不是记下来就可以应用出来的东西。”

　　冰莲从林间那里学到了过目不忘的记忆力，可不是为了学习什么科技知识，而是为了学武……

　　霸道皱着眉头，冥思苦想了好一会，才抬头看着冰莲说：“那我帮你挑一个你应该会感兴趣的东西学习！”

　　冰莲问：“什么东西？”

　　“冰！”霸道说：“无限接近绝对零度的冰！”


第635章 天才少女！

　　冰莲眼睛一亮，点头说：“好！”

　　霸道继续说：“待会我将那些资料整理一下，你先看看，记下来。不过要将那些资料转化成为程序，可能需要一段不短的时间，毕竟我现在还没有彻底的掌握如何将物资和现象转化成为程序的知识。”

　　霸道和冰莲认识的时间不短，毕竟都是能够混进特殊训练的高手，已经在好几场特殊训练里面碰过面了，他们都是得到过特殊训练奖励的，而且都是因为林间的关系而得到的，谈得来，也算是合得来……特别是最近的几场特殊训练，要不是他们一直在合作，说不准都参加不了特殊训练。

　　日久见人心，霸道和冰莲认识的时间长了，自然也就知道冰莲的性子，也就知道冰莲对什么东西感兴趣。

　　王道在这个时候插嘴说道：“哥，你说我学点什么好？”

　　霸道看了王道一眼，说：“全学了最好！”

　　“……”王道无奈道：“你觉得我学火方面的编程知识怎么样？”

　　“随便！”霸道回了自己弟弟一句，他很清楚自己的弟弟，肯定到最后是什么都学，但什么都不精通。

　　很快，霸道就在网上找到了关于绝对零度的理论知识，下载下来，转发给冰莲。

　　冰莲也就开始看了起来，几眼扫过，就将所有的资料都记住了……可也仅仅是记住了而已。

　　对于将科学知识，在虚拟世界里面转化成为个人能力方法，自然需要依靠计算机编程，不是学到知识就能够使用的。林间和黑暗天王对于微型虫洞的资料，能够做到记住了，就能够将其打造出来，靠的就是他们坚实的计算机知识。

　　黑暗天王的计算机知识，那可是从21世纪开始，到100世纪，一点点累积下来的。

　　而林间的计算机知识，从《时空》里面学到的绝大部分，还有很多小方面是从一场场特殊训练里面补充学习的，加起来的时间比林间学习计算机知识的时间还要长，自然也能够随心所欲的使用。

　　他们两个，看到一颗石头，知道这颗石头的组成成分，立刻就能够利用计算机编程知识，打造出一样成分的石头出来。

　　几天之后！

　　王道从外面回来，立即就和霸道说：“最近，黑暗军团的人活动越来越频繁了，制造了好多探测型的科技物品，估计我们躲不了多久了。”

　　霸道转头看着冰莲，问：“冰莲，你的冰，练得怎么样了？”

　　冰莲说：“能够制造出普通的，零下二十度左右的冰，低于零下二十度的，需要很长时间才能够制造出来。”

　　霸道点了点头，说：“那这几天就先这样，不要浪费数据了，多积累一些数据。”

　　冰莲说：“准备战斗？”

　　霸道摇头说：“不是，现在打，我们一点胜算都没有。我们先离开……”

　　“去哪？”王道直接打断了霸道的话，说：“现在，鬼王星一大半都被黑暗军团给控制住了，剩下的一小部分，零零散散的，玩家联盟的势力，估计也抵挡不了多久。到哪不是都一样？”

　　霸道看都没有看王道，直接说：“外太空！”

　　王道睁大了双眼，说：“哥，你没有搞错吧，去外太空……现在外太空都被联盟政府的宇宙飞船给控制住了，我们出去不是找死吗？几颗导弹是炸不死我们，但几十颗，几百颗，炸死我们那绝对是没有问题的。更何况，我们虽然能够跳高几百米，可还是不会飞啊，怎么出去？”

　　霸道说：“你当数据的用处，就只是增强力量，还有制造武器战甲啊！不会飞，可以制造个能飞的东西出来啊！至于联盟政府的封锁，你觉得黑暗军团对我们的威胁大，还是联盟政府对我们的威胁大？到了外太空，我们就可以制造一些毁灭性的武器，只要不将鬼王星给炸了就没事，怕联盟政府干么嘛……”

　　王道说：“可是，我们就算出去了，就算能够闯过联盟政府的飞船的封锁……宇宙这么大，我们怎么在太空中生存……”

　　霸道看着嘴巴里面冒出一个又一个问题的王道，眨了眨眼睛，看得王道心里发毛，没有继续说话，霸道才开口说：“感情这一年多的时间，你都是在梦游啊。”

　　看着生气的大哥，王道不敢应声，但是冰莲开口问：“什么意思？”

　　霸道说：“这是虚拟世界，整个世界都是由数据构成的。我们呼吸的空气是，我们吃的食物是，我们所在的星球也是……只要有足够的数据，外太空算个屁啊，就算是到太阳上的火海里面游几圈都不是个事。我发给你们的最基本的，空气的程序，水的程序，你们就没有试着编一下吗……”

　　“只要有足够的数据，掌握够多的编程知识，在这个虚拟世界，就拥有神一样的能力，懂吗！”

　　“我待会将浮空车的详细编程资料发给你们两个，你们两个尽快弄一辆浮空车出来！”

　　王道眨了眨眼睛，弱弱的问一句：“那哥你干什么？”

　　“当然是多积累一些数据，不然的话，在空中遇到攻击的时候，将你们两个扔出去，当人肉盾牌去挡啊！”霸道没好气的回了一句，然后就闭上了眼睛，全力运转死循环，制造死循环数据。

　　这就是会编程，和不会编程的玩家之间最大的差距，不会编程的玩家，就算是逃出鬼王星到了外太空，也只能是随波逐流，连控制自身的飞行方向都不行。而懂得编程，能够制造一些简单的东西，就比如气体，有了气体可以排放，就可以控制自身飞行方向，基本上就不会死在宇宙中了。不死，就有大量的时间，有大量的时间就可以积累数据制造一些东西出来，宇宙飞船是麻烦了一点，可能几十年上百年都不一定能够弄出来，但制造一些小型的飞行物体还是很快的。

　　不会编程，只会制造数据的玩家，可以说是不会飞的超人。

　　会编程，又会制造数据的玩家，那就是无所不能的神！

　　“果然有个山洞！”

　　一个听起来非常年轻的女孩的声音，从洞口传了进来，让霸道他们三个人瞬间就睁大了双眼，一个个站了起来，严阵以待。

　　“有人在吗？我不是黑暗军团的，也不是玩家联盟的！”

　　女孩的声音很清脆的传了进来，让霸道他们三个听得清清楚楚的，不用怀疑，能够说这样的话出来的，绝对不是NPC，只能是玩家。

　　霸道开口说：“只来了一个人！”

　　王道问：“要不要干掉？”

　　冰莲说：“杀了吧！”

　　“嘘！”霸道竖起食指放在嘴唇上，示意王道和冰莲不要说话，听了一下声音，说：“这脚步声，不是什么高手，甚至身体里面连一点数据都没有……没哟判断错的话，应该是一个普通玩家。”

　　王道说：“普通玩家怎么可能找到这里来？”

　　冰莲也开口说：“是啊，普通玩家应该早就被黑暗军团和玩家联盟的人给清理干净了。”

　　霸道决定道：“看看再说！”

　　一道圆形的光束在前方拐弯处出现，紧接着一个小巧玲珑的身影出现。

　　“真有人！”当灯光照了过来，照到了霸道他们三个的身上，小女孩似乎早就有心理准备，丝毫没有被吓到的样子，一双水汪汪的大眼睛闪烁着喜悦的神情，说：“哥哥姐姐，你们好！”

　　啪！

　　霸道弹了一下手指，整个山洞就亮了起来，一些声控电灯，霸道的练手之作。

　　霸道直接问：“你怎么找到这里来的？”

　　小女孩说：“我刚刚在山下的树上看到了几个脚印，方向就是这个方向，还有一些没有被风吹散的味道……”

　　霸道继续问：“你怎么知道我们不是黑暗军团也不是玩家联盟的玩家？”

　　小女孩眨了眨眼睛，说：“他们不会躲在山里！”

　　“过来吧！”霸道点了点头，两个问题，以及小女孩回答问题时的申请，就已经说明情况了。

　　小女孩小心翼翼的走过来，一边走，大眼睛还在左看右看，走到霸道三人面前的时候，怯生生的问道：“有没有吃的？”

　　霸道三人听到这话，愣了一下，然后王道和冰莲同时转头看着霸道。

　　只见霸道抬起自己的左手，看着手表型智脑上面显示出来的虚拟屏幕，拨动虚拟屏幕，找出几页资料，然后霸道的手中一阵光芒闪过，就出现了一个大面包和一瓶矿泉水。

　　小女孩看得眼睛都直了。

　　“给你！”

　　霸道将面包和矿泉水递给小女孩，小女孩接过，看了看周围，在一块石头上面坐下，吃了起来。

　　小女孩吃了一口面包，喝了一口水，问：“大哥哥，你们都不用吃饭睡觉的吗？”

　　霸道说：“为什么这么问？”

　　小女孩说：“这里很干净，没有任何食物的碎片，没有包装袋，甚至地上也没有躺下的痕迹……最主要的是，味道，没有食物的味道。所以我刚刚问你们，有没有吃的，而不是能不能给我点吃的。甚至，刚刚我从外面进来，也没有闻到任何异味，我都有点怀疑，你们是不是，不需要……嘘嘘！”


第636章 指挥和信息分析！

　　空空如也的山洞，观察起来很方便，扫几眼就看得清清楚楚。

　　听到这个小女孩的话，霸道的眼中闪烁着异样的光芒，不止是霸道，就连王道和冰莲也是一样……这个小女孩不是一般人啊，从她能够找到这里来，并且在这么短时间内发现这么些情况，就可以推断出来。

　　霸道问：“为什么不是我们也刚刚来到这个山洞没有多久呢？”

　　小女孩指着王道说：“因为外面，只有这个大哥哥留下的足迹和味道。”

　　霸道继续问：“为什么你觉得我们不会将你淘汰掉呢？”

　　小女孩说：“因为你们不是黑暗军团的，也不是玩家联盟的，还有，我就只是一个普通玩家，对你们可以说没有任何的威胁。”

　　霸道笑了笑，说：“自我介绍一下，顺便说一说，你怎么获得参加这一场特殊训练资格的。”

　　“我叫月灵！第一太空站战役开始之后，我花了不少钱，买了很多损坏的机甲，维修了一下，和我的一些同学，组成一支九十二台机甲的小部队，对叛乱军的一艘指挥舰进行攻击，成功摧毁叛乱军的指挥舰，就获得了这一场特殊训练的参训资格。”

　　霸道愣了一下，说：“指挥舰……你怎么知道哪一艘宇宙飞船是指挥舰的？”

　　月灵说：“从战争历史课上面知道的，叛乱军的指挥舰有几个非常明显的特点，最明显的一个是，指挥舰有护卫飞船，在战斗天平倾斜的时候会又特别的应对模式，在战场上占据优势的时候，指挥舰独自缓慢推进，出现劣势的时候，护卫舰会向指挥舰靠拢，并且缓慢撤退。”

　　王道插嘴说：“学校里面还有教这个？我怎么没有学过？”

　　月灵说：“有啊，我们学校就有教！”

　　王道追问：“你是什么学校的？”

　　月灵说：“中央军校！”

　　“……”

　　军校，军事学校，不管是哪一所军事学校，都不可能忽略第一次星际战争这一场人类历史上最大的战争。战争结束已经数百年了，早就将这一场战争的一切战略战役都研究透了，军校没有教这些东西，那才是会让人觉得奇怪。

　　霸道问：“你学什么专业的？”

　　月灵说：“指挥和信息分析！”

　　“难怪能够活到现在，难怪能够获得特殊训练的参赛资格……你在你们学校里面，应该是属于学生精英吧！”霸道这才明白，这个月灵作为一个普通玩家，是怎么在黑暗军团和玩家联盟的天罗地网中活下来的。

　　月灵有点不好意思的点了点头。

　　霸道问：“有没有兴趣加入我们这个小队？我们三个可都是参加过至少三次特殊训练的，而且都曾经获得过奖励的，虽然都只有一次。”

　　月灵听到霸道这么说，眼睛亮了一下，不过很快就恢复正常，看着霸道，好一会才开口说：“我在战斗方面很差劲……”

　　月灵对特殊训练也是有了解过的，毕竟是指挥和信息分析专业的，怎么可能不收集一些关于特殊训练的消息。

　　霸道微笑着说：“你愿意就行，战斗的事情交给我们三个，你负责指挥和信息分析就可以……话说，你是怎么活到现在的？”

　　月灵又吃了几口面包，喝了一口水，然后将水和面包都放在地上，抬起自己的手，在智脑上面点了几下，一个虚拟的鬼王星影像就出现在她的面前。

　　“一年前，战争刚刚开始的时候，黑暗军团的玩家在这几个城市掀起了战争……”月灵在鬼王星虚拟影像上指指点点，做了标记，继续说：“然后，以这几座城市为基础，开始扩张。黑暗军团的战略意图非常明显，就是清除所有的非黑暗军团的玩家，所以他们的战略计划就是……”月灵在鬼王星虚拟影像上面划了几条线，画了几个圈：“先清理这里，包围这里，联合这里，攻击这里……这样做，可以确保自身的战力不会有大量的损失，还能够保证敌人不会跑出他们的防线。”

　　“我看出了黑暗军团的战略意图，而且我出现的位置比较好，出现在这里，然后躲到这里，这里……”月灵继续在鬼王星虚拟影像指指点点，说：“就这样，最终跑到了这里。这里很快也会进入黑暗军团的搜索攻击范围，接下来，我们要往南走，估计还能够躲上两个月。最后会在这里被黑暗军团抓住！”

　　看着月灵在地图上面的分析，霸道已经说不出话来了……果然是专业的，不然的话，怎么可能以一个普通玩家的身份活到现在。

　　王道也听得很清楚，奇怪的说：“我怎么就分析不出黑暗军团的行动，在这里的时候，不是应该打这里，而是应该打那里才对啊……而且，玩家联盟的反应正好撞上了枪口，不应该啊。你怎么分析出他们两方，会做出这样的应对的？并且如此肯定黑暗军团会获得一次又一次的胜利，最终走到这里，双方进行决战的？”

　　月灵说：“因为，黑暗军团的指挥官的战略布置，和历史上第一次星际大战的时候，叛乱军中那个黑暗军团的第一大队的大队长，几乎是一模一样……因为这个黑暗军团竟然也叫黑暗军团，我估计应该是历史上那个黑暗军团的大队长的研究者在进行指挥。我们学校有研究过历史上那个黑暗军团的第一大队的大队长的战略指挥特点，所以，不难进行判断。而玩家联盟的指挥官，我正好都知道，有三个，其中一个曾经是我们中央军校的导师，还有一个是我的学长，剩下的一个是现任的中央星太空防卫部的首长。”

　　“……”霸道三人一阵沉默，这月灵的运气未免也太好了。

　　月灵看他们三个没有开口说话，就又将地上的面包拿了起来，继续吃。

　　沉默了好一会，霸道问：“你说的黑暗军团的指挥官，就是你说的历史那个出现在第一次星际战争中的黑暗军团的指挥官本人……只是，你研究过他的战略特点，你的导师，你的学长，还有那个现任的中央星太空防卫部的首长，也应该研究过，而且他们肯定知道对方是谁，怎么还会打不过？”

　　“咳咳……”月灵听到罪恶之主就是历史那个黑暗天王的手下时，就被口中的面包给呛到了，不过想了一下，这个时代活一千多岁也不是什么不可能的事情，喝了口水将口中的面包咽下，说：“因为，他们的应对就是最正确的应对方式，如果换成其他应对方式的话，恐怕玩家联盟现在就已经被黑暗军团给全灭掉了。”

　　王道插嘴问：“不对啊，黑暗军团的人只有一千多，而玩家联盟的人，足足有七千多，怎么会打不过？”

　　月灵淡淡说道：“装备和士气！”

　　王道问：“什么意思？”

　　月玲说：“一开始，黑暗军团的人，几乎是全副武装，而玩家联盟一方却是没几个人拥有武装力量……一千多个身穿能量战甲，手持激光枪、电磁炮、风暴使者，还有大量的特殊装置的士兵，玩家联盟一方几乎都是赤手空拳，怎么可能打得过。一开始输了几场，士气就下降了，不管怎么打，只要玩家联盟的装备没有提升上来，就必然会继续输下去。而玩家联盟，就是没有弄到像样的武器装备。我也一直很奇怪，黑暗军团的装备究竟是怎么来的。为什么玩家联盟就弄不到像样的武器装备！”

　　王道说：“这个问题的答案我们都知道！”

　　月灵转头看着王道问：“什么原因？”

　　王道好不容易有了表现的机会，却是还没来得级说话，就让霸道抢先问道：“月灵，你应该可以加入玩家联盟的，为什么没有去？”

　　月灵说：“我一个在校学生……去了，能够干什么？玩家联盟里面，人才济济，不缺指挥官，更不缺信息分析专家！”

　　很现实的答案，玩家联盟是由众多现实中的恐怖势力组成，人才虽然是多多益善，但是能够参加特殊训练的也就那么一点人，不可能将名额给月灵这种在校大学生……而事实证明，月灵的决定是非常正确的，如果她通过关系进入玩家联盟的话，现在就不可能出现在特殊训练里面。

　　“我叫霸道！正式欢迎你加入我们这个团队！”霸道站起来，对月灵伸出右手。

　　“霸道大哥，你好！”月灵和霸道握了握手。

　　王道也进行了自我介绍：“我叫王道，霸道的弟弟！”

　　冰莲说：“我叫冰莲，和他们两个没关系！”

　　霸道和王道：“……”

　　简单的自我介绍，简单的握手，就代表着月灵这个看起来也就刚刚成年的小女孩，正式加入了霸道他们这个三个人的心理年龄加起来将近两千岁的团队之中。（霸道和王道在第四次特殊训练里面，跟着林间混，呆了四五百年，冰莲在第五次特殊训练里面也是跟着林间混，呆了也有五六百年！）


第637章 强力解析！

　　接下来，霸道将死循环思维的事情和月灵说了下，让月灵尝试构建死循环思维，创造死循环数据。

　　没有意外，月灵和其他玩家一样，成功的制造出死循环数据。因为月灵是大学生，还是中央军校这种人类社会顶级学校的精英学生，还是就读指挥和信息分析专业的，怎么会不懂计算机编程，稍微了解了一下一些编程资料，就已经可以无中生有，利用数据创造各种物品。

　　月灵问：“这个死循环思维，是无间弄出来的，并且通过黑暗天王传播开来的？”

　　霸道说：“是的！”

　　月灵继续问：“无间和黑暗天王为什么要将这个东西传播开来，要是不传播出来的话，那现在黑暗军团早就应该将其他所有玩家都清理掉了……”

　　月灵现在已经明白了为什么黑暗军团会有装备上的优势了，因为黑暗军团是属于黑暗天王的，而黑暗天王和林间是一伙的，黑暗天王相信林间的话，也就有所准备，让不少计算机编程方面的高手进入了特殊训练，为他们的大军制造装备。

　　而玩家联盟一方，就和现在的她一样，想不通林间和黑暗天王为什么要将这种事情告诉他们。想不通原因，而且也没有尝试过使用死循环思维，无法相信，也就没有进行准备，自然也就无法为玩家联盟提供装备支持了。

　　就像能量战甲编程，虽然玩家联盟一方有计算机高手，肯定懂得编程，但是能量战甲本就不是这个时代的产物，无法在特殊训练里面获得这一方面的资料，也就无法利用编程知识制造能量战甲。

　　这个虚拟世界，不是懂得编程，就能够创造出一切的。

　　就好像一个人，有菜、有鱼、有肉，手中还有菜刀、锅碗瓢盆，难道这个人就能够做出一桌好菜？有数据就等于是有了做菜的材料，懂得编程就等于有了做菜的工具，可是怎么样才能够将一桌菜做出来，那得要有菜谱。怎么样才能够将菜做得色香味俱全，那还得有经验。

　　玩家联盟一方的计算机编程高手，只能够从这一场特殊训练的时代场景里面获得属于这个时代的武器资料，制造出这个时代的武器……而黑暗军团一方可是早有准备，拿出手的都是属于100世纪的高科技装备。

　　所以，月灵才会说，玩家联盟一方没有像样的装备，而不是没有装备。

　　霸道说：“这个问题，我也一直想不明白！”

　　月灵分析道：“玩家联盟，可以说是林间和黑暗天王的竞争对手，也就是敌人。可他们两个偏偏将死循环思维告诉敌人，而且说得是明明白白，没有任何的隐瞒……什么情况，才会让敌人做出资敌的事情？提升敌人的实力，这种事情，一般人都不可能会去做的。林间和黑暗天王这种聪明人更加不可能会去做。能够让他们做么做的原因，我能够想到的，只有一个，那就是有更强大的第三方存在。”

　　“也就只有这种情况，才会让林间和黑暗天王这种聪明人做出资敌的行为出来……可是，特殊训练里面，哪里来的第三方敌人。除了玩家，还是玩家……”

　　霸道好像是想到了什么，突然插嘴说道：“不！第三方，的确有可能存在。我甚至可以肯定，第三方，确确实实存在。”

　　月灵看着霸道，说：“我需要信息来分析！”

　　霸道说：“上一场特殊训练，我死得很莫名其妙，是在水里面游泳的时候，突然被周围的水挤压而死的。不仅是我，还有很多玩家也都是这样死的……我当时都已经在怀疑，是不是神之集团的人在作弊。现在听你这么一分析，加上我们又都掌握了死循环思维，知道只要掌握了数据和编程的能力，就可以在这个世界做到一些不可能做到的事情。也就可以猜出，上一场特殊训练，一定存在掌握了数据和编程能力的第三方出现。”

　　月灵问：“你怎么知道那不是玩家，而是第三方。”

　　霸道说：“上一场特殊训练，一万个玩家参与，其中九千多个是属于玩家联盟的玩家，剩下的少数几十个是和我一样的自由玩家，基本上我都认识。剩下的为数不多的则是林间和黑暗天王的人……除了第三方，不会别的可能。”

　　王道在这个时候突然插嘴说：“对了，上一场特殊训练的有请提示是，你如果莫名其妙的死了，不用怀疑，你已经死了！而这一场特殊训练的提示：曾经的敌人，已经不再是你最大的敌人！”

　　瞬间，连一直旁听，没有开口说过一句话的冰莲也陷入了沉思状态。

　　曾经的敌人，已经不再是你最大的敌人……这句友情提示，可不是针对某一个玩家的，而是针对所有玩家。放到现在霸道他们三个人的耳中，那可是相当的清楚明白。

　　曾经，玩家联盟的最大的敌人，就是占据所有特殊训练冠军宝座的林间，现在林间已经不是他们最大的敌人了。

　　曾经，林间最大的敌人，是其他所有玩家，而现在林间最大的敌人也不是其他所有玩家了。

　　除了不是玩家的第三方，还能是什么？

　　难道是NPC？

　　如果是其他游戏的话，那绝对有这个可能。可这个游戏是《时空》，这是特殊训练，这是按照历史的某一个时间点打造出来的虚拟世界，每一个NPC都是历史河流上的一粒石子，没有玩家干预是不可能发生改变的。

　　霸道沉吟：“这个第三方，是人，可会是什么人？”

　　月灵说：“对《时空》来讲，对每一个参加特殊训练的玩家来讲，我是第一方，其他玩家都属于竞争者，也就是敌人，是第二方。那么第三方，就是那些不可能是玩家的人，而在这个世界上，不可能成为玩家的人。就好像，一场比赛，除了参赛者双方，剩下的就只有裁判了！”

　　王道又插嘴说：“观众呢？”

　　月灵看了王道一眼，说：“观众，也是有可能成为参赛者的。而且，不是什么比赛都有观众，这个世界，绝大部分比赛都是没有观众的。”

　　王道的小聪明真的是很厉害，接着说：“裁判不也是人，不也一样能够成为参赛者？而且，也不是所有的比赛都有裁判，很多比赛，很多竞争，都是没有裁判存在的。”

　　月灵又看了王道一眼，现在她已经差不多了解王道是怎么样的一个人了，爱较真，喜欢表现，时不时的要提醒别人自己的存在。而冰莲，很冷静，很有自知之明，知道自己该做什么，能做什么，只会在特定的时候站出来，只会在适合的时候展现自己的能力。

　　至于霸道……一个词，聪明。

　　不是小聪明，而是真的有大智慧的聪明。

　　月灵同样很清楚玩家联盟是多么的强大……可就是这样的一群人，竟然还斗不过无间一个，可见无间是何等强大的存在。

　　月灵又看了王道一眼之后，转头看了霸道，然后回头对着王道说：“所谓的比赛中的裁判，并不是指人，而是指制定比赛的规则，能够操控比赛规则，甚至直接改变结果的存在。在很多比赛中，规则都是固定的，无法改变。就好像生死战斗，胜者生，败者死。这种比赛的裁判，就是生死规则。而在一些规则会出现浮动的比赛中，裁判是指能够制定规则的存在，一般是人，也可以不是人。”

　　霸道没有给王道继续耍弄小聪明的机会，接着说：“特殊训练这一场比赛里面，能够制定、改变、影响、操控规则的，就只有神之集团，毕竟是特殊训练，加一个特殊的存在进来，比如加一个BOSS进来，根本就不需要玩家们同意。基本上可以肯定，从上一场特殊训练开始，特殊训练就已经增加了这么一条规则，增加了这么一个能够创造数据，并且熟悉编程的人进来，而这个人针对的是我们所有玩家。”

　　月灵接着霸道的话，说：“因为多了一个……可以说是BOSS的存在，所以林间和黑暗天王才会将死循环思维的事情透露出来，增强我们其他玩家的实力，用以消耗那个BOSS的实力。”

　　“好吧！”王道总是能够找到自己展现能力的机会，说：“就算有这么一个BOSS，从上一场特殊训练开始就大肆杀戮玩家。可是，这一场特殊训练为什么没有？要知道，上一场特殊训练，开始一个月的时间，就被杀了好几千个玩家，而这一场到现在都还没有听说谁被莫名其妙的干掉了。基本上所有被淘汰的玩家，都是被黑暗军团和玩家联盟的人干掉的。”

　　月灵没有说话。

　　霸道看着王道，开口说：“你忘了，上一场特殊训练，无间跑出了海妖星，将整颗海妖星给炸了！我估计，那个BOSS应该是被林间给干掉了。而这一场特殊训练，那个BOSS吸收上一场特殊训练的教训，不再将时间浪费在我们这些玩家身上，而是针对无间，要先将无间给干掉，再来收拾我们。换做是我的话，我肯定也会做这样的选择。其他人无所谓，就是绝对不能够给无间任何机会。”

　　王道说：“可是，这一场特殊训练，已经禁止炸掉这个鬼王星！”

　　霸道说：“以前都没有这种规则出现，这不更加可以证实我刚刚所说的吗。就是因为担心无间再次做出这样的事情，所以先禁掉。可谁知道无间是不是能够弄出其他的方法将那个BOSS给干掉……那个BOSS自然要先去解决无间！我甚至都有点怀疑，无间早就离开鬼王星了，而那个BOSS也追杀出去了。”


第638章 黑暗末日！

　　“不管是什么情况，我们都必须尽快先离开鬼王星，不然的话，到最后肯定会被黑暗军团给干掉。”霸道扫视了一下身边的三人，最后将目光放在月灵的身上淡淡的说：“现在有月灵加入，我们的时间就宽裕多了，可以做好万全的准备，还可以制定一下碰上联盟政府的军队的应对计划……月灵，对这个时代的联盟政府军，你应该也有足够的了解的吧。”

　　月灵点头说：“嗯！军事历史上面，这个时代的军队因为从没有碰上什么大规模的战争，一般都是和星际海盗的战斗，所以这个时代的军事软实力，漏洞还是比较多的。至少，想要安全的离开，我有九成的把握……”

　　霸道一行四人，开始全力准备逃离鬼王星的计划。

　　这个鬼王星战火连天、烽烟四起的时期，在宇宙中遥远的一颗普通的无生命星球外，一艘停留在太空中的巨大探险型宇宙飞船上。

　　这艘飞船上面工作人员非常多，足足有五万多名。

　　有科学家，有医疗人员，有战斗人员，有服务人员……其中有两个医疗人员非常奇怪，一男一女，凑到了一起，在一间医疗室里面对一个浑身化脓冒泡的NPC进行医疗手术。

　　这两人一边进行手术，一边小声的聊着。

　　男医生说：“一年多了，蝴蝶效应开始对这里起作用了。”

　　女医生说：“这个时代的黑暗天王，可以说是除了神之集团以外，人类社会中最大的地头蛇，他要是再不知道鬼王星发生的事情，那他就不是黑暗天王了。”

　　这两个医疗人员，就是来自100世纪的神之集团的两个神，女神观音和汉堡神……只不过他们现在的样子都不是原来的样子，都是经过改造的。身体样貌，对他们来讲也就是一段程序而已，进行简单的更改，对他们来讲实在是太简单了。别说换一个样子，就算是变换成老虎狮子的身体，也完全是没有问题的，而且绝对是实打实的身体，而不是什么幻影。

　　这个时代的黑暗天王，就是人类社会上最大的地头蛇之一。

　　他的势力遍布整个人类社会，其中自然包括鬼王星，鬼王星出现了一群“超人”，而且是一年多之前就已经出现的，到现在他还不知道这个情况的话，那他也实在是太失败了。

　　汉堡神问：“你说，这个时代的黑暗天王，知道了这个消息，接下来会做些什么？”

　　女神观音想都没想，直接说：“对他来讲，那些玩家表现出来的能力，只能用一个比较不科学的名词来形容，就是特异功能，或者是超能力……面对这样的情况，他现在最想要做的事情，和其他的普通的科学家一样，就是抓几个拥有超能力的人，来研究研究！看看自己是不是也能够掌握超能力！”

　　对女神观音和汉堡神来讲，想要了解鬼王星现在的状况，那真是再简单不过的事情了。

　　汉堡神说：“现在，黑暗军团因为有这个时代还没有研究出来的能量战甲的关系，倒都不像是什么超能力者，不过那能量战甲，同样对这个时代，有着无比巨大的诱惑力……只可惜，现在联盟政府的军队没有任何把握在不使用星球毁灭级的武器为前提下，活捉任何一个玩家。当然，除非有玩家资源，不然的话，拥有死循环数据的玩家，根本就不可能被活捉。”

　　女神观音点头说：“就是不知道，无间，是不是会再次出现在鬼王星。”

　　汉堡神说：“我估计他是不会出现，反正我们盯紧NPC黑暗天王就行了……只不过，总是这样盯着也不是办法。现在黑暗军团的优势非常明显，他们因为无间和黑暗天王的关系，在进入这一场特殊训练之前就有了充足的准备，哪怕人数只有一千多个，也占据了绝对的优势。我觉得，清理掉黑暗军团的人，留下玩家联盟的玩家，有可能能够将无间引出来！”

　　女神观音点头说：“是有可能，只不过几率非常小！”

　　汉堡神：“总是要试一试的，蹲了一年了，我可不想再继续这样蹲下去，太浪费时间了。”

　　女神观音想了一下说：“那你去吧，只要留些玩家下来，不要让无间拿到冠军就行，我在这里继续盯着NPC黑暗天王！”

　　汉堡神点头说：“知道，我走了，这里的问题你搞定。”

　　说完，汉堡神直接放下手上的医疗工具，打开一个微型虫洞，直接钻了进去。

　　至于消失一个人的问题，女神观音可以轻易解决，NPC就是一道复杂程序，使用科技可以克隆出人来，用数据自然是更加方便快捷……当然，数据造人和克隆技术一样，无法克隆记忆，但女神观音可是从21世纪就掌握了记忆克隆技术的存在，将自己脑子里面的记忆转化成为数据，输入克隆人的脑袋里面，对她来讲真不是什么难事。

　　女神观音的这种克隆记忆和植入记忆的能力，就好像是仙侠小说中，搜魂神功和意识传功一样……只要掌握了相应的知识，知道如何将这些知识通过数据实现，省略中间的过程，就可以直接将结果表现出来。

　　像汉堡神的火焰一样，想要制造出火焰，需要可燃物质，需要可燃气体，然后达到燃点，火焰就出现……通过数据，就可以省略中间的过程，直接将火焰给制造出来。

　　像微型虫洞也是如此，本来想要制造出微型虫洞，需要一些仪器设备，需要大量的能量，启动仪器设备，定点打开微型虫洞……通过数据，直接就省略了中间的那最复杂的过程，直接就将微型虫洞给制造出来。

　　……

　　在这一场特殊训练，基本上那些普通玩家都被淘汰掉了，剩下的都是超人一般的存在。

　　汉堡神归来，带来的就是一场噩梦！

　　罪恶之主，黑暗天王的三个强力手下仅剩的一个，穿着能量战甲模拟出来的黑魔战甲，和他的一群手下在开会……虽然罪恶之主的战略方针早就已经制定好了，可是局部战场的战术执行，还是需要随机应变，需要不停的操心的。

　　“1号小队，明天赶到这里去，待命，有敌人出现立即发动突袭。”

　　“2号小队和3号小队，地毯式轰炸，找军需官补充好足够的武器弹药，给我将这个城市给夷为平地。”

　　“8号小队……”

　　“9号小队……”

　　就在罪恶之主一条一条命令发布下去的时候，突然一个微型虫洞在他们所在的基地正上方空中打开，一身黑色西装，带着黑色墨镜的汉堡神自虫洞之中走了出来。

　　汉堡神低头俯视，嘴角微微勾起，伸出右手对着下方，缓缓的张开五指，五指一颤。

　　哗！

　　曾经，林间在第七场特殊训练见到的那一幕就出现了。

　　整个基地，里里外外，被一团巨大的圆球形黑色火焰包裹了起来。

　　轰！

　　轰……

　　一个个黑色身影直接就撞破墙壁，从基地建筑物中冲了出来。原本基地建筑物之中有几十个黑暗军团的玩家，冲出来的只有屈指可数的六个！

　　就是冲出来的这六个玩家，他们穿在身上的战甲上，还覆盖着一层薄薄的黑色火焰，经过短暂的燃烧，才消失不见。

　　其他人，全部都被黑色火焰烧成了灰烬……呃，应该说连灰烬都没有，直接就烧的无影无踪，仿佛从来没有出现在这个世界过。

　　“咦！竟然有六个活了下来！”

　　汉堡神惊叹了一句，右手轻轻的摆动。立即有一股黑色火焰凭空涌现，随着汉堡神右手的轨迹，在空中蔓延，形成一道黑色的火焰河流，冲向刚刚冲出黑色火球的六个玩家。

　　罪恶之主就是从汉堡神的第一轮攻击中活下的其中一个，他对危险有着敏锐无比的感应能力，所以才能够活下来……要知道，现在这个汉堡神可不是NPC汉堡神，而是比林间曾经在第七场特殊训练和第八场特殊训练中遇到的那个NPC汉堡神要多活了数千年的恐怖存在，是现实中的神。要是林间当初遇到的是这个现实中的汉堡神，那林间当初根本就没有机会活着见到汉堡神的庐山真面目，死了都不知道自己是被谁干掉的。

　　黑色火焰河流蔓延的速度非常快，罪恶之主提前反应，才堪堪躲了过去。

　　其他五个玩家，无一例外，全部被淹没在黑色火焰河流之中，消失得无影无踪。

　　“操！这家伙是谁？这火焰是什么玩意，怎么会这么恐怖……刚刚接触不到0.1秒钟，就被烧掉了我大半年积累下来数据，再来一下，我肯定完蛋！”罪恶之主快速的逃窜之时忍不住回头看了一眼，就看到了那漂浮在空中的汉堡神。虽然罪恶之主也是知道特殊训练里面有神充当BOSS出现，可一年多以来，他一直没有碰到过，现在一时没有想起来。

　　不过，也就只是一瞬间的迷茫，瞬间他就知道这个偷袭他们的人，就是来自神之集团的神，就是这一场特殊训练中的BOSS了。


第639章 战争结束！

　　罪恶之主不停的加速逃离，身后跟着一条长长的黑色火龙在不停的追赶，瞬间罪恶之主就判断出了，这黑色火龙的速度比他的速度要快了不少：“靠，这BOSS太玄幻了，得留个信息！”

　　黑西装，黑墨镜，黑火焰！

　　临死之前的罪恶之主，将关于汉堡神的消息发送到一个邮箱里面。信息发送完毕，罪恶之主还在拼命的跑，没有几秒钟就被黑色火焰给追上了……

　　汉堡神在周围查看了一下，确认没有任何玩家存活，就离开了这里，前往下一个焚烧场。

　　一夜之间……

　　黑暗军团这一年来和其他玩家大战，折损的人马不到一百名。可是，遇到这个汉堡神，竟然在短短十分钟之内，就全部被清理得干干净净，一个都没有剩下。

　　汉堡神干掉了黑暗军团之后，自然不会宣扬出去让其他玩家知道，干完了这事，就悄无声息的离开了。

　　玩家联盟，和其他幸存的自由玩家自然也就不清楚黑暗军团已经消失的消息，依旧严阵以待，准备逃生的继续准备逃生，准备和黑暗军团决一死战的还在继续为死战做准备。

　　……

　　山洞之中，霸道一行四人在为逃离鬼王星做准备。

　　“这几天，外面安静的有点异常！”月灵作为一个信息分析专家，没有信息的情况下，她的专业就无从发挥。

　　“是啊，竟然一场战斗都没有……会不会，玩家联盟的人，被黑暗军团给屠掉了？”王道能够想到的情况也就只有这个，毕竟黑暗军团现在占据了绝对的优势，不可能被玩家联盟的人在无声无息之中干掉。

　　月灵他们一行人的信息来源，都是来自网络，鬼王星的网络，而现在网络上没有任何的消息……虽然，没有消息也是一条消息，但也仅仅是一条消息而已。

　　这样的一条信息，让月灵来分析，那就不算是分析，只能算是猜测……因为没有任何的凭据，也是因为这个缘故，月灵不会轻易的做出任何的猜测。

　　倒是霸道的脑子比较感想，毕竟霸道在没有参加第三次特殊训练，没有在特殊训练学到冰心诀之前，他也就是一个普通得不能再普通的玩家。普通玩家的八卦思维能力，并没有从霸道的脑子里面消失。

　　霸道说：“没有消息……有可能就如同王道所说的，玩家联盟被黑暗军团在悄无声息的情况下清理掉了，不过这个可能性非常小，毕竟玩家联盟的玩家可不是吃素的。至于，反过来的情况，那可能性就更小了。最大的可能是黑暗军团应该是在酝酿什么大动作，准备将玩家联盟给一网打尽……可这明显也不可能，毕竟玩家联盟的几个指挥官不可能给黑暗军团这种机会，黑暗军团想要彻底的解决玩家联盟，只能是慢慢来。”

　　月灵说道：“黑暗军团没有动作也就算了，玩家联盟不可能没有动作，至少玩家联盟肯定会和我们一样，打算逃离鬼王星……先离开鬼王星，进入宇宙太空中，就有时间慢慢的再做其他的事情。可是，玩家联盟这几天也是一点动静都没有。玩家联盟一旦有动静，黑暗军团就不可能干看着。”

　　霸道皱着眉头：“这就是死循环啊……黑暗军团不可能被玩家联盟秘密干掉，而黑暗军团没有被干掉，就不可能没有动作。玩家联盟也一样，玩家联盟若不是被干掉了，也不可能一点动静都没有！”

　　王道说：“是啊，就算无间和黑暗天王配合黑暗军团行动，也不可能无声无息的将玩家联盟一举歼灭。”

　　“……”

　　一般这种讨论场合从不开口的冰莲突然开口说：“你们之前不是说，应该有神之集团的人，作为我们玩家最大的敌人出现在这一场特殊训练里面吗？如果，你们说的那些可能都不成立，那么我也就只能想到这个可能了……”

　　听冰莲这么一说，霸道和王道的眼睛都亮了起来！

　　黑暗军团没有动静，那应该就是被干掉了……而能够在无声无息干掉整个黑暗军团，而没有一点消息泄露出来的，也就只有那友情提示里面所说的需要玩家们共同面对的最大的敌人了。

　　月灵却是和霸道、王道不一样，她很奇怪的看了其他三人一眼，问：“就算是一个BOSS，也不可能悄无声息的干掉分散在鬼王星各地的一千多号全副武装的黑暗军团高手吧。”

　　冰莲转头对月灵说：“你没有接触过神之集团，不知道神之集团的恐怖……反正，如果是神之集团派出来的人，绝对能够悄无声息的干掉黑暗军团，而不泄露一点消息。甚至，有可能连玩家联盟的人也一起干掉了。”

　　月灵闻言还是有点不相信，转念一想，眉头一皱，说：“那接下来岂不是要轮到我们了！”

　　是啊！

　　黑暗军团如果被BOSS干掉了。

　　玩家联盟如果也被BOSS干掉了……那接下来，自然是他们这些自由玩家。

　　正所谓乐极生悲，刚刚还很高兴想到黑暗军团和玩家联盟有可能被BOSS干掉的消息，自然而然的联想到他们在这一场特殊训练有可能活得最后的奖励……可经月灵这么一说，天塌下来有个高的先挡着，个高的都被压死了，接下来要遭殃的可不就是他们吗。

　　场面瞬间变得有点压抑，谁也没有说话，连呼吸声都彻底的消失了。

　　一直到月灵再次开口说：“这个可能性基本上也不存在，毕竟都几天时间了，BOSS要是真的将黑暗军团和玩家联盟全部干掉了，那我们也早就该被干掉了！”

　　“也是……”

　　又是一个死循环！

　　那个BOSS要是有能力在无声无息之间将黑暗军团和玩家联盟的人全部干掉，那要找到他们躲藏的这个小山洞应该也是轻而易举的事情，怎么会到现在都还没有出现呢。

　　没有消息！

　　这样的一个情况，所有的推断，都是猜测。

　　只能是猜，如果是推断的话，推到最后，那绝对是都是解不开的死循环……因为没有任何的消息可以验证他们的推断。

　　……

　　此时，在玩家联盟的大本营里面。

　　“好了，已经可以确定，黑暗军团确实是被那个恐怖的玩家给杀了个干干净净了。接下来，你们三个可以好好休息了，利用好这一次特殊训练，好好提升自己，下一场特殊训练还得靠你们指挥战斗……一定不能像这次这样，一点准备都没有了。”

　　玩家联盟和黑暗军团，在这一场特殊训练的战争结束了，那也就用不着指挥官来分配任务指挥战斗了……当然，还有下一场特殊训练，狡兔死走狗烹的时机还没到，还得将狗养得更强大一点才行。

　　于是，三个指挥官下台，一群老不死的就重新走上了属于自己的领导位置。

　　“下面，先讨论一下，那个恐怖的玩家究竟是什么人？”

　　为什么玩家联盟这几天没有动静，不是因为别的，就是因为玩家联盟有一部分的玩家，亲眼看着黑暗军团被汉堡神的黑色火焰给烧得一干二净……既然黑暗军团已经被清理掉了，他们也就是玩家中的最强势力，根本就不用在考虑逃离鬼王星的问题了。

　　而这几天，就是确定黑暗军团是不是已经被全部干掉的时间。

　　“反正不是无间，也不是黑暗天王！”

　　“你这不是废话吗，要是他们两个，怎么可能会对付他们自己的黑暗军团……说点有用的，废话就不要说了。”

　　“……”

　　原本大家心情都还算不错，因为心腹大患黑暗军团被灭了……可是，现在他们才发现，那个恐怖的玩家，才是最恐怖的敌人。

　　没错，那就是一个玩家，毕竟他们也都是拥有死循环数据的玩家，都能够看到玩家脑袋后面那条似有若无的连接线路。而那个恐怖的玩家也有，不用怀疑，自然肯定是一个玩家。

　　一个能够无声无息将黑暗军团全部干掉，一个不剩。

　　特别是他们之中还有人亲眼所见，汉堡神挥手间黑炎漫天，将数十个黑暗军团的玩家烧得骨灰都没有剩下。

　　简单的讲，汉堡神想要对付他们玩家联盟，他们是不可能挡得住，只能够像黑暗军团一样化成灰灰。

　　玩家联盟的三个指挥官，中央军事学院的教授，游戏代号“军鹤”。月灵在中央军事学院的学长，游戏代号“兵王”。还有现任的中央星太空防卫部的首长“斩空”。

　　这三个人除了经验上面可能和玩家联盟中那些老不死的无法相比，单论智商的话，随便一个都可以碾压其他所有人……玩家联盟中的那些老不死的，归根结底，也就是活得比较长而已。

　　三人下台，没有多说什么，带着他们的副手，直接就离开了。

　　走出会议室，军鹤走在正中间，兵王和斩空分立在军鹤的两旁，边走边说。

　　军鹤的年纪虽然没到一千岁，却也不小了，淡淡的说道：“一群成事不足败事有余的老家伙……”


第640章 活捉！

　　军鹤的年纪虽然没到一千岁，却也不小了，淡淡的说道：“一群成事不足败事有余的老家伙……”

　　斩空说：“人多，是非就多！”

　　“……”

　　兵王的年纪小，身份地位在军鹤与斩空面前完全可以忽略不计，没有说话的资格。

　　在和黑暗军团战斗的这一年时间里面，他们三个可谓是呕心沥血、殚精竭虑，只是没有准备，才会被黑暗军团不停的压迫打击……可就是这样的情况，那些老不死的却是将一切的责任都归集在他们三个身上。如果不是汉堡神出现，那这一场特殊训练玩家联盟必败，输了的话，他们三个以后的日子绝对不会好过。

　　他们最后虽然没有输，可也没有赢！

　　他们三个以后的日子同样也不会太好过……毕竟现实世界，很现实。

　　学习，以备下一场特殊训练……这种鬼话他们三个肯定是不会相信的，毕竟在现实中那么多的指挥官和他们实力相当的，别人不清楚有多少，他们这个圈子可非常清楚，一抓一大把。谁都想进入特殊训练享受一下近千倍的时间差，享受一下凭空多出来的寿命。谁都想将自己的人塞进来，好好的利用特殊训练提升一下己方的实力。

　　很快，三人带着他们的手下彻底的离开玩家联盟的大本营，找了一间相对安全隐秘的房子，进入房子里面，在客厅坐下之后，军鹤才开口说：“你们都应该记得，这一场特殊许训练的友情提示吧。”

　　兵王点头说：“曾经的敌人，已经不再是你最大的敌人！”

　　斩空说：“一直以来，在特殊训练之中我们玩家的敌人，就是其他玩家，到现在也是。曾经的敌人，说的必然就是这个。而后半句的意思，以前可能还有点让人搞不懂，但现在我们都很清楚，玩家依旧还是玩家的敌人，玩家和玩家之间的竞争关系没有改变。但最大的敌人，却是换了，以前我们玩家最大的敌人，就是霸占之前所有特殊训练冠军宝座的无间，而现在应该……”

　　军鹤说：“应该就是那个恐怖的玩家……或者说，他根本就不是玩家。”

　　兵王开口说：“参加这一场特殊训练的一万名玩家，我们都有他们详细的现实中的信息资料，绝对没有任何一个玩家拥有那般可怕的能力……那可不仅仅是对计算机编程技术的精通，还需要掌握恐怖的科学技术，以及拥有庞大的数据！”

　　对于强大的汉堡神，对于汉堡神那恐怖的黑色火焰……军鹤、兵王、斩空三人都能够轻易的想到，对方就是如同兵王所说的这般恐怖的一个存在。也就只有这样的存在，才能够在这个虚拟世界里面拥有那般可怕的实力。

　　一个人在短时间对付其他所有玩家的实力！

　　军鹤说：“他不仅是脑力恐怖，知识技术积累强大……最重要的一点，就是他对特殊训练无比的了解，甚至比我们玩家中呆在特殊训练里面最长时间的无间更加了解特殊训练的这个虚拟世界！”

　　斩空点头说：“这样的人，我能够想到的，就是神之集团内部的人员，只有神之集团的人，才能够突破游戏规则，给特殊训练多添加一个名额……而神之集团的内部人员，说起来，也不过是一群拥有稍微特殊一点的身份的克隆人和克隆人的后代而已。有强大的计算机编程能力的，应该不少。又要有庞大的科学技术知识积累的，那就不多了。而最重要的就是脑力方面，想要在短时间内制造出大量的数据，就必须要拥有强大的脑力，这绝对不是一般人能够做到的，甚至不是人可以做到的。”

　　军鹤也点头说：“所以，只有一个可能，那就是神！”

　　斩空接着说：“上一场特殊训练的友情提示，如果你莫名其妙的死了，不用怀疑，你已经死了……那所谓的莫名其妙的死亡，就是使用数据的手段，造成的效果。这一点，已经不需要怀疑。”

　　“也就是说，从上一场特殊训练，神，就已经出现在特殊训练里面了！”

　　“而无间，正是因为见识到了神使用数据的手段，或者和神进行过交流，得知神的莫名其妙的能力的来源，才想到死循环思维方法制造死循环数据的！”

　　“见识过神的强大，并且，无间知道这一场特殊训练神还会再次出现，而依靠他自己没有任何战胜神的机会，才会将死循环思维告诉我们这些要干掉他的敌人……其目的，就是想要增强我们的战斗力，来对付神。当然，最有可能的，还是利用我们来消耗神所拥有的数据。”

　　“只是，神为什么到现在才出现，而不是在这一场特殊训练一开始就出现呢？”

　　“……”

　　斩空突然开口说道：“有一条信息，你们可能不知道。黑暗天王，在特殊训练开始前那一段时间，曾经在全人类社会大量收购制造虫洞的物资，导致制造虫洞的物资价格提升了不止一倍。”

　　兵王想到了什么，问：“你确定？”

　　斩空点头说：“当然确定，毕竟我的身份摆在那里，虫洞物资可是战略性物资，在军部有大量的储备……因为市面上的虫洞物资的价格提升，就有人将主意打到了战略储备上面。要不是我的职位缘故，我也不可能注意到这个情况。为了调查这些虫洞物资的走向，我在一些物资上面动了手脚，放了出去，才发现这些物资是到了黑暗天王的手中……并且，在短短几天内，就被消耗掉了！”

　　军鹤沉默了许久：“从这条信息，可以知道黑暗天王在准备什么。甚至可以说，是无间在准备什么。但是……以我们现在对死循环思维的了解，以黑暗天王和无间制造数据的能力，恐怕给他们几年的时间，也不可能制造一个完整的虫洞出来。就算可以，虫洞那玩意也只能在太空中才能够制造出来。就算制造出来了，也不可能逃脱NPC的耳目。”

　　微型虫洞这玩意，根本就没有人想得到……就连林甲，也是在亲眼见到过一次，才知道这玩意是存在的。

　　小小的客厅再次陷入沉默状态。

　　虽然没有得到什么有用的结论出来，但军鹤用他的经验和超高的智商，最后总结道：“虽然不知道黑暗天王和无间究竟在搞什么鬼，但有一点可以肯定，就是他们在这一场特殊训练开始之前，就知道会有神存在，而且神会去找他们麻烦，所以才会研究虫洞穿越技术，在现实中收购大量的物资做这方面的实验……其目的很简单，就是他们打算早早的利用数据制造虫洞，离开鬼王星，摆脱神的追杀！”

　　“而且，他们很有可能成功了！”

　　“神，也就跟着追出去了！”

　　“所以，神才会在特殊训练开始之后的一年时间没有出现在鬼王星上，而到了一年之后才出现……虽然不能够确定他们两个是不是被神给干掉了，虽然不知道神为什么会放过我们，只对付黑暗军团的人，但以后肯定会对付我们。”

　　“所以，我们必须要尽早离开鬼王星，摆脱神的监控！”

　　“现在的特殊训练和过去的特殊训练，已经彻底的不一样了！”

　　原本好好的一场特殊训练，现在已经彻底的不一样了，可以说每一个玩家都掌握了在特殊训练里面作弊的手段了……现在，拼的就是个人能力，拼的就是谁的作弊手段更强！

　　……

　　“咦！我怎么一来，鬼王星就变得这么安静了！”

　　NPC黑暗天王此时已经到达了鬼王星区域，在联盟政府军队的太空封锁圈外面，呆在自己的宇宙飞船里面，阅读着这几天收集到的鬼王星的情报。之前战火连天的鬼王星，现在竟然如同鬼蜮一般安静。

　　而就是现在，又两艘经过了特殊改造的浮空车，冲上云霄，飞出了鬼王星的大气层，没有遇到任何的危险，没有遭遇任何的拦截，进入了太空之中。

　　联盟政府的太空军队，此时正盯着这两艘进入太空中的浮空车。

　　“活捉！”

　　“一定要活捉！”

　　“一定要研究出他们的超能力究竟是怎么一回事……”

　　人类的科技虽然无比强大，但更多的人更加渴望能够获得那种不需要依靠科技就能够拥有的强大实力。

　　这一点，自古以来就未曾改变过。

　　见到火，就想着能够人能够靠自己的意念凭空生出火焰，控制火焰，让火焰在燃烧的时候不会烧到自己，只会烧到自己想要烧的目标。

　　见到雷电，就想着能够创造雷电，控制雷电……这也是人类的一种天性，或者说是正常人类的一种欲望，对力量的欲望。

　　如果是在鬼王星上，联盟政府的军队想要活捉玩家，困难可不是一点点而已，特别是他们也见识到了黑暗军团的玩家手中那恐怖的武器，身上那强大的战甲……所以，联盟政府的军队对鬼王星只是封锁，看着拥有恐怖武器的一方和没有恐怖武器的另一方进行战斗，就是为了等候出手的时机。

　　现在，两艘浮空车出现在太空中，浮空车里面的“异能者”竟然没有恐怖的武器，没有那强大的战甲……守株待兔，竟然还真被他们给等到了。


第641章 又见谎言！

　　“攻击！”

　　“炸死了怎么办？”

　　“又不是没看过这些传说中的异能者打仗，哪那么容易被炸死，别多嘴，攻击！”

　　从一艘宇宙飞船大炮台上飞射出一颗导弹，冲向霸道一行四人所乘坐的浮空车。同样的情况也发生在另外一辆军鹤、斩空和兵王，以及他们的手下乘坐的浮空车上。

　　这两辆浮空车虽然都是经过数据特殊改造，拥有远超一般浮空车的速度和灵活度，但其本质还是没有脱离浮空车，不可能躲得过战争武器。

　　轰！

　　爆炸的闪光过后，霸道他们所乘坐的浮空车竟然安然无恙。

　　霸道问：“月灵，现在是什么个情况？”

　　月灵摇头说：“我也没想到，竟然会有这么多宇宙飞船……”

　　月灵对联盟政府的军队的一般行动模式非常清楚，知道该行动模式的漏洞。可是，离开鬼王星，到达外太空中之后，才发现封锁鬼王星的宇宙飞船竟然不是一般的多，足足有数万艘。恐怕得到鬼王星消息的，现在人类控制的各个大小星系的军队都来了，不然绝对不会有这么多的宇宙飞船。而宇宙飞船一多，那所谓的漏洞自然也就不复存在了。

　　月灵更加没有想到，联盟政府的军队竟然这么干脆，一发现他们，立即就围了上来，对他们进行攻击，连一点反应的时间都不给！

　　霸道皱着眉头说：“只能先投降，见机行事了！”

　　“……”其他三人都没有说话，默认了。

　　他们虽然拥有数据，拥有超人一般的能力，可是这种能力是建立在拥有充足的数据上面。可被攻击，数据就会大幅度消耗，一旦数据消耗干净，那他们也就恢复了普通人的本质……会死的。

　　轰！轰！轰……

　　就在他们准备离开浮空车投降的时候，突发状况出现了……那几艘将他们包围的宇宙飞船，几乎在同一时间，同时遭到攻击，发生剧烈的爆炸，飞船局部燃烧起火，陷入瘫痪状态。

　　霸道看着这一幕，有点愣神：“这又是什么情况？”

　　月灵也是相当震惊：“这个时代，什么人敢对联盟政府的军队出手，而且还是在这种情况下……”

　　数万艘宇宙飞船汇聚到一起，这种情况下竟然还有人敢对联盟政府的军事飞船进行攻击……在月灵了解的人类历史上，根本就不可能出现这样的情况。

　　咻咻！

　　数十辆太空战机出现，朝着霸道他们这辆浮空车飞了过来，从太空飞船上面射出一只只机械爪子，将浮空车给抓住了，然后带着浮空车迅速离去。

　　联盟政府的军队万万不可能想到这种情况的出现，根本就没有任何的应对措施，其他宇宙飞船离这个地方还有段距离，不可能来得及阻止这些太空战机对浮空车的捕捉……只能是眼睁睁的看着这些太空战机将浮空车带走，消失在一片陨石带之中。

　　就算他们想追也不可能追得上，因为这数十艘太空战机，也就只有三艘负责捕捉浮空车，剩下的都在进行护卫，一旦宇宙飞船追上，负责护卫的太空战机完全可以对他们进行拦截。

　　霸道看着将自己抓住的太空战机，眉头紧皱。

　　王道问：“大哥，要不要将这些机械手臂给破坏掉？”

　　霸道摇头说：“不要，落入这个不知名的势力手中，比落入联盟政府的军队手中要好得多。至少在安全上，更加有保障……只是，这些太空战机，上面竟然没有任何的符号，明显不属于星际海盗。”

　　月灵盯着远处的太空战机看了好一会，说：“这些太空战机，比65世纪的军方最顶尖的太空战机要先进多得多……至少领先两个世纪的战力！这个时代，有哪个势力能够拥有这么明显的科技优势？”

　　月灵毕竟是人类社会最顶级军校中央军校的高材生，对军事方面的了解绝对不是霸道他们可以比拟的。

　　从联盟政府的军队虎口夺食的，不是别人，就是这场特殊训练，这个时代的NPC黑暗天王。

　　很快，霸道四人所乘坐的浮空车就被带到了NPC黑暗天王的宇宙飞船上，宇宙飞船迅速开启虫洞，离开这一片星域，到达了不知名的宇宙区域。

　　“下来！”

　　数十名全副武装的士兵将浮空车团团包围，让霸道他们四人从浮空车上面下来……当然没有这么简单，毕竟异能者很危险。霸道他们所乘坐的浮空车现在被关在一个由特殊金属制造而成的牢笼之中，这牢笼本来就是NPC黑暗天王他们用来捕捉一些宇宙生物的工具，现在正好用在霸道他们身上。

　　这个金属牢笼，除非霸道他们制造核弹类的武器才有能够炸开，单凭他们超人一般的能力，是不可能对其造成破坏的。

　　霸道四人打开浮空车车门，从车上下来，看了看周围数十名全副武装枪口对着他们的士兵，非常配合的高举着双手，大声说道：“不要开枪，我们配合！”

　　滋！

　　有一个士兵拿出一个仪器，放在地上，在一起上方出现一个巨大的光影屏幕，NPC黑暗天王的身影出现在霸道他们四人面前。

　　看到这个人影，霸道、王道，以及冰莲都呆住了，只有月灵的表情没有出现任何的变化。

　　一直以来，在所有的特殊训练之中，除了林间，根本就没有任何一个玩家在见过特殊训练里面的NPC黑暗天王……而在《时空》之中，霸道、王道和冰莲三个人的军衔等级都比黑暗天王高，都从联盟军军部调阅过黑暗天王的资料，知道黑暗天王长什么样子。

　　现在，在这特殊训练里面见到黑暗天王，自然是震惊的说不出话来……因为他们很清楚，特殊训练里面的黑暗天王控制的游戏角色，肯定是和真实相貌不同的，也就是说眼前这个人，并不是黑暗天王，而就只是一个NPC而已。

　　月灵没有见过黑暗天王的真实样貌，也就没有什么奇怪的表情出现。

　　霸道他们四人都知道，黑暗天王出现在人类历史上，就是在第一次星际战争，在90世纪出现的。而现在，霸道、王道和冰莲在这一场65世纪的特殊训练中，见到了长得和黑暗天王无比相似，甚至连气质都无比接近的NPC黑暗天王……怎么可能会不震惊。

　　NPC黑暗天王的眼神扫过霸道、王道和冰莲三人，问：“你们……认识我？”

　　王道和冰莲没有说话，转头看着霸道，霸道点了点头说：“应该认识！”

　　“应该？”NPC黑暗天王还真没有想到会有这样的事情，这个世界上认识他的人，他怎么会不知道，说：“哦！那可否先说一说，我是谁？”

　　霸道开口：“黑暗天王林间！”

　　“黑暗天王……”NPC黑暗天王奇怪道：“我叫林间没错，可我什么时候有黑暗天王这么名号了？”

　　月灵听到霸道的回答，却是震惊的说不出话来，转头看着霸道，看到王道和冰莲的神色，也就清楚……霸道所说的，是真的！

　　霸道皱着眉头说：“黑暗天王，是你未来的名号！”

　　“未来……”NPC黑暗天王眨了眨眼睛，说：“这么说，你们这些异能者，都是来自未来？”

　　听到异能者这个词语，霸道四人都愣了一下，不过很快就释然了，的确他们现在的能力，也就只有用“异能”“超能力”这种不科学的词语来形容。

　　霸道点头说：“是的！”

　　“什么时候的未来？”

　　“100世纪！”

　　“有证据吗？”

　　霸道听到这句话，心便彻底的安稳了下来，说：“你会专门来抓我们，那肯定是知道我们这些人的一些情况，知道鬼王星上面发生的事情……你不可能不知道，先前，有一些战甲和武器，应该可以作为证据来证明！”

　　“呵呵！”NPC黑暗天王摇头说：“那些东西证明不了这个！”

　　“为什么！”王道抢先问：“那些战甲武器，都是未来的产物，这个时代根本就不可能有人能够制造出来，怎么会无法证明我们来自未来？”

　　NPC黑暗天王再次眨了眨眼睛说：“神之集团就能够制造的出来！”

　　“……”

　　王道顿时无语。

　　的确，这个时代的神之集团，一定能够制造出那些来自100世纪的武器装备，甚至更加先进的武器装备也不是问题。

　　霸道开口说：“可是，我们并不是来自神之集团……这一点，相信我们不用证明，你也应该清楚！”

　　“这倒是……”NPC黑暗天王沉默了起来。

　　霸道不敢给NPC黑暗天王太多的思考时间，直接打断了NPC黑暗天王的沉默，说：“你刚刚称呼我们为异能者……那么，你抓我们来，应该就是为了研究我们的能力吧？”

　　NPC黑暗天王点头说：“没错！”

　　霸道说：“在不危机我们生命安全的前提下，我们绝对配合……不过，我相信，你不管在怎么研究，也研究不出什么有用的东西！”

　　“总要试试看才知道！”NPC黑暗天王笑着说。


第642章 突破！

　　“十分钟！”

　　林间看着自己面前完整成型的微型虫洞，转头看着不远处的黑暗天王，心中默数着：“十年了，我将制造微型虫洞的时间缩短到了十分钟，而他，现在竟然只需要八分钟……比我快了两分钟的时间！”

　　短短的两分钟时间，林间却非常清楚这一个数据体现出来的巨大差距……别的不讲，在心态上面，林间的心就远远没有黑暗天王那么安静，至少没有办法像黑暗天王那样保持长时间保持安静。

　　研究心态！

　　林间和黑暗天王现在都是带着这样的心态在不停的重复着同一件事情，研究如何加快微型虫洞的制造速度……就好像当初爱迪生为了找到合适的灯芯一样，不停的实验，就只为了能够找到更适合做灯芯的材料，找到一种能够更长时间发光发热的材料。

　　“可惜，这种事情根本就不是依靠身体来完成的……”

　　“如果是依靠身体来完成的话，那我凭借身体记忆能力，也就不需要用多少时间，就可以做到瞬间打开一个微型虫洞了。”

　　编程靠的大脑，靠的是精密控制，更重要的还是脑力的运行速度。

　　十年的成果，不仅仅是微型虫洞制造速度的提升，在脑力方面林间和黑暗天王也有了大幅度的提升……如果，林间和黑暗天王能够达到像神一样，手指一划就能够打开一个微型虫洞的程度，那就代表着他们的脑力推动到思维运行速度已经可以和神媲美了。

　　一个是十分钟左右。

　　一个是不到一秒钟。

　　从时间数据上面来判断，林间和黑暗天王，与神的脑力，还有巨大的差距，这差距绝对是有数千倍之大……因为林间和黑暗天王的微型虫洞创造时间，是他们全身心投入其中，才能够得到的数据。而神，那是随心所欲的一个动作，就能够达到的。

　　全神贯注和随心所欲……这也是巨大差距的体现。

　　林间也就分心了一小会，就继续将身心投入到制造微型虫洞当中。

　　反正，现在林间也不用担心自己在现实中的生存问题……也就是说，这一场特殊训练的胜负问题也不用放在心上，不用去分心去担忧考虑其他任何事情。

　　黑暗天王却是从未停下来观察过林间的情况……可能就是因为这么一点细节上面的区别，十年积累下来，才让他们两个的速度上面出现了两分钟的巨大差距。

　　黑暗的宇宙虚空之中，林间和黑暗天王没有浪费数据去制造一栋房子来居住，也没有浪费数据去制造任何食物和水……虚拟世界，玩家的生存本来就不需要这些东西，以前之所以需要这些东西那是因为他们所控制的游戏角色本身的程序和数据的因素。虚拟世界，玩家是长生不老的，以前之所以会变老，同样是因为程序和数据的缘故。

　　其他玩家在干什么，经历了什么……林间和黑暗天王已经完全没有放在心上。

　　似乎，长时间的训练已经让他们彻底的沉浸在训练之中，身体的每一个动作都已经形成了习惯，都是为了配合数据的使用而进行的，已经不需要他们的大脑分心去控制。而大脑，一直在进行繁琐的数据编程，完全没有多余的脑力去思考其他的东西。

　　这世界上，什么速度最快！

　　曾经有人说过是光……

　　曾经更有人说过是人的思想……

　　没有正确的答案，不过这也能够体现出人的思想速度能够达到什么样的程度，绝对是人自己无法想象的。

　　人的大脑，能够承载什么程度的思维速度？

　　人的大脑，能够承载多少记忆？

　　人的大脑，能够开发到何种程度？

　　以前，林间的大脑承载的记忆是有限的，无法承载过多的记忆，一旦记忆储存量过于庞大，就会导致大脑的运行速度不停的下降，甚至直接让大脑失去运动的能力，直接导致脑死亡。

　　那是因为什么，就是因为大脑的开发程度太低。

　　就好像人的身体一样，一个能够提起一百斤重物的身体，就不可能提起一百零一斤的重物……身体锻炼，就可以提升身体的能力，才能够让身体提起更多的重物。

　　大脑也是一样，大脑开发程度越高，能够负荷的记忆量就越大，能够承受的脑力就越强，能够保持的思维速度就越快。

　　而身体和大脑存在着一个巨大的区别！

　　身体的锻炼，哪怕最简单的跑步，如果不停的跑步，哪怕是慢跑，也会有身体承受不了的极限。

　　而大脑的锻炼，如果是不停的重复思考同一个已经有答案的问题，却是不可能让大脑出现什么问题，只会让大脑形成一种思维习惯。思考，关键是思路，只要思路没有堵塞，畅通无阻的情况下，只会让思维进行的速度越来越快。

　　年复一年，日复一日！

　　林间和黑暗天王可以说已经完全忘记了时间，忘记了自己身处特殊训练的虚拟世界之中，忘记了自己在干什么……甚至，完全忘记了自己是一个玩家，是一个人。

　　他们的脑子，全部被微型虫洞的数据制造，被如何编写程序，被这些内容，给占据了。

　　终于……

　　轰！

　　一声巨响出现在林间的脑子里面，让他整个人彻底的从研究状态中脱离了出来。

　　“……”

　　“感觉，这个世界好大，脑子好空！”

　　遥远的星光，一丝一缕，射入了林间的眼中，太空的景象在林间的脑中呈现出来。

　　“我这是在……”

　　林间的大脑现在已经开发到一种他之前无法想象的程度，念头一动，无数的景象出现他的脑海中，瞬间……想起了过往，想到了现在，一切了然于心。

　　转头，看着就在不远处的黑暗天王。

　　黑暗天王还在不停的重复着同一个动作，速度非常快，至少与林间上次观察黑暗天王的时候相比，快了数百倍。

　　黑暗天王伸手，整只手掌至上而下，劈斩虚空……如果是练武的话，那这个动作是非常缓慢的，可黑暗天王这是在制造微型虫洞，那就不一样了。

　　“三秒！”

　　林间的眼睛一眯，计算出了黑暗天王制造微型虫洞的时间。

　　“好快！”

　　“……”

　　“难道我又分心走神了？”

　　“……”

　　“对了，现在是什么时候了？上一次，黑暗天王制造微型虫洞的时间，是用了八分钟，这一次只需要三秒……过去的时间，绝对不是一二十年而已！”

　　林间抬起自己的手臂，想从戴在手上的手表型智脑，了解一下时间……可惜，这一看，手上的手表型智脑竟然消失得无影无踪，连身上的衣服也是一样。

　　这个情况让林间眉头一皱……时间至少过去上百年了，不然的话，这质量非常不错的智脑，和身上之前穿了十年都没有出事的衣服，怎么会消失掉了。

　　没有计时工具！

　　林间虽然随时可以再制造一个出现，可这里没有网络，也就无法上网得知准确的时间……当然，现在是什么时间并没有那么重要，毕竟能够制造微型虫洞，随时可以回到有网络的地方去。关键还是他现在制造微型虫洞的速度，究竟怎么样了。

　　林间抬起手，大脑动了起来，手掌缓缓划破虚空，一道微型虫洞成型。

　　“十秒……这不是我的极限速度，还能够更快！”

　　林间再次抬起手。

　　“八秒……还能更快！”

　　“四秒……貌似还能够提升，有点地方我刻意去控制了，不去控制的话，效果会更好。”

　　“三秒……这是黑暗天王现在的速度，可我怎么感觉，我还能够更快。”

　　“一秒五……我的心态有点过于兴奋，虽然只是一点点的兴奋，可就是这么一点点的兴奋，影响了发挥，我需要平稳的心态。”

　　“一秒二……还是有影响。”

　　“……”

　　“一秒一！”

　　林间得到这个结果，心情非常平静，波澜不惊……当然，一次并不代表结果。

　　“一秒一！”

　　“还是一秒一！”

　　“难道就一点都无法提升了？”

　　“继续！”

　　刚刚从训练状态之中脱离出来的林间，竟然再次陷入了训练状态之中……只不过，这一次，他并不像之前全部身心都投入其中，而是还有一点点的心思放在计算时间上。

　　一点点的心思，如果是放在以前的话，对训练结果的影响绝对是巨大的。

　　可现在，林间的脑力也得到了巨大的提升，这一点点的心思对训练的结果影响说大不大，说小也不小……如果林间全部心神投入制造微型虫洞之中的话，那需要的时间会是一秒，而不是一秒一。

　　零点一秒！

　　说大，这可是十分之一的差距！

　　说小，也就是零点一秒的影响！

　　停下了继续制造微型虫洞的动作，林间深深的吸了一口气，让脑子彻底的静了下来，一个念头在脑中滋生：“刚刚，脑子里面的那一声爆炸声，好像是我突破了大脑的未知区域！”


第643章 第二条线！

　　大脑未知区域！

　　俗称，上帝禁区！

　　没办法，谁让给这个大脑区域进行命名的是西方人，而且应该还是一个基督教教徒。

　　上帝禁区！

　　当然不止这么一个名称，用佛教徒的话来说，那就是所谓的“彼岸”。用道教的话来讲，那就是所谓的“开天辟地”。

　　“上帝禁区！”

　　“彼岸！”

　　“开天辟地……盘古！”

　　“……”林间缓缓的抬起自己的双手，手掌覆盖在脑袋上面，感受着大脑的运动：“怎么，才这么一下字，我就想到了盘古……我的思维速度，快得有点超乎我自己的想象。”

　　“盘古！”

　　“开天辟地！”

　　“所谓的盘古，并不是一个神，也不是一个人……而是一个快速突破大脑思维运行速度极限的方法，也就是所谓的，快速成神的方法！”

　　“盘！可以解释为，盘动、旋转、循环！”

　　“古！可以解释为一种古老的，顽固不化，不能变通，无法解开的思想！”

　　“两者结合，就等于是……死循环！”

　　“就如同现实中，这个宇宙的自然规律法则一样。地球自转，月亮绕着地球转，地球绕着太阳转……旋转，关键就是看速度。当旋转的速度达到一定程度，那结果就可想而知了。”

　　“这是向心力和离心力的问题！”

　　“旋转越快，向心力越强，能够产生巨大的吸引力，吸收外界物质，汇聚大量的能量……最终，达到承载极限，产生大爆炸，清空一切……也就是所谓的开天辟地，让思想进入一个全新的境界层次。”

　　“同样，旋转越快，离心力也越强，能够产生巨大的排斥力，将本身的物质给甩出去，让自身进入真空状态，最终，空空如也，什么也没有，干干净净，就如同新生一般……同样，这也等于是开天辟地。”

　　“殊途同归！”

　　“就是最终达到的效果，可能有点不一样而已……一个是爆炸产生的大世界，一个是原本该怎么样，现在还是什么样的小世界！”

　　“精神世界……应该是属于大世界！”

　　“物质世界……应该是属于小世界！”

　　“毕竟，思想才是真正的无限广阔，精神世界有绝对的虚无真空，而物质世界是永远不可能达到虚无真空的程度。”

　　“……”

　　“只是，我以前竟然没有想过，物质界的规则，竟然也能够适用于精神界……不过也是，精神存在于物质基础之上，适用于物质界的规则，肯定适用于精神界。最重要的是，很多物质界做起来非常困难的事情，在精神界却是非常容易做到。”

　　“……”

　　“这就是神吗？”林间的双手还捂着自己的脑袋，可惜这不是自己真正的脑袋，就是一段程序构建而成的而已，能够感觉到的，也就是“正常”。

　　“不对……这是第九场特殊训练，九百倍的时间差，我现在顶多就是拥有神的九百分之一的脑力！”

　　“不过，九百分之一的能力……也不是以前的我可以想象的，也算是拥有了正面干掉神的能力了！”

　　上一场特殊训练，女神观音用了一个月的时间就积累了可以创造一颗星球的数据，而林间顶多就是积累了可以创造一座小山的数据……两者之间的差距有多大，那根本就无法计算。

　　现在就不一样了，可以大概的计算出自己和神的差距……要知道，一颗只有几克重的子弹，也是能够杀死一只体重数千斤的大象的。

　　……

　　地球！

　　林间最熟悉的地方，也是林间现在所知道的为数不多的几个生命星球的坐标之一。

　　黑夜的黑，是一种保护色，会给人带来一定的心理安慰。

　　林间也就出现黑夜……当然，地球永远都有一半是处于黑夜的，所以林间根本就不可能找不到黑夜笼罩的城市。

　　在一间不是很热闹的音乐酒吧里面，林间叼着一根烟，端着一杯透明的白酒，坐在一个阴暗的角落中，低头看着自己面前的一个小小的虚拟屏幕。

　　“现在是7350年，这一场特殊训练开始的时间是6500年……尼玛的，竟然过去了850年了，只剩下最后的50年时间了。”

　　“这950年的时间里面，我脑子里面只有一段几乎可以忽略不计的记忆，就是不停的训练制造微型虫洞……虽然这时间不算是浪费，却没有让自己拥有任何的回忆，却也能够算是浪费了。”

　　“对付神的事情，还得等黑暗天王……出关！”

　　“的确，我和黑暗天王之前做的事情，和修真小说里面的闭关修炼，根本就没有任何的区别。”

　　“黑暗天王还不知道得等到什么时候才能够出关，甚至这一场特殊训练结束都有可能出不了关……不知道其他玩家有没有被BOSS给全部干掉了。”

　　“以女神观音的性格，就算女神观音自己进不了这一场特殊训练，恐怕也会请其他神帮忙……估计，肯定是不会看着我成为这一场特殊训练的冠军，也就是说在解决我之前，应该不会将其他所有玩家都干掉，肯定会留下一部分，最少三个，保险起见，肯定会多留几个，确保让我得不到这一场特殊训练的任何奖励。”

　　“先去将其他玩家干掉，确保这一场特殊训练的奖励！”

　　“要找其他玩家，就得从当初将鬼王星包围的联盟政府的军队开始查起，这种特殊事件，肯定有详细的资料记录，不难找……”

　　这个时代，只要计算机技术足够强大，不出门也能够知道天下事。

　　想到就开始做，直接开始入侵联盟政府军部网站，开始查找自己想要的资料……林间的速度很快，这个时代的计算机防御技术，根本就不可能防得了林间的入侵。当然，时间是必须的，毕竟网络速度有限，特别是林间现在是在地球，而他要得到的资料却是在距离地球不知道多少光年的星球上，需要跳转不知道多少个中间站，才能够最终连接到目的地。

　　不知不觉，林间酒杯里面的酒就喝得一干二净。

　　一个柔弱的声音在林间的身旁响起：“先生，需要加点酒吗？”

　　林间听到这声音，直接就愣了一下，不过这愣神的反应也就是一刹那，也就是眼神的瞬间变化而已，外人根本就看不出来。

　　林间看了看自己的酒杯，转头看着和自己说话的女服务生，点了点头，从空空如也的口袋里面掏出一叠钞票，放在桌子上，推向女服务生的方向，说：“开一瓶茅台。”

　　“好的，先生！”女服务生将桌子上的钱拿了起来，从里面数了十张出来，剩下的放回桌子上，说：“先生，一瓶茅台一千，我收你一千块钱，请你确认一下！”

　　“不用了！”林间看都没看，直接将桌子上剩下的钱抓回来，放回口袋里面。

　　“先生，请稍等，酒马上就帮你送过来！”

　　女服务生说完就带着钱走了，不到一分钟的时间，女服务生用托盘托着一瓶茅台过来，当着林间的面（虽然林间看都没看），将茅台打开，给林间手边的杯子斟满一杯，鞠了一躬，走开了。

　　林间眼角余光看着女服务生离开，将手从桌子上放到桌子底下，手指头微微一动，一根刚刚女服务生掉落在地上的头发就飞到了林间的手中。

　　林间将这一根头发握在手中，微微眯着眼睛，好一会，眼睛才恢复正常：“原本以为就只是人长得像，声音也像……没想到还真是她，DNA一模一样！”

　　这一幕！

　　连一直监控着这一场特殊训练，监控着林间的那个居住在正方体空间里面的神之集团的那个极帅男神，都没有发现这一幕。

　　“无命！我的老婆！”

　　“无命竟然是这个时代的地球人，在这间不知名的小酒吧里面当服务员！”

　　“而无命的基因，绝对不是普通的基因，不然的话，不可能会被神之集团储存起来，并且要用神之集团的特殊奖励才能够进行兑换，虽然不是什么太高的奖励，但那也是神之集团的奖励……”

　　“现在，无命也就只有十六岁，再上高中……应该还没有表现出什么异于常人的特殊能力，也就是说，她的基因还没有被神之集团取走。毕竟神之集团的基因库，不可能储存这个世界所有人类的基因，只会储存那些有特殊天赋能力的人的基因。”

　　“这一场特殊训练还有五十年的时间！”

　　“我应该能够等到无命表现出特殊能力，等到神之集团的人来取走无命的基因……到时候，我就可以跟着这一条线，找到神之集团的所在……至少找到分部，再顺藤摸瓜……绝对可以找到NPC观音，避开那些守在NPC黑暗天王身边的神，或者是找到其他掌握了神之集团秘密的人！”

　　换做之前的林间，肯定没有底气潜入神之集团。

　　但现在的林间可就完全不一样了，绝对拥有这样的实力……前提是，不被NPC神发现。当然，NPC神绝对没有那么无聊，整天看顾着神之集团。


第644章 隐形交易！

　　“要想根据这一条线，发现、潜入神之集团，需要关注到方方面面，很多的事情。”

　　“首先，第一点，也是最重要的一点。就是这个NPC无命的基因，不仅仅是本人身上的，还有生活之中掉落的毛发、皮屑、唾液……甚至，连医院里面都有她的基因备份。”

　　“工作量很大啊！”

　　“第二点，就是不能干预到NPC无命的正常历史命运，至少不能够对其进行严重干扰……只是，目前的历史，应该已经脱离原来的历史轨迹了。”

　　林间从上一场特殊训练开始，就很清楚每一场特殊训练开始，神之集团的神就会发现这个世界的异常，了解到这个世界并非真实世界，而是一个虚拟世界……历史，本来就不一样了。

　　当然，对于这些普通NPC来讲，可能不会受到什么影响。

　　可无命的DNA，却偏偏和神之集团扯得上关系，那就很难说无命的DNA是不是还会被神之集团弄出去进行储备了。

　　只是，哪怕历史已经改变，神之集团并不是历史上那个神之集团的原来模样，林间也不可能会放弃这微乎其微的机会。

　　因为，在神的眼皮子底下干活，成功的几率那更是微乎其微。

　　于是，林间就潜伏在NPC无命的身边，开始了一段特殊的生活。

　　……

　　几个月后！

　　一艘宇宙飞船从暗世界的某个生命星球上飞出，在外太空中之中停留着，准备打开虫洞，穿越离开。

　　“还有五十年！”

　　“应该说，就只剩下五十年了……其他的玩家，都被我们干掉了，也就只剩下还不确定是生死的无间和黑暗天王，以及和他们两个一样，从一开始就消失得无影无踪的手下，毁灭之王和沉沦魔王了。”

　　“看来，我们是没有找到他们四个的希望了，就算是找到，估计也是被他们干掉的可能性更大一点。”

　　霸道一行四人，在这八百多年的时间里面，借助NPC黑暗天王的帮助，或者说是反客为主，将NPC黑暗天王的势力都纳入了掌控之中……然后，将其他玩家一个个的清理出这一场特殊训练。

　　NPC黑暗天王在正常人类社会的力量有多恐怖，也就只有真正掌握了，才能够感受得到。

　　若不是NPC黑暗天王的力实力，他们根本就无法完成这一项几乎不可能完成的任务。

　　而他们与NPC黑暗天王的交易也很简单，就是NPC黑暗天王对他们的超能力进行研究，无果之后，霸道将他们从之前的特殊训练里面学到，能够延年益寿增强体质的未来武学教给了NPC黑暗天王……至于未来的科技知识，他们四个人里面，也就只有新加入的月灵拥有能够拿得出手的100世纪的计算机技术。

　　“他们真有那么厉害？”月灵到现在为止，对林间和黑暗天王，都还只是从信息上面了解过他们的强大，并没有真正切身体会过。而霸道、王道和冰莲可都是最近距离和林间接触过的，知道林间那阴谋诡计的恐怖，真的是“无间”！

　　“黑暗天王的恐怖，你应该可以从历史上了解到，并且可以从玩家联盟的反应上感受得到。而无间的恐怖，一向都是那种，一开始你不会感觉到他的存在，只有到最后才能够感觉到他的恐怖其实无处不在。”霸道对林间的感触是最深的，淡淡的说：“若不是无间的话，现在根本就不可能存在玩家联盟……就算是黑暗天王，恐怕都无法让整个人类社会的顶级势力组成一个联盟！”

　　王道笑着说：“所以呢，我们四个人，现在必须要分开了。分散开，让他们找不到，说不准还能够和他们争夺一下冠军，毕竟都呆到了最后，不知道这种情况，胜负规则是怎么计算的……如果是从淘汰玩家的数量多少来计算的话，说不准，他们还真有可能被我们给打下去。”

　　他们四个的选择非常明智，刚刚干掉其他所有玩家，就立即离开暗世界星系，准备分散开来。

　　冰莲笑着说：“虽然只有三个名额，但他们四个，我们也是四个，等到特殊训练结束获奖几率一样，而且我们四个有一定的优势，毕竟他们四个一开始就躲起来了。”

　　如果不是因为这个原因的话，恐怕他们四个就开始自相残杀了，毕竟只有三个获奖名额。

　　如果内斗起来，不用怀疑，霸道和王道占据绝对的优势，毕竟是出生入死上千年（特殊训练的时间也计算在内）乘坐同一条船的亲兄弟。

　　说话的时间，这一艘宇宙飞船已经穿越了虫洞，到达了另外一片遥远的宇宙虚空。

　　穿过了虫洞，他们就准备各自离开了，冰莲问：“对了，你们打算去哪躲起来？”

　　霸道开口说：“这个不能说，你们也不要说，自己知道就好。不过我给你们一些建议，一定要躲在那种没有网络信号的存在的地方，最好找个普通的非生命星球……反正我们根本就不需要依靠食物和水就可以活着。”

　　霸道的话音刚刚落下，就听到除了他们四个以外的一个声音从他们所在的房间之外传了进来：“很明智的选择，不过你们的运气很差，已经晚了！”

　　房门打开！

　　一个身影出现在霸道他们四个人的眼中。

　　他们四个震惊无比，不用猜，他们也知道来者是谁，不就是林间或者是黑暗天王的其中一个……不管是谁，都很难对付！

　　“霸道、王道还有冰莲，好久不见！”林间和自己认识的三人打了一声招呼，最后才看着月灵说：“这位是？”

　　“无间！”霸道他们这个时候也就听出来了，来者是林间，不是黑暗天王，霸道为林间介绍说：“这是月灵，新朋友，这一场特殊训练认识的。”

　　“不是玩家联盟的，应该算是普通玩家，能够以普通玩家的身份参加这一场特殊训练的，那绝对是有过人之处……”林间看了一下时间，说：“算了，没时间闲聊，说一说这事怎么解决吧！是打一场，还是你们自己退出？”

　　“没时间？”霸道问：“什么意思？”

　　林间笑着回答：“我在关注一些事情，不能离开太久。”

　　霸道说：“那几分钟的时间，应该不缺吧！”

　　林间说：“几分钟倒是没事。”

　　霸道问：“你怎么找到我们的？”

　　“一句废话，你们在暗世界星系，就肯定发现NPC黑暗天王的事情了，而我和黑暗天王合作了几场特殊训练，怎么可能不知道暗世界星系的坐标位置，怎么可能不关注NPC黑暗天王这个在正常人类社会历史上隐藏到90世纪才浮出水面的恐怖人物。”林间说：“如果你们一直呆在暗世界星系出不来的话，那你们还能够在这一场特殊训练里面多呆一段时间。”

　　霸道再问：“什么意思？”

　　林间说：“你们现在应该很清楚，这一场特殊训练有个神来做BOSS的情况了吧？”

　　霸道点头。

　　他们从鬼王星出来之后，也就了解到暗黑军团为什么会无声无息的消失了，就是如同当初他们所猜测的那样，被神给干掉了。而玩家联盟却是有玩家亲眼看过一场情况，所以当初才会没有任何的动作，安静的呆在鬼王星上面。

　　林间说：“那个神，就在暗世界星系盯着NPC黑暗天王……我不敢进去！”

　　霸道四人听到这个消息，都呆了好一会。

　　霸道没来得及开口，就被月灵抢先问道：“神，怎么会盯着NPC黑暗天王？”

　　林间说：“因为，我和黑暗天王，一定会去找NPC黑暗天王麻烦，他可是个特殊NPC，非常特殊的NPC。宇宙太大，神找不到我们，就只能等在我们必去的地方！”

　　月灵追问：“为什么神会针对你们？”

　　林间微笑着说：“可能是因为，上一场特殊训练，我用了点非常规的手段，将神给干掉了。”

　　“……”那般强大的存在，竟然还被林间给干掉了一次。

　　冰莲开口问：“什么非常规的手段？”

　　林间摇头：“这个不能说，总之挺招人恨的！”

　　“……”

　　聊了几分钟的话，霸道也知道时间差不多了，开口说：“时间差不多了，那我先退了！”

　　月灵有些不解的看着说这一句话的霸道，只是她没有开口，看着霸道脑袋后面的那一根连接线路消失，角色昏迷倒在了地上。

　　王道和冰莲也就是沉默了一下，同样退出了这一场特殊训练。

　　就只剩下月灵的时候，月灵突然就愣了一下，转头看着林间，眨了眨眼睛，问：“他们为什么要退出？”

　　林间说：“很简单，第一，我有足够的能力，让他们无法参加下一场特殊训练，这一点他们很清楚。第二，就算是他们参加了下一场特殊训练，我也有足够的能力让他们在下一场特殊训练迅速被淘汰，这一点他们可能不是很清楚，不过也不会太过怀疑……还有，你以为我刚刚为什么会回答你们那些问题。不就是一个交换吗。而且，如此一来，我勉强算是欠了一个不大不小的人情，至少下一场特殊训练，没有特殊情况的话，我不能也不会对你们下手。”

　　“……”

　　月灵虽然在这一场特殊训练活了将近九百年，只是因为这是特殊训练，是一个特殊情况，不会注意到这些人情世故方面的问题。


第645章 等待结果！

　　林间说得这么明白了，月灵怎么可能还会不理解霸道他们三个人的选择。

　　在这一场特殊训练之前，月灵也就只能算是一个普通的人类精英……经过了这一场特殊训练，八百多年，经历虽然不算太多，但学到的东西却很多，而且学到的东西拿出去，基本上都是会让人疯狂的玩意。

　　“明白了？”林间问。

　　“知道了！”月灵很是不甘的点头回答。

　　“最后附送你一句，这一份特殊奖励，对他们三个，要坦白，毕竟他们出去了，了解情况之后，就能够判断出你得到了一份奖励。坦白，霸道会帮你扛下来，省得有人去找你麻烦。”林间说：“赶紧退吧，再晚就瞒不住了。”

　　“下一场特殊训练再见！”

　　月灵眼睛一亮，说了句，才退出这一场特殊训练。

　　在这一场特殊训练里面，900秒才等于现实世界的1秒钟，晚个几十秒退出，也就只是现实中不到零点一秒的差距，一般人根本就看不出什么。

　　“幸亏有他们四个去处理其他玩家，不然的话，让我用五十年的时间去一个个解决其他玩家，基本上办不到！”林间抬头划出一道微型虫洞，步入其中：“继续回去守着！”

　　林间从微型虫洞里面出来，就出现在一个普普通通的小房间里面。

　　这房间里面什么都没有，就只有一台体积不小的电脑。

　　这几个月的时间，林间一直是在过宅男的生活，和正常人的宅男生活不一样，他足不出户……当然，不是说他不出去，只是不从门口出去而已。

　　每天，林间等到NPC无命睡觉之后，就会停止对她的监控，开启微型虫洞到各个星系去调查情况，查找资料……很幸运，他发现了霸道四人在利用NPC黑暗天王的势力，清理其他玩家，而且进行得非常顺利，因为NPC黑暗天王数千年积累下来的力量太强大了。

　　直到今天，霸道四人将其他玩家全部清理掉，就准备躲起来，防止被他和黑暗天王找到……可惜，他们如果提前几个月完成他们的行动，并躲藏起来的话，说不得这一场特殊训练的冠军宝座会被他们抢走。

　　幸好，林间的运气一直非常不错，早几个月就从闭关状态苏醒过来。

　　“一切正常！”

　　林间看着监控之中的NPC无命刚刚起床，穿着睡衣在洗漱……

　　NPC无命是一个高中生，今年高三，因为家境不是很好，就读的学校是私立高校，每年都需要一大笔的学费，家里会帮她出一部分学费，剩下就要靠她自己去挣。而NPC无命，需要大量的时间学习，挣钱的时间自然不多，才会选择去酒吧那种赚钱不慢，却不是很安全的地方打工。

　　幸好，开酒吧的老板有点来头，下三滥的手段在酒吧里面用不出来，光明正大的来NPC无命又不怕，毕竟这个时代的法制已经非常健全，法律漏洞不是什么人有点钱权的人就可以钻的。

　　NPC无命的生活也就非常的平静，白天上学，放学后就去上班到深夜，回到住处休息。平常要买什么东西，也基本上不会出门去买，都是直接从网上买。

　　这样观察一个人的生活，是林间从来没有做过的事情。

　　从中，林间了解了，古人和未来人的生活差别，差别的来源，最根本的不同并不是生活环境，而是人的生活态度。

　　不管是哪个时代的人，绝大部分人都是在沉默在一种生活状态之中，没有理想，只有幻想。没有奋斗，每天都是顺其自然，得过且过。只有极小的一部分人，每天都是在为某种理想的生活而努力，奋斗，不停的上进。

　　NPC无命就是极小部分人的其中之一。

　　NPC无命的高中生涯非常的枯燥，哪怕有那么一点小小的风波，也没有掀起什么大风大浪。平平静静的，就好像很多上进的学生一样，考上了一所地球上非常不错的大学。

　　大学四年也是在平静中度过，没有交过男朋友，甚至连朋友都非常少。

　　NPC无命的时间，全部几乎都是用在学习和工作上面，一直到大学毕业，因为一家星际级的大公司看上了她，她才放弃了继续进学的机会，彻底的走进了社会。

　　林间的目光随着NPC无命的移动而移动，从没有离开过。

　　可是……正是因为这样的情况，林间完全看不出NPC无命身上究竟有什么优点，有什么天赋特长，值得神之集团收集她的基因。

　　林间继续观察下去。

　　NPC无命和很多女人一样，遇到了生命之中的另一半。在事业有成的时候，结婚生子。

　　同样，NPC无命也和很多好女人一样，遇上了一个坏男人……NPC无命的丈夫，在追求NPC无命的时候，那表现得绝对是世界最好的男人之一，可结婚几年之后，有了两个孩子之后，就彻底的变了个模样。NPC无命的丈夫开始夜不归宿，频繁出入风月场所，嗜酒，赌博，回家还会打骂孩子，甚至虐待老婆。

　　这种情况，在这个时代，一般都是以离婚为结局……可NPC无命竟然坚持了二十多年，直到她丈夫因为酒驾意外死亡，才算是彻底的解放了。

　　未来和过去，有什么不一样的？

　　生活都是一样的，也就只是平常用的东西不一样，穿的东西不一样，吃的东西不一样，看的东西不一样……真正的生活本质，没有任何不同。

　　未来人和古人，都是人。

　　只要还是人，就不可能脱离人的本性。

　　只是，林间没有想到，在这种情况下来，NPC无命竟然将她的两个孩子培养成材，而且还不是一般的成材，而是成为大才，品学兼优的大才……NPC无命的两个孩子，都是二十几岁，一个就成为了一家跨星系大企业的CEO。另一个更是被一个大人物雇佣，去管理一个私人星球。

　　“难怪，那个奖励负责人会为自己挑选无命的基因……这样一个好老婆，不是那么容易找到的啊。”林间总算是明白了无命的基因，为什么会被神之集团放在奖励兑换内容当中：“不过，貌似这样的基因，在整个人类社会上，虽然不多，但也不可能只有一两个，应该有不少才对。”

　　终于，等待了三十多年的这一天，算是等到了！

　　一个特殊的女人闯入了NPC无命的生活之中……这一天，NPC无命的大儿子带回了一个女人，这个女人不是别人，就是NPC观音，或者应该说是NPC观音的克隆体之一！

　　看到NPC观音出现的这一刹那，林间差点想要冲过去将其擒住，不过一瞬间这个念头就消失了……和潜入神之集团相比，NPC观音脑袋里面的记忆，不值一提。

　　“这家伙，被NPC观音给催眠了！”

　　林间看到NPC无命的大儿子的眼神，就看出问题了。

　　NPC无命将NPC观音请入客厅，让大儿子去那饮料招待客人，自己坐下来和NPC观音聊了起来。

　　“孟女士你好，我姓关，关门的关，是你儿子生意上的一个客户，听你儿子说，你在教育方面非常有心得，我也有几个孩子，遇到了一些教育上的问题，所以冒昧来请你指导一下！”NPC观音的眼睛盯着NPC无命的眼睛，声音响起，直扣人心。

　　关……音？

　　林间到现在才觉得，观音……不应该叫观音，NPC观音随口的一句话，恐怕说的不是假的，她是姓关，关门的关！

　　根本就没有所谓的交谈，NPC观音一开口，就不是NPC无命这样的普通人可以抵挡的，直接就被催眠了。

　　接下来的事情就更加简单，NPC观音直接从自己的空间手提包里面取出一个记忆克隆头盔，给NPC无命戴上了。

　　从黑暗天王的口中，林间早就知道NPC观音经常做这样的事情……谈话，根本就谈不出什么经验来，还是直接读取对方的记忆，这种做法最为直接有效。

　　几个小时候，NPC观音就带着NPC无命的记忆，以及跟跟从NPC无命头上拔下来的几根黑发，离开了。

　　林间在NPC无命身上弄了一下极其隐蔽的监控装置，比如鞋子、纽扣、发夹、手提包……等等，原本是什么还是什么，但内里却是监控装置，是林间用数据特意制造的。

　　在NPC无命身边的人身上也有动一下手脚……当然，像NPC无命的大儿子这种大人物，出入的场所很特殊，监控装置很容易被检测出来，所以才没有弄。

　　林间自然不可能在NPC观音身上弄什么监控装置，只能够依靠安装在NPC无命家附近的监控暂时进行观察，然后亲自出动。

　　林间的跟踪潜行技术，自然不可能被NPC观音发现。

　　NPC观音驾驶浮空车，在空中飞行，而在更高处一团浓密的白云在天空中也在移动着。

　　NPC观音没有刻意躲避什么，驾驶浮空车直接就在一栋大厦的楼顶降落，下了车，走进了大厦。到了大厦的一间豪华房间里面，拿出电脑，通过网络发送了一条信息：“到了，接我回去！”

　　信息发出之后，不到十秒钟的时间，一个微型虫洞出现在这个房间里面。


第646章 闯入神的领地！

　　这个微型虫洞是某一个地方开启，通往此处的。从其中进去，自然能够到达微型虫洞开启之处。

　　NPC观音看着微型虫洞，一步步走了过去。

　　“这个微型虫洞通向何处？”林间此时思考的就是这个问题，他就在这个房间外面，距离这个微型虫洞也仅仅只有一墙之隔。

　　NPC观音要走进虫洞，需要几秒钟的时间。

　　这几秒钟的时间，就是林间思考的时间，以他现在神级的思维速度，足够了。

　　“这个NPC观音，克隆了一份记忆，那必然要进行阅读。而阅读记忆需要时间，这个NPC无命的记忆，至少也需要几十分钟的时间来进行阅读……在有条件的情况下，一定会选择一个安全，不会受任何打扰的地方安静的阅读。”

　　“虽然神之集团的驻地是最佳选择，但是，次一点的选择也不是没有……这个方向去想，存在着一定的概率，这个微型虫洞不一定是通往神之集团驻地的！”

　　“换一个思路！”

　　“能够开启微型虫洞来将NPC观音接过去的，也就只有使用NPC神，或者是使用开启微型虫洞的科学仪器设备。”

　　“NPC神，绝对不会闲着无聊来开启微型虫洞来接这个NPC观音。”

　　“那就是科学仪器设备开启的……而，微型虫洞技术，我可是用了一份SS级的奖励才兑换到手的，可见其价值有多贵重。自然，这种科学仪器设备，不会放在一些不安全的地方，也就只有放在神之集团的驻地，可能性最大！”

　　“但是，NPC观音的脑子里面就有微型虫洞的技术存在，她掌握了这一项技术，自然就有可能在她自己的地盘拥有相关的仪器设备。”

　　“两个思路综合，这个微型虫洞通往神之集团驻地的概率就非常高……不过，依旧不能百分百确定！”

　　“再换一个思路！”

　　“前几次特殊训练，特别是上一次，我在宇宙中，NPC黑暗天王的飞船上出现，并且将NPC黑暗天王的脑袋斩了下来……她就立即通过微型虫洞确定了当时的坐标，出现了。”

　　“那么迅速，那么及时……绝对不是她自己的势力和实力就可以办到的，一定是借助了神之集团的力量。”

　　“……”

　　“三个思路结合的话，基本上可以确定，这个微型虫洞，就是通往神之集团某一处驻地的微型虫洞！”

　　“……”

　　“潜入，估计是没有这样的机会了。”

　　“那就只能闯进去……就算是被神之集团狙击围攻，就算是让一群NPC神围剿，至少我能够弄清楚神之集团的某一处驻地的坐标，下一场特殊训练就能够直接通过微型虫洞闯进去！”

　　“目光，不能局限于眼前，不能局限于这一场特殊训练！”

　　“冲！”

　　短短不到三秒钟的时间，林间得出了判断，下了决定，立即就开始行动。原本就是一堵墙的一堵墙，竟然开了一个大洞，就像是本来就存在一个大洞一样的墙。林间的速度快到了肉眼根本就看不到的程度，抢先在NPC观音之前，冲进了微型虫洞之中。

　　呼！

　　一阵狂风席卷，吹动了观音的长发！

　　林间冲进了微型虫洞，NPC观音才愣住，转头看着刚刚还是一堵墙，现在却是开了一个大洞，狂风在洞口之外呼呼的刮着……这一切显得那么的虚假，NPC观音都有点感觉自己这个时候是在做梦，而不是清醒的。

　　一个开了一个大洞的墙……她之前怎么可能没有注意到呢！

　　只不过，这个时代的NPC观音，始终是一个普通的NPC而已，还不是神，还没有发现这个虚拟世界的本质……虽然，这一场特殊训练，也就是八百多年前有一群玩家出现在鬼王星上，造成了巨大的轰动，她不可能不了解这个情况。可她依旧和其他人一样，只是将那一群玩家当成是拥有特殊超能力的人而已。

　　等到NPC观音再次回头的时候，那一道微型虫洞已经消失不见了！

　　……

　　神之集团！

　　一台精密的仪器，一个传送平台上面漂浮着一个漆黑无比的微型虫洞……一个身影从微型虫洞之中快速冲了出来。

　　林间冲出了微型虫洞，落到地上站好！

　　周围数十双眼睛整整齐齐的转过来盯上了他，林间的眼中却仿佛没有这些人一般，眼中是一片如雨一般密密麻麻的数据……这是一个房间，在房间里面用普通的视界去观察，根本就无法让他第一时间判断这个地方是什么地方。可用数据视界来看，林间的嘴角立即就勾起了一丝微笑。

　　眼睛眨了一下，视界变幻。

　　这个房间不小，近千平方米的大厅，中间是一台类似传送器的传送装置，林间了解微型虫洞的资料，自然看得出这就是制造微型虫洞的仪器设备。

　　“好科幻的样子！”

　　这是林间第一眼看到这个房间的感觉，哪怕是他拥有一艘来自100世纪，而且还是神之集团打造的探险飞碟，感受过未来世界的先进科技，也不得不感叹这个房间给他带来的视觉冲击。这已经不是所谓的先进，而是科幻，哪怕是电影里面见到的场面，也远远无法和他现在看到的景象相提并论。

　　一个念头闪过，也就过去了。

　　在众多工作人员的眼中，林间抬起自己的手，手上出现一个金属小球……空间坐标定位器，不是什么太过先进的装备，却是林间能够以最快速度瞬间制造出来的东西。

　　看着技术小球上面快速出现的一段数据，林间再次微笑了起来。

　　林间不是无法省略制造空间坐标定位器定位坐标的这个过程，只是林间对这方面的科技真是一点都不熟悉，连这个空间坐标定位器的制造技术，都是在这一场特殊训练临时学到手的。

　　“是个男人！不是观音！”

　　“观音呢？”

　　“不是观音，那就是应该是入侵者吧……”

　　有人闯入神之集团……这种情况，自神之集团出现以来，还从未出现过。神之集团的工作人员自然是没有遇到过这种情况，一时间好像都不知道该干什么，就只是傻傻的看着。

　　林间正在通过数据之眼，打量着这个房间里面蕴含的各种科技……凭借他过目不忘的能力，只要给他足够的时间，他完全可以将这一切记下来，然后通过数据在虚拟世界里面创造出一个一模一样的房间，然后再慢慢研究这房间里面各种仪器设备的用途。

　　有一个工作人员对着一个话筒说：“在微型虫洞传送间，发现入侵者，请执行应对措施！”

　　“发现入侵者，入侵者身份不明，确定入侵者身份，立即封锁微型虫洞传送间！”电脑的声音在这个房间里面响起。

　　咔嚓！

　　大门被锁起来的声音。

　　碰！碰！碰！碰！

　　一个个巨大厚重的金属板重重落到地上的声音……这个微型虫洞传送间就变成了一个完全封闭，没有出口存在的密室。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　好像是救火车出动的声音响了起来，同时还响起了电脑的声音：“警报！警报！发现入侵者！警报！警报！发现入侵者！”

　　看着这些神之集团的工作人员的反应，听着来自神之集团防御系统的声音，林间顿时有些无语：“这防御系统，哪怕是21世纪地球的国家军部防御系统，都比这个来得有效……不过也是，防御系统对神之集团来讲，根本就不需要。”

　　而在这个时候，现实中神之集团的神，监控着《时空》的这一场特殊训练的极帅男子，整个人的脸色都变了……显然，他完全没有想到，自己这个神之集团的防御系统，竟然落后到这种地步……甚至，可以非常干脆的说，等于没有！

　　换做以前的话，如果有人告诉极帅男子说，神之集团的防御系统需要改进一下，极帅男子根本就不会搭理。

　　开玩笑！

　　神之集团需要防御系统？

　　极帅男子转念一想……神之集团的确不需要什么防御系统，毕竟近万年来，神之集团从来没有被入侵过。当然这是指现实中的神之集团，而不是虚拟世界里面的神之集团。

　　如果是现实中……林间想要快速冲进NPC09所在的，打开了微型虫洞的房间，必须要进行爆破，爆破就会产生巨大的冲击波和震动，微型虫洞就会自然而然的消失，不可能撑得住。微型虫洞是非常脆弱的，经不起稍微大一点的波动。

　　极帅男子阴沉着脸，在虚拟键盘上面按下一个按钮，一个袖珍虚拟人像出现在他的眼前，极帅男子开口说道：“去，将无间和他的家人，都带过来！”

　　袖珍虚拟人像说：“是！神！”

　　说完，袖珍虚拟人像就消失得无影无踪了。

　　神之集团驻地的空间坐标，通过特殊训练泄露出去，被林间得到了。也就是说现实中的神之集团的空间坐标也被林间知道了……如果林间将这个坐标泄露出去的话，那会是什么样的一个情况？

　　不用说，绝对要在坐标泄露出去之前，将林间给控制住。


第647章 高傲的神！

　　林间还从来没有想过在现实中登陆神的领地，他现在的一切想法，一切目的，都只停留在《时空》和特殊训练当中而已。

　　他现在不想！

　　不代表他一直不会想……

　　在微型虫洞传送间的林间，握着空间定位器，想了想，再看了看这个房间的各个角落，伸手划出一道微型虫洞，走进去消失得无影无踪。只是，这个微型虫洞不像以前林间打开过的微型虫洞那般自己消失，而是一直存在。

　　就在林间离开后没有多久，一道道微型虫洞在这个房间里面出现，男的，女的，老的，少的……一群NPC神几乎同时出现，足足有三十五个。

　　NPC极帅男子、汉堡神、老树神，都在其中。不过他们此时都看着一个光头小孩模样的神，没有说话，等着光头小孩说话。

　　光头小孩看着林间留下的微型虫洞，用一个完全不符合他的外貌年龄的苍老声音，说：“是来自现实世界的外来者……他带走了神之集团的空间坐标！”

　　他们虽然刚刚出现，可这里之前发生的一切，他们都非常清楚。

　　NPC极帅男子淡淡的说道：“追吧！不然的话，我们神之集团就没有安宁的日子了……甚至，要考虑搬家了！”

　　不用怀疑，神之集团的空间坐标一旦泄露出去，那绝对会有数之不尽的人，一批一批的过来……为了神之集团的财富，特别是为了神之集团的科技。

　　科技，代表的就是无尽的财富，代表的是更长的寿命，代表的是更强的力量……在这些面前，绝对有不怕死，也死不完的人，前赴后继，攻击神之集团。

　　光头小孩开口说：“他留下这个微型虫洞，就是为了让我们追上去！”

　　聪明人，都是聪明人，看得出林间留下这个微型虫洞，绝对是不安好心。

　　NPC极帅男子说：“任何阴谋诡计，在绝对的实力面前，不值一提。”

　　他们现在都拥有庞大的数据在身，也就拥有了不死身，至少在数据消耗完毕之前，是不会死的……这一场特殊训练到现在已经快九百年了，八百多年的时间，让他们累积了无比庞大，基本上不可能消耗完的数据。

　　力量，使人变得更高傲，目空一切！

　　神……其实也是人！

　　其他神也非常赞同NPC极帅男子的话，也都同意直接追上去，附和道：“再不追，就来不及了。”

　　这些NPC不知道这个微型虫洞通往何处……可正看着这一场特殊训练的现实中的极帅男子确是非常清楚。

　　这是林间的阴谋……非常直接的阴谋！

　　“我先过去！”

　　艺高胆大的NPC汉堡神直接开口，一点都没有感觉到危险，毫不在意冲进了微型虫洞之中。

　　众神都没有阻挡，看着NPC汉堡神冲进虫洞之后，等了几十秒。

　　光头小孩说：“对面肯定有陷阱，汉堡恐怕是回不来了！”

　　“我过去看看！”

　　老树神也冲进了微型虫洞之中。

　　……

　　现实中的极帅男子已经彻底的无语了，这一群NPC神，或者说这一群以他们神为原型制造出来的NPC，竟然明知道对面有危险，对方有阴谋，却还是傻傻的冲进去。

　　极帅男子站了起来，迅速走到这房间的一个正方形金属平台上面，消失不见。

　　下一刻，极帅男子就出现在女神观音的球形空间中之中，进入女神观音休息的房间里面，看着躺在游戏仓里面的女神观音，直接通过这个特殊的游戏仓，给正在特殊训练里面守候在NPC黑暗天王身边的女神观音发送了信息。

　　随后，极帅男子就回到自己的房间，继续监控这一场特殊训练……这一看，整个人都傻了。

　　他离开才多久……不到两分钟！

　　不过，在特殊训练里面已经过去了一千多分钟，也就是大半天的时间。

　　微型虫洞传送间里面的NPC神，已经全部消失得无影无踪……而那个微型虫洞还在，传送间里面的NPC工作人员也都还在。

　　还有很奇怪的是，地上竟然有一堆金属卡片。

　　“靠！千万不要这么傻，千万不要全部冲进去！”极帅男子整个人的状态都不是很好，一边着急，一边调阅着他刚刚没有看到的记录。

　　“我操！”

　　“还真全部冲进去了……三十五个，一个都没有留下！”

　　“……”

　　“妈的，难道下一场特殊训练，我们这一群神，要全部出动，到特殊训练里面当BOSS？”

　　“妈的……我冲进去也就算了，老大为什么也冲进去了？”

　　“怎么一个人都没有想到，这会是一个什么样的陷阱吗？”

　　“……”

　　林间站在宇宙虚空之中，平举着双手，在他的面前是两道微型虫洞，两道微型虫洞几乎是重合在一起，相隔距离不到一厘米。

　　第一道微型虫洞，就是刚刚他从神之集团打开通向这个地方的微型虫洞，他通过这个微型虫洞来到这里之后，就一直靠数据维持着，没有消散。

　　另一道微型虫洞，是他到达这里之后制造出来的，通向……黑洞区域！

　　上一场特殊训练，他就是被老树神制造出来的通向黑洞的微型虫洞，给弄死的。这一场特殊训练，他自然也学到了这一招，以彼之道还施彼身。

　　只要有NPC神通过第一道虫洞到达这个地方，也就会立即进入第二道虫洞，直接通向黑洞，也就是通向死亡。

　　非常简单直接的一条通向死亡的道路！

　　“应该会有一两个神上当吧！”林间是这样想的：“毕竟，我获得了神之集团的空间坐标，那些NPC神一定会担心我将空间坐标传播出去，就一定会在短时间内追上来。而当初我是直接通过我制造出来的虫洞到达这里的，我走进来的虫洞，他们一定不会感觉到什么危险，自然也就会有人敢走进来……”

　　林间现在需要做的，也就是维持自己制造出来的两道几乎可以说是连通在一起的微型虫洞，剩下就听天由命了。

　　“一个！”

　　林间看着两个微型虫洞之间，一道影子闪过，不用说，这个NPC神就死定了……当然，肯定是NPC神，不会是那些NPC工作人员，毕竟那些NPC工作人员不是神，没有数据在身，哪怕没有这个陷阱，来了也是白白牺牲，不会有任何的收获。

　　“二，三……说不准还会又神笨笨的钻进来，继续！”

　　能够坑掉一个神，这个陷阱已经值回票价了……林间万万没有想到，几十秒之后，竟然又冲了两个进来，这下子就是赚大发了。

　　“咦，不是神，好像是什么仪器设备！”

　　第三波进入虫洞的不是NPC神，而是神制造出来的物品。神毕竟没有那么傻，都已经有三个去了就没有消息的，哪里还会再冲进几个来。

　　林间等了几分钟，没有等到任何神进入微型虫洞。

　　脑子一转，从嘴巴里面吐出一张小小的金属卡片，金属卡片飞入两个微型虫洞之间的缝隙里面，飞进第一道微型虫洞之中。

　　叮当！

　　一张金属卡片掉落在神之集团微型虫洞传送间的地上，然后从金属卡片上面发出一段话：“神！一群自以为是的家伙，来一个我们抓一个，来两只我们抓一双，待会好好的搜一搜他们的记忆，看看他们脑袋里面有多少我们不知道的技术！来这里，不就是为了这些技术吗！”

　　被抓了……

　　这一群NPC神完全没有怀疑林间的话。

　　光头小孩开口说：“对方不止一个人！”

　　“肯定不止一个，不然的话，怎么可能抓得住……而且这一群人，还掌握了记忆搜索技术。”

　　“该死的，那属于我们的智慧结晶。要是让他们掌握了我们拥有的技术，那我们……”

　　你一言，我一语，最后光头小孩下令：“全部上，看看他们人多，还是我们人多……把我们的神之武装都带上，看他们的科技强，还是我们的科技厉害！”

　　诸神都离开这微型虫洞传送间，去戴上各自最强的科技装备，然后再次汇聚到微型虫洞传送间，一个接着一个，前赴后继，冲入微型虫洞之中……一去不回！

　　“四，五……三十五！”

　　“没了？”

　　“这三十五个人，竟然都穿着战甲，还有一些手上好像是拿着武器的……应该不是神，拥有数据，还要武器装备干毛！”林间的眼力非凡，哪怕是一闪而过的身影，也能够看得很清楚，就是有些遮遮掩掩的，只能够进行大概的判断。

　　“再刺激一下！”林间又从嘴巴里面吐出一张金属卡片，金属卡片飞进了第一道微型虫洞之中。

　　等待许久，没有再等到人影出现。

　　林间想了想，没有大意，毕竟这一次的对手是神，他不知道神究竟有多少个。

　　安全起见，再次进行刺激，就又制造了一张金属卡片飞进了第一道微型虫洞之中。

　　在微型虫洞传送间里面的神之集团的NPC工作人员没有一个敢私自做什么决定的，他们只能够默默的等待。

　　大半天的时间就这样子过去了，地上的金属卡片也就堆了一大堆。


第648章 回转！

　　“什么情况，竟然让他送消息进来！”正盯着NPC黑暗天王在修炼未来武术的女神观音，整个人突然一阵剧烈颤抖，脑子里面出现一条信息。

　　无间入神域，速往！有阱，勿陷！

　　女神观音看到这一条信息，整个人都惊呆了，没有想到林间竟然能够越过NPC黑暗天王这一个环节，直接找上神之集团，进入神域。

　　而且，能够让极帅男子发消息过来，很明显神域的情况非常不妙……应该还是最坏的那种不妙，说不准，那些NPC神，已经全部被林间给干掉了。

　　有阱勿陷……意思也是相当的明白，就是林间设置了陷阱，也是因为陷阱，才能够将那些NPC神给全部坑了。

　　女神观音速速联系上汉堡神，问：“收到消息没？”

　　汉堡神正在距离女神观音不是很遥远的一处宇宙空间中做实验，毕竟让他一直盯着NPC黑暗天王几百年的时间，根本就不可能，太浪费时间了。

　　汉堡神迅速回到：“什么消息？”

　　女神观音说：“无间杀入神域，好像将NPC神都干掉了……”

　　汉堡神说：“什么！！”

　　女神观音说：“二大人发来的信息……”

　　汉堡神问：“为什么二哥没有发给我信息？”

　　女神观音没有理会汉堡神的这个问题，直接说：“我先过去了。”

　　女神观音进入神域的时候，汉堡神也立即出现，前后差距不到一秒。此时神域，一片警报声，这警报声让女神观音和汉堡神非常震惊，这可是他们在现实中从来没有遇到过的事情。

　　女神观音用眼睛观察了一下，没有看出任何不对劲的地方，除了警报声以外，一切好像都非常正常，立即看着汉堡神说：“这个时代你熟，看看那个地方奇怪？”

　　汉堡神摇头，苦笑着说：“我还没你熟，至少这个时代的你，身份是神的候选人，是神之集团的工作人员，还经常在集团里面转悠，我可是一直躲在我的实验室里面，很少出来……”

　　女神观音闻言一愣，继续说：“那询问权限你总应该不会不知道吧，问问管理系统！”

　　神之集团，整个庞大的集团有一个像管家一样的管理系统，负责处理整个神之集团的日常事务。

　　这个汉堡神倒是知道，立即使用他的秘密权限，询问管理系统发生了什么事情，了解异常之处，并调阅影像记录。

　　很快，女神观音和汉堡神就了解了事情的前后经过，他们都没有想到，除了NPC黑暗天王那一条线，林间竟然还能够找到第二条和神之集团能够牵扯上关系的线路，并且还成功的进入神之集团，得到了神之集团驻地的空间坐标。

　　这下子，他们也就明白，为什么所有的NPC神会全部跳入林间布置出来的，简直就是光明正大的陷阱了。

　　女神观音和汉堡神出现在微型虫洞传送间，看着那依旧存在的微型虫洞，看着地上那一堆金属片。汉堡神利用管理系统，让这个房间里面的NPC工作人员全部离开，只剩下他们两个人。

　　女神观音说：“这个微型虫洞会是通向什么地方？”

　　汉堡神说：“想不出来……”

　　如果没有那一块块从微型虫洞里面抛出来的金属卡片，女神观音和汉堡神绝对会第一时间想到这个微型虫洞是通往黑洞区域，间接通往黑洞区域。

　　叮当！

　　又一张金属卡片从微型虫洞里面飞出来，落在那一堆金属卡片上面，从卡片上发出一段留言：“废物，一群废物，还敢称神！我放个屁，就能够把你们全部给崩飞！”

　　听到这一段话，女神观音和汉堡神像是无言……对于卑鄙无耻的林间，干出这样的事，说出这样的话，他们除了震惊，并没有感到意外。

　　汉堡神皱着眉头说：“他们就是被这样的话，激过去的？”

　　女神观音脸色没有变化，她毕竟成神没有多久，之前一直是凡人，在人类正常社会里面活动，见过太多太多关于人性的故事，说：“估计是……你也应该很清楚，我们这些神，也就是拥有强大的脑子，掌握了恐怖的科技，在个人身体上面实在是不值一提。因为特殊训练的关系，恐怖的脑子，突然让他们拥有了无比强大的力量。一般的普通人突然拥有强大的力量，心理都会出现巨大的变化，他们也不例外。大脑、科技，加上个人身体实力，会给他们本来就高傲无比的心理，再注入一股恐怖的力量，让他们最大的膨胀，一戳就爆，一点就燃。他们的自尊，已经容不得半点轻微的挑衅。理性虽然还有，但那已经只是一种自然习惯，感性在这个时候才是真正影响他们大脑的主体。特别是，无间还在他们的眼皮子底下，带走了这里的空间坐标。以及，还有很重要的一点……”

　　“哪一点？”

　　“无间的催眠术，还是有一定造诣的，效果很明显！”

　　“……”

　　“无间那寻找弱点，见缝插针的能力……可以算是我给他的！”

　　催眠术，在特殊训练里面也是能够起到作用的，哪怕林间在催眠术上面比不上女神观音，原本不应该对这些神产生影响的，可在特殊情况下，就没有问题。

　　“……”汉堡神问道：“现在怎么处理？”

　　“等！”女神观音顿了一下，说：“或者，摧毁这个微型虫洞！”

　　汉堡神再问：“都已经二十多个小时了，为什么无间还维持着这个微型虫洞，为什么不过来？”

　　女神观音沉默了，这个问题让她思考了许久，才说：“应该是因为我们。”

　　汉堡神疑问：“我们？”

　　女神观音点头说：“没错，就是我们。我们是神，知道神之集团的存在，在无间看来，我们不可能和这个虚拟世界的神之集团没有联系，不可能在神之集团出现情况的时候，袖手旁观……特别是，神之集团的空间坐标，是真实的，而不仅仅是这个虚拟世界的虚拟坐标。”

　　汉堡神皱着眉头说：“如此说来，我们的确没有不敢过来的理由。他这是在等我们跳进陷阱……好像不跳不行！”

　　林间的想法，的确是和女神观音所想的差不多，他一只维持着微型虫洞，一直在等待，一直在挑衅，就是要看看，他们这两个来自现实世界的神，究竟能够忍多久，究竟但不担心他会将神之集团驻地的坐标传播出去。

　　女神观音摇头说：“不需要跳！”

　　汉堡神说：“为什么？”

　　女神观音说：“现实才是虚拟世界的根本……你觉得，无间在现实中能够逃得过我们神之集团的掌控？连他老婆，都是我们神子集团的克……原来，他就是靠这一条线，找到神域的！他的老婆无命的本体，就是这个现在这个时代的人！”

　　“这倒是……”汉堡神说到一半突然想到：“可是，这一场特殊训练里面还有其他玩家，如果他将这个消息说出去？”

　　女神观音微笑着说：“你忘了，你二哥可是一一直盯着无间的一举一动，只要无间有动作，他可能会没有反应吗？甚至，我估计，现实中的无间，现在已经被抓到神域之中控制起来了。”

　　汉堡神说：“既然一切都可以在现实中解决，那我们过来干什么？”

　　女神观音说：“完成我们作为BOSS的任务……干掉所有玩家！”

　　“……”

　　汉堡神恍然大悟，之前似乎将这个使命给彻底的忘记了。

　　……

　　“一天了，看来要他们继续上当是不可能的事情了！”林间微微一笑，放下自己的抬了一整天的双手，两道微型虫洞在面前消失，随后又是一划，一道全新的微型虫洞出现，林间直接钻了进去。

　　林间回到了昨天NPC观音通知神之集团的工作人员开启微型虫洞的地方，看了看，NPC观音自然不可能继续呆在此处。

　　林间立即回到自己在这颗星球的大本营，一个存放着一台超级计算机的房间里面，链接上网，开始搜索NPC观音的身影。

　　没有微型虫洞的帮助，NPC观音想要迅速离开这颗星球是不可能的事情，一切都有迹可循。

　　也就几分钟的时间，林间就发现了在几个小时之前登上一艘前往其他星球的太空飞船，林间没有任何停留，打开微型虫洞，消失在这个房间里面。

　　宇宙太空之中！

　　林间看着远处的一艘从巨大虫洞里面钻出，还在太空中，向着目的地飞行的太空飞船，再次划开一道微型虫洞，钻了进去，瞬间就出现在目标太空飞船的正上方。

　　林间直接俯冲下去，手掌按在太空飞船的外壳上面，一个巨大的空洞出现，太空飞船内立即有大量的气体向外涌出，或者说外太空的真空状态开始将飞船内的各种物品往外吸。

　　这点力量对林间没有任何的影响，林间快速进入飞船之中，是用数据将空洞修复。

　　刚刚响起的宇宙飞船的危险警报声很快就消失了……

　　林间的身影也消失了，在飞船内穿梭，寻找NPC观音。


第649章 天王战女神！

　　“你是谁？”

　　NPC观音惊讶的看着出现在面前的林间，这句话刚刚问出口，林间就将NPC观音打晕，抓了起来，带着离开这一艘宇宙飞船，离开这一片星空，到达了一片陌生的星空。

　　站在虚空之中，林间的手掌环绕着大量的数据，几秒钟之后，整只手掌就变成了一个记忆克隆头盔，罩在了NPC观音的脑袋上面！

　　原本，林间打算让黑暗天王拖住那些神，自己读取NPC观音的记忆。或者是，自己拖住那些神，让黑暗天王来读取NPC观音的记忆……这样的计划，计划赶不上变化，已经完全用不上了，自己一个人就可以搞定。

　　黑暗天王此时还在那一片呆了八百多年的星空之中，训练制造微型虫洞！

　　女神观音和汉堡神，还呆在神之集团内，等着林间的出现……他们相信，不管怎么样，知道了神域坐标的林间，一定会过去找他们。

　　NPC神，已经全灭！

　　下一场特殊训练，林间要面对的，将可能是三十六个现实中的神！

　　只是，这一场特殊训练还没有结束，还有十多年的时间，还有两只能够给玩家带来巨大收益的BOSS存在。

　　“带回来了？”极帅男子看着出现在眼前的一个小小的虚拟人物影像，开口问道。

　　“到了，正在进行降落！”这个虚拟人物影像，就是在几分钟前，被极帅男子派去将林间和林间的家人带来的执行者。

　　“直接将无间和游戏仓一起搬来我这里！”极帅男子说：“安抚一下林间的家人。”

　　“是！”

　　没过多久，一个机器人抬着一台游戏仓出现在极帅男子的房间里面，而在游戏仓之中躺着的，就是还在特殊训练里面的林间。

　　极帅男子站在游戏仓边上，竟然不是用高高在上的态度俯视林间，而是低头眯着眼睛打量着双眼紧闭的林间，淡淡的念道：“放心，我们神之集团的宗旨是，只要有得选择，就不会杀人，顶多就是将你的一部分记忆，给清除掉……当然，这得看你的选择是什么。”

　　……

　　女神观音和汉堡神看着消失的微型虫洞，久久无语。

　　面对阴险狡诈、诡计多端、卑鄙无耻的林间，他们真不敢随意离开神之集团，虽然这个时代的神之集团还有很多科技没有被神给研究出来，可依旧藏有大量极端恐怖，绝对不可以出现在正常人类社会的科技。

　　这里需要守护！

　　突然，女神观音脑中出现一条信息，让她震颤了一下，随即打开一道微型虫洞，对汉堡神说：“进去，杀黑暗天王！”

　　汉堡神愣了一下：“你知道黑暗天王在哪？”

　　女神观音说：“你二哥说的！”

　　汉堡神眨了眨眼睛，问：“为什么我二哥又是只和你联络，没有和我联络？”

　　女神观音面无表情的说：“那你在这里守着，我过去。”

　　说完，没有理会汉堡神，女神观音直接走进了微型虫洞之中，微型虫洞随即消失。汉堡神就算想去，也找不到目的地。

　　宇宙虚空！

　　从微型虫洞之中踏出的女神观音，第一眼就看到了前方不远处，在制造微型虫洞的黑暗天王。女神观音没有直接冲上去干掉黑暗天王，而是呆在原地看着。

　　一个微型虫洞被黑暗天王用两秒多的时间创造出来，随即消散。

　　接着，黑暗天王沉默了几秒钟，又再次动起手来创造微型虫洞，这一次话费的时间比上一次长了一丁点……女神观音却是看得出，这不是退步，而是进步，就好像将拳头收回来，再打出去，攻击才能够更快，威力才能够更强的道理是一样的。这是一种修正，修正之后，在一段时间内会有退步的情况，但再过一段时间，就会变成进步。如果没有这一次的退步，那就不可能会有进步。

　　女神观音看了一小会，就没有继续看下去，伸展自己的双手，大量的数据从身体之中逸散出去。

　　在黑暗天王的周围，出现了一个巨大的蓝色水球，将黑暗天王包裹在其中，而黑暗天王好像还没有察觉到这个情况，还在不停的一次又一次的训练创造微型虫洞。

　　蓝色水球在缓慢收缩！

　　微型虫洞被制造出来，消散，接着再被制造出来，再消散……

　　女神观音面无表情，伸展开的双臂随着蓝色水球的收缩在缓缓的靠拢。黑暗天王的眼中还是只有微型虫洞，没有看到将他包裹起来，已经近在咫尺的蓝色水球。

　　一切正常，一个微型虫洞被创造出来。

　　于此同时，一个微型虫洞在女神观音的身后，悄无声息的出现。

　　在蓝色水球之中的黑暗天王，原本专注无比的双眼猛然睁大到了极限，左手握拳，一记直拳打入面前的微型虫洞之中。黑暗天王的拳头没入身前的微型虫洞，却是在女神观音身后的微型虫洞之中探出。

　　砰！

　　黑暗天王从女神观音身后的微型虫洞之中冲出，拳头重重的轰在女神观音的脑袋上面，拳头和脑袋的碰撞，竟然传出一阵巨大无比的爆炸声……结果，上一场特殊训练，在林间的攻击下纹丝不动的女神观音，竟然被黑暗天王的拳头给轰飞了。

　　女神观音自然不可能被着一拳打死，被轰飞之后，迅速的将自己的身体稳定下来，转身。

　　这一转身，却是看到一个巨大的拳头近在咫尺。

　　砰！

　　又是一声巨大的爆炸声，女神观音再次被打飞。

　　砰！

　　再次被击飞的女神观音，继续试图稳定自己的身形，结果速度一降下来，黑暗天王就又追上来了，又是一拳，再次将女神观音打飞。

　　一而再，再而三……女神观音就不再稳定自己的身形了，而是顺着被击飞的力量，加速往前，绕了个大弯，才转过身来，看着远处虚空中的黑暗天王。

　　在虚空中呆了八百多年，训练了八百多年，黑暗天王身上的衣物都消失得无影无踪。不过，黑暗天王现在面对女神观音，完全没有注意到这个问题，或者说就算是注意到了，也不会在意。

　　两人对视许久，最终黑暗天王开口说：“你竟然能够找到我，看来，这一场特殊训练块要结束了……”

　　女神观音说：“你就不奇怪，我为什么能够找到你吗？”

　　“除了无间，还有谁知道我在这里！”黑暗天王刚刚说出口，女神观音的眼中精芒一闪而逝，谁知黑暗天王竟然继续说：“可是，无间很明显现在还没有被你给杀死。而以我对你的了解，上一场特殊训练你被无间给干掉了，这一场特殊训练你就不可能放过无间，先来对付我这个手下败将……”

　　说到这里，黑暗天王就没有继续说下去了，不是不想说，而是进入了一个死循环，想不通，无法继续说下去。

　　女神观音不可能放过无间，先来对付黑暗天王。

　　可是，林间确确实实还没有死，因为黑暗天王还没有收到他成为冠军的信息。而林间没有死之前，女神观音是不可能，也不应该来对付黑暗天王的。

　　黑暗天王想不到，林间现在已经知道神之集团的驻地在哪。而且还干掉了这个虚拟世界的所有NPC神。如果他能够想到这个情况，那就不会奇怪女神观音放弃了对付林间，先来对付他。

　　为什么会是现在这个情况？

　　原因很简单，就是极帅男子不想让林间将神之集团的空间坐标让黑暗天王知道，所以要先将黑暗天王从这一场特殊训练中淘汰掉。而林间在现实中，已经被他们控制住了，不管林间在这一场特殊训练干出什么惊天动地的事情，知道多少不应该知道的秘密，都已经翻不了天了。不然的话，极帅男子就是会让女神观音和汉堡神先去将正在读取NPC观音记忆的林间给干掉。

　　女神观音微笑着说：“想不通了吧！”

　　黑暗天王说：“不是想不通，而是想不到。我想不到，到底无间又干出什么天怒人怨的事情，让你放弃了追杀他，先来对付我……一个看似非常简单的寻找弱点的天赋，确实有点超乎我的想象。这也是你，自作孽，不可活啊！”

　　“你！”

　　女神观音怒了，黑暗天王的话让她想起了上一场特殊训练的那一幕。

　　不由分说，女神观音动了。

　　挥手间，一片汪洋大海在女神观音身后凭空出现，滔天海浪翻过女神观音的头顶，朝着黑暗天王席卷而去。

　　黑暗天王见状大吃一惊，这一片大海，那得要多少数据才能够造就出来。

　　黑暗天王本想弄出一道微型虫洞，通过虫洞先离开这里再说，但那海水来势凶猛，速度极快，转眼之间，就将其所在之地淹没，让他没有足够的时间去打造微型虫洞，只能飞速撤退！

　　黑暗天王一退再退，速度快是快，超越了音速，甚至达到了数十倍的音速。

　　可最后还是没有逃脱女神观音制造出来的海水，被淹没其中，在海水之中，顿时速度大减……黑暗天王口中喊着海水，虽说是海水，却是不是咸的，而是如同清水一般，没有任何的味道。


第650章 极限理论！

　　黑暗天王一直再退，只是深处水中，水流冲击无处不在。

　　一股强大的暗流冲击，直接将他卷到了一直在控制数据制造海水没有移动的女神观音的附近。

　　黑暗天王知道自己现在是肯定跑不了了，索性也就不跑了。

　　一颗巨大无比，达到地球体积数倍的由水构建而成的水星，就这样被女神观音给制造出来了……而且这颗水星的体积还在不停的膨胀扩到，一直到十倍地球的大小，才彻底的停下来，漂浮在宇宙虚空之中。

　　黑暗天王上下左右看了看这颗水星，说：“真浪费！”

　　女神观音的恐怖，在上一场特殊训练，花一个月的时间，就足以累积制造一颗星球的数据量。这一场特殊训练的时间差多了100倍，而且女神观音平常顶着NPC黑暗天王，就没有使用数据的机会，不停的积累数据，八百多年，将近九百年的时间，其身体之中隐藏的数据量，绝对是恐怖，制造几千个颗地球一般的星球完全不是问题……也就是说，想要打死女神观音，对黑暗天王来讲，基本上是不可能的事情。就算像上一场特殊训练那样，弄出液态核弹，在女神观音的身体中爆炸，估计也无法干掉女神观音！

　　黑暗天王看着现在的情况，寻思：“如果是无间的话，说不准能够快速想到破解这种水球的方法，可惜……我需要时间，却没有时间！退出！”

　　庞大的水星，就好像是星球一样，已经对外产生引力，内部产生恐怖的压力。

　　而黑暗天王，这八百多年来，绝大部分数据都浪费在制造微型虫洞上面了，身体之中根本就没有剩下多少，每一刻都有大量的数据消失。在所有的数据消失之前，他选择了退出。

　　如果是让林间来选择的话，林间基本上会选择死一次，尝一尝新鲜的死法。而黑暗天王，从21世纪开始活到现在，死过很多次，死亡对他来讲一点都不新鲜，更何况这种不真实的死亡。

　　……

　　就在黑暗天王退出这一场特殊训练的时候，林间就立即收到了他成为这一场特殊训练冠军的信息。不过他还在阅读NPC观音的记忆，没空想其他的事情。

　　NPC观音的记忆，如同流水一般，以快进数千上万倍的速度在林间的脑子里面播放着。

　　十多个小时之后，林间才睁开眼睛，手一动，NPC观音整个人直接化为一个个数据，消散在宇宙虚空之中。

　　“三十五个神……不会那么巧吧！”

　　“智商那般恐怖，而且还有几个明显情商也是极高的神，怎么会被我那么简单的陷阱给坑了？”

　　“不合理啊！”

　　“虽说神之集团的空间坐标很重要，可也不应该重要到能够让所有的神，全部失去理智……就算我的话有一些挑衅和催眠的效果，也不可能对所有的神都起作用啊！”

　　“为什么？”

　　“究竟是什么个情况，让那些神的脑子，变得……那般愚蠢？”

　　“……”

　　“现在，那神之集团既然没有NPC神存在，那应该就只剩下来自现实的，充当BOSS的神了吧。”

　　“上一次，女神观音就不是我能够战胜的，能够赢，完全是运气。”

　　“这一次，可是早早就成神的家伙，不是90世纪才成神的女神观音……虽然我现在也比上一场特殊训练强大了千百倍，依旧需要一点手段，才有可能赢。”

　　女神观音和汉堡神，如果说原本，对林间有轻敌之心的话。对现在将所有NPC神都坑死，获得了神之集团空间坐标的林间，已经没有任何的轻敌的概念存在了。

　　两个全心戒备、万分警惕的神，绝对不是现在的林间可以战胜的，一点机会都没有。

　　“头疼啊！”

　　“对方不轻敌的情况下，我根本就没有机会。更何况，对方这八百多年来，数据应该没有怎么浪费……那黑色的火焰，非常恐怖！”

　　这一场特殊训练，女神观音没有在人前露过脸，露脸也就只有汉堡神……这是林间苏醒之后寻找其他玩家的时候了解到的情况，也就认为这一次的BOSS是汉堡神。

　　“不轻敌，也要弄得他们轻敌！”

　　“……”

　　“需要等……最后一刻！”

　　“……”

　　“不对！他是BOSS，就算我不找他，他也一定会找上我……特别是，他能够找到黑暗天王，那肯定也能够找到我。我做好准备，等他找上门来！”

　　林间闭目，盘坐在虚空之中，脑中浮现刚刚得到的NPC观音的记忆。

　　许久，林间睁开双眼，缓慢的探出自己的右手，放在眼前。在他的手上，物质之间，大量的数据凝聚于一点，一点晶莹缓慢出现。

　　速度极慢，比当初第一次制造微型虫洞要缓慢得多。

　　要知道，经过八百多年制造微型虫洞的训练，林间现在可比当初的脑力增强了几千倍是有的。可就是这样的巨大差距，竟然还是如此的缓慢，可想而知林间现在正在制造的东西有多复杂。

　　没有人打扰！

　　林间相信，神，现在是不可能来找他麻烦的。

　　因为黑暗天王已经被淘汰了，他在特殊训练里面就不可能将神之集团的空间坐标说出去给任何玩家知道……一切自然就不用着急。

　　剩下十多年的时间，也可以说，还有十多年的时间。

　　神，作为BOSS的任务，首先不是淘汰所有玩家，而是保证自己不被玩家干掉！

　　长达一整天！

　　林间看着漂浮在五指之间的一滴蓝色液体，终于是放松了下来。

　　“理论之水！”

　　“极限理论之水……这就是那个女神观音在这一场特殊训练里面的掌握的最强能力。”

　　“那个穿黑西装的男神，那黑色火焰，恐怕就是极限理论之火了。”

　　极限理论之水！

　　何为极限理论之水……林间之前不可能会想这个问题，因为理论上的东西，基本上都是不存在的。现在，林间同样认为理论上的水，是不可能存在的。当然，那是指现实中不可能存在，这里可不是现实。

　　“水，是生命之源！”

　　“水，包容一切！”

　　“可观音对水的理解，对水的一切特质的理解，却是……溶解！”

　　“盐，可溶于水。空气中的氧气、二氧化碳……等等，很多的物质，在一定程度上，也可以溶于水。”

　　“溶于水……原本，水就是属于被动状态。可观音的理解，却是水，主动溶解可溶于水的物质。”

　　“物质溶解于水，和水的密度，和水的温度，和大气压强，和重力……非常多的因素，都会影响到溶解的速度，溶解的程度，和溶解的结果。”

　　“极限理论之水，溶解一切，不需要时间，只需要接触，一接触，就可以溶解。不受温度影响，因为极限理论之水是恒温的。溶解物质之后，本身的体积不会变大，本身的质量不会增加……甚至，溶解了，那些物质也就不见了！”

　　这就是做化学和物理题目的时候，经常会出现在题目中的，假设什么什么状态下，什么和什么，结果会是什么。

　　比如在水保持100度的时候，这就是一种假设，因为时间的关系，水就不可能保持一百度，而是在一百度上下不停的浮动……

　　一种假设，就是一种理论状态！

　　一堆假设结合在一起，那就极限理论状态了。

　　而且，一种理论状态，绝对会和另一种理论状态造成冲突……就好像，保持温度100度状态的水，又要保证谁的质量不会变，水是会蒸发的，那这两种理论状态就必然会造成冲突。一种理论状态已经不可能存在了，更何况两种理论状态，就更加不可能实现。

　　所以，一种理论之水，很容易在这虚拟世界利用数据制造出来，而极限理论之水，却是制造出来之后，哪怕有大量的数据维持，也会在一定时间之后，被虚拟世界的系统否定，消除！

　　林间掌中的这一滴刚刚成型的水，不到三秒钟，它就消失得无影无踪了。

　　“这还是水吗！”

　　“也就只有在这虚拟世界里面，才能够制造出这种水出来……这玩意有什么用？”

　　“……”

　　“等等！”

　　“这玩意还真的是非常有用！”

　　“其用途，非常简单，就是用来做实验……理论状态的水，就是最佳的实验用水！”

　　“同样，理论状态的火，就是最佳的实验用火。理论状态的金属，就是最佳的实验金属。理论状态的能量，就是最佳的实验能量……一切物质，一切反应，好像都有理论状态，而理论状态，才能够最大程度的提升实验成功几率，验证实验理论！”

　　“等等！”

　　林间手一化，一团恒温状态的水就出现在面前……林间看着这一团水，一动不动。许久，这一团水都没有消失。

　　“一种理论状态的水，貌似可以存在……也应该是可以存在的，真空，隔热，绝对的隔绝状态下，恒温的水是可以存在的。两种理论状态的水，貌似在一定条件下，也没有问题。三种，好像也可以……”


第651章 弑神与造神！

　　林间的手一划，两种理论状态，恒温，质量固定的水出现。再一划，三种理论状态的水也出现……许久，这些水都没有消失，状态也没有变化。

　　“四种，五种……好像也就是需要条件越来越困难而已！”

　　“可是，照这种情况，极限理论状态的水也应该可以存在才对……为什么会消失了？”

　　“……”

　　林间现在的脑子非同一般，虽然对科技的了解已经无法和删除记忆之前相提并论，基本的科技常识却是还在，迅速的想到了。

　　“极限理论的状态，需要理论上的一种极限环境来为维持……而，这个虚拟世界，无法提供理论上的极限环境，只能够提供一种很接近极限的环境，所以这些极限理论状态的东西，只能够维持一段时间。”

　　“虚拟世界，就是一个理论世界……没有到达极限，或者说距离极限，还非常的遥远！”

　　“这还是神之集团打造的虚拟世界，换做那些游戏公司打造的虚拟世界，那就更不用提了……这样的一个虚拟世界，这样的一个理论世界，用来做实验，那真是在合适不过了。”

　　“……”

　　“说不准，这个虚拟世界，就是神打造出来的实验室！”

　　“在这里，只需要数据，不需要任何实物……节省了大量的物质，节省了大量的能量，甚至还节省了大量的时间，可以无限重来，还没有任何的生命危险。”

　　“恐怕，这个虚拟世界，真的就是一个实验室！”

　　“这样的一个实验室，价值无法估计，被创造出来，无可厚非，哪怕用一万年的时间去打造，也是值得的。”

　　想到这里，林间睁大了双眼，一脸恍然大悟的神情。只是，也就一瞬间，林间的神情就纠结了起来：“我这个猜测，恐怕……八九不离十。可是，这样的一个神的实验室，为何要拿到游戏里面当成特殊训练？”

　　“……”

　　“想不通，不想了！”

　　“这极限理论之水，能够贯穿神的身体，但……也只能是给神带来大量的数据消耗，不可能造成致命性伤害！”

　　“除非，能够制造一团人头大小的极限理论之水，将神的脑袋给溶解掉，才有一击必杀的效果……很明显，一滴水都要让我用一整天的时间去凝聚，哪怕让我再练个一千年，达做到一秒钟凝聚一滴出来，也不可能凑齐一团人头大小的极限理论之水……因为，这水，只能够存在三秒钟！”

　　“相对而言，极限理论之火一旦燃烧到身上，造成的数据消耗绝对比极限理论之水的贯穿伤害更大。”

　　“极限理论之水的概念我已经懂了，那极限理论之火的本质，也基本上可以猜测得到……只是，想要自己研究出来，基本上是不可能的事情。这种事情，就不是我擅长的，恐怕几万年都弄不出来。”

　　林间沉下心来，开始练习制造极限理论之水。

　　不说极限理论之水的恐怖，单单说极限理论之水的构建复杂程度，远超微型虫洞，训练起来，对大脑的锻炼效果，那就不是微型虫洞可以相提并论的。

　　林间再次进入闭关状态，不过这一次可不像是上次那样可以心无旁骛的训练，还得要提防着随时可能出现的BOSS，训练效果绝对没有上次那么好。

　　神域之中，干掉黑暗天王的女神观音自然是回去了。

　　女神观音和汉堡神呆在神之集团的某一个房间里面，汉堡神看着女神观音问：“你不知道无间在哪吗？”

　　女神观音淡淡的回道：“不知道，你二哥没有给我他的位置坐标！”

　　“那我们就这样干等着？”

　　“你可以用集团的科技，尝试找找看！”

　　“……”

　　汉堡神很清楚，别说这个时代的神之集团的科技了，就算是100世纪的神之集团的科技，也不可能在整个宇宙范围里面找到一个人。就算是在一个银河系范围里面，都很难做到，更何况时间不多了。

　　“好无聊啊！”

　　“你可以继续去做你的实验！”

　　“还是算了，那个实验中断之后，重新开始，没有一百年的时间是不可能完成了。”

　　“那就做做理论方面的研究，顺便积累一下数据，省得无间出现的时候，你的数据积累不足被他给干掉……”

　　创造性思维，女神观音和汉堡神他们只要一直不停的思考自己没有解决的科学问题，研究一些这一场特殊训练的系统没有答案的课题，就能够源源不断的产生大量的数据。

　　对他们来讲，等待，并不会浪费时间！

　　……

　　从不熟悉到熟悉的过程，并不会太漫长。

　　从第一次凝聚极限理论之水，用了整整二十四小时的时间。

　　到第一百次凝聚极限理论之水，就将时间缩短到了十五分钟左右。

　　一年过去了！

　　林间凝聚一滴极限理论之水的速度，提升到了十分钟。

　　十年过去了！

　　林间凝聚一滴极限理论之水的速度，提升到了一分钟。

　　这种情况，就像是玄幻小说中的功法的差距，“微型虫洞”就属于那种低级功法，而“极限理论之水”就是那种高级功法，修炼效果明显提升不止十倍。

　　也就是说，林间这十年的训练效果，相当于之前使用“微型虫洞”的数十倍，相当于过去数百年的训练时间……甚至，近千年也不无可能。

　　十五年过去了！

　　距离这一场特殊训练结束，仅剩下一个多月的时间，林间就停下了训练。

　　“这极限理论之水的训练，对脑力的提升还真是非同一般啊……水的极限理论，真不愧是女神观音的成神根基！”林间阅读了NPC观音的记忆，自然知道这一份占据了NPC观音绝大部分记忆的科技资料，对NPC观音来讲是何等的重要，对女神观音是何等的重要。

　　数据汇聚，滴水成型！

　　“一秒钟！”

　　林间看着掌心的迅速成型的一滴水，没有动作，等三秒钟之后，依旧是消失了。

　　“我竟然只用了十五年多，赶在这一场特殊训练结束之前，就达到了训练目标！”

　　“这下子，就有弑神的可能了！”

　　“不过，还需要做些实验！”

　　林间摊开自己的双手。

　　左手！

　　一个极小微型虫洞迅速出现，让他微微一愣：“嗯！竟然只花了不到零点一秒的时间就搞定了……”

　　右手！

　　一秒钟的时间，一滴极限理论之水形成。

　　右手中指，屈指一弹，准确的将这一滴极限理论之水弹进了左手那极小的，不足两厘米直径的微型虫洞之中。极限理论之水从这个微型虫洞进入，从虫洞出口飞出。

　　咻！

　　林间的脑袋微微向前一抖，眉心处出现一个小小的空洞，直接通向后脑的位置，看得到在林间后脑位置，连接着那条NPC不可能拥有的连接线路的地方，有一个黑乎乎的微型虫洞。

　　微型虫洞消散！

　　脑袋上面的空洞很快就愈合，好像从来没有出现过一样。

　　“没错！”

　　“我的猜测是对的！”

　　“数据依靠这连接线路输入玩家角色，只要将玩家角色的大脑和连接线路的连接点，给分割开，就可以造成死亡效果……如果是分割一部分，不会造成死亡效果，但是数据输入通道面积降低，也会对大脑产生一定的影响。”

　　“至少，短暂的冲击，思维的停滞，是肯定有的！”

　　“这个方法，只要找准机会……就算那BOSS有上千年的数据积累，也一定能够搞死！”

　　“以后，不管是杀神，还是杀人，恐怕都得要用这个方法才能够迅速搞定。”

　　……

　　看着这一幕的极帅男子突然站了起来，想要去通知一下女神观音和汉堡神，不过他很快就又坐了下来，继续盯着林间，缓缓开口道：“杀BOSS的奖励，对他来讲，已经不算什么了，给了就给了！”

　　“不过，想法是好的，方法是正确的，却不一定能够成功……特别是对女神观音来讲，极限理论之水，她还会不了解吗！”

　　……

　　林间接着又训练了几天，将他想到的这个方法练熟之后，才准备开始行动。

　　十多年过去了，女神观音和汉堡神这一段时间都在继续他们的理论研究……科学是不会停止前进的脚步的，特别是神，研究早就成为他们的本能，不可能停止。

　　汉堡神在自己的实验室里面，呆呆的站着，身体长时间保持一动不动的状态，脑子却是在急速的运转着。

　　女神观音和汉堡神不一样，女神观音正在一间非常特殊的房间里面，看着一个个克隆生化仓，看着克隆生化仓里面一个个……NPC神！

　　她在克隆那些被林间坑死的NPC神……克隆NPC神的身体是很简单，关键是脑袋方面的问题，将那些NPC神的记忆备份植入克隆NPC神的脑子里面，这是一项非常困难的，而且还需要碰运气的事情。

　　毕竟，神的记忆，哪怕是神的克隆体，一千个里面也很难出现一个能够承受得住的。不像黑暗天王，黑暗天王的记忆和神的记忆相比简直不值一提，随便一个黑暗天王的克隆体都能够承受得了黑暗天王的完整记忆。

　　神！

　　不是万能！

　　造神！

　　这件事情需要奇迹，哪怕有足够的条件，也不是想造就能够制造出来的。


第652章 最后的发现！

　　造神！

　　制造神的身体，复制神的记忆……单独拿出任何一项，对神之集团来讲都是非常简单的事情。

　　将神的记忆，完整的植入神的身体大脑之中，那就是一项绝对不可能发生的事情。

　　就算是制造出了一个可以匹配神的记忆的身体出来，一开始也只能植入一小部分神的记忆，然后安静的等待，让神的大脑慢慢的开发进化，随着大脑的开发进化慢慢的植入更多的记忆……这是一个缓慢的过程，别说十几年了，就是几十年也不一定能够完成。

　　是以，林间坑死所有的NPC神之后，到现在都没有出现另外一个NPC神。

　　造神，这一件事情，不需要投入太多的精力，绝大部分事情都是由神之集团的智能电脑在进行操作控制，女神观音只是启动这一项任务，然后默默的进行关注。

　　造神……这项任务，是神之集团的根本。

　　因为每一个神都会死，死了之后就会启动造神计划……所以，这一项任务的进行地点，是放在神之集团的秘密实验室里面进行的，绝对保密。

　　“果然是他！”

　　林间不知道什么时候进入了神域之中，小心起见，他自然要先对现在神之集团的情况进行一番调查，结果就只发现了汉堡神一个BOSS存在，没有发现女神观音。不是发现不了，只是需要大量的时间去寻找才能够找到女神观音现在所在的造神之地。

　　哪怕汉堡神和林间见过的NPC汉堡神长得不一样，可汉堡神的衣着打扮，还有身上散发出来的气息，也足以让林间肯定，汉堡神就是在第七场特殊训练的时候，用黑色火焰将他烧死的那个NPC汉堡神。

　　看着正在一片巨大的光影屏幕上计算着什么的汉堡神，林间没有任何的迟疑，直接就开始弑神行动。

　　一个极其微小的微型虫洞，无声无息中出现在汉堡神的大脑后方。

　　滴！

　　汉堡神所在的房间立刻就响起了警报声……蕴含着林间见都没有见过，听都没有听过的高科技的房间，侦测到房间里面出现异常情况，电脑系统立即就有所反应。

　　只是，这个情况也在林间的计算之中。

　　咻！

　　一滴极限理论之水从微型虫洞里面出来，距离太近，警报声刚刚响起，汉堡神也不知道到底警报声为什么会响起，根本就来不及有任何的反应，直接就被这一滴极限理论之水给击中。

　　溶解！

　　溶解一切！

　　极限理论之水直接穿透汉堡神的大脑，一个小小的空洞出现……只是，汉堡神的身体中拥有的数据，庞大的难以想象，比林间所拥有的数据要庞大数万甚至数十万倍，这个空洞瞬间就愈合了。

　　不过，那一瞬间，打出来的空洞，造成的连接线路接线面积降低，对大脑带来的冲击却是一点都没有被削弱，让汉堡神脑袋停滞了一下，不止一秒钟的时间。

　　林间的攻击没有停止，第二滴，第三滴……一秒钟一滴极限理论之水，一秒钟一个空洞，虽然每一次造成的伤害都瞬间愈合，林间不是没有办法阻止这个情况。

　　第四滴极限理论之水被制造出来，弹射而出。

　　在这第四滴极限理论之水之后，还接上了一根细长的金属棍……溶解，空洞出现，金属棍插入空洞，空洞愈合，直接就将穿脱细长的金属棍封锁在脑子里面，就好像是脑袋上长了一根金属棍子一样。

　　接着继续，一根又一根的金属棍插入汉堡神的大脑之中，阻止了汉堡神大脑的愈合，阻止了汉堡神大脑构建程序的自动恢复……

　　不多，也就六滴极限理论之水，六根金属棍子，就终结了汉堡神的生命，将眼中存在一丝疑惑的汉堡神定在了原地，一动不动。

　　滴！滴！滴！

　　警报声一下子就变得急促起来，这个警报声也不再是局限于汉堡神所在的房间，而是在整个神之集团响了起来，惊动了正在关注造神任务的女神观音！

　　“无间来了！”

　　这个时候，能够引起神之集团警报声出现的，除了林间，就没有其他的可能。

　　女神观音立即手一划，踏步走进自己制造出来的微型虫洞之中，出现在神域的空中……她还没有想到汉堡神现在已经被林间给干掉了。

　　“在那！”站在空中的女神观音眼睛一扫，立即就找到了出现在汉堡神所在实验室的林间，也看到了已经被干掉的汉堡神。

　　“死了……怎么可能！”

　　女神观音虽然不敢相信自己看到的情况，却不得不接受这一个事实，汉堡神被干掉了……同时，看到汉堡神的死相，女神观音瞬间就知道林间是如何将汉堡神干掉的。

　　女神观音眉头一皱，本想立即过去和林间进行一场大战的想法消失了，因为林间干掉汉堡神的方法，也能够用来干掉她。

　　安全起见，女神观音趁着现在林间还没有注意到她，远远的看着，伸展自己的双臂，开始凝聚大量的水。

　　无声无息之中，制造出了大量的水，没有针对林间所在的位置，而是将整个神域给包裹了起来。一直到，整个神域被一层厚厚的水层覆盖，还没有被水覆盖的空间，开始震荡了起来……这个情况，让女神观音的脸上露出了微笑。

　　这下子，林间绝对不可能跑得掉了！

　　震荡的空间，虫洞是打不开的！

　　……

　　林间干掉了汉堡神，自然而然的就认为这一场特殊训练的BOSS已经被他搞定了，哪怕神之集团的警报声再响亮，也毫不在意。

　　通过微型虫洞，林间出现在汉堡神的实验室！

　　为何要进来……理由非常简单，就是要尝试一下，看看能不能从汉堡神的尸体的大脑里面读取到一些有价值的东西，其中自然包括汉堡神的极限理论之火的资料。

　　“不行！从尸体身上读取不了任何记忆！”

　　林间尝试了一下之后，没有任何的效果，林间就将念头放在这间实验室里面了。

　　“这绝对是一个重要的地方，有大量的电脑，有大量的储存设备，有大量的实验器材……只可惜，神之集团的电脑技术，哪怕是这个时代的电脑技术，也不是我可以突破得了的，根本就不用想从电脑里面获得任何的资料。”

　　“我也就只能够从实物，从一些实验成果物品上面下手了。”

　　“有什么我可以依靠记忆记录下来，并且使用数据制造出来的东西……”

　　林间转头脑袋，开始在这间空间一点都不小的实验室里面寻找他可以弄到手的玩意。

　　林间没有着急，这一场特殊训练还有一个月左右的时间才结束，时间算起来还很充裕。

　　这个世界的一切都是由数据构成的，储存在电脑里面的资料自然也是由数据构成的，林间也能够用数据之眼看到那电脑软盘硬盘里面储存的数据……只是，那些资料是数据形态，庞大无比，就是一个个天文数字，别说去记，就算记住了，要将那些数据翻译成文字资料，需要的时间就是一个天文数字，更不用说利用数据将其复制出来了。

　　“这是……实验工具，对我来讲没啥用，我现在又不可能做什么实验。”

　　“这是……超级计算机！”

　　“这是……什么？”

　　林间收回自己的数据视界，用正常的眼睛看着眼前的一个巨大的保险箱，伸手触摸保险箱，保险箱的外壳直接消失，露出里面的东西。

　　“一套战甲……”

　　“我再看看！”

　　林间继续用数据视界查看眼前这一套战甲。

　　“好奇怪的战甲！”

　　“没有能量核心装置，没有能量传输线路，没有能量转化系统……古怪的数据组合，是诡异的图案花纹。奇怪的制造材质，好像就不是现实世界可以存在的物质，完全不符合正常的程序编辑逻辑。”

　　眼界和数据视界，不停的变换，才让林间完整的看清楚自己看到的程序和物质，两者之间的关系。

　　“怪！怪！非常怪！”

　　“看不懂！看不懂！还是看不懂！”

　　“其他的我不知道，不过有一点我可以肯定，这套战甲，在现实世界绝对不可能被制造出来！”

　　“……”

　　忽然，林间所在的空间震荡了起来，让林间整个人精神一震，将视线放到这个实验室之外。

　　“靠！还有个BOSS！”

　　“观音！”

　　看到了外界，看到的脱离正常状态的水……不用想，林间也知道了这一场特殊训练还有一个BOSS存在，而且这个BOSS就是女神观音。

　　眼神一扫！

　　什么都没有看到……女神观音距离林间现在的位置中间隔着很多的东西，数据视界的视线被无数的数据阻挡。

　　很快，整个神域就被女神观音制造出来的水完全覆盖了。

　　林间冲出实验室，想要冲出水域范围，可惜在女神观音的控制下，林间完全失去了逃离的机会……他的数据带来的速度和力量，不足以支撑他逃离女神观音制造的水域，被困其中。

　　神域……也是一颗星球！

　　轰！

　　强大的冲击力，直接将林间轰出了这一场特殊训练。


第653章 空间记忆！

　　躺在游戏仓之中的林间睁开了双眼：“奇怪，我明明没有退出《时空》，怎么就下线了？还有，这是哪里？”

　　从特殊训练里面被淘汰出局之后，林间没有下线，却被强行踢出了《时空》，回到了现实之中。

　　在游戏仓之中的林间，眼睛在游戏仓的控制界面上一扫，立刻就明白了原因……网络信号被中断，无法连接游戏，自然被踢下线了。

　　只是，时间上未免也掐得太准了，他刚刚在特殊训练里面被干掉，立马就被断网了。

　　从游戏仓里面看外面，能够看到的画面很少，无法让林间得出准确的判断，不过他心理已经有底了……他不在他的探险飞船上，而是在一颗星球上，感受得到星球的重力。简单的讲，就是他被抓了。而能够在茫茫宇宙中找到他的，除了神之集团，基本上不可能存在第二个可能。再联系到，他在特殊训练获得了神之集团的空间坐标，不难得到这样的一个结果。

　　既来之，则安之。

　　从游戏仓里探出头，林间就看到了自己所在的空间是一个什么样的地方了……其风格，和他在特殊训练里面见到过的神之集团的建筑装修风格极其相似。

　　同时，林间也迅速的在这个空间里面看到了一个人！

　　“始神！”

　　从NPC观音的记忆中，林间认识了所有的神，一眼就辨认出了在这个空间里面，坐在不远处的椅子上的极帅男子的身份。

　　极帅男子转头看了过来，看着刚刚从游戏仓里面探出头来的林间，挥了挥手，一个机器人捧着一叠衣服，走到游戏仓边上。

　　林间看了一眼机器人手上的衣服，立即就分辨出这一套衣服就是他的，不是什么新的衣服。从游戏仓里面走出来，穿好衣服，走到始神的对面，站着，开口说：“我知道该怎么做！”

　　怎么做？

　　无非就是不能够泄露神之集团和神的信息……人家都将你抓过来了，甚至将你的妻儿都抓到手了，林间还不知道怎么做，那就真是傻子了。

　　始神好像这个时候才发现林间站在自己的面前，抬头看了一眼林间，说：“坐下说，有些事情，不是一时半会能够说清楚的。”

　　林间坐下，开口问：“我很奇怪，为什么你们不允许出现这样的情况，却还是将那些东西放在里面？”

　　神之集团，不想让人了解到神之集团的机密，却还是将神之集团的机密放在了特殊训练里面，甚至《时空》之中也应该存在……这个问题，林间曾经想过很多次，得到的结果，都是神之集团不在乎被人知道那些机密。

　　不然的话，怎么可能会将那些机密放在游戏里面呢！

　　始神说：“如果可以的话，我们也不想将那些秘密，放在游戏里面。甚至……神之集团，我们都不会让其出现在游戏之中！”

　　显然，始神说的是真的，因为他完全没有欺骗林间的必要。

　　林间这下子就奇怪了，问：“可以说说原因吗？”

　　始神看着林间说：“你阅读了观音的部分记忆，你现在应该知道，我神之集团是什么时候出现的吧！”

　　林间点头：“知道。”

　　始神问：“你觉得，以21世纪的时候，我们神之集团，有可能克隆当时整个世界所有人的记忆，的实力吗？”

　　21世纪，神之集团刚刚创立，当时神之集团的科技实力非常有限，哪怕领先整个人类社会，也绝对不可能克隆整个人类社会所有人的记忆……可是，林间亲身经历过特殊训练中的21世纪，知道那个虚拟的，历史上的21世纪，是多么的真实，真实到他都找不到任何不合理不现实的地方。

　　林间还没有回答，始神就继续说：“别说21世纪了，一直到90世纪之前，我神之集团，都没有那种科技实力，去将整个宇宙投影到一个虚拟世界里面。”

　　网络虚拟世界的技术，很早就出现在人类社会之中，可是哪怕这一项技术在不停的发展，正常人类社会掌握的虚拟技术，也始终是停留在“模拟”的层次上……虚拟世界里面的每一个NPC，都是经过设定的虚拟人物，没有一个可以真实到和历史人物相同的程度。

　　而特殊训练中的那些NPC，那些历史上真实出现过的人物，他们记忆，他们的性格，他们的一举一动……可以说和原型，没有任何的出入，在没有外界因素影响的情况下，历史是什么样的，特殊训练中的剧情发展就会是什么样的。大到整个人类社会的具体发展走向，小到那些没有智慧可言的昆虫的出生、成长、死亡的过程，都不会和历史有任何的出入。

　　……

　　想要造就这样一个虚拟世界，那需要的是多么庞大的一个数据库，别说一整个神域了，恐怕如同太阳一般大的数据库都不可能放得下这样的一份数据。

　　“宇宙投影！”林间念了一下这个词，有点小惊讶，问：“你是说，特殊训练的世界，其实就是一个宇宙投影？”

　　始神说：“准确的说，是一个时间点的宇宙投影，接下来的这个宇宙投影的发展，因为玩家的介入，会发生改变，和真实历史不同。”

　　“不不不……”林间说：“我惊讶的是，宇宙那么大，至今都还没有找到尽头，一个虚拟世界真的能够容纳整个宇宙的投影？”

　　“呃！”始神愣了一下说：“嗯，是一部分的宇宙投影，不是整个宇宙……不过，就算只是一部分，也大到没边了。”

　　“宇宙投影技术……”从字面上理解，林间可以想象到这一项科技的恐怖。

　　人类科技的发展，从一束光的投影开始，到一个屏幕，一个空间，一个星球……目前100世纪的正常人类社会科技，已经掌握了一个星球的投影技术，也就是说，只要拥有足够的设备，就可以将一整颗星球投影到虚拟世界之中，在虚拟世界之中形成一个非常真实的星球影像。

　　而神之集团的科技强大到足以将一部分的宇宙，投影到虚拟世界之中。

　　“不过，这项技术并不是制造《时空》这一款虚拟游戏的核心技术，制造这一款虚拟游戏的核心技术是……”始神看着林间说：“空间记忆技术！”

　　“空间记忆技术？”林间的眼中满是疑惑。

　　“空间记忆技术，其原理，就像是一块石头，任何对这一块石头的接触，利用科技，我们一开始可以轻松的了解到这一块石头的结构，是在什么样的压力下形成的，是什么材质构成的。如果将这一块石头放置在阳光底下，我们也可以从外部形态变化，其内部材质的变化，了解得这块石头吸收了多少阳光，吸收了多长时间的阳光，吸收的阳光强度如何。如果放在风中，我们也可以检测出，这块石头和什么风向接触，风的强度，吹风的时间……等等。”

　　“而这些，就是这一块石头的记忆，这就是最初的物质记忆技术！”

　　“将物资记忆技术深入研究，改进之后，通过这一项技术，我们不仅仅可以获得一颗石头的记忆，就算是一座山，一颗星球的记忆，也没有问题……我们神之集团，在记忆方面的研究，你应该也有所了解。21世纪的时候，我们就掌握了极度复杂的大脑记忆克隆技术，发展到90世纪，我们最终就掌握了空间记忆技术。”

　　“可以从一片空间中，完整的提取出这一片空间内曾经存在过的物质，曾经发生过的一切变化……再将其放大，放大，再放大。”

　　“就达到了，我神之集团可以到达之处，一切都可以了如指掌的程度了。”

　　“历史，过去……对我们来讲，不存在秘密！”

　　“接着，我们就将空间记忆技术，和虚拟世界技术结合，制造出了一个完整的虚拟历史世界……这就是特殊训练的虚拟世界了！”

　　“不是我们不想将其中关于神之集团的东西摘除，而是历史存在过的一切东西，我们也只能将其完整的构建出来，无法摘除其中任何一部分。”

　　林间听完始神关于空间记忆技术的简单介绍，就明白了，为何神之集团制造出了特殊训练的虚拟世界，却没有将他们不想让人知道的秘密摘除的原因了……不是不想，而是神也做不到。

　　就像是，一张照片，能够反映出历史真实的一幕……但是，如果对其这张照片进行一部分的修改，哪怕是修复，也会影响到整张照片的真实效果。

　　真实的世界，一切都是真实的。

　　而当真实的世界中有那么一点虚假，那这个真实的世界就不再是真实的世界了。

　　林间突然开口问道：“既然如此，那为何神之集团，还要将《时空》推广上市？”

　　始神眉头皱起，说：“这个原因，现在还不能告诉你……只有等你拥有整个《时空》，才有资格了解原因。”


第654章 大神理论！

　　“拥有整个《时空》……”林间有点早震惊，说：“你的意思是，如果我在特殊训练里面达成某种条件，你们神之集团就会将《时空》送给我，让我来管理操控？”

　　始神点头：“没错！”

　　得到确切的答复之后，林间眨了眨眼睛：“这么好！”

　　“呵呵！”始神笑了两声，说：“你不奇怪，为什么会有这种奖励吗？你不想知道，这个奖励的获得条件吗？”

　　“我问了的话，你会告诉我吗？”

　　“会！”

　　林间愣了一下，原本他还以为这些问题问了也白问，现在知道可以问之后，立即开口问道：“那，为什么会有这种奖励？获得这个奖励的条件是什么？”

　　始神笑着说：“晚了，现在我不想告诉你！”

　　“……”林间愣了一下，沉默了一会，眼睛一亮，说：“不对，你会说的，如果你不打算告诉我的话，不可能会告诉我前面那些关于事情。”

　　“嗯！开玩笑时间结束！”始神收敛笑容，开口说：“《时空》，是特殊训练的最终奖励。这是一开始我们就制定好的规则，至于原因，现在还不能够告诉你。至于，获得《时空》的条件，我现在倒是可以直接跟你说，因为你已经满足了一切先决条件……在第七场特殊训练的时候，你干掉了NPC观音，所以在第八场特殊训练里面，女神观音出现了。在第八场特殊训练的时候，你干掉了NPC汉堡，所以第九场特殊训练他也跟着出现了。在第九场特殊训练的时候，你出乎意料的干掉了所有NPC神，所以，下一场特殊训练我们会全员出动。不仅是下一场，还有下下一场特殊训练，一直到最后一场……只要你能够在任何一场特殊训练干掉我们所有神，你就能够获得《时空》，这一份终极奖励！”

　　“只要你能够完成，你的一切疑惑，我知道答案的，都会帮你解决！”

　　林间听完就傻了。

　　一个神，他都得绞尽脑汁，费尽心力，才能够解决……一场特殊训练里面如果出现三十六个神的话，那他还玩个屁啊，恐怕一开始连开启微型虫洞逃生的机会都没有。

　　林间皱着眉头，好东西果然不是那么容易得到的，甚至可以说根本就没有半点机会获得：“第十场，到第十九场……也就是说，我有十次机会！”

　　始神说：“是的，你只有十次尝试的机会！”

　　林间问：“如果是其他人干掉了你们呢？”

　　始神摇头说：“除了你有机会，其他人，没有任何的可能。”

　　林间再问：“为什么……”

　　始神脸上浮现自信的神情，说：“因为时间！”

　　时间！

　　没错……三十六个神一起出现在特殊训练里面，别说其他玩家了，就是林间自己都没有可能在特殊训练活超过一天。

　　其他玩家，进入特殊训练，一开始没几秒钟，就全部被干掉……那么其他玩家就不可能得到任何利用特殊训练的时间差来锻炼脑力的机会，失去了锻炼脑力的机会，就不可能获得干掉神的能力。

　　只有林间，现在的脑力最接近神，并且还掌握了锻炼脑力的神级理论，虽然是不完整的！

　　接下来的每一场特殊训练，其他玩家，包括黑暗天王，都是陪衬，都是配角……连配角都算不上，只能算是跑龙套的，而且还是一开场就会被干掉的那种死跑龙套的。

　　只有林间和三十六个神，才是主角！

　　甚至，有一部分神都只能算是配角！

　　“为什么要提醒我？”林间问：“如果你不提醒我这些的话……我应该没有任何获胜的可能！”

　　“呵呵！”始神笑着说：“我就是希望你能够获胜，才会告诉你这些。”

　　“希望我能够干掉你们全部……”林间又愣了，神的思维，果然不是他这种凡人能够理解得了的。

　　《时空》，不仅仅是《时空》！

　　《时空》里面，还隐藏着神之集团拥有的一切科技，隐藏着这一群神的记忆……得到了《时空》，几乎就可以说得到了一个打造另一个神之集团的机会，得到造神的能力。

　　阴谋！

　　肯定有阴谋！

　　只是……何必呢？神之集团所拥有的力量，不管做什么，都完全不需要阴谋才对。

　　一切，似乎只有得到《时空》，才能够得到答案。

　　拒绝！

　　无欲则刚……林间的脑袋里面浮现这个念头。

　　拒绝《时空》的诱惑……想想就算了，林间根本就没有拒绝的权力。不说自己的小命了，就连家人的小命都在对方的手里面握着，想跑都跑不掉。

　　林间问：“如果我十次都失败了呢？”

　　始神说：“放心，到时候你有两个选择，一是，保留一切记忆，然后留在神域。二是，删除一部分关于神域的记忆，然后你想干什么就干什么去。”

　　林间眨了眨眼睛，说：“这么好？”

　　始神无语道：“我们神之集团又不是什么邪教组织，也不是什么犯罪组织，不会做那种斩草除根的事情……”

　　“下一场特殊训练，什么时候开始？”

　　“这个你决定，不过不能太晚，越快越好！”

　　“我可不可以，不用参加那些游戏里面的任务活动，直接进入特殊训练？”

　　“可以！”

　　“我能不能学点，神之集团的东西？”

　　“这就要看你想学什么了？”

　　林间怕始神无解，解释道：“我是说，不用奖励去兑换的情况……”

　　始神说：“我知道！不过有时间限制，在所有的特殊训练结束之前，你想学什么，就可以学什么，只要是神之集团有的，你都可以学。”

　　林间愣了一下，又一次惊讶道：“这么好！”

　　始神微笑着说：“反正，你如果最终能够获得《时空》的话，这些东西你都可以学到。相反，你如果得不到《时空》，不仅你学的这些，还包括你之前用奖励兑换的，以及在特殊训练里面从NPC观音身上得到的，都会被删除！”

　　林间：“……”

　　始神说：“当然，你如果选择留在神域的话，那一切都还是你的……只是，时间不多，你也学不到多少东西！”

　　这可是在现实之中，不是在特殊训练里面，哪怕有高科技辅助，顶多也就是利用类似学习椅的设备，延长个几十上百倍而已。

　　从始神处离开，林间先去看了一下自己的老婆孩子，说了一下现在的情况……然后，就开始疯狂的学习。

　　神之集团的学习椅非常先进，可一样远远没有达到特殊训练那种恐怖时间差，也就只能够拥有一百倍的时间……不是科技上的问题，而是制造材料的问题。制造学习椅虚拟学习空间的核心CPU，使用的就是一些普通的材料，而制造《时空》的核心系统装置的一切材料，使用的都是宇宙级稀有材料。

　　林间很清楚，神之集团的顶级科技，不管是哪一种，让他学习，不用个几年几十年，根本就不可能搞懂……不过，林间不需要搞懂，只需要记住，才大大的缩短了他学习的时间，才让他能够多学一些东西。

　　极限理论之火！

　　极限理论之水，完整版！

　　还有一个最关键的问题，就是林间的脑子根本就装不下太多的科技资料……林间学了这两个极限理论之后，就开始学习神之集团超时代的计算机技术。

　　正所谓，知己知彼百战百胜！

　　林间虽然不再去学习其他的东西，却不能不去了解除了女神观音和汉堡神之外，其他神的绝活。

　　极限理论之光！

　　极限理论之风！

　　极限理论之电！

　　极限理论之冰！

　　极限理论之力！

　　极限理论之速！

　　……

　　等等，一大堆的极限理论，林间都进行了一番简单的了解，至少要知道这些理论，在理论极限上，达到了什么样的高度。

　　至于其他实用性的科技，林间根本就没有去搭理，在特殊训练的虚拟世界里面，只有这些理论性的东西，才是最强大存在。

　　“三十五种……加上女神观音，不是有三十六个神，不是应该有三十六种极限理论吗，怎么这里只有三十五种？”

　　“观音的记忆里面，有三十五个神，其中那个始神排在第二，他上面还有一个是权力最大，资格最老，排名最高的大神！那个大神的极限理论，不在这些极限理论之中。”

　　极限理论，水有极限理论，火有极限理论……太多太多的概念，都有极限理论，如果真要去研究的话，绝对不仅仅是林间看到的这三十五种。

　　极限理论，也就只是神用来锻炼、活动自己大脑的东西，不需要太多，一个人有一种就足够……反正在锻炼效果上，相差不大，基本上可以说都是一样的。

　　没有看到大神的极限理论，林间可不会善罢甘休，那可是特殊训练会出现的最强大的BOSS，怎么可以不了解一番呢！

　　林间立即联系始神，问：“始神，我在极限理论资料库里面，怎么没有看到大神的极限理论？”


第655章 第十场特训！

　　始神直接回了一句：“绝密！”

　　林间知道，想了解大神的极限理论，已经是不可能的事情了……虽然，从现在这个情况，林间可以轻而易举的推断出，大神的极限理论一定有非同一般。而且，几乎可以完全肯定，大神的极限理论在这整件事里面，发挥着重要作用。

　　整件事……就是神之集团推出《时空》，吸引大量玩家进入游戏，推动特殊训练，吸引精英玩家参加特殊训练，并且弄出一大堆的奖励，以及特殊训练的最终奖励获得整个《时空》。

　　林间没有再说话，不过始神又来了一句：“什么时候开始第十次特殊训练？”

　　“这才过去一个月……”始神想了想，说：“算了，反正我该学的，该知道的，差不多都清楚了，随时可以开始！”

　　林间说：“再给你一个星期的时间，顺便给游戏里面的玩家一个准备时间，下星期的今天，准时开启！”

　　……

　　汉堡神正和始神呆在一起，说：“二哥！为什么不多给他一点时间？多给他一点时间，他的实力肯定能够提高，成功的几率才会更大！”

　　始神盯着汉堡神问：“你觉得，这件事情，是时间可以解决的？”

　　汉堡神沉默了。

　　……

　　时间很快，一个星期过去。

　　因为上一场特殊训练，有不少玩家活了好几百年，所以这一场特殊训练就特别的令人期待……毕竟，现在的玩家，基本上都是为了能够在特殊训练里面多活一段时间，经理一次特别的人生而参加的，而不是为所谓的奖励。

　　本次训练场景资料！

　　年代：不重要了！

　　地点：没必要知道！

　　重要提示：本次特殊训练，无任何限制。

　　友情提示：运气，决定你能活多久！

　　……

　　天地变幻！

　　一万名玩家，包括林间和神之集团的神们，同一时间，全部降临特殊训练虚拟世界之中的一颗星球上面。

　　这颗星球，是一颗未开发的普通生命星球，没有人，也没有什么外星高级智慧生命。

　　有些玩家出现在山巅上，有些玩家出现在平原上，有些玩家出现在深山中……随机降临的地点，林间的运气似乎一直很不错，出现在一个山谷之中。

　　一降临，大量的死循环数据灌输到身体之中，林间立刻制造微型虫洞，不到0.5秒钟的时间，林间看着出现在面前的微型虫洞，眼中带着一丝疑惑，毫不迟疑的走了进去。

　　嗡！

　　就在林间刚刚走进微型虫洞之后，这颗星球所在的空间立即就震荡了起来，轻微的震荡，慢慢加剧。非常快，也就三秒钟的时间，这空间震荡的频率就达到了这颗星球承受的极限，山上的石头一颗颗从滚落，平静的湖面跳起无数的水珠，虫鸟冲出地面冲上天空……然后，整个星球，就好像是一团土球一样，在震荡中化成了一片粉末。

　　震荡还在继续！呼！

　　强风出现，一股巨大无边的强风凭空出现，迅速形成一个巨大的漏斗，将所有的粉尘都集卷积到一起，形成了一道巨大无比，屹立在宇宙虚空之中的龙卷风暴。

　　在这龙卷风暴的中心，三十五个人傲立其中。

　　“跑了！”

　　“幸好跑了，不然的话，就白白浪费了一次机会。”

　　“你们说，我们这次放水，会不会有点明显？”

　　“不会！那极限理论震荡，我可是稍稍经过一些更改，凭他的学识，根本就没有任何看出来破绽的可能……对了，现在呢？干掉这些玩家？”

　　“干掉吧！至少要让他清楚，所有玩家都被干掉了，我们没有放水！”

　　在这巨大的龙卷风暴之中，其他虚拟物品都已经在震荡中化为飞灰，剩下的就只有那些能够创造死循环数据的玩家。他们凭借死循环数据，并且还在不停的创造死循环数据硬生生的撑了几秒钟，并且还有可能继续撑下去。

　　毕竟，这场面有点大，攻击范围很广，加上他们这些神也是刚刚进入特殊训练，虽然他们制造数据的速度比玩家快了不知道多少倍，却也不可能一开始就拥有消耗不完的数据。

　　当然，并不是所有玩家都撑下来了。

　　因为，特殊训练一开场就碰上这种情况，总会让人感到无比的意外，而意外的情绪可是会影响甚至中断死循环的运转。

　　轰！

　　黑色火焰出现，风助火势，一瞬间将整个龙卷风暴点燃……然后，除了傲立在风暴中心的三十五个神以外，什么都没有剩下。

　　《时空》之中！

　　“我艹！”

　　“这是怎么回事？”

　　“究竟是怎么一回事，怎么会遇到这种情况，整个星球瞬间就被毁掉了……就算是空间毁灭弹，也不可能这么快就摧毁一颗星球啊！”

　　“……”

　　“尼玛的，难怪友情提示是，‘运气，决定你能活多久！’”

　　“……”

　　“吗的，我托了多少人情，找了多少关系，花了多少钱，才得到的这么一次参加特殊训练的机会，就这样……”

　　黑暗天王和他的一群手下站在玩家之中，一个个都保持沉默状态，听着其他玩家的疯狂咆哮。像他们一样的玩家还有不少，以前都能够从其他玩家的口中得到一些有用的信息，可这一次，似乎什么有用的信息都得不到。听到的，都是废话，都是抱怨……

　　“这就是神在特殊训练里面真正的实力吗？”黑暗天王的三个得力手下转头看着黑暗天王，想要从黑暗天王这里得到答案，毕竟黑暗天王在上一场特殊训练，可是和女神观音打过一场的。

　　黑暗天王点了点头，还是保持沉默状态。

　　毁灭之王说：“特殊训练一开场，只有不到一秒的空白时间，然后空间就开始震荡了起来……这恐怕是针对你和无间得到的微型虫洞技术。”

　　罪恶之主接着说：“整个星球在震荡中化为飞灰，然后风暴出现，将所有玩家都控制住……我们的数据大部分都消耗在震荡之中，也仅仅能够维持自身不死，根本就无法抵挡风暴来临。一直到最后的黑色火焰出现，那黑色火焰，消耗数据的速度实在是太恐怖的，一瞬间就将我的数据全部烧光了。”

　　沉沦魔王总结道：“三种能力，或者说是三种科技，应该是分别属于不同的神，不然的话，就算是神，也不可能在那么短的时间内就拥有如此庞大的数据去展开这样的进攻。从震荡，到风暴，最后的火焰。配合默契，应该是商量好的，演示过的。第八场特殊训练的时候，是一个神。第九场是两个，这一场就是三个了……第八场特殊训练出现的神，我们都不清楚。第九场出现的两个神，一个拥有黑色火焰，一个掌控水。这一场，掌握黑色火焰的神也在，另外两个是新出现的。”

　　其他人，包括黑暗天王的三个手下，他们制造数据的能力有限，在这一次特殊训练之中，根本就看不到处于风暴中心位置的三十五个神。

　　可是黑暗天王不一样，黑暗天王在上一场特殊训练的时候，利用微型虫洞技术训练了八百多年将近九百年，早就将脑力锻炼到无限接近神的程度（第九场特殊训练的加成），而这一场特殊训练是第十场特殊训练，比第九场特殊训练的九百倍时间差高了一百倍，达到了一千倍的时间差，就直接让他的脑力突破了神……他的能力，已经不是其他玩家可以相比的了。

　　也就因为如此，黑暗天王在这一场特殊训练中，在那短短的不到一分钟的毁灭时间里面，看到了一些其他玩家看不到的东西。

　　“三十五个神！”

　　“竟然有三十五个……为什么是三十五个？”

　　曾经，黑暗天王和女神观音交谈过，黑暗天王问过女神观音为什么会出现特殊训练里面，女神观音也做出了回答，虽然没有详细的答案，却不妨碍黑暗天王通过女神观音给的答案进行推论。

　　而且，林间和黑暗天王说过，神出现在特殊训练里面的条件。

　　“无间在上一场特殊训练，干掉了三十五个NPC神……可为什么是三十五个？更不是更多？能够干掉三十五个，那就代表着他完全有能力干掉更多的NPC神，甚至干掉所有的NPC神！”

　　“也就是说，神之集团的神，非常有可能，只有三十五个！”

　　“干掉了所有NPC神……当时，为什么没有干掉女神观音，而是让女神观音来将我干掉了呢？除了无间，没有人知道我当时所在的位置……可是，泄露我的位置，让女神观音来将我干掉，还不如他直接对我出手。”

　　“我和无间，可以说是同样的人，毕竟拥有同样的记忆基础……可就是因为这样，我了解他，他和我一样，可不是那种为了所谓的承诺，就能够付出一切的人。我们之所以能够信守承诺，因为代价不够，只要代价足够，破坏承诺，理所当然！”

　　“所有的NPC神……”

　　“我知道了！”


第656章 被埋葬的记忆！

　　“所有的NPC神……”

　　“我知道了！”

　　“既然无间干掉了所有的NPC神，那就代表着，无间知道了神之集团的所在。而女神观音，为了防止他将神之集团的所在告诉我，才会过来将我干掉了……毕竟，无间虽然在宇宙中游荡，行踪却掌握在神之集团手中，神之集团掌握着他的生死。而我，神之集团想要在现实中对付我，也是需要付出一定代价的，甚至有失败的可能。”

　　“也就是说，现在无间，基本上已经被抓到神之集团，控制起来了……这一场特殊训练，他没有参加，恐怕不是没有参加，而是不需要以玩家的身份参加！”

　　“神之集团为什么要推出《时空》？”

　　“这样一个庞大到已经有接近百分之八十的人类在参与的游戏……而且还是免费的！”

　　“要知道，维持这样一个游戏的运行，别的不说，每一秒需要消耗的能量，都是一个庞大的天文数字……不赚钱，还花钱，而且花的还不是小钱。”

　　“神也不是无欲无求的，甚至，神比凡人更加自私自利，绝对不会做这种无用功，一定有所图谋！”

　　“可是……”

　　“哪怕是称霸全宇宙，控制全人类，甚至毁灭整个宇宙，灭绝全人类……这种我可以想到的终极目的，只要神之集团愿意，也完全可以做到，根本就不需要搞这种小动作啊！”

　　黑暗天王能够想到的最终极的目的，神之集团完全可以依靠自身的科技实力办到，而且并不会太过困难……最终极的目标，却肯定不是神之集团的目标，那神之集团还能有什么他想不到的目标，比终极目标更加终极。

　　“要想办法联系上无间！”

　　……

　　林间跑了！

　　林间知道自己第一时间跑不掉，那接下来肯定是必死无疑……没想到，他成功的跑掉了，这个情况让他非常的疑惑！

　　“竟然真的被我跑掉了！”

　　“接下来继续训练，提升实力？”

　　“……”

　　“嗯！不管怎么样，想要干得过那些神，至少极限理论之水和极限理论之火要熟练掌握才行！”

　　接连几次穿越微型虫洞，跑得无影无踪，连林间自己都不知道自己在什么地方之后，林间就开始训练自己获得的极限理论之水和极限理论之火。

　　神之集团的三十五尊神，傲立茫茫宇宙虚空之中。

　　“好了！”始神开口说道：“接下来这一段时间比较轻松，让无间自己好好的训练，等他熟练掌握极限理论之水和极限理论之火，将脑力提升到一个瓶颈，我们再分批出动，对其进行时实战训练！”

　　女神观音听到这话，很奇怪的问道：“始神，这是为什么？为什么要等？为什么还要帮助无间进行训练？”

　　始神说：“特殊训练，本就是为了挑选一批特殊的玩家进来，利用特殊训练的时间差和特殊训练环境，进行训练……不然为什么会叫做特殊训练！”

　　女神观音看了看周围其他的神，别人都一副平静无比的神情，只有她，眼中满是疑惑，说：“你们好像都知道原因，只有我不清楚！”

　　始神说：“嗯，的确只有你不知道原因，不过现在还不能告诉你，等对无间的特训结束之后，才能告诉你！”

　　女神观音问：“为什么不能现在告诉我？”

　　始神说：“因为你成神时间最短，实力最差，最适合给无间当磨刀石……如果，你能够在这一场特殊训练之中，战胜熟练掌握极限理论之水和极限理论之火的无间，那到时候就可以告诉你，如果不行的话，那就只能等下一场特殊训练你战胜他的时候，或者他某一场特殊训练战胜我们所有神！”

　　女神观音继续追问：“这又是为什么？”

　　“不这样的话，无法激发你的全部实力！”始神微笑的看着女神观音，说：“想知道原因，时间到了，干掉无间，我们就告诉你原因……告诉你为什么要将《时空》放入人类正常社会的原因，告诉你我们的目的，告诉你你想知道的一切！”

　　女神观音作为一个神，竟然和林间一样，对这一切一无所知。

　　“而且，这也是针对你的一场训练，不这样的话，你也无法再得到提高……你自己回忆一下，一千年前，你刚刚成神，到现在为止，你提升了多少。”始神摇了摇头说：“可以说一点也没有得到提升，一千年前，你的极限理论是什么样子的，到现在你的极限理论还是什么样子的。从21世纪，到你成神，这期间七千年的时间，成神是支持你提升实力的信念，可你成神之后，心愿达成了，就失去了继续提升的动力！”

　　听到这里女神观音的脸色一变，其他神的目光也都转到了她的身上……她成神的这一千年，可以说是在瞎混，在浪费时间，在浪费她的天赋，不然的话，也不会因为去了一趟地球，发现了垂死的林间，就出手将黑暗天王的部分记忆植入林间的脑子里面，造就出现在的林间。

　　“别否认！”

　　“林间，就是你在这一千年无所事事的最有利证据……换成其他的神，谁有这份闲心去做这种没有任何好处的事情的。你就只是为了好玩，在地球这个出生地，就只是看到林间的名字，勾起了你的一份回忆，促使你做了这件事情！”

　　“当然，除了这件事情以外，这一千年的时间，你还做了多少无聊的事情，你自己清楚……游山玩水，欣赏所谓的风景，到曾经走过的地方，回忆往事，顺手做一些无聊的事情，拷贝一些完全没有必要去拷贝的凡人的记忆。”

　　“相对而言，没有成神之前的你，更像是一个神。而成神之后的你，却像是一个人！”

　　“记住！”

　　“我们是神，神不需要懂得如何去做人，只需要知道人是怎么去做人的。”

　　“回忆过去，是凡人的无聊的行为！”

　　“我们神，没有回忆的必要……我们只需要记忆，只需要知识，只需要思维，其他一切不相关的东西，都没有存在的价值！”

　　“甚至……”

　　“其实，不管我们告不告诉我们在做什么，为什么要这么做？你都应该想得到，我们做这些事情的目的是什么？”

　　女神观音眉头紧皱，低头轻声道：“我应该想得到，我们做这些事情的目的是什么？我应该想得到？我应该想得到……”

　　女神观音缓缓抬头看了眼始神，转头目光从其他神的脸上扫过，最后转回目光，问：“我忘了什么？”

　　始神摇头说：“你什么都没有忘，只是记得的事情越来越多……脑子里面在意的东西越来越多，就会自然而然的，将本来看得很重的东西，埋葬在记忆深处！”

　　记忆！

　　没有遗忘，却被自己埋葬起来的记忆！

　　众神的目光都停留在女神观音的身上，始神的话，已经是非常清楚明白的提醒了，如果这个样子女神观音还想不起来的话，那……女神观音就真的没救了！

　　许久！

　　也不是太久，也就几十分钟的时间，女神观音就缓缓的睁开了眼睛，原本充斥在眼中复杂的神情全部消失，只剩下冰冷和坚毅，看着始神，说：“我知道了！”

　　始神却是沉着脸问：“知道什么了！告诉我！”

　　女神观音淡淡的说道：“永生！”

　　始神的嘴角翘了起来，说：“没错！我们的科技，我们的研究，我们的发明创造……我们所做的一切，都只有一个目的，就是为了活着，永远的活着！”

　　“我们活到现在，其实你们都很清楚，我们已经死了很多次，活下来的我们，并不是当初的我们，只是身体的复制，记忆的传承而已……传承下来的，最重要的意志核心，不是别的，就是为了真正的永生！”

　　“除非这个目的得到实现，否则，我们的目的不可能进行变更！”

　　“我们当初费尽心思，耗尽一切力量，研究出虫洞技术，研究出生命星球探索技术，其目的并不是为了人类，而是为了我们自己，因为我们在地球上找不到任何关于永生的线索，所以我们必须将目光放到整个宇宙，在整个宇宙中搜索……宇宙之大，科技无限，我们始终相信，永生是存在的！”

　　“我们对宇宙的探索，不停的研发更先进的科技，我们的寿命从一开始的一百多年，然后是两百多年，三百多年，一直到现在数千年的寿命，我们在一步步的接近，永生……终于，我们找到了！”

　　“不，应该说，看到了永生的希望！”

　　“……”

　　“想知道真正的永生的秘密，就用你的表现来换取，我现在是不可能告诉你的……因为，你成神的这一千年来，一点贡献都没有！”

　　女神观音点了点头，默默的站在，不再说话。

　　她现在已经知道目的了……不过，这还不够。她是一个科学家，对未知有着强烈的好奇心，而这一份好奇心的存在，可以让她爆发出恐怖的实力。

　　始神所说的，也就是为了让女神观音找到这一份对未知的好奇心！

　　最强状态的女神观音，在他们众神之中依旧是最弱的，不过……用来磨练林间，确实最合适的！


第657章 平静岁月！

　　“相对于水来讲，我更喜欢玩火！”林间盯着自己辛辛苦苦，弄了一整天的时间才弄出来。在手掌心熊熊燃烧的一小团黑色火焰，持续了十秒钟的时间，黑色火焰才消失不见：“从这火焰就可以看出，那个创造出极限理论之火的，叫做汉堡的神，比女神观音的水平可是高得多，竟然能够让极限理论之火存在十秒钟……而且，还可以大范围，大量创造的。”

　　极限理论之水，一次只能够制造一滴！

　　极限理论之火，一次能够制造一片……看个人的控制能力和数据量。

　　这是一点都不奇怪，毕竟女神观音可是90世纪成神的，和汉堡神这种21世纪就成神的存在，完全无法相提并论。

　　当然，极限理论之火和极限理论之水，各有优缺点。

　　林间开始利用极限理论之火进行训练，增强自身实力的时候，神之集团的众神并没有闲着。

　　“走吧，去将这个虚拟世界的神之集团给清理掉，省得被他们发现异常，出来捣乱！”始神一声令下，大手一挥，众神竟然没有打开微型虫洞，直接消失在宇宙虚空中之中，出现在神域之中。

　　女神观音见到这个情况，心中万分惊讶，只是没有在脸上表现出来。

　　其他神则是一脸淡然，似乎都很清楚这个情况。

　　一进入神域，始神立即淡淡的说道：“一人一个目标，然后到大神那里集合！观音你跟着我！”

　　这个时代不是90世纪，神之集团的神，就只有三十五个，NPC女神观音还未出现！

　　始神话一说完，其余众神立即消失，都找各自的目标去了。

　　始神再一挥手，女神观音就和他一起消失，出现在立方体空间之中，出现在立方体空间中之中的一个房间里面，看到了正处于莫名发呆状态的NPC始神。

　　始神也就是对着NPC始神一挥手，NPC始神就好像是一个玻璃制造的雕塑一样，直接化为一块块微型方块，分解消失。

　　继续挥手，始神和女神观音就又再次消失，出现在一个黑暗没有一丝光线出现的空间之中，什么都看不到，连数据视界，在这里看到的都是一片黑暗。

　　始神开口说话：“报数？”

　　“1！”

　　“2！”

　　“3……”

　　一到三十三，女神观音没有报数，始神自己也没有报数，众神全部都解决了各自的目标，到达这个黑暗空间之中。

　　报数之后，黑暗空间就陷入了寂静状态。

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通……

　　只有一个细微的心跳声在跳动，而且随着时间慢慢的流逝，这心跳的声音出现的频率越来越低，声音也越来越小……最后，完全消失。

　　就在这个时候，始神开口说：“醒了？”

　　“老二……不对，你们是什么人？”一个洪亮的声音出现在这黑暗空间之中。

　　始神说：“不用怀疑，就是我们！”

　　“这个世界是……虚拟世界？”

　　始神点头说：“没错！未来的你制造出来的，过去的虚拟世界。”

　　“我是……投影？”

　　始神继续点头说：“没错，你是一个投影，是一段程序！”

　　“未来的我……没来吗？”

　　始神说：“未来的你，死了！”

　　“死？怎么可能？”

　　始神说：“是啊，怎么可能。只是，暂时还没有复活。毕竟，我们众神之中，复活你，是最困难的，说不准需要克隆几亿个你的身体，才能够找到一个匹配你记忆的……”

　　“你们为什么来找我？”

　　始神说：“来听听你的声音，感受一下曾经的你……”

　　“还有呢？”

　　始神说：“顺便，拿一下这个虚拟世界的神之集团的核心控制权限！”

　　“他们都死了？”

　　始神点头说：“都死了！反正这就是一个虚拟世界，最多也只会存在一年的时间。等这个虚拟世界关闭，你们还是都会消失的。”

　　“他们都还没有醒，就被你们杀了？”

　　始神说：“是的，没有醒，他们清醒的时间少说也要几天，我不想等。你清醒的速度比较快，也就几个小时，所以我就等了一下。”

　　“有永生的希望了？”

　　始神说：“是的，你找到的线索，可惜因为你的死亡，线索断了……”

　　“断在虚拟世界里面？”

　　始神点头说：“是的！”

　　“那你们加油！”

　　这一句话说完，整个黑暗空间突然就亮了起来……始神他们一行人出现的位置是在高空中，神域的空中，周围什么都没有，好像原本这里就是空荡荡的一样。

　　……

　　这一次的虚拟世界，一切正常！

　　就好像没有玩家出现在虚拟世界过，就好像没有BOSS出现在虚拟世界里面过，一切井然有序的运行着。

　　林间在玩火！

　　众神也都没有闲着，都在利用这特殊训练的时间差进行高强度的训练，神……也都还有巨大的进步空间，而且似乎没有极限存在，一直在进步。

　　第十场特殊训练，持续时间一千年，现实中一年。

　　一年的时间，对他们这些存活了近万年的神来讲，不值一提，可能就只是做一个实验的时间，甚至如果是做一些大型实验的话，可能连准备时间都不够。

　　……

　　“结束了！”

　　林间从特殊训练里面出来，回到现实之中，躺在游戏仓里面睁开眼睛，没有立即爬出来，而是在思考。在特殊训练里面，他整个人争分夺秒，一直在训练，忘乎所以，完全失去了时间观念，还以为一千年会很漫长，却没有想到一千年竟然就像只是做了一场梦一样，就这么无声无息的结束了。

　　“什么意思？”

　　“为什么他们没有来找我？”

　　“他们不可能找不到我的，上一场特殊训练，他们都可以找到黑暗天王。这一场特殊训练，他们怎么可能找不到我？”

　　“为什么？”

　　“为什么给我一千年的训练时间？为什么会给我一千年提升实力的时间？甚至……事先还给我掌握哪些极限理论的机会，让我不会在特殊训练里面白白浪费时间，这一切究竟是为什么？”

　　“他妈的！”

　　“什么都不知道，而且还什么都想不到的感觉，真是令人不爽……”

　　“去问一问？”

　　“算了，他们肯定什么都不会告诉我！”

　　林间晃了晃脑袋：“脑袋里面空空荡荡的，这种感觉……好轻松！似乎，我的脑力提升了好多！”

　　“这一场特殊训练一开始，我就逃掉了……”

　　“三十五中极限理论，独独缺少大神的极限理论……其中有五种，可以屏蔽我的微型虫洞，不过都需要一定的时间！”

　　“本来，我是不会感到奇怪的。”

　　“但是，这一场特殊训练，他们没有来我麻烦，给我一整场的时间训练……很明显就是在给我时间提升实力。”

　　“为什么他们会选择我？”

　　“为什么是我？如果他们愿意的话，完全可以选择任何一个聪明人，反正有特殊训练在，就有足够的时间对他们所选择的人进行训练。”

　　“我有什么特殊的地方？”

　　“难道，就因为我那个所谓的洞穿弱点，看破漏洞的天赋……我这个身体的基因，他们想要搞到应该是非常简单的事情。至于记忆方面，对他们来讲，更不是问题。”

　　“为什么是我？”

　　“为什么是我……”

　　什么都没有想到，什么都想不通的林间，从特殊训练专用游戏仓里面爬了出来，穿上衣服，活动了一下身体。

　　“想不通，就不去想了！”

　　“不过，肯定没好事……他们付出这么多，所求肯定非常庞大。”

　　“我还是先考虑一下后路，怎么样脱离这个漩涡？”

　　“……”

　　“我能够寻找的帮助，也就只有黑暗天王……可是，我现在无法进入《时空》，只能够进入特殊训练。而进入特殊训练，一开场，他们就将所有的玩家给干掉了。”

　　“怎么样才能够通知黑暗天王？”

　　“……”

　　第十场特殊训练结束，第十一场特殊训练很快就又要开始了。

　　对林间来讲是很快，可对现在《时空》中的玩家们来讲，确实很漫长，等了足足一年的时间，才等到第十一场特殊训练的消息。

　　经过第十场特殊训练的突发状况之后，玩家们可是有心理准备了。

　　第十场特殊训练结束，到第十一场特殊训练开始，中间有一个月的缓冲时间，林间也舍不得浪费，继续学习神之集团的超级科技。

　　一个月很快就过去了！

　　第十一场特殊训练就开始了。

　　第十一场特殊训练，开局和第十场根本就没有区别，一开场，众神立刻就对其他玩家进行屠杀，没有一个逃掉。

　　而林间也和第十场特殊训练一样，一开场立刻就利用微型虫洞跑了……若不是有第十场特殊训练千年的训练，脑力得到巨大的提升，恐怕林间也逃不掉。

　　而这一切，都在众神的计算之中。

　　第十一场特殊训练的时间差是2000倍，特殊训练现实维持时间依旧是一年。所以，这一场特殊训练，林间又安安稳稳的训练了2000年。

　　也就是因为如此，林间的内心就更加的不安稳了。


第658章 暗号！

　　“凡人就是凡人！”

　　“废物就是废物！”

　　“得到了成神的方法，还有大量的时间训练，上一场特殊训练看他有成神的可能，就没有去找他麻烦。没想到，这第十一场特殊训练的2000年时间，竟然还没有让他从凡人突破成神！”

　　第十一场特殊训练结束，始神对林间在这一场特殊训练的表现非常不满意……原因，就是第十场特殊训练的1000时间，凭借极限理论之火，将脑力提升到了无限接近神的程度，随时都有可能突破成神。而这第十一场特殊训练的2000年时间，林间竟然一点进步都没有，始终停留在神的门口徘徊。

　　“始神，那下一场特殊训练？”

　　“准备开始！他还真以为，神是善良的吗！”

　　第十一场特殊训练结束，林间继续学习神之集团的科技！

　　接着，第十二场特殊训练开始！

　　这一次，一切就都不一样了……天地变幻，林间出现在了第十二场特殊训练的虚拟世界之中。

　　林间还没有睁开眼睛，死循环立刻突破静止状态，高速运转起来，大量的死循环数据涌入大脑之中。

　　“开始了！”

　　猛然睁开双眼，在林间手中出现一个黑色的虚拟球体，用力一握，黑色虚拟球体在手掌心碎裂，肉眼可见的空间波纹从手掌心向着四面八方传递出去，穿透林间的身体，穿透大地，穿透天空，一阵一阵，一波一波……蔓延开来！

　　林间抬起头，心中默道：“接下来，就看你的了！”

　　与此同时，在同一颗星球上，和林间在不同的半球，和林间同时出现的一个身影，手中同样出现了一颗黑色的虚拟球体，同样是将黑色虚拟球体用力一握，同样的波纹朝着四面八方蔓延出去。

　　这个身影的动作似乎比林间慢了一拍，也就是这一拍，让他感受到了创造自林间的空间波动：“能量干扰，震荡冲突，粉碎延迟……自不量力！”

　　和第十场与第十一场的开局一样，神，要将特殊训练初始星球粉碎……这一次同样也不例外，只是神没有想到，这一次林间竟然先出手了。

　　当然，林间的出手并没有改变这颗星球的命运，只是稍稍的延长了这颗星球被粉碎的时间，而这一段时间也只是，一秒钟不到……

　　这颗星球，还是在高速的空间震荡之中化为飞灰。

　　震荡结束，龙卷风起！

　　对于神来讲，只要是有效的，就不会轻易去进行改变……这也是科学家的思维，所以这一场特殊训练的开局基本没变，只是时间上有点延迟而已。

　　三十五尊神出现在龙卷风暴的中心，和以前一样，看着被卷入龙卷风之中的玩家。

　　“一万零一个……这次，无间竟然没有跑掉？”

　　“真令人意外！”

　　“不跑，就让他结束吧……咦，竟然冲出来了！”

　　“他能够冲出来，这点不用奇怪吧！”

　　“这一点是不奇怪，奇怪的是，他为何不往外冲，而是往我们这里冲？”

　　“……”

　　林间和其他玩家一样，被卷入了巨大的可以卷动星球的龙卷风之中，只是星球粉碎之后的灰尘也被卷走，让他看到了处于风暴中心的三十五尊神，就直接突破龙卷风，朝着三十五尊神冲了过去。

　　“和我预料的一样，利用极限理论震荡，来干扰微型虫洞的制造，同时将整颗星球粉碎，接着用极限理论之风，席卷整个空间，将玩家全部束缚在龙卷风之中……如果是我的话，会选择极限理论之力之中的引力，将一切集中起来，更加干净利落！”林间没有经历过前两场特殊训练的开局，毕竟他一开场就跑了，不过这并不妨碍他去猜测这些神会用什么样的手段，什么样的程序解决玩家。

　　神的手段，在他的预料之中，是他计算中的其中一种。

　　“只是，怎么才三十五个神，不应该是三十六个吗？没有出现的那个，是离开了？还是根本就没有进来？”林间脑中闪过一些问题，不过没有浪费精力去思考，思考的事情留着以后再去做，现在的事情是战斗。

　　林间脱离龙卷风的束缚，对着众神，直接推掌而出，一条黑色的火焰巨龙凭空出现，张牙舞爪，向着众神吞噬而去。

　　战斗，在这一刻爆发了！

　　始神转头对着女神观音说：“一切按计划来！他，就看你的了！”

　　女神观音点头，直接冲了出去，向着林间制造的黑色火焰巨龙冲去，也抬起了一只手，一点蓝色闪光出现在指尖，一个蓝色的水幕在周身形成。

　　黑色火焰巨龙张开巨大的龙嘴，直接将包裹着女神观音的蓝色水球，一口吞下。

　　始神看着这一幕，微微点头，称赞道：“不错，女神观音的极限理论之水，终于不再是一滴一滴的形成，能够形成一片……绝对溶解的特性，用来防御，也算是绝对防御的一种！有进步！”

　　手中准备着黑色火焰的汉堡神，看着在黑炎火龙口中，没有被一下子咬破，也要不破的蓝色水球，开口说：“持续时间上应该也有进步，不然的话，用来对付我的极限理论之火，基本没用。”

　　女神观音的极限理论之水，原本的持续时间是三秒。

　　而汉堡神的极限理论之火，原本的持续时间是十秒。

　　被束缚在龙卷风之中的众多玩家，大部分看不到众神，因为龙卷风太大，距离太远……可黑色火焰巨龙也是庞大得令人难以置信，自然是看得到的。只是，经历了两场开局团灭的特殊训练，对这个情况，一点震惊的感觉都没有，都在奇怪，这一场特殊训练和之前的两场，有点不一样。

　　黑暗天王的能力非其他玩家可比，众神和林间的身影都在他的眼中……想要看得清，其实很简单，只需要给自己的眼睛弄个望远程序就行了。

　　能做到这一点的玩家很多，但是能够想到并做到的玩家，就少得可怜了。

　　如果是复杂一点的天文望远程序，那别说是一颗星球直径的距离，就算是一个太阳系直径的距离，同样能够看得清清楚楚。

　　汉堡神的火焰因为他分心观战的缘故，迟迟没有放出。

　　这点时间，黑暗天王的视线却是紧紧的盯着林间，他没有看到林间释放出第一条黑炎巨龙的动作，但是林间放出第二条黑炎巨龙的动作却是看得清清楚楚。

　　林间连续出掌，一共出了八掌，打出了八条黑炎巨龙。

　　八龙戏珠！

　　第一条黑炎巨龙将女神观音的蓝色水球咬住，后来的七条黑炎巨龙争先恐后，朝着女神观音飞了过去。

　　紧接着，林间没有丝毫停顿，竖起中指，对着女神观音，射出一道蓝色激光！

　　始神看到这个情况，愣了一下：“难怪他还没有成神，原来又学了极限理论之光！”

　　刚刚将手中的黑色火焰放出去的汉堡神，开口说：“三套极限理论……恐怕不止，应该还有，至少四套，不然的话，在上一场特殊训练的2000年里面，早就该成神了。脑子里面的东西太多，会影响大脑的运行……得不偿失！”

　　始神说：“他肯定也知道……不过，他恐怕更清楚，不管他再怎么训练，也不可能同时对付得了我们，要想赢，只能取巧！”

　　“这倒是！”

　　众神看着林间和女神观音的战斗，众多玩家只有极少数的一部分玩家看得到这一场战斗的双方。而黑暗天王，却是将目光一直放在林间身上，一直没有移开。

　　他们看到的都是一样的，只是他们想到的却不一样。

　　“八条黑龙！”

　　“中指，食指，无名指，小拇指，大拇指……这难道是，天龙八部，六脉神剑！！！”

　　“暗号！”

　　“幸好，我的注意力一直在他的身上，都记住了。”

　　可惜的是，黑暗天王没有看完林间的整场表演，或者说黑暗天王没有看完林间的所有暗号，就被汉堡神的黑色火焰点燃了。

　　玩家全部被干掉淘汰，林间没有停手，继续战斗。

　　曾几何时，林间对付女神观音，对方完全不反击，甚至不进行防御的情况下，都无法伤害对方分毫。

　　现在，女神观音只要稍微有所松懈，就会被林间直接干掉。

　　同样，林间只要稍微放松一下，也一样会被女神观音干掉。

　　林间和女神观音，两者之间的差距，如今已经是缩小到势均力敌的程度了。可见，林间的成长是多么的恐怖。

　　林间在战斗中计算着自己和众神之间实力的差距：“一对一，我也就只能够做到这种程度，哪怕随便一个神参与进来，我都只有失败的下场……干掉所有的神！他们对我的期望可真是够大的！”

　　“不知道为什么他们会对我有这样的信心？”

　　“可惜，我现在已经不想知道答案……我现在只想要保命，离开神域，脱离这些神的掌控！”

　　“阴谋诡计在绝对的实力面前，确实脆弱无比！”

　　“希望，他们没有看出我的计划，不然的话，我的计划也唯有失败这么一个结果。”


第659章 解读暗号！

　　滴答！

　　林间看着自己打出的一滴极限理论之水，落入包裹着女神观音的蓝色球形水幕上，竟然就像是一滴雨水滴在平静的湖面上一样，泛起一丝涟漪，然后就没了……

　　“我靠！我学到的极限理论之水，又从完整版变成不完整版本了！”林间看着这一幕有点无语：“难怪，极限理论之火和极限理论之光都冲不破那个水幕，只能够硬碰硬，等时间到一起消失……可女神观音制造水幕的速度实在是太快了，我根本就没有机会啊！”

　　没办法，女神观音就是极限理论之水的创造者，只要给她时间，她就能够将极限理论之水这一套理论不断的升级。而第十场特殊训练和第十一场特殊训练，给了她足足三千年的时间，要是再没有提升就奇怪了。

　　可惜的是，现在女神观音的完整版极限理论之水，并没有录入神之集团的极限理论资料库中，林间也就到现在才发现……之前战斗的时候，林间还以为女神观音用的也就是稍微融合了集中极限理论状态的水。毕竟，女神观音是原创作者，对极限理论之水那是理解得非常透彻，可以自由的搭配极限状态，从而制造出成片的极限理论之水，而不是一滴一滴的制造。

　　林间只是学习者，只是记住，只是会用，没有办法像女神观音那样随心所欲的掌控。

　　就好像做菜一样，女神观音是厨神，随便什么材料，多少材料，在她手中，都能够做成一道色香味俱全的好菜。

　　而林间就只能够按照菜谱，中规中矩，按部就班的去完成，虽然可以将这一道菜做得很熟练，信手拈来。可是，如果材料少了几样的话，林间能够做出来的菜就可能连猪都不吃。

　　林间瞄了一眼那三十四尊傲立虚空之中的神，心中无奈道：“看来……只能跑了！”

　　“不行，不能跑！”

　　“事不宜迟，越快越好，最快速度的进行一场又一场特殊训练，我的计划才有成功的机会！”

　　……

　　黑暗天王被淘汰了，出现在《时空》之中，正在回忆着刚刚在特殊训练里面看到的林间弄出来的暗号。同时，也在听其他人的谈论，说不准他被淘汰之后，其他人还没有被淘汰，在特殊训练里面比他多活了一两秒钟，多看到了一些林间的暗号。

　　“谁！这次谁是冠军？”

　　黑暗天王一出来，一开始还能够听到玩家的说话声，因为这一句话，整个特殊训练专用虚拟训练室一下子就变得寂静无声了。

　　没有一点声响……从第十场特殊训练开始，林间到了神之集团，不再以玩家的身份参加特殊训练之后，特殊训练对玩家们的意义就完全不一样了。

　　没错！

　　冠军不再是林间，也就是其他人了。

　　是谁？

　　这看的就是运气了……也正是因为如此，现在的特殊训练拼得就是看哪一方进入特殊训练的人多，人多，获得冠军的机会就大。

　　也正是因为如此，玩家们在《时空》中的争斗就越加的剧烈。

　　玩家联盟直接崩溃，内部战争爆发，连叛乱军都不去管了，全力以赴为了参加特殊训练，为了拼运气争夺特殊奖励而战斗。

　　黑暗天王本来也是如此，可这一场刚刚结束的特殊训练，他看到了林间的暗号之后，就不打算在继续和其他玩家这样子拼抢战斗了。

　　“现在，想要听听其他玩家看到了什么，是没有机会了，只能找能问的，一个个去问了。”黑暗天王没有时间浪费，因为在这里的绝大部分人都是普通人，都没有专门锻炼过记忆力，在“谁是冠军”这种超级剧烈的问题冲击下，很快就会忘记他们在特殊训练里面看到了什么。

　　念头一起，黑暗天王本想给他的手下发送信息的，可转念在一想……这件事，林间的那些暗号，绝对不能够泄露出去，不论谁都不行。

　　更加不能够在《时空》里面找人询问，因为《时空》就是神之集团的开的，他们在这里的一举一动，一言一行，都逃不过神之集团的耳目，一切都会被游戏系统记录下来。就算是到了现实当中，神之集团也极有可能通过其他人得到这个信息。

　　“一切，就只能够靠我自己了！”

　　“这一次，看到的太少了，希望下一场特殊训练，能够多看到一些东西……不过，保密是最重要的！”

　　黑暗天王失去了听其他玩家讨论的机会，心情有点糟糕，转头看着那个问“谁是冠军”的玩家，大声说道：“你出来这么晚，明知道得到冠军的人，就算是得到了也不可能会说出来，还故意问这个问题……呵呵，这一次拿到冠军的人，就是你吧！”

　　黑暗天王点火了！

　　思想炸弹立即爆炸！

　　“没错！肯定就是你了，我们就算是问，也都是私底下问，根本就不会直接开口问……”

　　“对！你就是想要引起混乱，混淆视听，好趁机下线吧！”

　　“肯定是你，只是你拿到了冠军，不敢直接离开，也不敢直接下线，那样太明显了……你这样问，就是在给自己找机会偷偷离开。”

　　“先点人数，看看少了几个，直接下线的，肯定是得到奖励的那几个……”

　　有人开口，就有人立即执行，大家都是穿着战甲，使用的都是智脑，直接一扫，人数立即就出来了。

　　“9998，少了两个！”

　　“靠，少掉的那两个，肯定是得到奖励的，快查查是谁……”

　　黑暗天王没有去管下线的两个玩家，而是将目光放在这个开口问谁是冠军的玩家身上，黑暗天王看得清清楚楚，这个玩家脸上的表情非常的精彩……没想到，这个玩家，竟然还真的得到了冠军奖励。

　　只是，聪明反被聪明误啊！

　　都已经过了好几年了，黑暗天王弄了一只鬼眼装备在战甲上，才能够透过战甲，直接看到战甲内玩家的表情。

　　黑暗天王扭头，对着身边的手下说：“查查这个玩家的现实身份，立即出动，赶在其他人之前，抓住！”

　　这个不知道该说他是幸运，还是说他倒霉的玩家，没有林间运气，也没有霸道和王道的运气，没有逃掉，直接被抓了……虽然这个玩家自身也有不小的权势，但还不入流，根本就无法和人类社会的顶级势力对抗，也没有办法和黑暗天王对抗。

　　……

　　一间空空荡荡的漆黑小屋里面。

　　黑暗天王和这一次第十一场特殊训练的冠军，就呆在这个漆黑的小房间里面。

　　黑暗天王开口说：“好了，你可以走了！”

　　“你不逼我交出我从神之集团兑换的东西？”这个玩家很是意外，被黑暗天王抓过来，他还以为会被严刑逼供，让他说出他从神之集团兑换的东西，一项科技资料。当然，为了保命，打死他也不会说的，说了必死无疑，不说对方就只能够将他关起来，进行逼供而已。

　　“你走不走？”

　　“走！走……”

　　等到人走了之后，黑暗天王还在这漆黑的小屋里面，将一顶记忆克隆头盔戴在了自己的头上，闭上了眼睛。

　　几个小时后，黑暗天王将头盔摘了下来，眼睛还没有睁开，想着：“这个玩家看到的，比我多了两秒钟，只是他没有将注意力放在林间的身上，而是放在了那些战斗画面上……不过，也算是有点用，从那些战斗画面，我也可以推断出林间当时的动作有可能是哪些。”

　　“我看到的，就只是天龙八部，六脉神剑！”

　　“不对，一开始的那八条龙代表的不止是天龙八部，也是降龙十八掌的一部分。降龙十八掌，来自于《易经》！”

　　“八、六、十八……”

　　“六脉神剑之中的还有少商剑、中冲剑、少冲剑……也都可以解释成为数据。”

　　“而他比我多看到的，是火球！”

　　“火球，在天龙八部里面的武功，应该是天山六阳掌……也是数字。”

　　“林间的暗号，就是一段数据……而且，绝对不是一段太长的数据，顶多就是几百位的数据。”

　　“能够让他用暗号通知我的一段数据，绝对非常重要！”

　　“什么数据，会如此重要……甚至，还担心会被那些神看出来，只能够用武侠小说里面的武功来表示。”

　　“天山六阳掌，是有一个数字，可天山六阳掌的招数没有隐含什么数字在里面……应该有特别的意义。”

　　“对！天山六阳掌在《天龙八部》里面是解除生死符的武功，也就是说，他现在就好像是中了生死符一样，想要我去救他……救他，就需要他在哪，这些数字代表的就是一个地点，是空间坐标，是神之集团的空间坐标。”

　　“只是，他应该很清楚，我闯入神之集团的话，也不可能将他救出来，只能是去送死……那么，他应该有一个更加详细的计划，隐含在那些暗号里面！”

　　“……”

　　“现在，我得到的暗号，根本就不可能拼凑出神之集团的空间坐标。”

　　“等吧，等下一场特殊训练，看看他还有什么暗号给我！”


第660章 现实化技术！

　　林间和黑暗天王有着一部分相同的记忆，这一部分记忆造就了如今的林间，同样也造就了如今的黑暗天王。这一部分记忆里面，有着大量的小说、动画、电视剧、电影、音乐……等等，这些都是林间编写暗号的关键。

　　第十一场特殊训练，林间通过了武侠小说里面的一些东西，向黑暗天王传达了他要让黑暗天王知道的信息。

　　同样的事情，林间自然是不会再做。

　　如果还是弄出和第十一场特殊训练相同的战斗景象，那神之集团的神要是看不出什么端倪，那才真是奇迹。

　　第十二场特殊训练，林间通过了另外的一些记忆，在战斗中展现出来，又向黑暗天王传达了相同信息。

　　第十三场特殊训练，林间又更换了一套暗号，传递的还是同样的消息。

　　幸好林间和黑暗天王共同拥有的那一部分记忆，是在21世纪，是处于信息大爆炸时代的记忆，庞大的内容，足以让林间用千百种不同的方式去对同一条信息进行改编。

　　一场又一场的特殊训练，一直到第十八场特殊训练即将开始。

　　“希望，一切顺利！”

　　林间心中默默的祈祷着，看了看在房间里面，已经被他给弄得昏睡过去，躺在房间床上的无命和自己的两个孩子。

　　从他们到神之集团来，一直到现在，已经快两年时间了。

　　林间自己在神之集团收获了庞大的知识财富，他的老婆孩子同样也得到了神之集团的照顾，接受了非同一般的精神洗礼……如果林间可以肯定，神之集团的神对他没有恶意的话，那真说不准林间会选择呆在神之集团之中，成为神之集团的其中一员。

　　只可惜……神的神格之中，似乎没有善良这种品格存在。

　　确认了一下自己的准备之后，林间就躺进了特殊训练专用游戏仓里面，等待第十八场特殊训练的开始。

　　“不知道黑暗天王有没有得到我的整套暗号，如果没有的话……”

　　“希望有吧！”

　　“如果得到了，他就肯定想得到我隐藏在暗号里面的信息，知道我的计划。”

　　“算了，不想这个了，是死是活，就看这一次了。不行的话……我也算是活够本了，前前后后，加起来活了一万多岁，除了神以外，就只有我享受过这种待遇了。”

　　……

　　黑暗天王此时在《时空》之中，和林间一样，等待着第十八场特殊训练的开始。

　　一切正常，好像黑暗天王对林间的计划一无所知一样，好像游戏该怎么继续还是在这么继续，好像剧情该怎么发展始终没有脱离神的掌控一样。

　　只是，黑暗天王脑子里面在想些什么，只有他自己知道。

　　“确认了三次，无间给的坐标肯定是这个……按照计划，一切正常进行！”

　　“只是，如果计划失败，那我就死定了，连克隆重生的机会都没有……招惹神之集团，我以前想的，好像也就只是报复观音一个人而已。”

　　“……”

　　“算了，和那些神一样，都活这么久了，够本了！”

　　对于黑暗天王来讲，虽然他非常看好林间的计划，可同样，他对神的能力实在是太了解了。依旧不相信林间的这个计划有太大成功的机会。

　　闭上眼睛！

　　第十八场特殊训练开始了。

　　和之前的几场一样，如今关于特殊训练的场景，年代，友情提示，都不再重要了。

　　玩家们进入特殊训练，只是为了碰碰运气，看看能否得到特殊训练三个奖励名额的其中一个而已。

　　睁眼！

　　第十八场特殊训练开始了……

　　林间在第一时间睁开了双眼，看都不看周围的环境，眉头就皱了起来，似乎头疼得受不了的样子……现在，他的脑子里面装了太多的东西了，死循环运转起来，他现在恐怖的脑力，让大脑有点承受不了。

　　和之前任何一场特殊训练的开局都不一样，林间没有像第十场和第十一场特殊训练那样直接开启微型虫洞逃跑，也没有像第十二场到第十七场特殊训练那样弄出极限理论震荡来对抗神的极限理论震荡。

　　林间呆呆的站着，眉头越皱越紧，身体浮空而起，从脑袋天灵位置像花朵绽放一样，数据爆发，从头倾泻而下，将他整个身体包裹了起来！

　　瞬间，数据转化成为物质！

　　一套战甲，一套密布着诡异图纹的战甲，一套用不知名材质制作出来的战甲，一套连能量系统都没有，没有任何能量通道的战甲……

　　这样的一套战甲出现在林间的身上！

　　这就是当初，在第九场特殊训练的时候，林间从NPC汉堡神的实验室里面发现的那一套战甲。

　　穿上了战甲！

　　林间所在的空间震荡了起来，林间的眉头在这个时候皱得更紧了，双眼注视着外部空间环境。

　　嗡……

　　和之前的八场特殊训练开场一样，没有任何的变化，超频震荡将林间所在的星球给粉碎了。只是，这一次出现了一些变化，完全不一样的变化，以林间为中心的十米范围，也就是林间脚下一小方的土地，竟然没有在这超频震荡中粉碎，保持原样，一切如常。

　　咻！

　　龙卷风暴出现，微尘被龙卷风暴席卷而去。

　　照理说，林间也应该会被卷入龙卷风暴之中，可事实是……林间竟然还站在原地，连同他脚底下的一小方土地也是一动不动，丝毫不受龙卷风暴的影响，好像他在这个巨大强力的龙卷风暴之中，单独开辟了一个小小的空间一样，脱离了这个世界，这个空间。

　　三十五个神出现在老地方，星球粉碎的时候他们还没有发现林间的异常，龙卷风暴卷走粉尘的时候，他们第一时间就发现了。

　　“怎么回事？”

　　“那是什么？”

　　“战甲？”

　　“不是普通的战甲……可是，战甲，哪有不普通的！”

　　众神看到林间的异常，自然也就看到了林间身上那一套战甲的异常……他们一点都不怀疑，林间弄出来的异常现象，就是因为林间身上的一套战甲。

　　黑暗天王和以往一样，被卷入龙卷风暴之后，第一时间就是寻找众神的位置，然后顺着众神的目光，找到林间的位置，所以他在第二时间就看到了林间，看到了林间周身那古怪的情况。

　　“这是……？”

　　众神不了解的情况，黑暗天王自然更加不了解。

　　三十五尊神，在这个时候全部都陷入沉思状态，似乎他们都可以想通这是怎么一回事。

　　“我想起来了！”汉堡神的眼睛猛然一亮，不过瞬间又陷入沉思状态。

　　始神开口问：“你想起什么了？”

　　汉堡神说：“这一套战甲，我见过！”

　　“哦！”听汉堡神这么一说，不仅是始神，诸神都愣了一下。

　　汉堡神说：“在第九场特殊训练的时候，在我的那个NPC的实验室里面，见到过这一套战甲……”

　　“我也想起来了！”始神眉头紧皱：“在第九场特殊训练的时候，那一群NPC神，除了你以外，其他三十四个，都是穿着类似的战甲，进入林间设置的通往黑洞的陷阱的！可惜，当时我一点都没有在意这些战甲，没想到这些战甲竟然有这种能力。”

　　在第九场特殊训练的时候，林间弄了一个通往黑洞的陷阱，第一个跳进去的NPC汉堡神没有穿战甲就跳进去了，剩下的三十四个全部都穿着战甲，才跳进去。

　　也就导致，当时只剩下一套战甲在NPC汉堡神的实验室里面。林间杀死汉堡神之后，在NPC汉堡神的实验室里面发现了这一套战甲，就将其程序结构给记了下来。

　　“什么能力？”女神观音短时间内分析不出原因，转头向始神问道。

　　始神说：“我们现在所在的世界，是虚拟世界，一切都是虚拟的，一切都是程序构建的，是将现实虚拟化。而这一套战甲却是反方向逆转，是虚拟现实化，在虚拟世界构建现实物质的技术。就好像是，在虚拟世界厘米放了一块真正的石头一样，虚拟世界的一切，对这块石头不会产生任何的影响。”

　　汉堡神虽然很聪明，但这一下子也有点反应不过来，说：“现实虚拟化……虚拟现实化，那当初，穿着这些战甲的NPC，这么会死在黑洞里面？”

　　始神说：“就好像，我们在虚拟世界，可以实现的极限理论一样，极限理论状态，不可能出现在现实世界，只会出现虚拟世界。相对来讲，虚拟世界也不可能出现真正的实物，只能够无限接近实物，让这具象化的实物不受虚拟世界的规则影响……当然，只有真正的实物，才能够在虚拟世界不受任何虚拟规则的影响，而这些战甲，本质上就是虚拟物品，可以做到不受一万种虚拟规则的影响，却不可能做到不受所有虚拟规则的影响。而虚拟世界的虚拟空间规则，虚拟引力规则，还是能够对其产生影响的。不然的话，穿着这种战甲，根本就连微型虫洞都走不进去，而是直接穿过去了才对！”

　　“有点乱……”汉堡神皱着眉头：“让我好好分析一下！”


第661章 时间和空间！

　　“虚拟技术，虚拟出来的物品，我们用身体是碰不到、摸不到、闻不到、听不到，甚至看不到……能够看到的原因，是我们使用了可见光来实现虚拟技术。”

　　“虚拟事物，是不受绝大部分现实规则所影响的，只会受到虚拟世界的虚拟规则影响……虽然虚拟世界的规则，基本上都是照搬现实世界的规则，不过确实就是如此，虚拟事物就是不受绝大部分现实规则所影响，之所以不是全部，原因就是虚拟技术是在现实中实现的，不可能完全不受现实规则的影响。”

　　“而虚拟世界里面的现实化技术，目标就是做到，像现实事物放在虚拟世界里面一样，不受任何虚拟规则的干扰和影响……当然，这是现实化技术的理论状态，是不可能彻底实现的。”

　　“现实化技术，屏蔽一种虚拟规则的影响，很简单。屏蔽两种，也不难做到……屏蔽越多，就越困难。”

　　“可不管，现实化技术有多现实，它始终是虚拟世界的一种虚拟技术，不可能无中生有，不可能超脱虚拟世界，将一种虚拟物质变成现实物质。”

　　“……”

　　“能够想到这一点，并且创造出现实化技术的NPC……也就只有我们众神的虚拟投影可以做到了。”

　　“不过，若是没有数据的话，这玩家也不可能在虚拟世界制造出来！”

　　“难怪当初，他们三十四个NPC，穿上那些战甲，拿上那些武器，就敢跳进那个通往黑洞的微型虫洞……可惜，他们当时的现实化技术还没有强悍到足以屏蔽黑洞的引力规则！要是我有这么一套战甲的话，恐怕胆子也会大到无视一切虚拟陷阱，去闯一闯虚拟黑洞！”

　　“……”

　　“话说，我当时看到这一套战甲，怎么就没有好好的研究研究呢！”

　　这一群神，看到林间穿着现实化战甲出现，似乎都忘了将周围的玩家淘汰出局的事情，注意力全都放在了林间身上的战甲上了。

　　经历了这么多场特殊训练，玩家们就算当初没有学会编程的，现在也都学会了基本的编程，弄出一段远程观测程序融入眼中，用以看看特殊训练里面的情况，用以看看神的样貌、气质。毕竟，参加一次特殊训练，如果只是为了抽一次奖的话，那也太浪费了。

　　自然而然，玩家们也都看到了林间，看到了林间周身那古怪的情况。

　　“这是什么科技？”

　　“那战甲有古怪……”

　　“那家伙不是神，不是神的话，那就应该是玩家……不对，不应该是玩家，玩家之中不可能存在这么强大的。唯一有可能的，就是已经连续八场特殊训练没有参与的无间了！可是，无间没有！”

　　总有些玩家，是到这一场特殊训练，才掌握如何使用数据制造远程观测程序，看到几千公里之外的神，看到几千公里之外的战斗的。

　　“无间……他竟然可以在这恐怖的龙卷风暴之中，自由行动！”

　　“这么强大！”

　　“之前那几场特殊训练，无间还没有这种本事，这一场……看来，肯定是无间身上的战甲的原因。”

　　“看来，这一场特护训练，有好戏看了！”

　　也有些玩家，从第十一场特殊训练林间出手开始，就知道林间一直都在参加特殊训练，只不过不是以玩家的身份参与的。

　　黑暗天王看到这个情况，愣了一下，就微笑了起来：“难怪无间的暗号，是这一场特殊训练才开始进行计划，原来是这样啊……看来，无间将这三十五个神拖在特殊训练里面，问题不大。”

　　“不过，我总不能无缘无故下线，还是老老实实的等死好了……做戏做全套，哪怕一个死跑龙套的，也要有媲美主角的职业精神！”

　　林间缓缓的，一步一步朝着众神的方向走去，很慢！

　　的确很慢，数千公里的距离，如果靠林间这样一步步走去，至少也得几年的时间才能够靠近。

　　不过，林间现在要的是拖延时间，并不是迅速进行战斗。

　　始神还沉默着，注意力放在林间的战甲上。其他诸神也一样，目光都没有脱离林间的战甲，看都没看周围的被席卷在龙卷风暴里面的玩家。

　　一分钟！

　　两分钟！

　　十分钟！

　　始神眼睛一亮，目光从林间的身上移开，说：“好了！懂了！”

　　仅仅十分钟，始神在数千里之外，就将林间身上的这一套战甲给研究透了，一挥手，数据流溢而出，瞬间一套一模一样的战甲覆盖在他的身上。

　　始神微笑着说：“难怪这一段时间，他一直在学习我们神之集团的计算机技术，就是在研究这个啊！”

　　林间学习神之集团的计算机技术，不仅仅是为了学习而学习，更重要的就是他在第九场特殊训练的时候发现了这一套奇怪诡异的战甲，无法理解这样的一套战甲为什么会被NPC神创造出来，无法了解这一套战甲的用途……所以就开始学习，研究，一直到摸清楚这一套战甲的编程之后，才算是明白了这套战甲的真正能力。

　　不过，林间就算是掌握了这一套战甲的用途，也没有立即使用，而是放到了这一场特殊训练，放到了最关键的时刻才拿出来亮相。

　　林间在神之集团学习越多，就越加清楚神之集团的强大，就越加了解这些神的恐怖……这样的一套战甲，神如果不在意的话，那什么都不是，如果神注意到了，想要复制出来，想要研究明白，根本就不需要多少时间。

　　林间自己用了好几个月的时间才明白了解的东西，放到神的脑子里面，恐怕不需要几个小时，甚至不需要几分钟的时间就嫩巩固明白。

　　果不其然，林间看到始神身上出现的战甲，就知道自己的决定是何等的英明。

　　“好像少了点东西？”穿上了战甲的始神脸上露出疑惑的神情。

　　其他诸神看到始神身上的战甲，就近观察，直接就一人制造了一套，穿在了身上。穿上战甲之后，也没有立即做出什么动作，还是保持沉默，在研究着这一套战甲的实际用途。

　　听到始神这一句话，众神都愣了一下，汉堡神开口问：“少了什么？”

　　“不知道，让我想想！”始神说话的时候，转头看了一下周围还没有被淘汰的玩家，说：“先搞定他们，省得被他们掌握到这一套战甲的制造方法。”

　　这一次，始神可没有让别人出手，而是自己出手……手掌向上一抬，整个巨大的宇宙虚空好像突然时间停止，凝固在这一刻，然后大手一挥。

　　咔嚓！

　　空间破碎的声响出现……这个巨大的空间就如同一块巨大的冰块被重重的敲打了一下，出现了无数细小的裂缝，密布于整个空间之中，然后无声无息，破碎，消失。

　　“时间停止！”

　　“空间破碎！”

　　看到这一幕，林间惊呆了……如果他没有穿着这一套现实化战甲，那他的下场会和其他玩家一样，随着空间破碎，直接化为虚无。

　　就是因为穿着这一套战甲，他没有受到任何的伤害，就好像他不属于这个虚拟世界的一份子，不处于这个空间一样。

　　“尼玛的，我的选择果然是正确的……这个始神的强大，绝对是超乎我的想象，就算给我十万年的时间去学习和训练，也不可能打得过。”

　　……

　　“果然，这套战甲被系统认为是实物，一般的虚拟规则，一般的虚拟时间和空间规则，对这一套战甲不会产生任何的影响，想要对其造成影响，必须将规则提升一定程度才行！”

　　“再试试！”

　　始神抬起手，再次一挥。

　　林间就看到了更加不可思议的一幕……这个刚刚被破碎的空间，竟然在复原，一片片空间碎片从虚无之中出现，回归原来的位置，凑成刚刚那个完整的空间，空间裂缝迅速的消失。

　　龙卷风暴也复原了，那些玩家也再次出现在龙卷风暴之中……只不过，玩家已经不是玩家了，都变成了NPC，他们的脑袋后面已经没有那条似有若无的连接线路了。

　　龙卷风暴在逆转，一直到龙卷风暴消失，整个世界就是一片微尘，被极限理论震荡给粉碎的微尘。

　　微尘在动，在回归原位！

　　于是，被极限理论震荡毁灭的星球复原了……

　　林间低头看了一下自己的脚下，自己进入特殊训练的时候出现的位置。就在那个位置，竟然也出现了一个NPC，和自己现在这个角色长得一模一样的NPC。

　　“尼玛的，时间回溯，空间复原！”

　　“这他妈的，还怎么跟他玩……我的选择果然是正确的。”

　　没有这一套现实化战甲，在这个虚拟世界里面，始神就是无敌的。

　　“不受时间暂停的影响，不受空间粉碎的影响，甚至连时间回溯都影响不了……”始神看着没有任何变化的林间，眉头皱了起来，说：“你们穿上战甲，直接攻击他，和他好好玩玩，我再想想……”


第662章 神之殇！

　　嗖！

　　一条条黑色火龙穿梭，张牙舞爪，冲向林间，却是直接冲林间的身上穿过，一点影响都没有。

　　咻！

　　一道道九彩玄光激射，光芒大作，射向林间，依旧是直接穿透林间所在的空间，没有出现任何的变化。

　　滋！

　　一道道金色闪电闪烁，在林间的周围出现，向着中心的林间不断的轰击，还是产生任何的影响。

　　一个个响雷，一滴滴雨水，一片片云彩，一丝丝清风……不止是极限理论的攻击，还有大量普通的数据攻击，都没有对林间造成任何的伤害，就好像一切都是幻影一样。

　　一阵狂风暴雨般的攻击之后，一切消失，刚刚因为时光回溯，空间复原而恢复的星球，也消失得无影无踪，周围就只剩下一片虚空，还有穿着现实化战甲的林间！

　　“没用！”

　　“果然都没用！”

　　“……”

　　“还有什么招，都拿出来试试……”

　　众神面对现实化战甲，一点着急的样子都没有，他们早就从现实化战甲上看出这些攻击是没有用的，可他们都是科学家，实践是检验真理的唯一标准，自然是都要亲自尝试一下，亲眼看看一看，才会死心。

　　“真得上去和他好好玩一玩才行了。”

　　“需要用拳头才能解决的问题……不知道多少年没有碰过这样的事情了。”

　　“我从来没有碰到过，这还是第一次碰到。”

　　“我也是第一次碰到！”

　　“……”

　　众神都是科学家，都是天才，基本上他们遇到的任何问题，都不需要用拳头解决的问题，毕竟人类最强大的不是身体，而是大脑。再强大的敌人，再困难的问题，都抵挡不住他们恐怖的大脑。

　　说话间，其他人都还在站在原地不动，女神观音却是消失了。

　　速度，快到极限的速度。

　　同样穿着现实化战甲的女神观音出现在林间上方，一脚飞踹，踹向林间的脑袋。林间微微一动，身体往后移了一段距离，女神观音的身影就从眼前掠过。

　　刚刚掠过的女神观音，瞬间消失，出现在林间的身后，还是一脚飞踹，对准的还是林间的脑袋，林间还是身体微微一动，向边上移动了一段距离，女神观音的身影从耳边掠过。

　　嗖嗖嗖……

　　一时间，貌似女神观音有无数分身一样，不停的出现在林间的周围，一次次对林间进行攻击，却被林间一次次轻描淡写的躲闪过去。

　　“这种战斗……人多，好像并没有什么优势！”

　　“是啊，说不准打起来，会变成我们自己人打自己人。”

　　“先看看吧，反正在这里有的是时间，顺便学习一下这种野蛮的战斗，不然的话，我们这些从来没有动过手的家伙，上去说不准会被无间给虐了！”

　　从21世纪开始，也就只有女神观音这个90世纪才成神的家伙游走于正常人类社会，不得不学习一些格斗，其他诸神虽然也都练过未来武术，可他们没有任何的实战经验，练武术就只是为了强身健体、延年益寿而已。

　　始神是个格斗高手，不过在林间的眼中，也就只能算是一个普通的格斗高手，没有厉害到哪里去。

　　林间现在的目标，就只是拖延时间，只有女神观音一个，他可以轻易的接下。

　　不然的话，这种返璞归真的战斗方式，女神观音根本就挡不住林间几回合，就会被林间给干掉……当然，方法比较特殊。

　　呃，貌似也不是什么特殊的方法。

　　就是，先开启一个微型虫洞，通往黑洞的微型虫洞，然后利用近身战斗，将对方给打进微型虫洞之中……战斗，也就结束了。

　　众神现在还没有想到这个方法……估计，除非林间给他演示一下，不然他们是永远都不可能想到。

　　这是思维决定的，众神的思维都是科学家的思维，不是这种战斗思维。

　　科学家的思维和战斗思维，那完全是两码事。

　　……

　　这是第十八场特殊训练，从第十场特殊训练的一千倍时间差开始，到现在已经提升到九千倍的时间差，也就是现实中过去一秒，特殊训练的虚拟世界中就过去九千秒，也就是两个半小时。现实中过去一分钟，虚拟世界中就过去六天多的时间。

　　从黑暗天王被淘汰出局到现在，过去不到半个小时，现实中连半秒钟都不到。

　　黑暗天王出现在《时空》之中，没有任何的停留，直接下线……现实中的时间真不是时间，几秒钟就过去了。

　　黑暗天王从游戏仓里面爬出来，又是几秒钟的时间过去了。

　　从游戏仓里面出来之后，没有任何的迟疑，全速冲向自己早就准备好的微型虫洞制造仪器前面，启动微型虫洞制造仪器……一分多种的时间就过去了。

　　微型虫洞开启……又是几秒钟的时间。

　　紧接着，早就准备好，就在附近待命的战甲机器人启动，一个接着一个，小心翼翼的走进微型虫洞之中……这又是几十秒的时间。

　　林间的计划，黑暗天王的行动，全面开始！

　　前前后后，从特殊训练出来，到现在，就过去了三分多钟的时间。这个速度，已经非常快了，可就算是如此，换算成为特殊训练里面的时间，就过去大半个月的时间了……林间是否能够在特殊训练里面，在众神的手底下，撑上大半个月的时间？

　　见识过神的恐怖，黑暗天王真心没有任何的把握！

　　……

　　神之集团驻地，神域！

　　林间的房间里面，无声无息之间，一个微型虫洞出现。

　　紧接着，一个个极度轻微的脚步声出现，只有非常轻微的脚步声，看不到任何的东西。仔细观察的话，就能够看到，微型虫洞前方的空间，有一些非常细微的空间扭曲。

　　黑暗天王派过来的战甲机器人，是一队隐形战甲机器人！

　　隐形战甲机器人，对黑暗天王这个拥有掌控了一整个暗世界星系的大财主来讲，根本就不算什么。

　　隐形战甲机器人都在缓慢行动，不敢弄出什么大动静。

　　其中一个隐形战甲机器人从身体里面抽出一条隐形线路，一端连接在林间躺着的特殊训练专用游戏仓上面，一端拿在手中……拿着这一条隐形线路的隐形战甲机器人，也就只有这么一个任务，刚刚出来，就走回微型虫洞之中。

　　其他隐形战甲机器人，有两个站到林间躺着的特殊训练专用游戏仓边上，伸手抓着游戏仓……保持着这一个动作。

　　还有三个隐形战甲机器人则是走到了林间的老婆和两个孩子边上，做好将他们抱起的姿势。

　　剩下的隐形战甲机器人则是分散开，隐藏在这个房间的角落中，伸手放在战术背包上，保持不动。

　　倒数计时！

　　三！

　　二！

　　一！

　　抓着游戏仓的两个隐形战甲机器人立即将游戏仓抬了起来，三个站在林间的老婆孩子边上的隐形战甲机器人也一把将各自的任务目标抱了起来，然后同时向着微型虫洞的方向冲了过去。

　　滴滴滴滴……

　　这一刻的异常，让神之集团的管家系统立即发出警报的声音。

　　为什么微型虫洞在这个房间里面开启，没有引发任何的警报，而隐形战甲机器人将游戏仓和林间的老婆孩子包起来的时候，警报立即就响了起来……原因就是，微型虫洞在这个房间开启，并不算是异常现象，因为林间住在这里的这一段时间，神之集团的众神，经常开启微型虫洞到这里来看望林间。众神的实验室里面，都有微型虫洞开启设备，可以随意的通往任何一个目的地。这个微型虫洞的出现，就被神之集团的管家系统当成是某一尊神开启的，而不是外来者开启的。毕竟，能够如此准确的开启微型虫洞，必须要有精确的空间坐标，而神之集团的空间坐标，也就只有神之集团的人才知道。

　　不到三秒钟的时间！

　　抬着游戏仓的隐形战甲机器人，首先冲入微型虫洞之中。

　　接着，另外三个隐形战甲机器人也都扛着任务目标冲入微型虫洞。

　　林间和黑暗天王的计划，到这里才算是完成了一个开头，剩下的才是最重要的主要任务……分散，隐藏在这个房间各个角落的隐形战甲机器人，在其他五个隐形战甲机器人行动起来的时候，就将身上战术背包里面的东西取了出来，轰然落地。

　　是五个大块头，黑色的金属外壳，看起来每一个至少都数千斤重。

　　在黑色的金属外壳上，有一个红色的按钮，隐形战甲机器人的手掌就覆盖在红色按钮上面，脑袋转向微型虫洞的方向，盯着微型虫洞。

　　剩下的隐形战甲机器人看到任务目标一个接着一个进入微型虫洞之后，微型虫洞瞬间消散之后，没有任何的迟疑，立即就按下掌下的按钮。

　　轰！

　　没有丁点延迟，五个巨大金属块立即就爆炸了。

　　首当其冲的就是这个房间和这个房间里面的隐形战甲机器人，一瞬就化成了飞灰。

　　接着，林间居住的这一栋房子对这一股强烈的爆炸没有任何的阻挡和削弱作用，在爆炸中也化成了飞灰。

　　镜头拉远！

　　漂浮在宇宙虚空之中的巨大绿色星球，被覆盖在强烈的光芒之中……巨大的光团在这一瞬，膨胀的速度突然加速数千上万倍，神域所在的星系，这一片宇宙虚空竟然被炸得空间粉碎。

　　神域所在的星系……说的不是小星系，而是整个如同银河系一般巨大的星系，都没有逃脱毁灭的命运。


第663章 现实化武器！

　　林间在特殊训练之中，一直在拖延时间。

　　他不知道自己需要拖延多久，不过可以肯定的是，他拖延的时间越长，他的计划成功率就越高。

　　绝对不能够让这三十五个神的注意力放到现实之中，至于还有一个从未出现在特殊训练里面的大神，通过一场场的特殊训练，林间早就可以肯定，那个大神现在肯定在忙着什么事情，才没有参与到特殊训练之中来。

　　“继续！”

　　“接着再来……不要放弃！”

　　“最好就这样保持下去……”

　　一般的战斗，陷入僵局的时候，而且还是一陷就是几个小时的时候，战斗双方想着的问题一定是改变战局。林间却是想着继续保持下去，可惜他也知道这种情况不会太长，他想要维持现状，女神观音却一定不会这么想，女神观音一定像是在进行一场正常的战斗一样，想着突破，想着改变，想着赢！

　　几个小时的时间，林间很清楚，现实中才过去一两秒钟，现在说不准黑暗天王才刚刚下线，都还没有从游戏仓里面爬出去。

　　陷入僵局的女神观音突然停止进攻，远远的撤退，不过没有退回众神所在的位置，拉开一定距离之后，就停了下来。

　　看着静止在虚空中不动的女神观音，林间知道，女神观音肯定想到了些什么东西，要试一试了。

　　抬起手，张开手掌，数据汇聚，一颗布满诡异纹路的黑色石头，出现在女神观音的掌心。

　　咔擦！

　　女神观音的手掌一握，将这块石头捏成粉碎，散掉掌心的灰尘。

　　然后再次章开始手掌，数据再次凝聚，又是一块布满诡异纹路的石头……看到这个情况，女神观音的手掌再次一握，有将石头碾成粉碎，散掉灰尘。

　　看到这个情况，远处的汉堡神出声问道：“你在干什么？”

　　女神观音淡淡的说：“我需要一把武器！”

　　听到女神观音这一句话，除了神游太虚的始神没有反应以外，其他诸神尽皆心神一震。就连林间同样愣了一下……尼玛的，我竟然没有想到武器，当初那三十五个NPC神，可是有好几个都是带着武器跳进那个黑洞陷阱的。

　　林间低头看了一眼自己身上的现实化战甲：“这套战甲，上面的纹路是一体的，只要稍微进行一点破坏，那整套战甲也就失去了效果……毕竟是假的啊！”

　　诸神开始尝试制造现实化武器！

　　时间，在这第十八场特殊训练，对诸神来讲，真的是一点都不缺。诸神，也没有在意林间是不是会偷袭他们，无视林间的存在，开始他们的实验。

　　剑！

　　这种玩意对科学家来讲，没有什么多少实用价值，科学家用得惯的都是刀。

　　一柄柄纹路各异、颜色丰富、材质莫名其妙的长刀、短刀、小刀、手术刀被制造了出来……他们都没有见过第九场特殊训练的时候，NPC神制造出来的武器是什么样子的。

　　林间见到过，却只是惊鸿一瞥，也等于是没有见到过。

　　制造出第一把刀子的神，拿着刀子在自己的战甲上面划了一下……刀子上的纹路被磨掉了一点，这一把刀子就从现实化武器变成了虚拟世界的普通武器，从战甲上面穿透过去，刀柄都被握空了。

　　“失败！”

　　“我也是！”

　　“继续！”

　　“多几次实验就行了，这玩意不难……”

　　相对于其他诸神，女神观音的能力确实是太差了。其他诸神第一次尝试就能够制造出像模像样的武器，女神观音连续几次制造出来的都是石头。

　　至于看着这一幕幕的林间，那是连尝试都没有去尝试，他自己知道自己的研究开发能力，连女神观音都远远不如，成功的几率微乎其微，肯定是连石头都制造不出来。

　　林间就只能等，等他们弄好之后，看一看，记下来，再复制出来。

　　虽说诸神的智商都极其恐怖，可在制造现实化武器上面却没有想象中的那么快，一次试验，一点进步，跟蜗牛爬一样，足足拥有一整天的功夫，第一把可以称之为武器的现实化武器终于在汉堡神的手中出炉了。

　　一柄通体火红色，布满黑色纹路的大刀出现在汉堡神的手上。

　　汉堡神拿着火红大刀，对自己的战甲手臂砍了下去，火红大刀切入战甲，没有深入，只是切入了一点点，就将战甲的纹路给切断了，纹路一断，战甲就从现实化变成了虚拟战甲……虚拟战甲，汉堡神的手也就无法把握火红大刀，毕竟虚拟事物是无法接触现实事物的。同时，火红大刀就像是在切割影子一样，从汉堡神的手臂上面扫了过去。

　　汉堡神看着因为惯性，旋转着往下掉落的火红大刀，沉吟道：“不应该啊！”

　　其他诸神也看着那火红大刀，一个个开口评价。

　　“勉强算是成功了，就是还没有达到这一套战甲的成熟度。”

　　“是啊，这一套战甲，现实化状态就可以被我们这些虚拟人物穿在身上，如果是这种成熟度的武器，不仅可以和现实化物质接触，也应该可以和虚拟实物接触……应该是处于现实和虚拟的一个临界点，却偏向虚拟的。”

　　“就是这样，不过用来攻击，也算是足够了。只要破坏了现实化战甲，我们的数据攻击，就从无效攻击转变成有效攻击……”

　　“对，就好像我们当初研究的暗物质一样，暗物质接触不到正常物质，将暗物质的模式构建出来的物质，也接触就不到正常物质，而将暗物质以反暗物质的模式构建物质模式，就可以制造出在一定程度上影响正常物质的物质……这种影响，有可能是化学影响，也有可能是物理影响，也有可能就是化学或物理影响的其中一种影响。”

　　“关键是把握这个临界点，只要抓住这个临界点，制造出和这套战甲拥有同样功效的武器，就完全不是问题。”

　　“计算起来挺麻烦的，还需要大量的实验……”

　　“据我估计，少说也得一两个月的时间才能够完成……”

　　“如果是始神的话，那倒是不用这么长时间。”

　　一下子，诸神的谈话就变得高大上起来了，林间能够听得懂一部分，更多的是完全听不懂。

　　只是，林间听不懂，并不代表其他诸神听不懂。

　　短短几分钟的讨论结束，诸神竟然一个都能够制造出像样的现实化武器……等到他们再次看向林间的时候，却是发现在林间的手中，竟然一手一柄，握着两把火红大刀。

　　“靠！无间这个家伙什么时候这么厉害了！”

　　“是啊，这套理论我才刚刚理解，他竟然理解速度比我还快！”

　　“他的智商我就不说了，他的科学理论知识，肯定没有到达这种程度……”

　　女神观音打断了诸神的惊讶，十分不屑：“那把就是汉堡神制造出来的，他刚刚用微型虫洞抓过去的，照着那一把，又复制了一把而已。”

　　“……”诸神无语，一个个脸上都露出鄙视的申请。

　　这就是作弊啊，这就是考场上面的偷看照抄，这就是窃取他人的研究成果……这种行为对他们这些天才来讲，是难以容忍的。

　　于是，战火再次点燃！

　　之前是女神观音和林间单打独斗，其他诸神观战学习。现在却是反了过来，诸神拿着各自制造出来的武器冲上来，和林间打成了一团，而女神观音则是呆在一边观战。

　　叮叮当当的声音，不绝于耳。

　　不得不说，其他诸神的战斗能力加起来甚至还不如女神观音一个人，就是占着速度够快而已。

　　武器和武器的碰撞，这些武器几乎是碰一下就直接废了，不过都是神，脑力都非同一般，一把武器坏了，手中立刻就出现另外一把，继续狂砍乱斩。

　　打着打着，就退出了几个。

　　打着打着，又退出了几个……退出的诸神也没有闲着，继续研究现实化武器，一旦研究有了突破，就带着新式武器加入战团。

　　然后林间在交战中复制他们制造出来的新式武器，不停的战斗。

　　如此反复循环，林间对这些神算是放心了，要拖住包括女神观音在内的三十四个神，对他来讲不是什么难事。

　　最麻烦的那个是始神，还在沉思状态，不知道在思考些什么的始神！

　　一旦始神苏醒，那结果就很不好说了。

　　穿着战甲的始神，林间看不到他的表情，如果看得到的话，绝对可以猜到始神现在思考的问题，绝对不是现实化武器的问题，而是更加困难，更加复杂的问题……因为，始神现在的表情就是那种，修真小说中突破境界，明明就抓住了一丝突破的契机，却好像是什么都没有抓住，疑惑不解的神情。

　　诸神不着急，特殊训练时间还长，9000年的特殊训练时间，这才过去一天多而已。

　　林间更加不急，他要的就是拖延时间。

　　“继续保持！”

　　“近战格斗，这种程度的战斗，对我来讲一点压力都没有！”

　　“这些科学家最相信的就是他们自己的大脑，只要给他们一个未知的问题，给他们研究的动力……他们根本就不会怀疑我的奇怪举动，根本就想不到我是在拖延时间！”


第664章 空间挪移！

　　一场场战斗，对诸神来讲，就是在做实验，实验他们研制出来的现实化武器，验证他们脑子里面的理论……对于实验，他们从来是精益求精，不会感到无聊，不会觉得无趣，不会在意时间。

　　三天过去了。

　　从一开始的不成熟的现实化武器，到现在诸神已经研制出了足以和他们身上穿的战甲相媲美，非常成熟的，不仅可以攻击到现实化战甲，还可以对虚拟物质进行攻击的武器……只不过，对虚拟物质的攻击，还是会受到数据的影响。

　　他们还在研究，想要研究出可以无视数据防御，无视数据恢复，拥有绝对攻击能力的武器。

　　不仅如此，他们研究的方向不仅仅是武器，连防御用的盾牌也开始进行研究……因为和林间的战斗，他们根本就打不中林间，只是被林间打而已。这种情况，就让一部分神开始研究防御类的现实化物品。

　　对于防御类的现实化物品，一开始研究的就只是盾牌，将盾牌研究到一定程度之后，就开始研究战甲了。

　　一开始林间对火红大刀的复制，诸神还会有愤怒的情绪。

　　现在，他们研究出什么，林间就能够复制出什么……林间无数次卑鄙无耻的行为，也就不会对他们的情绪产生任何的影响了。

　　十天过去了！

　　“十天了，换算成现实时间的话，也就只过去96秒钟……我的计划，隐蔽性非常重要，速度自然不可能太快……黑暗天王开启微型虫洞，仪器设备应该是早就准备好的，从下线到开启微型虫洞，少说也得要三分钟的时间！”

　　“派人进去，做好准备，也差不多要一分钟的时间……”

　　“最后阶段倒是只需要几秒钟的额时间就够了！”

　　“加起来……我最少也得争取五分钟的时间，安全起见，最好是五分钟以上……换成特殊训练里面的时间，将近一个月！”

　　“现在才过去三分之一……如果保持下去的话，别说一个月了，就算是一年，我也能拖得住！”

　　“最要命的一点是，始神！”

　　“不知道始神究竟是在想什么问题，需要多少时间……不管他需要多少时间，一旦让他想通了，醒过来，那我基本上就完蛋了。那操控时间和空间的能力，太恐怖了。”

　　若不是之前始神实在对战甲进行实验的话，林间基本上不可能活下来。

　　战斗中的林间，眼神却是瞄向了那数千公里之外的始神，穿着战甲，静止不动的始神：“不能让他想通他在想的问题！”

　　当！

　　借助一次武器碰撞的机会，林间飞退数千米，女神观音也没有立即追击过来，将手中因为碰撞而损坏的武器丢掉，数据凝聚，重新制造了一把出来。

　　林间也一样，丢掉手中损坏的武器，再次制造了一把出来……只是，他现在的心思不在战斗上面，而是想着，是现在攻击始神，还是再等等呢？

　　“不能赌！”

　　林间伸手一划，一道微型虫洞出现。

　　女神观音看到这一幕，没有认为林间要跑，而是认为林间要攻击她，警惕了起来，注意自己的身周。

　　林间随手一甩，将手中刚刚制造出来的长刀甩入微型虫洞之中。

　　飞刀进入微型虫洞，从微型虫洞的另一端出口处急速飞出……林间没有半点迟疑，立即又打开一个微型虫洞，整个人钻了进去。然后，一个拳头大小的黑色物品从他刚刚进入的微型虫洞里面飞出。

　　“啊！”

　　“谁打断了我的思路！”

　　始神的咆哮声出现，不管是女神观音，还是处于思考状态的诸神，在这一刻全部转头看着始神。在始神的脑袋上面，插着一柄长刀，一个微型虫洞就在始神的身后，刚刚消散。

　　始神震怒，身周的空间都震动起来，插在他脑袋上面的长刀，连同他身上的现实化战甲，直接寸寸破碎，化为虚无。

　　轰！

　　林间从微型虫洞里面丢出来的黑色物品爆炸了，空间震颤，破碎开来……只是，这爆炸对穿着现实化战甲的诸神没有任何的伤害作用，对现实化战甲已经破碎的始神也没有任何作用。

　　只是，这一片空间暂时无法打开微型虫洞了。

　　震动之中，始神脑袋上面的伤口复原，始神的怒气加剧，大手一挥，时光回溯，空间复原。

　　始神眯着眼睛，冷冷说道：“他到神域去了！你们追！”

　　始神深深的吸了一口气，压制住心头的怒气，闭上了眼睛。

　　诸神立即动手打开微型虫洞，只是一动手才发现，微型虫洞根本就打不开……不用想，刚刚林间在这边丢了空间炸弹，肯定是故技重施，再神域那边也丢了空间炸弹，让他们无法使用微型虫洞追上去……就算是追到神域，肯定也找不到林间，林间肯定又开启微型虫洞到其他地方去了。

　　他们可没有始神那种无视空间规则，可以随意的移动空间的能力，也就只能一个个呆在原地，等空间炸弹的效果过去。

　　始神闭上眼睛没多久，就睁开了眼睛，问：“你们这么还不追上去。”

　　汉堡神说：“打不开微型虫洞，他应该也在神域丢了空间炸弹。”

　　始神眉头一皱，好一会才开口说：“他一直在移动……算了，你们一会先去将神域给处理掉，剩下的事情，再说……思路断了，我要赶紧接上！”

　　对始神来讲，打断他的思路是很严重的事情，可最重要的事情是，将被打断的思路接上，继续思考……其他事情都必须要放到一边去。

　　林间一直在移动！

　　林间不知道始神的移动能力不需要依靠微型虫洞，所以每一次穿越虫洞，都会往回丢一颗空间炸弹，让对方无法迅速追赶上来。

　　穿越！

　　丢炸弹！

　　再穿越！

　　再丢炸弹！

　　如此反复，就是林间在做的事情，就是林间用来拖延时间的方法……如果没有始神的话，那这个方法绝对可以让林间不被诸神抓住，可以一直跑，一直跑，跑到不想跑为止。

　　为什么要不停的跑，原因就是林间知道诸神肯定能够知道的他的位置。

　　这个方法很累……不过，林间也就只能够想到这个方法了。

　　诸神等了好一会，就打开微型虫洞，出现在神域，他们要讲神域的NPC神给处理掉……空间炸弹能够摧毁神域，却不可能杀得死NPC神。

　　诸神出现在神域，立即迎来了NPC神的攻击，只是NPC怎么可能挡得住这些货真价实，而且还穿着现实化战甲，带着现实化武器的诸神。

　　林间一直在移动！

　　又是一天！

　　两天！

　　十天！

　　林间没有放松，一点都没有。这十天来，每一秒都在移动，都在制造微型虫洞和空间炸弹……每天上百万次的移动，早已将制造微型虫洞、空间炸弹和逃跑，变成思维本能！

　　将一件事情变成本能之后，就有了大量的脑力可以用来思考。

　　“又十天了，还得再撑十天！”

　　“加油！”

　　“千万不要松懈，胜利就在前方！”

　　突然间，林间习惯性的打开一个微型虫洞，冲了进去……却是看到一个熟悉的身影猛然出现在眼前。

　　顿了一下之后，林间想都没想，再次开启微型虫洞，冲了进去。

　　“我靠，我还以为他们都追着我，没想到始神竟然还呆在原地不动。”

　　“……”

　　“始神没有追上来……其他神，倒是都不在那里，只有始神在！”

　　“这十天，他应该没有追上来，而是一直呆在原地不动，继续思考他的那个问题吧……”

　　林间停了下来，开启一个微型虫洞，不过没有立即进去，而是站在微型虫洞前面等着。等了好一会，没有任何的动静，没有其他微型虫洞开启，没有神出现。

　　“他身上没有穿现实化战甲……”

　　“尼玛的！”

　　“可惜不能杀了他，不然的话，这种机会，肯定能够将他干掉……”

　　拥有现实化武器，在这虚拟世界里面，林间完全能够在一瞬间将没有任何防御的始神，砍成十万八千块。

　　想了想，林间一狠心，开启微型虫洞回到了始神所在的空间位置……又是一飞刀，直接洞穿始神的大脑，丢下一堆刚刚制造出来的空间炸弹，立即逃跑。

　　轰……

　　始神睁开了双眼，愤怒的火焰在眼中熊熊燃烧，插在脑袋上面的现实化武器长刀无声无息之中化为飞灰，伤口复原。

　　低着头，眯着眼，伸出他的神之手，对着眼前的虚空一抓。

　　就是这个时候，林间正在遥远的宇宙空间中，打开了一个微型虫洞，猛然向着微型虫洞冲了过去……也就是这个时候，林间没有穿过微型虫洞，而是穿了个空，在他即将穿过微型虫洞的时候，微型虫洞突然就消失了。

　　“怎么回事？”

　　林间愣住了，转头看了看这一片空间，虽然刚刚他没有特意去观察这一片宇宙空间，可是在这一片宇宙空间中，刚刚还能够看到无数的星星，以及不算是距离太远的巨大的恒星……可现在，这一片宇宙空间，竟然什么都没有了，一片虚无。

　　如果他是穿过了微型虫洞，那出现这样的情景不奇怪……可他，明明就没有穿越虫洞！


第665章 黑洞引力！

　　如果他是穿过了微型虫洞，那出现这样的情景不奇怪……可是，他明明没有穿过微型虫洞，微型虫洞就消失了。消失的还不止是微型虫洞，连同这一片宇宙空间的大量星体，全部消失了。

　　始神的神之手虚空一抓，反转过来。

　　这一瞬间，他所在的这一片宇宙空间，竟然凭空多出了一大堆的宇宙星体……

　　不用怀疑，他就是将林间所在的宇宙空间，整个巨大的空间给抓了过来，放到了自己的面前！

　　“没抓到……”看着面前出现的一个微型虫洞，始神愣了一下：“不是没出抓到，而是抓不到……该死的现实化战甲！”

　　也就是始神这一愣神的时间，林间赶紧又打开了一个微型虫洞，钻了进去。

　　“刚刚是怎么一回事？”林间继续开启微型虫洞，继续穿越，同时思考刚刚出现的奇怪现象：“怎么突然间，周围的一切都消失了……我能够看到的范围可不小，几亿光年肯定是有的。可就算是如此，我的视线范围内所有一切宇宙星体，同时全部消失了。”

　　“往最坏的方向去想……那就是始神搞的鬼……虽然我不相信他能够做到这种事情，但就是必须这么想！”

　　“也就是说，他能够将一片宇宙空间给移走……如果我身上没穿现实化战甲，那估计我也会被移走！”

　　“如果真是如此的话，尼玛的，哪都不安全啊……早知道就不弄醒他，让他继续保持思考状态了！”

　　“不能这样跑了……他如果有本事将我所在的一片宇宙空间给挪移过去，那应该也有能力禁锢我所在的宇宙空间，让我打不开微型虫洞。”

　　“如此说来，再怎么跑都是白跑！”

　　“……”

　　“不对，有一些地方他应该是无法控制……黑洞！”

　　林间立即钻进了刚刚制造出来的微型虫洞之中，出现在了一个黑暗无边，放眼望去看不到任何光芒存在的空间！

　　黑洞区域！

　　宇宙之中，哪怕是到了如今100世纪依旧是人类不敢触碰的领域。

　　黑洞拥有恐怖无比的引力，林间现在处于安全区域，距离危险区域就只有那么一线之隔，一旦进入危险区域，就会被黑洞强大的引力直接吸进去。

　　以前，特殊训练还没有神参与的时候，林间在特殊训练之中，就对黑洞有过一定的研究……呃，是通过NPC进行的研究。大部分记忆他都删除了，但是关于黑洞的安全区域和危险区域的一些空间中坐标数据却是没有删除。

　　将微型虫洞开在危险区域和安全区域的分界线上……就是当初林间坑死三十五个NPC神的陷阱了。

　　“就在危险区域边缘进行移动……我就不信，他能够控制得了黑洞存在的空间区域！”虽然到了黑洞边缘的安全区域，林间依旧没有任何的停留，继续不停的移动着。

　　还停留在原地的始神，似乎眼睛能透过无尽的空间，直接看到林间一样。

　　他的怒气没有平复下来，眼中依旧燃烧着无尽怒火，他的手在微微颤抖：“该死的洞察弱点的天赋……不要以为这样我就拿你没办法了！”

　　始神又是大手一挥！

　　刚刚被他给挪移过来的空间，加上原来的空间，两片巨大的宇宙空间重叠而出现的全新宇宙空间，被他一手给挪移了出去。

　　一整个巨大的星系，所有的宇宙星体瞬间出现在林间所处的黑洞区域的危险区域之中。

　　咻！

　　所有的星体在刚刚出现的一瞬间，立即猛然一震，好像是遭受到巨大的力量冲击，瞬间分解成为一粒粒微小的原子、分子、离子……等各种组成物质的基本粒子，朝着黑洞中心方向，以远远超过光速的速度飞去，融为黑洞的一部分。

　　黑洞的质量增加，会造成什么样的结果？

　　答案非常简单，就是黑洞的引力变大。黑洞的引力变大，那黑洞的危险区域就会瞬间扩大覆盖原来的安全区域。

　　生死之间，巨大恐怖的危机感瞬间降临，将林间笼罩。

　　林间浑身一震，停滞了一下，没有冲入刚刚制造出来的微型虫洞之中，而是迅速开启了另外一个微型虫洞，冲了进去……就在林间冲进微型虫洞之后的刹那，无形的黑洞引力猛然增强，将林间刚刚所在的区域完全覆盖。

　　“好恐怖的感觉！”

　　“不用说，肯定又是始神搞得鬼……可为什么会那么恐怖，只要我慢上一点点，就必死无疑。”

　　刚刚，一切平静，没有任何的异常现象出现……林间虽然不知道究竟发生了什么事情，但身体记忆带来的对危险的感觉却是让他知道是始神弄出来的。

　　“吗的，自己那么厉害，为什么还要对我进行训练呢？”

　　“到底是什么事情，需要我这种小喽啰去做？”

　　随着对始神的能力的深入了解，林间越来越好奇始神他们究竟是要自己干什么事情了……他们要林间去做的事情，肯定不是现实中的事情，因为在现实中，一大把比林间实力更强的人存在。可如果是特殊训练或者《时空》里面的事情，凭借始神那般恐怖的实力和智商，怎么肯能有事情需要他这种小喽啰去做。

　　林间能够做到的事情，难道其他诸神就做不到？

　　不由自主的思考……这种事情很正常，不过现在可不是思考这些事情的时候，念头刚刚出现，就立即被林间自己给掐断了，继续移动。

　　“该死！”

　　始神看着林间从黑洞区域消失，看着林间出现在另外一个地方，立即就伸手对着虚空抓去，只是五指刚刚略微弯曲，立即就停止不动：“该死，竟然从这个黑洞，转移到另外一个黑洞……”

　　黑洞，在这个宇宙之中有多少个，林间不知道。

　　但是，在21世纪的时候，当时的天文学就在宇宙中发现了不止一个黑洞，别说到了100世纪，就是人类刚刚冲出地球，进入第二个生命星球的时候，就在宇宙中找到了不止一百个黑洞。

　　这个黑洞危险，那就去另外一个黑洞！

　　始神愣了一下，故技重施，弄了一整个星系的宇宙星体，丢到了林间所在的黑洞之中……只是，林间又感觉到危险，又躲开了，又跑到了另外一个黑洞区域。

　　“我看你知道多少个黑洞！”

　　始神可没有就这样停手的打算，这个方法很实用……只要将林间逼离开黑洞区域，他就可以控远程制住林间所在的宇宙空间，让林间打不开微型虫洞。只要林间打不开微型虫洞，就是瓮中之鳖，想怎么杀就怎么杀。

　　如果不是林间连续打断了始神两次思路，始神也不会对林间下杀手，顶多就是让其他诸神去追杀，对其进行实战训练。

　　始神自己出手，对林间就不是训练了……只是，始神万万没有想到，自己出手了，竟然还没有办法瞬间干掉林间，几次三番的让他跑掉了。而且，貌似暂时还拿林间没有办法，林间还能够跑上一段时间。

　　一次！

　　两次！

　　……

　　十次！

　　二十次！

　　始神挪移一片宇宙空间，投入到黑洞之中的速度不是很快，几秒钟才能够完成一次这种操作。

　　就算是十秒钟一次，那一分钟也足以让始神将6个黑洞变成林间不能靠近的黑洞！

　　一个小时，就有360个！

　　林间的脑袋里面记得多少黑洞的相关资料……黑洞的资料，并没有什么实用价值，就是一堆数据，一堆空间坐标而已。

　　简单的讲，黑洞的资料就等于是垃圾，根本就一点用处都没有……勉强算得上通途的，也就只有一个，就是知道黑洞的位置，可以在星际航行的时候，避开黑洞。

　　自从林间掌握了微型虫洞技术，可以随意的在宇宙中穿梭。特别是第九次特殊训练，林间弄出了微型虫洞通往黑洞的陷阱……林间自然就下了苦工，记住了大量黑洞坐标，其目的就是为了防止自己一不小心，开了通往黑洞的微型虫洞。

　　所以，林间脑袋里面关于黑洞的资料，绝对比始神估计的要多得多！

　　林间不停的跑！

　　始神不停的挪移宇宙星体投入黑洞之中，一个又一个。

　　几个小时的时间就这样过去了……

　　如果始神的精神状态正常的话，那他绝对有足够的毅力，不停的追击林间，让林间疲于逃命，一直到没有安全的黑洞坐标可以使用。

　　可始神现在是处于愤怒状态，耐心有限，连续追杀了几个小时，就有点不耐烦了……不耐烦，脑袋就迫使他停下了手中的动作，思考其他的追杀方式。可是，短时间内，他也想不到其他有效迅速的追杀方式，就会让他更加不耐烦。

　　不耐烦的情绪膨胀到了极点，大脑就会自动选择……放弃！

　　没错……放弃！

　　为什么会放弃？

　　始神看着林间，眼中的怒火慢慢的消失：“只要我想通那个问题，他就失去利用价值了，可以放弃……我何必在这虚拟世界里面找他麻烦，等我想通这个问题，回到现实之中，可以轻而易举的直接杀了他！”


第666章 最后的拖延！

　　“这是第十八场特殊训练，九千倍的时间差，现实世界一分钟，这里就是六天又六个小时。就让他在现实世界多活一分钟的时间……虽然用不着他了，但是，看了我神之集团那么多宝贵的资料，怎么可能让他继续活着！”

　　“说起来，还真得谢谢他……若不是他发现了那一套现实化战甲，我还不知道什么时候才会往现实化的方向去想解决问题的方法。”

　　“现实和虚拟的问题，相对再相对的问题，极限的突破，虚拟的极限，最后必然回归现实……就差这最后的几道关卡了！”

　　“……”

　　想着想着，始神就又闭上了双眼。

　　只是，始神刚刚闭上双眼，就猛然睁开：“不能继续呆在这里，那家伙说不准会再来打断我一次思路……”

　　“作为一个神，竟然被逼到因为一个凡人而躲避？”

　　“我就不信他还敢出现在这里！”

　　“……”

　　“算了，何必为一个将死之人而愤怒，换个地方，也就是一瞬间的事情而已。”

　　始神不敢继续呆在这个被林间攻击了两次的位置，念头一转，身影消失，不知道转移到哪里去了。

　　……

　　林间连续不停的在同一个黑洞的安全区域移动，没有和之前一样出现危机感，有点奇怪：“始神放弃了？不可能啊，‘神’这种一个课题可以研究一辈子，一直到死为止，一颗心都还牵挂着研究课题的恐怖生物，其恒心毅力绝非凡人可以理解……这种生物，脑子里面不可能有‘放弃’这个词！”

　　“不过，这样也对……对始神来讲，最重要的还是他在思考的问题，而不是追杀我，暂时放弃追杀我，继续他的研究思考，纯属正常！”

　　“当然，也可能是，他在酝酿一个万无一失，将我绝杀的终极计划，需要一定的时间做准备。”

　　“之前，我不敢确定其他神，是不是在追杀我，可经过始神这一顿的追杀，我可以肯定，其他神肯定都没有跟上来……”

　　林间停了下来，站在黑暗的宇宙真空之中，虽然穿着现实化战甲，但在战甲之中的他，眉毛、头发都被拉得笔直，毛发所对的方向，正式黑洞中心的方向。他的皮肤、血液、骨髓，甚至甚少一切细胞，这些东西的运动指向，都是对着黑洞中心的方向。

　　“很安全！”

　　“总算是可以休息一下了……”高强度的大脑运动，林间相信现实中的自己，身体肯定是汗流浃背，瘦了好几斤了。

　　不过，休息过后，就能够感受到大脑脑力的巨大提升。

　　当然，这休息时间很长，少说也需要几个月的时间，而且还是现实时间，不是这特殊训练虚拟世界的时间。

　　“不知道始神这一次会给我多少时间，还是趁现在，赶紧去多弄点黑洞的资料，不然的话，我记得的黑洞资料要是用完了，就死定了！”

　　“黑洞资料……一般的天文研究院都有，可一般的天文研究院的黑洞资料，都只有那么几十份上百份，哪怕是最高级的天文研究院顶多也就只有上千份的资料。一般的黑洞资料我都有，需要找那些比较特别的，还没有被发现，或者是黑洞附近的星系没有生命星球存在的。”

　　“符合这些条件的……最佳选择，就是神之集团的天文研究院了！”

　　“可是，神之集团，刚刚被我丢了一颗空间炸弹……就算没有被我炸了，估计那些神，现在都在神之集团，去了也根本就不可能得到那些黑洞资料。”

　　“次一点的选择……也就只有，黑暗天王的永生星球上面的天文研究院了。”

　　“毕竟，黑暗天王活了这么久，在宇宙中星际航行的时间非常漫长，甚至掌握了很多不为人知的生命星球的坐标……得到这一切的基础，不可能少得了大量的黑洞资料，其资料储存量，恐怕仅次于神之集团。”

　　林间想到这里，立即就打开了通往永生星球的微型虫洞，钻了进去。

　　林间现在可是掌握了神之集团的计算机技术的恐怖存在，在计算机领域，除了神以外，没有人能够与他匹敌，甚至神之中不擅长计算机技术的，也比不过他。

　　复制了一份详细的黑洞资料，林间没有在永生星球上面呆着，毕竟呆在黑洞影响的区域之外，非常危险。

　　林间回到黑洞安全区域，虽然始神现在没有空来搭理他，他还是持续移动着，同时在移动中阅读记忆他复制下来的黑洞资料。

　　时间流逝！

　　不知不觉间，五天的时间过去了……

　　林间在围绕着一个巨大无比的黑洞，不停的穿越移动，一刻都没有停留。

　　在距离林间不知道多少亿光年的一片宇宙虚空之中，在一颗巨大无比的恒星的中心，一双眼睛睁开了……这双眼睛睁开的一瞬间，这颗恒星表面燃烧着的火焰突然停止。紧接着，这颗恒星直接化为虚无，只剩下恒星中心位置的一尊……神！

　　始神醒了！

　　始神自己清醒过来了！

　　始神自己自然清醒过来，就代表着他已经想通了他之前思考的问题……一波三折，最终他还是解决了困难，得到了答案。

　　始神伸出左手放在自己的面前，张开五指……无间的虚拟影像就出现在他的掌心之中，无间刚刚穿过一个微型虫洞，然后丢下一颗空间炸弹，再打开一个微型虫洞穿过，再打开一个微型虫洞……如此反复，动作熟练得跟喝水吃饭，行云流水一般的顺畅。

　　“无间！”始神轻声说道。

　　这声音却是直接传到了大脑之中，不亚于耳边出现惊雷，直接将他震得一个微型虫洞打开到一半就直接消散了。

　　林间连转头确认都没有，直接再次打开一个微型虫洞，钻了进去。

　　只是，始神的声音再次在脑中出现：“无间，不用白费力气了，我已经得到了我想要的答案，不需要你了。你已经失去了利用价值，待会，我就会回到现实中，将你杀死……”

　　听到这话，林间整个人就好像是时间静止一样，一动不动了。

　　看着林间停滞的动作，看到林间那惊讶、愤怒，以及还有些遗憾失落的神情，始神突然心情好了许多，说：“怎么不继续跑了？不得不说，你那洞察弱点的天赋，敏锐准确的直觉，确实是非常的烦人，竟然让你一而再再而三的从我手底下逃生……不过，你再怎么跑也没有用，你人在神域之中，不可能跑得了！现实毕竟是现实，没有科学仪器设备，就不可能像这虚拟世界里面不停制造，并穿越微型虫洞……现实中，你就是一只小蚂蚁，我想怎么杀你，就能够怎么杀你！”

　　林间表情狰狞了起来，咬牙切齿的问：“为什么？”

　　看到林间的状态，始神很想开心，脸上浮现微笑的表情，就是没有笑出声而已，说：“为什么？虽然，曾经我和你说过，只有你在特殊训练杀死我们所有神，才能够获得你想要的答案，还能够获得整个《时空》……不过，现在告诉你也无所谓！”

　　林间沉默了好一会才开口问：“为什么你们会推出《时空》这一款游戏？”

　　虽然林间现在什么都不想知道，但是还有希望，所以他问了。

　　毕竟时间已经过去二十五天了，他的计划如果顺利的话，已经接近成功，距离成功可能只差一秒，或者两秒……当然，哪怕是一两秒钟的差距，成功和失败，永远是两个结果。

　　时间，能够多拖延一点是一点！

　　始神说：“推出《时空》，其实本来的目标是黑暗天王，并不是你，也不是其他任何人。”

　　林间再问：“为什么？”

　　“我们当初只是需要一个脑力足够强大的人，来参与一个计划，最佳的选择不是别人，就是黑暗天王……可是，因为观音的关系，黑暗天王对神之集团抱有非常严重的警惕心，让他自愿参与到我们的计划中来，是不可能的事情。所以，我们就推出了《时空》这一款游戏，并且将这一款游戏的游戏时代设定在90世纪，设定为第一次星际战争的时代。”

　　始神继续说。

　　“黑暗天王很喜欢玩虚拟网络游戏，相信他肯定会参与到这一款游戏里面来，然后他可以凭借他曾经作为叛乱军一方首脑的过去，在这一款游戏里面呼风唤雨……当然，这只是开始，最关键就是特殊训练！”

　　“特殊训练，特殊奖励……特殊训练的情况你也清楚，如果他参与的话，如果没有你的话，估计每一场特殊训练的冠军也只会是他！”

　　“这样一来，他就能够获得一次又一次的特殊奖励。”

　　“最终，从神之集团换取到他一直想得到，却一直得不到的……成神秘密，也就是那些极限理论！”

　　“也就是因为我们的目标是他，可他在现实中的势力不小，不能够让他从特殊训练里面找到神之集团。而，只有杀死NPC状态的黑暗天王，观音才会出现，才能够通过观音找到神之集团……”


第667章 诸神实验室！

　　始神继续说道：“也就是因为我们的目标是他，可他在现实中的势力不小，不能够让他从特殊训练里面找到神之集团。而，只有杀死NPC状态的黑暗天王，观音才会出现，才能够通过观音找到神之集团……要知道，虽然是虚拟世界，以他的性格，是不可能杀死虚拟的自己的。这样一来，他就无法从特殊训练里面掌握到神之集团的空间坐标，不可能找到神之集团。”

　　“但是，为了以防万一，我们这些神就自己制定了一条规则，就是特殊训练里面哪一个神被找到，被干掉，我们谁就进入特殊训练充当BOSS来防止特殊训练中的神之集团被发现。”

　　“只是我们万万没有想到，你竟然兑换了基因库的一份基因，还从你这基因这一条线，找到了观音，甚至直接找上了神之集团……我们的计划就彻底进行了变更。”

　　“而你，因为那基因天赋，加上不符合基因的记忆作祟，加上你在前几场特殊训练里面的收获，导致你迅速成长起来，直接超过黑暗天王……我们就将目标定在了你和黑暗天王，两个人身上。可你获得神之集团的空间坐标之后，不得不将你带回神之集团。黑暗天王就从我们的目标人物上删除了，只留下你。”

　　听始神说了一大堆，林间算是明白了，自己其实就是倒霉，才摊上这件事……

　　林间在始神停顿的时候，突然开口问：“说了这么多，你还没说，到底是为什么？”

　　为什么要推出《时空》，为什么会需要黑暗天王，为什么会变成选择自己，始神的话让林间想通了不少事情，可最根本的原因依旧没有说出来。

　　始神说：“那可是我神之集团最大的秘密，当然要溜到最后才说。”

　　“哦！”应了一声之后，林间说：“你们的计划，没有这么简单吧！”

　　始神说：“当然没有这么简单……起初，我们的计划是，通过《时空》，通过特殊训练，通过特殊训练的特殊奖励，让黑暗天王不得不入网，毕竟他要的东西，只有这个途径可以获得。”

　　“而存在利益，就存在竞争。”

　　“一旦黑暗天王称霸《时空》，并且一次又一次的获得特殊训练的奖励，那他就会走上与你一样的道路。”

　　林间愣了一下，说：“黑暗天王垄断特殊训练，就会引起反抗，就像我一样，会引起其他玩家的联合反抗……而黑暗天王不像我是孤身一人，黑暗天王家大业大，在游戏里面，其他玩家拿他没有办法，就必然会从现实中下手。黑暗天王再厉害，也不可能抵挡住全人类联合起来的力量，最终只能败亡。”

　　始神说：“没错，战争是必然的。我神之集团的奖励，绝对足以挑起这一场战争，而曾经挑起过第一次星际战争的黑暗天王，根本就不会在乎，是不是再次挑起第二场星际战争……因为，他很清楚，如今人类分部在全宇宙各个星系，不管是什么样的星际战争，只要没有达到毁灭整个宇宙的程度，人类就不可能会消失，顶多就衰弱一段时间！”

　　“当然，以黑暗天王的势力，战争规模不会太大，也不可能坚持太长时间……到时候，我神之集团，正好可以将无家可归的黑暗天王收下来。”

　　“只可惜，黑暗天王还没有出场，你就替他挑起了大梁，霸占了多场特殊训练的冠军，更加《时空》一周年庆典的大赛两个冠军给夺走了，成为公敌。因为你根本就没有丁点势力，战争也就不可能出现……当时的你也太弱小了，根本就不值得我们费什么脑筋，只是稍稍的关注一下而已。”

　　“不过，因为你拥有黑暗天王的一部分记忆，也就证明了我们的计划预判结果相当准确。毕竟，你的记忆，是你获得第一场特殊训练冠军的关键，同时，也是你在《时空》中崛起的关键。”

　　林间点了点头。

　　始神继续说：“因为意外，让你顶替了黑暗天王，不过你之前的实力，也就是勉强够得上我们利用的标准而已，所以就必须要对你进行训练。或者说，让你拥有更多的时间进行自我训练，我们对你在一定程度上开放了资料库，让你想学什么都就能够学什么。并且给你定下目标……只要你能够干掉我们，就能够得到《时空》，得到你想要知道的答案。其实只需要有能力干掉我，其他神也就不足为惧。”

　　林间说：“以你的实力，我好像永远没有成功的希望！”

　　始神点头说：“没错！我的能力，是你无法想象的，在这个虚拟世界里面，我是真正的无敌。”

　　林间插嘴问：“既然如此，到底是什么事情，需要利用我来完成……我的利用价值，恐怕也就只有在游戏之中，而且还不是《时空》之中，是在这特殊训练的虚拟世界里面！”

　　“是的！”始神停了一下，开口说：“前面的事情也说得差不多了，接下来，就说说你最想知道的东西……”

　　关键时刻！

　　林间如今最想知道的东西，终于要来了……不过，这也代表着，他的计划如果还没有成功，就即将走向失败。毕竟，始神说完这些之后，必然就会下线，到现实中找他的麻烦。

　　嗡！

　　滋滋滋……

　　突然间，林间就感觉到自己的大脑一下子空白了。

　　时间不长，也就不到一秒钟的时间，就恢复了正常。

　　“怎么回事？”

　　林间开口问道……只是，始神的声音没有再次出现。

　　“始神！”

　　“始神！听到请回话！”

　　“……”

　　林间郁闷了，心情跌落到了谷底：“尼玛的，估计始神下线了，不是说好要说清楚的吗……看来计划是失败了，一定是黑暗天王的行动引起了神之集团管家系统的注意，通知始神下线去了。”

　　“如果知道答案的话，就算死，也死得甘心一点……被始神发现我的计划，我肯定还是死，不过他是不可能将答案告诉我了。”

　　“算了，我也下线好了……至少试一试，求一求始神，看能不能让我的老婆孩子活下去，毕竟他们不知道什么秘密！”

　　就在林间准备下线的时候。

　　嗡！

　　滋滋滋……

　　林间的大脑又是突然间的一片空白，接着就立即有恢复正常了，林间非常奇怪：“又是怎么回事？”

　　“嘀！”

　　一个不该出现的声音出现在了林间的脑子里面。

　　“嘀！诸神实验室掌控者‘始神’死亡，诸神实验室权限转移，优先选择一号继承者祖神！”

　　“嘀！诸神实验室继承者‘祖神’死亡，诸神实验室权限转移，优先选择二号继承者‘魔神’！”

　　“嘀！诸神实验室继承者‘魔神’死亡，诸神实验室权限转移，优先选择三号继承者‘鬼神’！”

　　“嘀！诸神实验室继承者‘鬼神’死亡，诸神实验室权限转移……”

　　“嘀！诸神实验室继承者‘龙神’死亡……”

　　“嘀！诸神实验室继承者……”

　　林间听到这些声音，脸上的颓废神情立即就消失得无影无踪……没错，他的计划成功了。

　　只是，在他的计算之中，黑暗天王将神域给炸了，甚至应该是将神域所在的星系给炸了，那么神域消失，《时空》的运行服务器也应该消失，特殊训练自然也应该结束，直接被踢出游戏才对……可他竟然还在特殊训练的虚拟世界里面！

　　“嘀！诸神实验室继承者‘汉堡神’死亡，诸神实验室权限转移，优先选择三十五号继承者‘观音神’！”

　　“嘀！诸神实验室继承者‘观音神’死亡，诸神实验室权限转移……”

　　林间都呆住了，女神观音不应该是最后的一个神了吗？

　　怎么还有！

　　“继承者序列，所有继承者死亡！”

　　“启动最终继承选择程序，优先选择继承者为，诸神实验室‘实验仓’使用者……诸神实验室‘实验仓’使用者，无间！”

　　“嘀！你获得诸神实验室控制权限！”

　　林间眨了眨眼睛，这种情况……一般都是出现在小说的开头才对啊！

　　也就林间眨了一下眼睛的时间，在林间的面前就出现了一个面无表情的光头小孩子，对林间鞠了一躬，说：“您好，我的主人，有什么需要我为你服务的？”

　　林间看着眼前这个光头小孩子，眼睛又眨了眨。

　　林间问：“这是什么个情况？”

　　光头小孩说：“根据诸神实验室的继承规则，继承者序列全部死亡，优先选择诸神实验室实验仓使用者为继承者……您正在使用的实验仓是目前剩余的唯一实验仓，于是，您就成为了诸神实验室的继承者！”

　　“实验仓，诸神实验室……”

　　林间算是明白了，他使用的特殊训练专用游戏仓，真正的名字就是实验仓，是可以直接进入诸神实验室的通道。而诸神实验室，就是这个虚拟世界，就是这特殊训练的虚拟世界。

　　林间想了想，问：“现实世界发生什么事情了？”


第668章 实验室权限！

　　林间想了想，问：“现实世界发生什么事情了？”

　　光头小孩说：“我无法得知外界的信息，不过据分析，目前继承者序列的所有继承者死亡，除了您正在使用的实验仓以外，所有实验仓均已无法连接，应该是全部被销毁……应该是，整个神域被毁灭了！”

　　林间问：“无法得知外界的信息？”

　　光头小孩说：“是的，我的主人！诸神实验室建立在极深的异次元空间之中，一切数据，都是由外界输入，并且无法输出！”

　　“哦！”林间说：“对了，这个虚拟世界，怎么会是一个实验室？”

　　光头小孩说：“这个虚拟世界能够控制和外界时间的时间差，使用者能够使用数据，制造大量实验物资、实验器材……”

　　林间听完光头小孩这么一说，总算是明白了，神之集团的科学家为什么会弄出这样一个虚拟世界，这样一个实验室，能够节省不知道多少时间，节省不知道多少实验材料……只是，林间继续问：“虚拟世界做的实验，在现实世界能够完成？”

　　光头小孩说：“根据资料显示，可以的！诸神实验室的核心规则，无限接近于现实世界的规则，在实验室之中可以实现的实验，经过规则计算，在现实世界都可以实现。无法在实验室实现的实验，只会存续一段时间，而后消失，判定实验失败，为无法在现实世界完成的实验。”

　　“……”林间没有继续这方面的问题，转而问道：“你知道始神，要利用我做什么吗？”

　　“不知道！”

　　“……”林间继续问：“那你知道，之前始神之前想通的问题，是什么问题吗？答案知道吗？”

　　“都不知道！”

　　“你为什么会不知道？”

　　“记忆库被销毁，无法连接！”

　　“记忆库……是在神域？”

　　“是的！”

　　“……”林间可是获得了神之集团计算机技术的强大存在，虽然还没有完全掌握了解，可对于《时空》，对于特殊训练，对虚拟技术，也有相当一定程度的了解，说：“那你知道些什么？”

　　光头小孩说：“我知道的事情非常有限，就算是现在知道的一些事情，也是通过已知条件计算而得知的结果。这些会存储在缓存资料库里面，没有记忆库输入的话，为了保证系统的正常运行，将会在短时间内清除！”

　　光头小孩就等于是诸神实验室的管理系统，正常情况下，会将这个虚拟世界的一切资料都记录下来，储存起来……但是，因为记忆库已经被销毁，无法将资料储存到记忆库之中，就会储存在缓存资料库里面，而缓存资料库本来就不大，根本就储存不了多少东西。为了保证系统的正常运行，自然要对缓存资料进行清理。

　　这一清理，那就彻底的完了，这个管理系统虚拟出来的光头小孩就肯定是什么都不知道了。

　　林间理了理自己的脑袋，说：“我作为这个诸神实验室的主人，有什么权限？”

　　光头小孩面前立即就出现了一块巨大的光影屏幕，上面详细罗列了林间这个诸神实验室主人的所有权限。

　　关闭和开启诸神实验室……不用怀疑，这一条绝对是最重要的！

　　修改诸神实验室的时间规则……现在这是第十八场特殊训练，时间流速是外界的9000倍，林间能够修改的范围是万分之一倍到一万倍。两个极限，最小极限和最大极限，当然，估计之前的诸神实验室的主人都没有用过万分之一倍，倒是一万倍的时间流速肯定是经常被使用。

　　万分之一倍的时间和一万倍的时间，其实道理是一样的，就像是一个人做梦，有可能一个晚上做一个梦，梦中度过千年。也有可能同一个梦，做了一千年都还没有结束。

　　时间暂停！

　　空间凝固！

　　空间回复……

　　林间一条条的往下看，看了大半天，才将所有的权限都记在脑子里面……林间总算是明白了，为何始神能够拥有那般恐怖的能力，原来那是属于诸神实验室主人，对诸神实验室的控制权限。

　　时间暂停……就等于是看电视的时候按下一个暂停键。

　　时间回溯……就等于是回放，倒带。

　　空间回复……其实就是时间回溯。

　　空间挪移……就等于是将一个图像剪切下来，放到另外一个图像之中，让两者重叠。

　　当初作为诸神实验室主人的始神，在诸神实验室之中，绝对是无敌的，不可能被任何人打败的！

　　而始神无法挪移黑洞区域的原因，其实也很简单，就像是使用电脑剪切一张图片，图片的像素太高、数据太大……你能够剪切下来，却不可能将其移动到其他地方去，因为电脑缓存不够，一动，整个电脑都得卡死。

　　“现在该做什么呢？”

　　林间整个人都放松了下来，只是，神之集团的秘密，也就成为了真正的秘密，谁也不知道了。

　　因为记忆库的关系，如果记忆库还在的话，林间这个诸神实验室的主人就可以轻易的调取记忆库里面的资料，了解一切……神之集团所在的神域消失了，所有的神也都死了，秘密也就成为了秘密。

　　突然，光头小孩开口说道：“我的主人，我的能量不足，请尽快为我补充能量！”

　　能源！

　　林间愣了一下，这个诸神实验室可是神之集团仅剩的财产，让他放弃，他也舍不得。毕竟，这个诸神实验室的恐怖不用多说，一万倍的时间差，只要送一些科学家进来，在这里面进行研究，一年等于一万年，实验材料都可以用数据制造，什么科技研究不出来。重建一个和神之集团一般强大的组织，也不是什么难事。

　　林间问：“能源通道也被切断了？”

　　光头小孩说：“是的！”

　　林间说：“你现在用的是备用能源？”

　　光头小孩说：“是的！”

　　林间再问：“备用能源，还能够坚持多久？”

　　光头小孩说：“按照目前的能源使用消耗速度，还有一个小时不到。”

　　林间看过实验室主人的权限，知道诸神实验室的能源一旦消耗到不足以支撑一个小时的时候，就会发出预警。林间知道现在诸神实验室的能量消耗速度已经距离极限不远了，也知道如何降低实验室的能源消耗，直接说：“将能源消耗速度降低到最低点，维持实验室存在就可以了！”

　　光头小孩点头说：“是！主人！”

　　“时间规则调整，降低为万分之一！”

　　“关闭，附属空间《时空》！”

　　“关闭，附属空间二号实验室！”

　　“关闭，附属空间……”

　　一直到所有的空间都关闭，系统的声音不再出现，林间才问道：“怎么有那么多的附属实验室空间？”

　　光头小孩说：“一些单独的开辟出来的实验室空间，是之前的主人做一些实验的空间，因为存在一些资料，所以就被保留了下来，以最低能耗量保持存在。”

　　林间眨了眨眼睛，尝试着问：“还能在开启吗？”

　　光头小孩说：“可以，不过没有记忆库，空间资料无法进行复制！”

　　林间摇了摇头，说：“算了，以现在的能耗量，保持这个空间开启的状态，这个诸神实验室能够维持多久？”

　　光头小孩回答：“十年！”

　　林间说：“那就先这样，其他的网络信号都关闭，只留下和我使用的试验仓的信号连接就行了！送我出去！”

　　林间消失了，光头小孩也跟着消失了，这个虚拟世界却没有关闭……若是不知情的人成为诸神实验室的主人，那应该会将这最后一个“实验室”关闭，可林间不会。因为林间知道，这虚拟世界是使用空间投影技术和虚拟技术结合，而制造出来的。

　　而神域毁灭了，空间投影技术的设备也跟着消失了。

　　如果关闭这个实验室，再次打开诸神实验室的时候，也无法再利用空间投影技术制造一个和现实空间一样的虚拟世界……虽然这个虚拟世界经过始神使用空间挪移，产生了不小的破坏，但也只是整个虚拟空间的小部分而已。

　　虽然，诸神实验室依旧可以开辟虚拟空间，可以用来做实验，可以调整时间规则……但，没有空间投影技术的支持，制造出来的虚拟空间，就真的只是一个空间而已。

　　只是，林间不甘心，不甘心放弃神之集团的秘密……这个空间，这个由神之集团的空间投影技术制造出来的虚拟世界，其中肯定有什么线索！

　　能够让神之集团的诸神，耗费那么多时间，那么多的精力，去试图解开的问题，绝对不是什么普通的问题，一定是存在惊天动地的秘密。

　　“靠！你总算醒了，我还以为的意识会像小说里面写的一样，永远留在那个虚拟世界里面！”

　　林间还没有睁开眼睛，黑暗天王的声音就传入了他的耳朵。

　　黑暗天王缓缓的从试验仓里面爬出来，第一眼看到的就是黑暗天王那一张曾经自己无比熟悉的脸，没有说话，在这个房间里面扫了一眼，就看到了安然无恙，躺在地板上的无命母子三人，才转回头，笑着对黑暗天王说：“谢了！”


第669章 收费游戏！

　　黑暗天王没有回应林间的“谢了”，而是郑重其事的开口说：“无间！有些问题，如果你知道答案的话，请务必告诉我！”

　　林间点头说：“好！只是，你的问题，估计我也不知道答案。”

　　“嗯？”黑暗天王眼中出现疑惑，他和林间都很清楚，他们想要了解的问题是什么问题，没有废话，直接再说：“你呆在神之集团那么长时间，没有去了解调查一下？”

　　林间说：“我先说一下我知道的东西。”

　　黑暗天王点头。

　　林间就将他知道的情况说了一下，黑暗天王听完就愣了好好一会，愣神过后才说：“原来，神之集团的目标是我，因为我喜欢玩虚拟游戏，就开发出《时空》，吸引我进入其中。然后，借助特殊训练的特殊奖励，让我去和其他玩家竞争，这样一来，我就可以利用我的记忆和我的实力，垄断特殊训练的特殊奖励，在虚拟世界称霸，成为其他玩家的公敌……因为利益关系，基本上百分百可以肯定，在虚拟世界他们对付不了我，必然选择在现实中推动引爆战争。”

　　“也可以肯定，我一个势力的力量对抗不了全人类的力量，最后只能落败！”

　　“一旦我落败，神之集团就会出手将我救走……不对，神之集团不会主动出手，一旦他们主动出手，那意图就太明显了。应该是我迫不得已，就会动用特殊训练的奖励，让神之集团出手搭救。就像你一样……”

　　“只可惜，因为观音利用我的部分记忆，将你制造了出来……而你凭借我的那一部分记忆，在第一场特殊训练之中崛起，顺理成章，就一直垄断着特殊训练，一直到我出现。可是我出现之后，因为你知道我是谁，了解我的性格，而我却被你的表面身份所蒙骗，导致我也一直不停的失败，不得不选择和你保持合作关系。”

　　“事情的过程是理顺了……但是，事情的起因，他们本来要我干什么，他们要你去干什么，或者说最后始神看到现实化战甲之后，想通的问题究竟是什么问题，你并不知道！”

　　林间点了点头。

　　黑暗天王继续说：“而现在，因为所有的神都死了，神域也被我们毁掉了，导致这一切，都将成为秘密，不可能在解开了？”

　　林间摇头，吞吞吐吐的说：“可以解开的，只是……”

　　黑暗天王眼睛一亮，追问道：“只是什么？”

　　林间说：“得到答案的方法，我能想到的有两个，一个不需要太长的时间，但是得到答案的几率非常小。还有一个是百分百能够得到答案，但……可能需要很长的时间！”

　　黑暗天王立即说：“先说说第一个方法！”

　　“第一个方法，不确定能够得到答案。不过不管怎么样，必须要实施，毕竟诸神实验室的功能实在是太强大了，你肯定也不会选择放弃。”林间说道：“如今，我是诸神实验室的主人，我在离开诸神实验室的时候，最后这第十八场特殊训练我并没有关闭，而是让系统调整到最低耗能状态，保持运行。而系统因为记忆库被销毁，什么都不知道，但是这一场特殊训练乃是用神之集团的空间投影技术虚拟出来的，可以从中找到很多过去的秘密……说不准能够找到什么线索。”

　　黑暗天王眉头也皱了起来，他的理解能力不差，特别是现在他的脑力也是极其恐怖，而且还不像林间脑子里面塞了一大堆的科技资料，动得比林间还要快，一听就听到了关键点，说：“你先说说空间投影技术是怎么回事！”

　　“空间投影技术，是由两种技术组成，一种是空间记忆提取技术，另一种就是将记忆虚拟具象化的计划！”林间说：“空间记忆提取技术和记忆克隆技术的基本原理是一样的，只是，记忆克隆技术是从人的大脑里面提取记忆，而空间记忆提取技术，是从整个空间里面提取记忆。提取的是一正片巨大的空间的记忆，加上记忆虚拟具象化技术，就可以几近完美的制造出一个过去的世界。就是凭借这种技术，神之集团才能够创造出特殊训练那般恐怖，真实到找不到任何虚假的虚拟世界。”

　　对于黑暗天王这个掌握了记忆克隆技术数千年的存在，林间根本就不需要对空间记忆提取技术解释太多……人有记忆，这个世界的上的一切物质也都有记忆，只是记忆的方式不一样，提取的方法不同。

　　黑暗天王沉默了许久，消化完林间这一段话之后，才开口说：“你的第二种方法，就是空间投影技术？”

　　林间点头说：“是的！我在神之集团的时候，他们将科技资料库几乎完整的对我进行开放，这一项技术我怎么可能会放过……只要能够将这一项技术实现，那就可以制造出一个虚拟世界，进去寻找一切曾经存在过的资料！现在神域已经毁了，我们只需要制造出空间投影技术的设备，到神域所在的空间，就可以还原神域过去的景象，得到神域过去发生的一切事情……答案，必得！”

　　黑暗天王说：“需要多少时间？”

　　林间苦笑着说：“据我初步估计……以你的实力，最少也要一千年的时间！”

　　黑暗天王：“这么长！”

　　林间说：“没办法，这一项科技，要实现需要太多珍贵的材料……其中，宇宙级的稀有材料，就占去大半，像S级宇宙稀有宝石永恒晶石就需要一百克，空间水晶需要三百克……还有S级宇宙稀有金属……等等。一千年，是我预计的最短的时间。保守一点的话，要三千年！”

　　黑暗天王闻言脸色大变：“我估计三千年都做不到，虽然现在整个人类社会对宇宙进行开发，三千年出产的各种稀有宝石、金属、液体……不止这么些，但不可能全部落到我的手中，能够有百分之一落入我的手中，就已经很不错了！”

　　林间说：“最短时间一千年，我可不是没有根据的乱说，我还掌握了不少神之集团的技术，可以出售兑换这些资源。”

　　黑暗天王眨了眨眼睛，说：“你还是说一说你的第一个计划吧，第二个技术，就算你有详细的技术资料，依旧不现实，毕竟有些资源，那根本就不会被拿来交易……”

　　“哦！”林间对这个时代的了解，怎么可能有黑暗天王深，甚至应该说林间对100世纪，基本上没有任何的了解。林间就开始说他的第一个计划：“因为神域被毁，建立在极深次元空间的诸神实验室，现在是依靠备用能量运行，所以……”

　　“具体的异次元空间层次，和具体的空间坐标，你都知道？”

　　“还不知道，不过进去查一下就知道了！”

　　“需要什么程度的能量供应？”

　　“这个也得进去问问才知道！”

　　“……”

　　林间立即就进了诸神实验室一趟，了解了一些黑暗天王需要知道的资料，林间就出来了……不过，时间已经是几天之后了。现在，诸神实验室的时间可是万分之一，诸神实验室的虚拟世界过去一秒钟，现实世界就过去一万秒。

　　黑暗天王看着刚刚从试验仓里面爬出来的林间，早就等得不耐烦了，没好气的问：“问清楚了？”

　　“清楚了，空间坐标，次元维度，都清楚了。”

　　“那能量程度呢？”

　　“……”林间有点不好开口，吞吞吐吐的说：“有点恐怖！”

　　“说吧！”黑暗天王说：“我也是到过一百多维度的异次元空间的，更知道要维持《时空》那么庞大的一个虚拟世界需要多少能量供应……说吧！”

　　“维持正常时间的话，需要……”林间开口说了起来，非常详细的数据，分成好多个层次，比如维持虚拟世界十倍时间流速每秒需要多少能量，维持虚拟世界每秒一百倍时间流速需要多少能量，维持一千倍时间流速每秒需要多少能量……哪怕是最小的一个数字，都是一个恐怖的天文数字，而且还是按秒计算的天文数字。

　　“什么！！！”

　　听完林间的数据介绍，黑暗天王才知道神之集团究竟有多恐怖……维持一场时间流速为一千倍的特殊训练一年，需要消耗的能量，得整个人类社会所有的生命星球都不消耗任何能量才供应得起。

　　黑暗天王呆了好一会，才说：“神之集团的能源技术，你有没有？”

　　“呃……”林间眨了眨眼睛。

　　黑暗天王低下了脑袋，看林间的表情他就知道答案了。

　　“为了一个答案……”林间伸手揉着自己的眉心，说：“为了这么一个答案，值得投入这么大吗？那是维持正常时间流速，我耗尽所有的财力，恐怕也只能够维持一两年的时间！”

　　一两年的时间，林间就算是诸神实验室的主人，恐怕也是连一点头绪都找不到。

　　瞬间，两人都低头沉默了。

　　几分钟后，两人同时抬头看着对方的双眼，异口同声道：“游戏！没错！收费游戏！”


第670章 修真网游！

　　收费游戏！

　　这个世界，从虚拟游戏出现开始，就从来没有免费一说，也就只有神之集团这种恐怖的存在才能够维持得了一个巨大无边的虚拟网络游戏免费十多年，而且还能够不停的坚持下去，而且不止是面对一颗星球或者一个星系免费，是面对全人类免费。

　　既然是收费游戏，那就要有吸引玩家的特点，有让玩家舍得花钱的优点。

　　林间看着黑暗天王说：“你觉得，让每个玩家在游戏里面都拥有创造‘数据’的能力……怎么样？”

　　黑暗天王愣了一下：“你思想弄一个玄幻修真类的网游？”

　　林间点头说：“没错！你玩过的修真类网络游戏，游戏里面所谓的灵力、法力这种东西，其实都只是一堆数据，那些所谓的法术之类的东西，其实都是一对对固定化的程序……而让玩家拥有创造和控制数据的能力，玩家就可以自己使用数据创造‘法术’，如果无法实现的话，就创造不出法术。而且，可以随心所欲的掌控法术的大小威力，那种感觉，绝对无比的玄幻，不是那些固定化的法术可以相比的。”

　　黑暗天王说：“掌控数据就不用说了，只要能够创造出数据来，大脑就可以随心所欲的掌控。但是，如何让玩家拥有创造数据的能力？”

　　林间说：“简单，就是将系统运算速度，分层次降低，在游戏里面弄些‘死循环’心法，让玩家去修炼，谁的脑力强大，谁的死循环就运行得快，谁就能够拥有快速创造数据的能力，从而掌控更多的数据，拥有更为强大的实力。而且，如此一来，还能够让玩家的脑力得到锻炼，也算是造福人类，推动人类的进化速度了。”

　　黑暗天王皱着眉头说：“那岂不是，有些脑力强大的人，就像我们，刚一进入游戏，就无敌……”

　　林间说：“所以我说，要将系统运算速度分层次降低吗，对于一些脑力强大的，就提升系统运算速度，对脑力弱的，就降低系统运算速度，从而让他们在同样的阶段获得相同的实力。”

　　黑暗天王：“那发展起来呢？有些人的脑力进步速度非常快，有些人的脑力恐怕再怎么锻炼都进步不了一丝一毫……总不能让有些人再怎么练级，都提升不了一丝一毫。而有些人练个一两天，就突飞猛进吧！”

　　林间顿了一下，说：“你是觉得一个平衡的虚假修真世界，和一个非常残酷的现实修真世界，哪一个更加吸引人？”

　　黑暗天王不说话了……真实，有时候比虚假更加具有诱惑力！

　　林间继续说：“而且，我们对外宣传的时候，完全可以说，这是一款看脑力强弱的游戏，脑力强者，在游戏里面也强。脑力弱的，在游戏里面也弱。加上，本来就有锻炼脑力的效果，一定能够让很多人心甘情愿的花钱进来测试和锻炼脑力！”

　　黑暗天王还是没有说话！

　　林间接着说：“而且，等我们可以根据游戏赚钱的速度，看看能够给诸神实验室提供多少能量，来给游戏提速……一比一的游戏时间，可能吸引不了太多人。等到一比二，一比三的时候，肯花钱玩的人肯定会多很多。如果能够像《时空》一样火爆的话，恐怕轻轻松松维持一比一百的游戏时间都不是问题。不过，一比一百当然是不可能在游戏里面弄出来，游戏里面弄到一比十也就差不多了。多余的钱，多余的能量，就可以留下来让我们使用诸神实验室做实验了。”

　　林间如今的脑力非常恐怖，轻轻松松就可以在脑子里面计算出一个大概的数据出来。

　　听到这里，沉默许久的黑暗天王开口说：“还有其他的东西呢？符箓、草药、矿物、丹药、灵器、法器、仙器、NPC，还有妖魔鬼怪……这些问题你怎么解决！修真，本来就非常虚假，你却想要制造一个非常真实的修真世界，太多的技术问题需要解决了！你很清楚，现实中无法存在的事物，诸神实验室是不会虚拟出来的。”

　　诸神实验室，就是一个实验室，作为一个实验室的基本核心程序规则，就是现实世界的规则，是不容许更改的……假的，真实世界无法实现的事物，在虚拟世界里面只能够存在一小段时间就会被系统清理掉。

　　而林间现在满脑子都是“现实化”事物和“虚拟”事物，他脑子里面可是有一大堆“现实化”的技术资料，都是在最后这一场特殊训练里面，诸神一点点研究出来的，所以他对“现实化”的理解非常深……

　　什么是“现实化”，“现实化”就是在虚拟世界里面，屏蔽虚拟规则的技术！

　　只要能够屏蔽一些的虚拟规则，什么乱七八糟的虚拟事物制造不出来……“现实化”技术，这种只能够在虚拟世界中实现的技术，在现实世界没有任何实用价值的技术，用在游戏里面，那真是在合适不过了。

　　看着林间满不在乎，信心十足的表情，黑暗天王说道：“算了，游戏的事情你自己去搞定，反正你现在掌握着神之集团的计算机技术，我做不到的事情你说不准能够做到……我负责搞定能源方面的问题，你负责制造游戏出来赚钱！”

　　……

　　能源的问题，不是短时间内能够解决的，建造能源工厂，储备能源物资，打通异次元空间通道，将能量输送到诸神实验室……每一项都需要大量的时间。就算林间拥有再强大的实力，在现实中也不可能无中生有，必须要一样一样，花时间去解决。

　　与暗世界星系的平静不同，正常人类社会的最上层社会可以说完全乱套了。

　　不是因为别的，就是因为神之集团消失，《时空》消失了……而原因，他们完全不知道。

　　一个遥远到不知道相距多少亿万光年的星系爆炸了，以光在宇宙真空中的传播速度，也得在亿万年之后，才可能会有人，在夜晚的星空中看到那璀璨耀眼的一幕，更多的也就只能够看到一缕平平常常普普通通的星光而已。

　　从林间没有做为玩家参与特殊训练的第十场特殊训练开始，一直到第十八场特殊训练，每一场都有三个玩家得到特殊奖励，而且特殊训练的奖励还一场比一场高……有些人已经将奖励兑换掉了，但有些人还在犹豫着用那些奖励兑换成什么玩意。

　　而现在神之集团随着《时空》的消失，想要兑换奖励也联系不上了。

　　那些兑换了奖励的，他们兑换出来的玩意，被其他连奖励没有得到过的势力窥视。那些得到奖励却没有兑换的，也永远失去兑换的机会的，说他们还没有兑换奖励，也没人会相信，也一样引起了别人的羡慕嫉妒恨。

　　相对而言，正常人类社会的底层，那些依靠《时空》辛辛苦苦赚钱的普通玩家，绝大多数就只是抱怨了几天，然后安安静静的等《时空》的再次开启……毕竟，神之集团的强大和神秘，没有人会认为神之集团被摧毁了。

　　大规模的战争没有出现，但是那些大势力之间的战争却是开启了。

　　普通的生命星球倒是基本上没有受到战争的波及，战争都是发生在各大势力的私有星球和资源星球上面。

　　至于黑暗天王……貌似所有的大势力都知道，黑暗天王从第十场特殊训练开始，就再也没有得到过任何的奖励，因为第九场特殊训练的时候，神之集团的神，做过针对黑暗军团的打击报复行动，而没有对他们怎么样。

　　这种报复行动，从第九场特殊训练开始，一直延续到第十八场特殊训练，神之集团就是不想让黑暗天王得到任何的特殊奖励，总是早早的将黑暗天王和黑暗天王的手下淘汰出局……原因，也就是林间被选中，代替了黑暗天王，成为神的计划目标。

　　九年的时间，就在战争与和平度过。

　　“都准备好了！”黑暗天王出现在林间的面前，说：“你打算什么时候开始弄游戏？我们的能量，顶多支持两年的时间，也就是说，在着两年的时间里面，你必须要弄好游戏，而且还要拉到足够的玩家进去玩！”

　　对于虚拟游戏，黑暗天王非常清楚，要弄一个小型的虚拟游戏，那不需要几天就能够搞出来，可是大型的虚拟游戏没有几年的准备是不可能的……至于林间要弄的游戏，那可不是用大型就可以概括得了的，需要的时间自然那真是不知道得几十年还是几百年。

　　黑暗天王已经不止一次提过这个问题了，可看林间的神情，却是非常有信心在短时间内弄出来。

　　林间微笑着说：“有没有兴趣看看我怎么创造一个世界的？”

　　黑暗天王愣了一下，点了点头。

　　林间就将黑暗天王请到一台连接着他的试验仓的电脑面前坐下，让他好好的看一看，他是如何迅速创造一个修真世界出来的。


第671章 清扫世界！

　　诸神实验室！

　　林间进入诸神实验室，立即就下令：“恢复正常时间比例！”

　　这九年时间，林间前前后后进入诸神实验室的次数达到了数百次，平均几天就会进入一次，用以了解自己的想法是否在诸神实验室里面有实现的可能。

　　九年的准备，现在终于是到了动手实施的时刻。

　　“首先，要清空这个虚拟世界！”

　　“清空这个虚拟世界的第一步，转移NPC……毕竟，这些NPC都是用空间投影技术制造出来的NPC，和真正的人，和真正的动植物，没有两样，如果让我自己在进行创造的话，那都是假的，没有蕴含所谓的灵魂……也就是细微特点！”

　　林间能够用数据制造NPC，能够制造动植物，能够制造矿物……但制造出来的，结构都是一样，不像真实的事物。真实的事物，哪怕是再相似，也必然存在着不同之处。不同之处，就是现实事物的灵魂，也是现实事物的特点。

　　不仅仅是这个虚拟世界的事物有所谓的灵魂，这个虚拟世界的空间也有所谓的灵魂……而新开辟的空间没有，所以林间就打算以这个虚拟世界空间为基础，打造他心中的游戏世界。

　　林间下令：“开辟新实验室空间，将所有生命星球转移至新实验室空间，时间暂停，封存空间！”

　　命令一下，系统就开始执行林间的命令。

　　分布在这个广阔的宇宙各个位置的生命星球，一个接着一个不停的消失，就像是剪切黏贴一样，被转移到了新开辟出来的实验室空间之中，暂时封存了起来。

　　就是在这个新开辟的空间之中，就是在这个封存了所有神之集团探知的宇宙之中的生命星球，其中一颗平平无奇的属于正常人类社会掌控之中的星球上。

　　时间暂停了！

　　空间被时间冻结了！

　　一座时空停止的城市之中，一条人潮汹涌的街道上，有一个行人，一个长相、身高、气质尽皆普普通通的行人，眼珠子突然动了一下，扫了一眼身边静止不动的人群，抬起头看着静止状态的天空。他的眼睛闪过一道精光，他的视线仿佛能够穿透天空，直接看到星球的大气层之外，看到这个新开辟的虚拟世界空间。

　　“又来了！”

　　“这是要干什么？”

　　“将我移入一个新的实验室空间之中，还将时间给暂停了……”这个人的脑子根本就不受时间暂停的影响，脑子迅速的转动起来：“之前，莫名其妙的关闭其他所有的实验室空间，哪怕是存放着一堆重要实验数据的，也都被关闭了。逼我躲到剩下的唯一一个空间之中，还将时间流速降低到最低点。”

　　“这次弄出这个时间暂停的空间，将我给弄了进来！”

　　“该死的神，这是给我的最后的通告吗！一条活路都不留给我吗……不，不可能，神不可能会放弃我，应该是想到了对付我的方法……会是什么方法呢？”

　　虽然这个人的身体和大脑都不受时间暂停的影响，实际上还是有影响的，至少他的思考的速度并不是非常的恐怖。

　　“原来的空间还在……这个空间是开辟来存放生命星球！”

　　“存放生命星球？”

　　“为何要弄一个新的空间来存放生命星球……以神子集团的空间投影技术，想要弄多少个生命星球都可以，为何要将这些生命星球转移进来？”

　　“不用说，肯定是针对我而来！”

　　“……”

　　“想不通，过去看看神这次是在搞什么鬼！”

　　这个人瞬间就化为一道流光冲向天际，冲入无尽的虚空之中，在虚空中打开了一个通道，钻了进去，化为一段数据，在诸神实验室的实体设备之中流动，转移。接着，就出现在了林间所在的实验室空间里面！

　　与林间一样，这个人屹立在虚空之中。

　　林间屹立于虚空之中，眼神却是盯着自己手掌心的一个虚拟影像，一个巨大的星系的虚拟影像。

　　而这个人却是盯着林间，盯着林间脑袋后面的连接线路……他竟然能够这个巨大无比的虚拟世界之中，准确的找到林间，并且看到林间。

　　“这个神的脑电数据流波动……”

　　“不是被我弄死的大神，不是和我交过手的始神，也不是我知道的祖神……不是汉堡神，也不是那个观音神！”

　　“一个新神！”

　　“咦！”

　　“这个新神，很弱，可他竟然拥有诸神实验室的最高使用权限……难道是，诱饵？”

　　“只是……他怎么，好像没有发现我！”

　　“先看看他到底在做什么？”

　　这个人安安静静的看着林间，看着林间的一举一动。

　　林间看着手中虚拟影像，心中默道：“将所有的生命星球转移之后，接下来就要清空这个虚拟世界的一切宇宙星体，才能够按我的想法来打造一个全新的世界。”

　　林间看着左手掌心上的星系虚拟影像，再看了看空空如也的右手掌心，在他的掌心出现了黑洞的虚拟影像。

　　“空间挪移！”

　　一个庞大的星系直接就被移动到黑洞区域去了，直接就消失得无影无踪，只是林间能够从黑洞的虚拟影像上看到巨大的变化……黑洞虚拟影像突然微微震荡了一下，然后膨胀了几分。

　　“上次，始神应该就是用这个方法来对付的，只可惜我的危机感非常的准确灵敏，每一次都被我侥幸逃脱了……”

　　“继续！”

　　一个接着一个星系被林间挪移到黑洞之中，黑洞一点一点的膨胀，黑洞的强大引力在猛烈增强，黑洞引力影响的区域在不断的扩张……随着黑洞的引力增强和引力范围扩张，大量虚空中的漂浮物质被吸入黑洞之中，大量的光子被吸入黑洞之中。

　　一个星系！

　　两个星系！

　　三个星系……

　　若不是林间先将所有的生命星球都转移了，这短短几分钟，至少会有几千颗生命星球被黑洞引力所毁灭。

　　盯着林间的这个人，看着林间的一举一动，怎么会不知道林间正在做什么：“这个神到底在搞什么，再这样下去，不用多久，这个空间就会只剩下一个黑洞……要毁灭这个空间，根本就不用这么复杂，一个指令就可以关闭这个空间，彻底的销毁。”

　　和这个人所就算的一样，林间负责将遥远的星系挪移到黑洞区域，而黑洞自己的膨胀扩大迅速的吸纳附近的星系，成长极其迅猛，黑洞引力的影响范围，每一秒钟都是以数十上百亿光年的速度在变大。

　　也就几个小时之后，林间就算是想要阻止这个黑洞的膨胀也不可能阻止得了了……就好像是一个堤坝，林间打开了一个小洞，堤坝的摧毁就指日可待了。

　　没有多久，这个得到林间加油添醋的黑洞吸纳了原本相隔不知道多少亿万光年的另一个黑洞，扩张膨胀的速度就得一个飞升。

　　在这个时候，林间被黑暗天王给叫了出去，离开了诸神实验室。

　　林间从实验舱里面出来就看到了怒气冲天的黑暗天王，直接被黑暗天王质问：“你是在干什么？你不是说，神之集团的秘密，有可能从这个空间里面找到吗？为什么要摧毁这个空间？”

　　林间愣了一下，说：“我这不是在找吗？”

　　黑暗天王不相信：“这样是在找？”

　　林间说：“对，就是这样找……当初，始神曾经这样子对付过我，而他这样子对付我的时候，特意避开了那些存在生命星球的星系。我现在将所有的生命星球都移走，封存起来。再将用这个方法清扫这个空间，应该不会对寻找那个答案有什么影响。也就是说，答案应该在那些生命星球上……等清扫完这个空间，打好地基之后，我就会开始针对那些生命星球进行行动，将目标给逼出来！”

　　黑暗天王又愣了：“什么意思？什么目标？”

　　林间说：“这九年的时间，我现在作为诸神实验室的主人，仔细的研究过诸神实验室主人的权限……始神本来打算让我们做的事情，只能是他做不到的事情，而且必然是在虚拟世界之中的事情。”

　　“而我的研究发现，我的权限有不少漏洞，比如没有针对NPC的控制权力，比如我想将一个NPC抓到身边来，无法直接读NPC个体动手，只能够针对这个NPC所在的空间下手，进行移动。想要调查一个NPC的记忆，无法从NPC的脑子里面直接读取，还得靠自己去动手……”

　　“虽然还有其他的权限漏洞，可那些权限漏洞的意义不大！”

　　“以及，曾经我们参加特殊训练的目标，可不仅仅是为了得到冠军，获得奖励。还有就是我为了获得隐藏在特殊训练之中的传说中的资料技术！”

　　“所以，我猜测，始神要我们做的事情，肯定是从某个NPC脑子里面得到一些东西……而，这个NPC至少也得是神。毕竟，我们人类在21世纪，就出现他们那一批三十多个神。我就不信，从21世纪到100世纪，这8000的时间里面，人口基数上万倍膨胀之后，一个神之集团以外的神都没有出现过！”


第672章 你怎么还没死！

　　林间问：“为什么不早告诉我？”

　　黑暗天王无辜道：“你整天在忙，想和你说，也找不到你的人！”

　　“……”黑暗天王无语：“算了，你继续！”

　　林间回到诸神实验室之中，继续干活。黑暗天王继续坐在电脑前面，看着林间在诸神实验室里面干活。

　　破坏的速度，永远比创造要来得快！

　　一个宇宙的形成所需要的时间，可不只是用忆年来计算的！

　　林间已经不需要特意去挪移星系填充到黑洞之中了，黑洞扩张的速度会不停的将一个个星系吸引过去，吞噬为自身的一部分，为自己增添实力。

　　仅仅几天的时间，这个庞大到林间都还没有到过边际的虚拟世界，已经空空荡荡的，什么都看不到……完全可以说是一个黑洞世界。

　　照理说，现在这个虚拟世界的绝大部分区域，除了黑洞引力覆盖以外，已经是处于绝对的真空状态，连一颗微尘都不存在。

　　林间能够存在，那是因为他是诸神实验室的主人，拥有无视黑洞引力影响的权限。

　　可除了林间之外，那个从林间封存的生命星球里面钻出来的NPC，竟然也不受黑洞引力的影响，依旧屹立在还虚空之中，盯着林间。

　　“将这个虚拟世界的一切物质，都归于一个黑洞！这……”他到现在，依旧搞不懂林间做这些，究竟是带着什么目的。

　　林间看着手掌心的虚拟宇宙影像，微笑着：“接下来，就是验证我的理论是否正确的关键是时刻了……为了确保一切都已经完成，还是求证一下比较好！”

　　“系统，扫描一下这个虚拟世界，除了这个黑洞，是否还有其他物质存在！”

　　系统立即运行起来，开始对这个虚拟世界进行扫描，结果很快就出现了：“主人，除了你之外，还有一个物体存在！”

　　听到这个答案，林间眉头一皱，然后一愣，接着眼睛就亮了起来，立即说：“将我移动过去！”

　　嗖！

　　空间转移，林间出现在NPC的面前，都还没有开口说话，这个NPC看着林间就脸一沉，说：“来吧，让我看看这一次，你们又想到了什么方法对付我！”

　　这个NPC明显就是将林间当成神之集团的一员。

　　林间听到这话，脸色没有丝毫变化，也没有立即回答，脑子里面和系统进行交流：“这个NPC怎么能够抵抗黑洞引力的？”

　　系统没有立即给出答案，沉默了一会，将事情调查清楚了，才开口说：“主人，他窃取了你的部分权限！”

　　“窃取我的权限……”作为一个计算机技术高手，林间立即就反映过来：“这个NPC，是一段计算机病毒？”

　　系统回答：“可以这么说。”

　　林间听到系统的这个模棱两可的回答，有点无语：“可以这么说，也就是说，也可以说他并不是一段计算机病毒？”

　　林间知道诸神实验室的记忆库已经被毁灭了，系统根本就不可能查到任何与这个NPC有关的资料，也只能问一下技术性的问题。

　　系统回答：“主人，他应该就是一个NPC，但是他拥有计算机病毒的能力，能够入侵到诸神实验室的系统运行程序之中。”

　　“……”

　　林间再次无语，以他的计算机水准和对虚拟技术的了解，竟然无法理解这样的存在。是一个NPC，就是一段程序，一段虚拟化的程序。既然是虚拟化的程序，就应该会遭受这虚拟世界的一切规则的控制……可他能够窃取诸神实验室的管理员权限，就是说这个NPC可以从虚拟化变成一段数据，毕竟只有数据才能够穿越这些虚拟空间，进入数据线之中，潜入诸神实验室的实体设备仪器里面，盗取管理员权限。

　　要知道，连林间这个诸神实验室的主人，想要实现一些能力，都必须要通过系统管家来处理。

　　而这个NPC，竟然不需要！

　　这个NPC大声说道：“还在犹豫什么，赶紧放马过来吧！”

　　不用怀疑，神之集团的秘密就是这个NPC，始神等诸神要让林间做的事情，就是对付这个NPC……至于，到底是要从这个NPC身上得到什么，那就不清楚了，以林间的角度来想，应该是想要得到这个NPC的记忆。

　　可是，现在林间从系统的口中得到了这个NPC可以说是一个计算机病毒，可以从虚拟化状态转化成为数据化状态……林间就知道，想要得到这个NPC的记忆，那是根本不可能的事情。

　　甚至，对方要跑，林间也完全没有任何办法阻拦！

　　这个虚拟世界，就是用数据制造出来的，对方能够转化成为一段数据，就可以在任何一个位置消失，潜入这个虚拟世界，出现在这个虚拟世界的任何一个位置。甚至躲到这个虚拟世界以外的地方……比如，顺着林间脑袋后面的这一条连接线路，躲到林间使用的试验仓之中。

　　要是以前，《时空》还在的时候，甚至他可以潜入任何一个玩家的虚拟游戏连接设备之中，潜入现实世界的任何一台电脑之中。

　　林间不会傻到问一句“你是谁”之类的话，那可是会彻底的暴露出他的身份……而从这个NPC的反应和话语看来，这个NPC还是挺有个性的，脑子恐怕不是太聪明。

　　林间淡淡的笑了一声，说：“不着急，我的计划还没有布置完成！”

　　这个NPC转头看了一眼黑洞的方向，说：“关闭所有的实验空间，切断所有的网络连接，就只留下一条……你对你的计划很有信心啊，一开局就做好了防止我逃跑的打算。”

　　“……”

　　林间脸色不变，心里愣了一下，这就是无心插柳啊！

　　关闭所有实验空间，那是为了节能。

　　切断所有的网络连接，也一样是为了节能。

　　只留下一条线路，那是因为不得不留下一条线路……显然，这个NPC和诸神实验室的系统一样，不知道现实世界究竟发生了什么事情，不知道神之集团究竟发生了什么意外。

　　林间淡淡的说：“看样子，你是不会破坏我的计划了。既然这样，让我们先算算总账！”

　　“算总账！哈哈哈……”

　　这个NPC听到这话，愣了一下，然后哈哈大笑起来。

　　林间看到这一幕，立即知道，自己的打算，有戏……自己针对这个被神之集团的诸神设计“抓捕”了不知道多少次，不知道在这个虚拟世界存在了多少年，大脑思维都有点僵硬固化的NPC，进行的非常细微的语言催眠，起到了点效果。

　　等到这个NPC笑完之后，林间才开口说：“是你来算，还是我来算！”

　　“既然你想知道，你们神之集团因为我损失了多少，那就一一算给你听！”这个NPC如同林间的计划一样，开始说了起来：“首先，你们神之集团最大的损失，就是损失了一个大神，和他的极限生命理论！”

　　林间万万没有想到，那个他一直没有见过面的大神，竟然早早的就被这个NPC给弄死了……一个NPC，怎么将一个现实中的人给弄死的？

　　极限理论生命……那么就是说，眼前这个NPC，就是一个理论极限状态的生命。既然没有被系统核心规则给刷掉，那就说在这诸神实验室里面能够创造出来的这个NPC，在现实中也能够创造出来。

　　极限理论生命的极限状态是什么？

　　力量？

　　速度？

　　肯定都不是！

　　极限理论生命追求的极限状态，一定是永生……难怪神之集团的诸神会费这么大的劲，原来就是为了这个极限理论生命！

　　“大神将我创造了出来，发现我竟然能够永恒存在，却不知道我不是一般的生命，一出生，不到几秒钟，我就拥有了自己完整独立的思维……他想要提取我的DNA，想要在现实中制造永生的生命体，想要在现实中将他自己的生命体改造成为永生的生命体！”

　　“却没有想到我竟然能够转化成为数据，穿越虚拟空间，逃跑……他一次又一次对我进行抓捕，我却趁机潜入他的试验仓，修改了他试验仓的程序，将他的试验仓封锁起来，并且使他的实验仓程序运行超载，将其点燃，将他烧死了。”

　　“同时，我还潜入了他的个人资料库，将他的极限理论生命，这一份理论的资料全部删除！”

　　“这就是你们神之集团的最大损失了，只有抓住我，提取我的DNA，提取我的记忆，才能够弥补回来……当然，我想不到你们可以用什么方法，让我保持虚拟化状态，只有虚拟化的人形状态，你们才能够提取到我的DNA，才能够读取我的记忆。”

　　“可是我，乃是极限理论生命体，虚拟世界的极限理论生命体，能够随时随地转化成为数据，融入这个虚拟世界，隐藏在这个虚拟世界之中的任何一个角落，隐藏在诸神实验室的实体计算机设备之中……你们根本就不可能抓住我！”

　　说到这里的时候，这个极限理论生命体突然眉头皱了起来，惊讶道：“奇怪，你怎么还没死？”


第673章 死因！

　　黑暗天王一直在外面看着林间，几天了，都没有长时间离开过电脑前面，吃喝都是在电脑前面，就是拉撒的时候会离开一会。也睡过觉，毕竟几天不睡觉对黑暗天王来讲根本就是小事一桩。

　　一直到极限理论生命体出现在电脑画面之中，连拉撒都省了，全神贯注的盯着画面，听着音响里面传出来的对话声。

　　原本一切都还非常正常，可从这个极限理论生命体出现在画面之中，一切就开始了改变。

　　“奇怪……这电脑卡了，速度怎么这么慢？”黑暗天王发现这个问题之后，立即开始检查这一台电脑：“这电脑可不是普通货色，可是我自己的电脑工厂制造自来的，最先进的货色……奇怪，一切正常啊！”

　　黑暗天王坐回原位，继续盯着屏幕，盯了好几分钟：“不是画面卡了，是无间将诸神实验室的时间差调整了，现在的速度……是百分之一，诸神实验室里面过去一秒钟，现实世界过去一百秒！不卡就奇怪了！”

　　“无间在搞毛啊，时间差调整到两百分之一了……节省能量也不是在这个时候节省的啊！”

　　“以我对无间的了解，肯定是有什么阴谋诡计要实施……继续！”

　　“三百分之一！”

　　“四百分之一！”

　　“……”

　　“一千分之一！”

　　在屏幕中的极限理论生命体和林间，终于是慢吞吞的说完一句完整的台词了。黑暗天王扭了扭保持了几个小时不动的脖子，顺便看了看了一眼林间躺着的实验仓，实验舱上面代表着一切正常的绿灯很是耀眼。

　　转头，继续看着电脑屏幕！

　　“一千一百分之一！”

　　“……”

　　“两千分之一！”

　　现在，林间和极限理论生命体在屏幕中的对话速度，这个字刚刚说完，黑暗天王可以去吃一顿放再洗个澡回来，下一个字才刚刚从极限理论生命体的口中蹦出来。

　　又过去几个小时的时间了，黑暗天王又转头看了一眼林间的实验舱，还是一切正常！

　　三天过去，时间比例也降低到了万分之一，游戏里面一秒钟，现实中过去一万，也就是将近三个小时。

　　从等待几分钟听到一个字，到等待几十分钟听到一个字，一直到最后等待几个小时才能够听到一个字……黑暗天王不由得怀疑其林间的心思，毕竟在他想来，能够控制诸神实验室时间比例的，也就只有林间这个诸神实验室的主人才能够做到。

　　“你是不想让我知道神之集团的秘密吗？”

　　“不应该啊，那一堆神子集团的技术资料，连空间投影技术都没有瞒着我，连诸神的极限理论也全部拿出来了……还特意让我做到这里观看，没有理由瞒着我这些啊！”

　　“难道，那些资料都是假的……也不对啊，我虽然短时间内无法实现那些技术，但看分出真假，还是没问题的。”

　　“……”

　　想着想着，黑暗天王有大把的时间等极限理论生命体蹦出下一个字，就在房间里面边走边想，不知不觉就走到林间的实验舱面前站着，透过实验舱的玻璃窗口，看着躺在实验舱里面的林间。

　　“现在，你的性命，可以说完全掌控在我的手中，我只要有一点想法，就可以轻而易举的杀死你！”

　　“为什么……你修改时间比例的原因到底是什么？”

　　黑暗天王眯着眼睛看着林间，想要从双眼紧闭的林间脸上看出些端倪出来，却是突然一愣，紧接着眨了眨眼睛：“脸色不大好……我记得，三天前，你的脸色不是这个样子的！这实验舱我也是研究过的，属于神之集团的顶级货色，正常人类社会根本就制造不出来，我都制造不出来，对人体的保养有着非常强大的功效，完全不应该出现这种情况才对！”

　　“难道是营养液用光了？三天没有摄入营养物质？”

　　“不可能，绿灯，代表着一切正常！”

　　“……”

　　“检查一下好了……”林间立即跑出这间房间，几分钟之后就回来了，回来的时候戴着一副黑色眼镜。

　　站在实验舱前面，黑暗天王伸手按了一下镜框上面一个非常小的按键：“实验舱一切正常，没有任何损坏的地方。就是，存放营养液的地方，一个年份的营养药剂，现在用掉了30天左右的分量，也没有不对的地方……”

　　林间躺在实验舱里面的时候，实验舱会启动自我保护系统，遭到异常接触会立即启动自我保护。外面可以按动呼叫按钮通知林间，但这种关键时刻，黑暗天王怎么可能做这种事情，只能是用透视眼镜来检查。

　　检查结果，一切正常！

　　如果黑暗天王这三天里面还检查过的话，就会发现，实验舱的营养液一点变化都没有。

　　还有，林间根本就没有修改时间比例，也就是他根本就不知道时间比例被修改了。

　　营养液！

　　时间比例！

　　在诸神实验室里面的林间没有任何的感觉，可现实中他还是需要吃喝来维持生命的。

　　不吃不喝状态的林间能够活多久，哪怕他的身体比普通人强壮健康很多，也一样坚持不了多少天的时间。

　　没有检查出任何问题的黑暗天王，继续坐回位置上，等极限理论生命体以极其缓慢的速度一个字一个字的述说秘密。

　　几个小时后，黑暗天王又对实验舱检查了一下，这下子就发现了实验舱里面的营养液一点都没有消耗的情况了。

　　“营养液竟然没有消耗！”黑暗天王的观察力何等敏锐，怎么可能会发现不了。

　　照理说，按照正常的设定，这个时候实验舱应该已经给林间注射了一次营养液，肯定会有所消耗的。

　　“营养液没有消耗！”

　　“无间的身体有些小小的虚弱！”

　　“实验舱的警示灯竟然还是绿色的，而不是红色的！”

　　“结合以上这三点，那就是说，诸神实验室的时间流速被降低到极限，这个情况，无间毫不知情。这台实验舱的系统已经被入侵了，部分程序被修改，不然的话，绝对不会出现这样的状况……”

　　因为营养液没有消耗，使用实验舱的林间，身体就无法得到营养补充，时间一长，林间就会无声无息的死在游戏仓里面。

　　“虽然有点不敢相信，但基本上可以肯定，做出这种事情的，必然就是正在和林间交谈的这个NPC！”

　　“照他说话的这个速度，恐怕这个秘密没有大半年是说不完的……无间肯定坚持不了大半年的时间。可我也不能够随便动这个实验舱，不然的话，肯定会被这个NPC察觉。到时候，如果被这个NPC，溜了的话，恐怕想要再从他口中得到神之集团的秘密，就不知道得等到什么时候了。”

　　“有什么方法，可以两全其美呢……”

　　“反正以无间的体质，少说还能够坚持五六天，慢慢想办法……大不了就将电源切断，或者破坏实验舱，反正这游戏仓的保护系统，一般的武器轰炸对使用者没有威胁，这部分可是纯物理保护……呃，我之前还搞不懂，神之集团为什么会在实验舱之中弄出个物理保护系统，恐怕就是针对这个NPC设计的！”

　　时间又是一天天过去！

　　黑暗天王一直就不是个简单人物，过了两天就想到：“解决这个问题的方法总算是想到了，不过，还得骗过这个NPC……这个NPC应该能够从实验舱对无间的身体检测数据上察觉到什么异常变化，所以要先骗过实验舱的检测仪器才行。”

　　“欺骗一些仪器设备……简单！”

　　黑暗天王离开这间房间，去进行准备。

　　没有几个小时的时间，黑暗天王就到了存放微型虫洞仪器设备的房间里面，手中还拿着一根灌满了乳白色液体的针管，那细长的针头足足有三十公分！

　　打开微型虫洞设备仪器，调试仪器，调整数据。

　　启动！

　　一个小小的，至今还不到一公分的微型虫洞打开了。

　　黑暗天王带着针管走了过去，将那三十公分长的针头伸入微型虫洞之中，慢慢的推进，一直到针管传来的针头插入血肉的感觉，再推进了一小点……不用怀疑，这个微型虫洞就是在林间使用的实验舱里面打开了，针头插入了林间的身体之中。

　　黑暗天王将针管中的乳白色液体全部注入林间的身体之中，然后拔出针管，退出微型虫洞，将微型虫洞关闭。

　　被注入乳白色液体的林间，身体没有任何的变化，依旧像之前一样，正在缓慢的虚弱。

　　……

　　“奇怪，你怎么还没死！”

　　极限理论生命体的这一句话让林间心惊肉跳了起来，在这虚拟世界里面，自己一切正常……那么，危险应该就是来自现实世界，就好像极限理论生命体刚刚所说的，他将大神使用的实验舱点燃了，烧死了大神。

　　“检查我使用的实验舱！”林间立即对系统管家下令，顿了一下之后，又说：“立即对系统进行检索！”

　　没有多久，林间眉头一皱，了解了一切，看着眼前这个貌似有点愚蠢，实际上阴险狡诈得连他都中了招的极限理论生命体，说：“你当初，恐怕不是将大神给烧死的，而是用现在对我使用的这个方法，将他给饿死的吧！”


第674章 混沌初开！

　　这个时候，时间比例已经恢复正常了，林间可不想在这里面浪费太多的时间……他现在，已经得到了他想知道的答案。

　　只是，又有另外一个诱惑摆在了自己的面前！

　　极限理论生命体，可以在这个诸神实验室里面永久存在，也就是说，他也能够在现实世界被创造出来……也就是说，永生，不是梦！

　　永生！

　　这个诱惑，谁能抵挡！

　　极限理论生命体脸上的表情一变，淡淡的说道：“你不出去看看？”

　　林间对黑暗天王非常有信心，说：“该死的话，我应该已经死了，既然没死，那就不会死了。没必要出去看！”

　　极限理论生命体收齐了起了演戏的状态，情绪慢慢的恢复平静，变得如同机器人一般，没有任何的情绪波动，说：“刚刚我到诸神实验室的核心系统里面调查了一下，虽然不知道你是怎么成为诸神实验室的主人的，但是……不外乎两种情况，一种是那些神，将诸神实验室的使用权交给你，另外一种就是他们都死了，你抢到了诸神实验室的使用权。”

　　说到这里，极限理论生命体歪着脑袋看着林间，说：“你说，这两种可能，你会属于哪一种？”

　　林间说：“你觉得诸神会全部死了？”

　　极限理论生命体说：“这个可能的可能性虽然非常小，但也是有可能的……再加上，诸神实验室的记忆库连接通道被切断，能量通道也被切断，然后连接了另外一条能量通道，而现在使用的能量通道那能量出入率实在是太小了，根本就不是神之集团的水准，连万分之一都打不到……所以，你说哪一种比较有可能？”

　　“……”林间默不作声，他实在是没有想到这个极限理论生命体的智能竟然会高到这种程度。

　　极限理论生命体继续说：“不用怀疑什么，我没有太多的想法，我的目的只有一个，就只是不想消失，先要继续存在而已……本来想杀了你，然后夺取诸神实验室的控制权的，现在已经做不到了。”

　　林间说：“你夺取了诸神实验室的控制权，貌似没有什么用吧！”

　　极限理论生命体说：“你是想要说能量问题吗？”

　　林间点头说：“是的！”

　　极限理论生命体说：“怎么可能会没有，只要我能够夺取诸神实验室的控制权，我就可以打开网络传输通道，向外界传送信号，通过网络技术，控制人类世界上的所有电脑……你觉得，凭借如今电脑技术、自动化科技的普及程度，我没有办法给自己制造一条稳定的能量通道！”

　　林间愣了一下，他这才想起来，一般的虚拟游戏，在游戏里面都可以录像，然后将录像传送到现实中的电脑上面去，甚至一切虚拟游戏里面的资料都可以传输出去……但是《时空》却不行，任何《时空》里面的资料，都无法通过网络传输出去。

　　以前，林间一直没有想过这个问题，现在听到极限理论生命体这么一提，免不了就想起来了。

　　神之集团的诸神，在诸神实验室里面设置了这样的网络信号障碍，为的就是阻止林间通过网络的方式影响到现实世界……所以，极限理论生命体也就只能够对直接连接的实验仓进行系统入侵而已。

　　“难道你还想要控制人类？”

　　“我只想活着！”

　　“在这个虚拟世界里面？”

　　“当然，难道我还能够变成真人，活在现实世界之中？”

　　“谁知道！”

　　林间看着极限理论生命体，如果极限理论生命体之前没有设计要将他杀死的话，那林间还真会相信极限理论生命体的话。可惜，极限理论生命体一开始就没有给林间留下什么好印象，林间自然会将他的本性往最坏的方向去想。

　　林间的脑子在转，犹豫不决！

　　不用说，极限理论生命体非常危险，如果让他从诸神实验室跑出去，那绝对是全人类的巨大危害……当然不是没办法对付，只需要将诸神实验室关闭重启，清空一切数据，就可以搞定了。

　　可是，极限理论生命体的诱惑同样巨大无比……极限理论生命体，哪怕无法真正的永生，只要得到他的基因，进行一番研究，至少也可以让人多活几千年。

　　“你在犹豫，是不是要放弃？”极限理论生命体虽然不是使用空间投影技术制造出来的NPC，可他的智能绝对是不是一般的NPC智能可以相提并论的，说：“为什么神之集团的诸神没有将我销毁，不就是为了得到我的基因吗！不就是为了永生吗！我相信，你不会那么傻，放弃这样的机会，只要你一天没有得到我的基因，你就不可能会将我销毁！这也是为什么我会选择反抗的理由，若是我让诸神得到我的基因，现在我早就不存在了。”

　　林间没有回答，沉默着。

　　放弃……他还真是舍不得！

　　留着……却是非常危险的一件事情！

　　他毕竟不是在神，哪怕拥有与神相媲美的脑力，但是在智商方面，在科技技术方面，在研究开发方面，就是普通人一个……诸神能够将极限理论生命体控制在诸神实验室之中，那是因为诸神有这样的实力。而林间可不相信自己有这样的实力，一不小心，甚至哪怕再小心，都有可能被这个极限理论生命体从诸神实验室里面溜出去。

　　极限理论生命体突然开口说道：“我们来做一笔交易如何？”

　　林间愣了一下：“说！”

　　极限理论生命体说：“我将永生的部分基因资料给你，能够让你拥有万年寿命的基因资料，换取你打开网络信号输出通道，让我离开这里……”

　　林间摇头说：“我不敢！”

　　极限理论生命体也预料到这个结果，没有什么失望的神情，说：“那就继续耗着吧，反正你肯定舍不得我死！”

　　说完，极限理论生命体转身，准备离开这个虚拟世界。

　　林间眉头一皱，喊道：“等等！”

　　极限理论生命体停下说：“怎么，有想法？”

　　“是有点想法，不过，你得先给我一部分资料，让我看看，让我实验一下，是不是有实现的可能！”林间说道：“如果成功的话，我会考虑一下。”

　　极限理论生命体微笑着说：“想要空手套白狼……没关系，让你套！”

　　极限理论生命体一挥手，一台平板笔记本出现在面前，向着林间飞了过去。显然，极限理论生命体丝毫不怀疑永生对人类的诱惑，想要让人上钩，不下点鱼饵怎么行……一万年和永生相比，不止一提。

　　林间接住平板笔记本，打开，看着笔记本里面的资料，一点点的阅读记忆……他现在脑子里面关于生命科学的知识有限，根本就看不懂这些资料。

　　但是，林间在看，黑暗天王也通过电脑屏幕在看。

　　林间看不懂，黑暗天王却是看得懂，至少能够看得懂一大部分……这一份能够让人拥有万年寿命的资料，是一份极限生命理论资料，一万年是极限，只有在虚拟世界里面才能够办到，在现实中基本不可能实现。

　　但是，若降低一下要求，七八千年的寿命，是可以在现实中实现的。

　　这就是神之集团那个林间没有见过的大神的研究成果了……大神，利用了诸神实验室的万倍时间差，在诸神实验室里面不知道研究了多少万年才研究出来的成果。当然，万年和永生相比不值一提，该死的时候还是要死，所以大神再接再厉，终于是将极限理论生命体给弄了出来。然后，大神被极限理论生命体给搞死了。

　　记忆！

　　这种事情对林间来讲根本就不需要耗费什么脑力，林间的脑子里面想着的都是和眼前的资料无关的事情。

　　诸神实验室他不想失去……只要诸神实验室还在，只要能够弄出一款让大量玩家舍得花钱玩的游戏，他就能够借助诸神实验室盈利，盈利就能够用钱去换取更多的能源，有了大量的能源就可以完全发挥出诸神实验室的能力，获得大量的研究时间，哪怕他没有开发研究的能力，却不妨碍他将一些科学家送入诸神实验室进行研究。

　　人类的科技一直在进步，总会有成功的一天！

　　诸神实验室才是根本……林间现在想的是在保住诸神实验室的前提下，将这个极限理论生命体给干掉。

　　既然极限理论生命体提出交易，那林间就顺其自然，从极限理论生命体手中得到这一份资料，然后借助阅读这一份资料的时间，来思考如何干掉极限理论生命体……始神看到现实化战甲，从想出了如何对付极限理论生命体的方法，前前后后花了不到一个月的时间。林间相信，自己就算比始神差，也绝对差不到哪里去，肯定也能够顺着“现实化战甲”这一条线，想出对付始神的方法。

　　林间阅读资料的速度很慢！

　　极限理论生命体就只是一个虚拟生命体，对时间没有什么概念，没有做其他的事情，就只是站在对面看着林间阅读资料。

　　极限理论生命体是一个NPC，是一段程序！

　　同时，也是一个生命，一个能够在现实中被制造出来的生命体！

　　极限理论生命体能够从生命形态，转变成为数据形态，在这个虚拟世界任意穿梭……生命形态的极限理论生命体不足为惧，关键是数据形态的极限理论生命体，在这个数据构成的世界里面，根本就是杀不死的。

　　始神能够想到对付极限理论生命体的方法，还是从现实化战甲上得到的启发，那自然就是和现实化技术相关……可是，现实化技术，同样是用数据构造而成的，没有脱离数据的范畴。

　　极限理论生命体的数据化，应该是可以用现实化技术克制……至于如何去克制，这就得去想了。

　　数据化！

　　物质数据化和数据物质化，是虚拟世界最最基础的规则……不可能进行任何更改，哪怕随便一点点的改动，都会导致整个虚拟世界的崩溃！

　　要对付极限理论生命体，首先得拥有阻止他进行数据化的方法！

　　想着问题，翻着资料，林间的眼睛突然一亮然后迅速暗淡下去，快速的将资料看完……然后，整个人消失不见了。

　　看到林间消失，极限理论生命体愣了一下，也就是这一愣神的功夫……一条似有若无的连接线路出现在极限理论生命体的脑袋上。

　　林间占据了极限理论生命体的身体！

　　“又是这一招！”极限理论生命体的声音在林间脑中出现。

　　“什么意思？”林间的声音在极限理论生命体的脑中出现：“你竟然没有消失……”

　　“自以为是的家伙，你当那些神没有用过这一招吗？”极限理论生命体说道：“我可不是普通的NPC，这一招对我不管用，对我使用这一招，就是自寻死路！”

　　林间这才发现，他竟然无法控制极限理论生命体的身体，这身体的掌控权依旧在极限理论生命体的手中。

　　神之集团的诸神为什么要培养林间，或者说为什么之前会选择黑暗天王为目标……不是为了别的，就是为了将他们的目标培养起来，让目标的脑力达到一定的高度，然后占据极限理论生命体的身体。只要脑力足够强大，就可以控制住极限理论生命体的身体一点时间，而这一点点时间就足以让他们从极限理论生命体的身上获取基因资料了。

　　只是，使用这一招也有缺点，那就是会被极限理论生命体反噬！

　　一般情况，玩家占据NPC的身体，能够通过脑电波控制NPC。

　　玩家控制NPC，能够通过NPC的眼睛看到，耳朵听到，鼻子闻到，舌头尝到，身体触摸到。这些都是信息，都会反馈到玩家的大脑之中。一旦这些信息超过玩家大脑的承受范围，后果可想而知。

　　而极限理论生命体不是一般的NPC，无法控制，反而会被极限理论生命体使用数据流对大脑造成巨大的冲击。

　　现在，林间用了这一招，极限理论生命体没有被控制住，极限理论生命体不是一般的NPC……制造大量的信息反馈到林间的脑子里面完全不是问题。

　　所以，林间的大脑瞬间就受到了大量的数据信息冲击，空白了！

　　……

　　只是，现在的情况比较特殊！

　　现在这个虚拟世界不是正常的虚拟世界，而是被林间搞成了只剩下一个巨大无比的黑洞，到处充斥着黑洞引力的虚拟世界。

　　极限理论生命体在对林间的大脑进行信息冲击的时候，也失去了屏蔽黑洞引力规则的能力，受到了黑洞的吸引，整个人快速的朝着黑洞中心位置飞去，速度越来越快。

　　“该死！”

　　这个情况让极限理论生命体惊醒了过来……他是极限理论生命体，他拥有永恒的寿命，他在虚拟世界能够数据化，可没有数据化的时候他依旧是一个普通的NPC，也是会死的。

　　“该死的，赶紧给我滚出去！”

　　林间此时大脑受到大量信息冲击，根本就无法做出任何的回应，连思考都无法思考。

　　“不行！我绝对不能死！”

　　“不就是黑洞吗，不就是黑洞级数的数据吗……就算是黑洞，我也要洞穿！”

　　瞬间，极限理论生命体放弃了对林间大脑的信息冲击，全心全意控制自己的身体，脑洞全开，黑洞级数的数据在极限理论生命体的身体中凝聚。

　　轰！

　　宇宙大爆炸！

　　如果是在现实中，这样的大爆炸理论上讲应该是会产生一个新的宇宙，一个又一个新的星系……但这是虚拟世界，如此巨大爆炸，一切都被炸成了最最微小的存在。

　　在虚拟世界之中，最微小的东西是不是，不是什么原子，不是什么粒子……而是数据！

　　一个到处充满数据的虚拟世界就这样出现了！

　　……

　　两年之后！

　　林间再次出现在这个虚拟世界之中，看着这个虚无的世界，如果用数据之眼观望，就会发现这个世界密密麻麻，到处都是数据。

　　很快，黑暗天王也出现在这个虚拟世界之中。

　　黑暗天王说：“你的运气真好，若不是弄了那个黑洞出来，你肯定已经死了！”

　　林间说：“不知道那个极限理论生命体死了没有！”

　　黑暗天王说：“按照虚拟世界的规则来计算，应该是死了。毕竟，当时你的精神植入他的身体之中，他就无法使用数据化，无法使用数据化，身体和黑洞撞击，哪怕是身体中隐藏的数据再庞大，必定支离破碎。身体死了，也就会被系统规则给刷掉……不说这个了，赶紧将你要做的游戏给弄出来，不然的话，我就得出去做星际海盗抢劫了。”

　　林间说：“知道了，你看着吧！当初我就打算将黑洞引爆，没想到这个最麻烦的步骤竟省了！”

　　之前被林间转移封存起来的生命星球，一颗颗被挪移回来……对于NPC来讲，这个宇宙是一个全新的宇宙，一个到处充满数据的宇宙。

　　数据是什么？

　　对玩家来讲就是数据，对NPC来讲，就是生命，就是力量，就是一切……就好像是修真小说里面的灵气、仙气一样。

　　“还要干什么？”

　　“我去将这个虚拟世界的编程语言改成文言文编程语言，修改一些可以修改的规则，制定一些等级程序……这才是最耗时间、最复杂的事情！”

　　“还有呢？”

　　“没了！”

　　“这就好了？不弄一些特殊的人物和怪物出来？不虚构一些剧情出来？”

　　“不用……现在就等于是修真小说中混沌初开的时期，好处多多，先到先得！”

　　“你这也太省事了吧……”

　　（本书完）

