

　　罗兰

   作者：白开水
   


　　内容简介：

　　亡灵，失去了生命的往生者，仇视一切有生之物。

　　罗兰，看似普通的少女，却背负了沉重到难以负荷的命运。

　　为了解开失忆真相，身边发生的诸多怪事，以及脑海和灵魂中永不中断的呼唤，她毅然踏上了前往异界的旅途。


　　卷一 继承


　　第一章 禁区

　　中央大陆埃宁多缇亚，是五百年前的传说之战后诞生的新大陆。原本它只不过是一个飘浮在空中的巨大岛屿，因为是安尼西亚古龙的定居地，这个岛屿也被人们称做龙岛。

　　同暗夜精灵的黑森林、死亡之领的大沙海、外海魔岛沙古斯、冰晶大陆的大雪山被誉为五大最危险之地。原因呢，还是因为那些几乎与世界一般古老的太古生物们。

　　五百年前爆发的那次诸神之战，安尼西亚一度遭受到毁灭性的重创伤，无论是精灵、人类、矮人还是魔族，都没有成为这场战的受益者。

　　被誉为第二次大黑暗的战争结束后，魔族被人类、白精灵、矮人以及暗夜精灵的同盟合力赶回外海的魔岛，元气大伤的他们最终都没有放弃重返回大陆的念头。

　　白精灵依久待在他们位于西大陆的森林王国里，而矮人也照样定居矮人发源的巨岩之地。至于暗夜精灵，这些在地下躲了千年的精灵分支重新在地面上建立起强大的帝国。

　　被誉为黑暗大陆的贺因维加又再次回到了千年之前的状况，整个东大陆重新被暗夜精灵所统治。

　　曾经的最高祭司，被称为神族后裔的双黑女祭司推翻了自己所侍奉的暗月和夜影两位主神，成为了新的神黑暗主神·暗夜。

　　虽然不少光明神族对此颇有异议，可自从大黑暗战后，除了这以准神身份一跃为主神的新女神，居住在星幽界的神族再也诞生过新神。更何况，就连诸神之首都默许了她的存在，关于这嗜神之举，也逐渐被淡忘在历史中，再没有被提起。

　　在新神和精灵王的统治下，暗夜精灵彻底摆脱地底生活，成为了除去龙族外地上界最强的种族。

　　新太阳历21年（旧历英雄3237年），在击败魔族后的第22年，与暗夜精灵在卡纳马拉的战斗失败后，光明教会、神圣帝国不得不作出妥协，为期三百年的和平协议在暗夜精灵日趋强大后也一直延续至今，没有任何国家会愚蠢到同一个有主神直接参战种族作对。

　　在安尼西亚，神便是法则。

　　一如重新强大的暗夜精灵，已经逐渐从人们视线中消失了数千年，都已快成为传说的龙族都在这次战争后再次走进安尼西亚的历史。

　　仿佛又回到了远古的神权时代，精灵之力再度活跃，使得魔法再次充满这个世界。已经开始衰竭的安尼西亚再次恢复到魔导战之前的状态，就连不少传说中已经灭绝的物种都再度在这个饱受战争之创的世界里重新复生。

　　不过，在地上界开始活跃的龙族却一反它们过去不干扰地上界的中立者的姿态，不仅将绝大部分生物都视为敌人，就连曾是盟友的光明教会都被禁止踏足龙岛埃宁多缇亚。

　　死神摩拉的信徒们还没有死心，他们将死亡之海被流放的巫妖重新集结起来，誓要毁灭所有的生命。

　　还有不甘心就此失败的魔族，依然没有放弃再次回到大陆的野心。

　　没有大战的和平时期在延续了五百年后，隐藏在各大势力相互制约的平衡也终于随着一群冒险者闯入禁地而被打破。

　　※※※

　　太阳历五百四十六年，赤月二十九日，北冰晶大陆·遗忘之城哈霍德尔。
    年轻的小盗贼胆颤心惊的催促着他的坐骑朝那传说中的诅咒之地走去。

　　传说中，这里曾是古代著名军事要塞，有壁垒之称，是抵御魔族和亡灵的最后堡垒。

　　在五百年前的大战中被强大的魔法之力所破坏，变成了一个没有生命的死亡之地，人们也把这个完全是黑色泥土的地方叫做诅咒之地。

　　原本这里有十分强力的结界守护，可在一个月前，笼罩着这片土地的数百年之久的魔法结界突然消失。虽然人们都好奇里面到底隐藏着什么秘密，但却很少有人敢冒着生命危险进入了这片地域。毕竟，诅咒之地古老而可怕传说可是自中央大陆出现后就一直流传至今。

　　“无论是有生之物还是虚无之魂均不得踏上这片土地。”

　　传闻在诅咒之地外竖立的巨大界石上铭刻着这样的话语，而任何胆敢违背警告而进入诅咒之地者都没有人再见活着出来。

　　见鬼，我为什么要来这种地方。

　　要不是为了达成老族长交代的任务，我说什么不会也踏进这恐怖的地方半步。

　　罗恩一边诅咒自己倒霉的命运，一边小心翼翼的前进。

　　“终于到了……”

　　当灰色的迷雾散去后，出现在眼前的巨大结界石让闯荡过不少危险之地的盗贼都不由自主的张大了嘴。

　　如同小山般高的巨石用古语和通用语分写着同一句让人第一眼看到就打从心里颤抖的话语。

　　[任何踏入这片梦境之地、打扰亡者安眠者，必定将受到毁灭之罚。]

　　“好可怕诅咒……”

　　盯着那以纯魔力所刻画在石头上的深深凹痕，如同鲜血一样的赤红，在灰暗的天空下反射出诡异的光泽。

　　这该需要多强的魔力啊……

　　结界石是世界上最坚硬的石体，就算是大法师级耗尽全力，也仅能在普通的结界石上划出细微的痕迹，在展示了强悍魔力的同时，也警告任何胆敢闯入者。

　　进入禁区者——必死！

　　常年被黑云所笼罩的天空依旧阴霾，寂静无声的遗迹透着凄凉与荒芜，站在黑色的土地上，盗贼不免有些心慌。

　　他再一次安慰自己。

　　不要害怕，你是萨丁家族年轻一代中最有望成为新族长的继承人。如果连这个考验都无法完成的话，那不仅要失去族长候选人的资格，就连生命都无法保全。

　　萨丁家规——无法成为优秀盗贼的家族成员也没有存活的必要。

　　要是无法完成奥克那老不死开出的任何，那我即便是从这里逃回去，也无法逃开族人的追杀。

　　可恨的长老们，又不是暗夜精灵，搞什么试练。

　　盗贼正要催促他的坐骑继续前进，奇怪的事发生了。

　　他花了重金从东大陆购买的亚系地龙无论怎么驱使或鞭打，都不肯再继续朝前迈动一步。

　　号称有着强于其他地龙勇猛的双足亚龙畏缩的曲着粗壮双足伏在地上，全身都不住地颤抖，仿佛在黑色土地的另一端，有什么令它极为害怕的东西。

　　奇怪……

　　这头地龙在所有亚系中算是比较凶猛的种类，就算是遇上北大陆横行的魔兽也不曾退缩过，到底是什么东西会让它如此惊恐？

　　对自己的地龙没有任何办法的盗贼只得放弃继续使用坐骑前进的想法。

　　深吸了一口气息，将左脚踏上了传说中严禁生者踏入的黑色土地。

　　什么都没有发生。

　　静立数秒后，没发现什么异样的盗贼再将另一支脚也踏上了依然可以看出是街道的白色石砖。

　　看来这里的传闻不过是吓人的。

　　尽管抱着这样的想法，盗贼还是十分谨慎的摸索着前进。

　　因为以他的专业知识，至少在周围的地上发现了数百个强力魔法陷阱。

　　任何人踩中这些陷阱后都不会有任何呼救的机会。

　　“焚烧”、“霜寒”、“强风”……

　　厉害！！

　　到底是什么人在次布下这些陷阱，经历了数百年的风雨，它们依旧保持致命的杀伤力。

　　别说是外行，就是精通陷阱的盗贼也没有几人能平安穿过这布满了陷阱的死亡区域。

　　我越来越好奇了，这禁忌之地到底隐藏着什么样的秘密。

　　在突破沿途的层层陷阱后，盗贼终于来到了遗忘之城的中心地带。

　　一座白色的建筑首先映入了盗贼的视线。

　　在坍塌的残岩断壁中，这唯一屹立不倒的建筑，当然会受到格外的关注。

　　气势宏伟的小殿堂位于整个城市的最高点、亦是最中心地区，这更突出了它的超凡地位。而周围散落的残破的城市残骸也为它凭添了几许哀愁和悲伤，仿佛在哭诉着曾有过的辉煌。

　　就在盗贼还沉浸在这悲凉的气氛中时，另外一支偷偷进入诅咒之地的队伍也来到这里，与盗贼刚好碰了正着。

　　啊，不好！！

　　看到对面来了一支近五十人的队伍，而且全是清一色的佣兵，盗贼拔腿就跑。

　　来这种严禁进入的区域谁都不希望被人知道，他可不是傻子，站在原地等着被这群佣兵干掉。



　　第二章 犯忌

　　“没想到除了我们，这里诅咒之地还有其他人。”

　　佣兵中一名身材魁梧的大个子战士随手抛出了背上的大包，将正在逃跑的盗贼砸翻在地。

　　“要杀掉吗？”

　　上前抓住挣扎着起身的盗贼，战士侧身询问队伍里唯一的法师。

　　尽管将全身笼罩在黑色斗篷里，可法师手中红色“迈德坎罗尔锡杖”绝对可以证明他中阶法师的地位。

　　这样身份的法师在佣兵里可不多见，尤其是在元素之力得到回升后，法师的等级划分明显比原先严格了许多。

　　中阶，代表着可随意操纵元素，也代表着贵族。

　　“不，这个盗贼能独自进入这里，说明他还有点本事。留着吧，或许以后用得上。”法师阴沉的嗓音让盗贼不禁打了个冷颤。

　　被用绳子捆绑住后，在佣兵的推挤下，盗贼不情愿的向那座散发着诡异气息的白色建筑物走去。

　　在法师的示意以及众人的屏息等待下，一名佣兵用手中的武器顶开了白色殿堂已经明显腐烂的木质大门。

　　“轰……”木门颓然倒地的声响在寂静的遗迹中传递、回响，久久不曾散去。

　　出于职业本能，盗贼警觉的左右张望。

　　以他所受的训练和专业知识来说，这样大张旗鼓的进入无人古迹无疑是找死的行为。

　　机关，陷阱，守护兽，邪恶生物，在古老的建筑中盘踞着，可以吞噬任何没有敬意的外来者。

　　像刚才那么大的声响，不知道会不会惊动沉睡在遗迹里的守护者。

　　已经散失自由身的他现在只能祈祷暗夜女神的庇护，希望已经够背的命运不会再一次抛弃自己。

　　随着灰尘沉积，映入人们视线的并没有想象中堆积如山的财宝。在还算洁净的圆形大厅中只有整齐排列的十多张玫瑰打制的石椅，呈圆形放射状的散落着。

　　很明显，这是个议会厅。

　　残破的建筑，古旧的石椅和如血的夕阳，将苍凉感推上最高峰。

　　“先生们，那就是你们想要的财宝。”

　　指着墙壁上闪闪发光的照明用的月荧石，法师没有温度的嗓音让佣兵们发出了不小的欢呼声。

　　就在佣兵都疯狂挖掘着可以高价卖出的月荧石之际，盗贼的注意力却被地上奇怪的碎片吸引住了。

　　既不是石头，也不像金属。

　　如同黑曜石一般，散发着淡淡的黑色荧光。

　　一片一片，仿佛龙鳞，从门口一直延伸到那些排列整齐的石椅的方向。

　　在好奇心的驱使下，没人看守的盗贼走上前。

　　结果在最中间，也就是刚好背靠着门方向的石椅上发现了一具骷髅。

　　属于年轻人的骨架异常的纤细。

　　虽然完全骨化后看不出它的性别，不过它身上的衣物却都还完好的保留下来。

　　集古典与华丽为一体的黑色盔甲仿佛将周围的光线都吸走，比阴暗的天空和脚下被诅咒的土地都要来得深沉。

　　似乎是某种动物毛皮的厚重斗篷一如盔甲没有光泽。灰灰的，不……不如说是仿佛缺失了生命一样暗淡。

　　骷髅的腰上佩着一柄宽柄长剑，隐约可见的黑色的雾气笼罩着这把黑色的武器。和黑色的盔甲一样，同样充满了难以言喻的神秘感。

　　然而最怪异的既不是盔甲，更不是长剑，而是骷髅本身。

　　骨头的颜色并非寻常可见的乳黄，极其诡异的深黑，还隐隐可见暗红色的细纹，就好似附某种隐秘的咒文。

　　它静静的坐在缺失了一半靠背的石椅上，头微微歪朝右侧，双手交握放在腿上。

　　姿态是那样的自然，自然到仿佛只是睡着了。

　　当夕阳透过通过开了一个大洞的穹顶射入议会厅，还可以看到这具浑身散发着神秘的骷髅散发出淡淡的荧光。

　　罗恩忍住即将出口的叹息，不愿打扰这个已经沉睡了数百年的亡者。

　　回头一看，佣兵们都在忙着搜刮他们能见到的一切值钱的东西，根本就没有注意到这具怪异的骷髅。

　　看来如传闻所说，这块诅咒之地除了被诅咒外，果真隐藏着一些不为世人所知的秘密。

　　盗贼在心里嘀咕，眼前所见已经证实了那些流传已久的传闻。

　　在神秘骷髅的脚下，有暗夜精灵特有的诅咒。

　　黑暗之蛇——任何任何试图接近这个骷髅的生物都会遭受来自直接隶属暗夜女神的魔兽攻击。

　　而在那早已腐烂的木门上，铭刻着专属龙族特有的徽记。

　　禁地之徽，可以让时间的流失变得缓慢。

　　这也是这个议会厅在五百年的时间侵蚀下得已存在的原因。

　　同时有龙族和暗夜精灵的标记，这里绝对不是常人能来的地方，说不定还封禁着古代的邪魔。

　　会是这个骷髅吗？

　　注视眼前的黑色骷髅，盗贼很快否决了自己的猜测。

　　它身上虽然充斥着诡异和死亡的气息，但可以察觉到并没有亡灵那种让人冷到骨子里的邪恶感。

　　那会是什么呢？值得龙族和暗夜精灵如此重视……

　　“找到了，果然在这里……”

　　阴沉的法师不知何时候来到身后，盯着这具长眠已久的骷髅发出了可怕的冷笑。

　　莫名的，盗贼在冷笑中产生了一种毛骨悚然的惊粟感，那是潜藏在本能中的畏惧。

　　不是传闻中的财宝，也不是为了目睹遗忘之城的真面目，而是……这个法师的目的是这具骷髅！！

　　刚意识到这一点，盗贼就被人从后面一把勒住脖子。

　　“你在做什么？”

　　大个子战士突然发现那个被他抓住的盗贼居然盯着石椅发呆，而雇佣了他们佣兵团的神秘法师同样也盯着那张唯一背对着大门的椅子，觉得可疑的他刚走过来就立刻发现了那具怪异的骷髅。

　　不过，与盗贼不同，这个佣兵并没有对死者的敬意，他注视的焦点是骷髅身上一看就知道价值不菲的盔甲和长剑，却忽视了骷髅自身诡异的颜色。

　　“喂，你们快过来看哪，这死人身上有好东西呢！”

　　就在战士想把骷髅身上的物品取下的时候，盗贼挡下了他贪婪的手。

　　“住手！！”

　　虽然不知道为什么龙族要与暗夜精灵保护这个地方，但身为盗贼，他的直觉，如果破坏了这具骷髅，势必会发生极可怕的事。

　　“小盗贼说的不错，你最好不要碰它哦。”

　　法师以他一贯阴沉的嗓音发出告戒，显然这样劝说起到反效果。

　　“就算是你先发现的，想独吞也得问问我的伙伴们答不答应。”见不只是年轻的小盗贼反抗自己，就连法师都不许碰触那具骷髅，战士不由冷笑。

　　果然没错，来这种荒芜之地，若说不是为了财宝谁会信。这个骷髅身上的东西应该比整个房间的月荧石都值钱才对。

　　我这个佣兵可不是白当的，那盔甲一看就知道是选用最上等的魔法晶石打磨而成的极品货。

　　还有那把剑，绝对是魔法武器。

　　在战士的呼叫声中，其他佣兵放下月荧石聚拢在一起。

　　“想杀了我吗？”法师毫不畏惧地举起了手中的法杖。

　　“这一点你在雇佣我们的时候就该有觉悟的。”大个子战士摆出进攻姿态，并没有将身形瘦弱的法师放在眼里。

　　作为一个经验丰富的佣兵，战士很清楚在这么近距离，法师的攻击还没伤害到他，手里的武器就可以刺穿对方的心脏。

　　他曾多次这样做过，将一个个雇佣过他们佣兵团前去寻找遗迹的法师逐一干掉。

　　“我们还是尽快离开这里吧。”

　　在一触即发的关键时刻，盗贼没头没脑的话让法师和佣兵都不越而同的将注意力集中到他身上。

　　“这里很危险！龙族和暗夜精灵都在保护这个地方。”见所有人都注视着自己，盗贼大胆的说出了自己的猜测；“诅咒之地是五百年来最忌讳的禁地，就连最好战的魔族数次试图再侵犯大陆都不敢轻易逾越的地方，我们最好还是赶快离开。”

　　“哦……看来这里最有见识和头脑的，居然还是你这个小贼。”法师想了想，停止了已经念到一半的咒语；“你们既然想要冒犯禁忌，那我也不会阻止。不过，可别怪我事先没有提你，这是危险而愚蠢的举动。”

　　“谁信你的鬼话，这里废弃了数百年，哪来的龙族和暗夜精灵。有什么危险，那个骷髅吗？都已经死了还能做什么？”战士三两下就把挡在身前的盗贼推开，交给了一旁的同伴，以防止他再阻碍自己。

　　“等等……”无力阻止战士碰触骷髅的盗贼只能发出微弱的反抗，可就在战士的手即将碰到骷髅的一瞬间，一声巨大的咆哮震得诸人魂魄出壳。

　　遮蔽阳光的巨大阴影飞快地移动着，眨眼的功夫就来到众人的面前。

　　似火的鳞片在阳光的反射出另人眩晕的色泽，小山似的庞大身躯带着无比压迫感般降落在议会厅外。

　　“可恶的人类，竟敢闯入梦境之地，打扰亡者的长眠，不可饶恕！！”

　　红色巨龙愤怒的嘶吼着震得一干佣兵魂魄几乎出壳。

　　龙！！！！

　　畏惧同时在所有人脸上谱出绝望。

　　这诅咒之地竟然真的有龙！

　　在最初的恐惧过后，盗贼却情不自禁的产生了一种连他自己也不明白的躁动。

　　在看到那如同火焰般巨龙的时候，心中忽然涌动起陌生的情绪。

　　激动与悲伤一同来袭。

　　就在巨龙落地之际，一道耀眼无比的白光自天空射下，投在骷髅上后起了惊人的变化。

　　原本沾染了灰尘的骨架立刻变得黑亮，反射出了怪异的光芒。肌肉如蠕虫般地迅速生长着，很快就覆盖了整具骨架，阴森的黑气覆盖在赤红如血的肌肉上，不一会就转化为苍白的皮肤。

　　一个完整的“人”出现在大家面前。

　　“怪、怪物啊！！”

　　战士尖叫着退后，并拔出了腰间的配剑。他的同伙也纷纷亮出各自的兵器，如临大敌的注视着那具突然变化成人的骷髅，这一系列的巨变让他们都忘记了一旁还有头虎视眈眈的巨龙。

　　转眼间，骷髅变成了一个少女，一个有着极年轻容貌的女子。

　　黑发，黑眼。

　　仿佛刚从沉睡中苏醒过来，她视线的焦点既不是距离她最近的战士，也不是法师或稍远一些的佣兵和盗贼，而是凝视着头顶阴沉的天空。

　　然后新生的躯体便在惊呼声中化为了一地的黑色粉末。

　　“这、这究竟是怎么回事？！”

　　战士一身冷汗的瞪着法师。

　　“我早说过这是危险而愚蠢的举动，你们打开了破灭世界的地狱大门，这是没有听从我的忠告的下场。”看着地上的粉末，法师冷冷的嗓音中带着不可忽略的嘲讽。

　　“可恶！！”挥舞着武器，战士对着法师就是一个猛劈。

　　仿佛早已猜到战士的举动，法师及时后退，斗篷被剑风扫落后露出了他一直隐藏的容貌。

　　没有任何肌肉的脸上只有一双散发着暗红色光芒的眼睛，没有了斗篷的遮掩，完全化为骷髅架子的躯体也暴露在众人面前。

　　“天呐……亡灵！！”

　　佣兵都发出了哀号，没想到这个西东大陆起便一直与他们同行的法师居然是个亡灵，不，准确的说，是个巫妖。

　　低阶骷髅是不会说话的，唯有由有生之躯转化的巫妖才具有思想。

　　“果然是你……拉克西斯。除了你，没有哪个亡灵可以解除我所设下的黑暗之蛇。”

　　伴随着一声轻叹响起，地面上暗夜精灵的黑色咒文中升腾起绚目的黑焰。

　　一名身着华丽漆黑长袍的女性幻影出现在众人面前。

　　佣兵们惊奇的发现，这个女子居然和先前由骷髅变为人、再化做一地粉末的诡异少女有着惊人的相似。

　　“很久不见了，大祭司。不……该改口了，暗夜女神莫亚。”



　　第三章 破灭的倒记时

　　“神……”

　　听到巫妖的话，佣兵和盗贼都不敢相信自己的耳朵。

　　神？！

　　“为何要破坏这梦境之境，你该知道那位狂暴的诸神之首已经濒临崩溃的边缘。你毁了他对这个世界最后的坚持和期望，丧失理智的他也会毁了这世上所有的一切。

　　无论是人类、精灵或是亡灵。无论是生者，还是亡者。在创造与破坏之神的力量下，这个世界将彻底变为虚无的空间。哪怕是你所信仰的死神摩拉也会一同毁灭。”

　　“呵呵……我所期望的就是毁灭和永恒的沉寂。既然我已经无法得到救赎，那就让这个世界陪我一同毁灭掉吧。”巫妖话中疯狂的论调令以幻影姿态出现的女神皱起眉。

　　“你疯了。”

　　被称为暗夜女神的黑袍女子挥动手中的权柄，黑色的暗雷跨越空间直接劈向亡灵法师。

　　“没错，我很早以前疯了，哈哈……”

　　“轰”的一声巨响过后，已寻不到亡灵法师的踪影，只有他暗哑的嗓音所发出的疯狂笑声回荡在开始崩溃塌陷的议会厅里。

　　“……逃走了吗，真是他一贯的作风。”将目光投到地上那团黑色的粉末，双黑的女神脸上罩上了悲哀的阴影。

　　居然实体化了……空间传影瞬间实体化。那说明这个人……她真的是那个传说中的暗夜女神，那个将自己先祖赶下神座的特鲁克人，那个从最高祭司一跃成为主神的女人。

　　就在盗贼还在为眼前所发生的一切感到震惊的时候，他身后的佣兵都惊恐地跑出了摇摇欲坠的议会厅各自逃命去了。

　　“你不逃吗？”女神蹲下身，注视正在地上的黑色粉末。

　　“逃也没用，被龙族盯着的家伙，必死无疑，而且，我不认为女神会放任我就此离开。这里的一切都是秘密吧，不能让人知道的秘密，所以要列为禁地。”盗贼知道，他怎么逃也没用。

　　一旦知道某些不能为世人所知的秘密，死亡也将降临。

　　“哦……你很聪明呢。”女神嘉许的目光在转向远方逃跑的人类后化为无奈；“没用的，沙达斯。梦境之地的封印已经被破坏，无论你怎么弥补，都已经无法挽回。”抬手张起一个结界，试图护住那些散落的佣兵，不过女神的话并没有制止火焰巨龙想要杀掉侵入者的念头，它喷吐出更为猛烈的炽热火焰，先一步赶在结界凝结完成前，就将逃跑中的佣兵烤成黑炭。

　　果如盗贼所预料的那样，各自逃散的佣兵没有一个没能逃脱龙族的怒火。就在它将目光转向开始意识到自己危险的盗贼的时候，这头凶猛的古龙猛然瞪大了那双只属于龙族的细瞳。

　　震惊！

　　悲哀！

　　狂喜！

　　诸多的情感一一从那双红色的眼瞳中闪过。

　　就这时，一道极其耀眼的白光闪现，将呆滞的红龙瞬间劈倒在地，背上五个爪印让它留出连大地都被灼烧的滚烫鲜血。

　　这、这是什么感觉，比刚才暗夜女神降临时还要难受，让人窒息……

　　盗贼紧紧扼住自己的喉咙，感觉到自己无法呼吸，空气似乎已经从他的肺部被完全抽出。

　　遗忘之城的上空，突然出现的扭曲空间，还有突然狂乱的元素让整个遗迹陷入到如同末日降临的灾难中。

　　“你就算杀了沙达斯，她也不会复生的。”暗夜女神黯然的低语遏止了红龙身上不断出现的可怕爪痕。

　　“陛下……”匍匐在地上，红抬起头凝视着空中由扭曲空间中现身的黑色巨龙，心中万般悔恨自己没能完成看守梦境之地的使命。

　　这真的只是一头龙吗？

　　为什么会比身为神族的暗夜女神更强势，那种威压足以让一切万物臣服。

　　盗贼在战栗中不由自住的跪倒，全身颤抖的看着空中由幻影具化成实体的黑龙，它的身躯比红龙更庞大，也更狰狞。如剑的尾刺闪着幽蓝的光，漆黑如夜的鳞片在散发着淡淡荧光的同时，更反射出让万物死亡与警惧的恐怖气息。

　　黑色的巨龙张开部满利齿的大嘴，白色的、刺眼的光芒开始凝结，四周的一切都好象要被它吸到那不断壮大的光球中。

　　“可恶……这家伙真是疯了……”见黑龙开始释放破坏之力，暗夜女神也释放出自己的力量。

　　水晶权柄释放同样耀眼的光芒，可即便如此，依然抵抗不住还在不断增强的破灭之力。

　　“莫亚……”

　　在这紧要关头，一名金发的精灵忽然出现在女神身边。

　　他的到来，也让女神松了口气。

　　“西斯塔尔，你来的正好，快帮我抑制一下拉法。它疯了，妄图把这个世界再次毁灭。”在暗夜女神的呼喊下，精灵释放出自己的力量，两人联手终于成功的抑制住黑龙还在凝聚的力量。

　　天……暗夜精灵王！！

　　若不是现场的魔法之力过于强大，盗贼怕是忍不住快要出口的呻吟。

　　世界要毁灭了吗？

　　他今天居然一下见识到一辈子都不可能有机会遇上的大人物。

　　巫妖王拉克西斯，死神大祭祀。目前死神信徒的最高领导。

　　暗夜女神莫亚，安尼西亚三十位主神之一。原本只是被称做有纯血统的神之后裔的特鲁克人，作为暗夜精灵的最高祭祀，在五百年前的诸神之战中取代了夜影以及暗月两位黑暗主神。

　　火龙王沙达斯，是古龙一族中唯一经历了两次大黑暗战的古龙，也是现今最年长的龙族之一。隐居了千年之久的它在五百年前一役中重创魔族而再度夺回火龙王头衔。

　　暗夜精灵王西斯塔尔，君临暗夜精灵的帝王，地上界唯一的高等大精灵，是控制整个精灵元素的重要人物。

　　还有那头黑龙，连火龙王都要称它为陛下，而暗夜女神和暗夜精灵王两人联手才勉强可以抵抗它的力量，难道说……是传说中的龙神、龙族、精灵以及诸神的创造者，拥有元素大精灵王之称的诸神之首？

　　“这是怎么回事？”

　　感觉越来越吃力，西斯塔尔不明白怎么诸神之首会突然想要打破自己的誓言，难道……

　　“你猜的没错，都是拉克西斯那混蛋干的好事。一群人类佣兵在他的怂恿下进入这里，破坏了时间的结界，罗兰的遗骨……”突然想到什么，暗夜女神一把抓起了地上的黑色粉末。

　　“果然是这样吗……”

　　“莫亚？”精灵王不明白为何她突然笑了，难道想到什么阻止龙神继续狂暴的好办法了吗？

　　“忘记了自己的承诺吗，拉法。你答应过她的，不会毁灭这个世界。”再度站起身，暗夜女神对着半空中的黑龙喊道。

　　“时限已到，我不会再犹豫了，是该让这个世界成为永恒的虚无。”龙神并不在意莫亚话，在它眼里，无论是神、龙族、精灵，都不过是他所创造的物种罢了。

　　既然他可以创造，当然，也可以毁灭。

　　“难道你希望罗兰回来后看到没有生气的安尼西亚吗？你该知道，她一直都不希望你毁灭这个世界。”

　　“没用的，她不会再回来来了，肉体已死，连灵魂都破灭了，我对这世界最后一丝眷恋也消散怠尽，是时候完全毁灭掉了。”黑龙狂乱的嘶吼着，喷吐着足已将一切毁灭白光。

　　“她还没死！听到没有，罗兰她没死！！”暗夜女神竭力呼喊，试图唤醒那个已经疯狂的神祗。

　　似乎这句话起到效果，黑色的巨龙停止释放自己强大的力量。

　　“父神当年依附在你肉体上的时候曾和我有过交易。同样，他和罗兰也有过不为人知的交易。因为父神并不希望看到由他和你一手创造的世界归于永恒的虚无。

　　忘记了罗兰并非这个世界的人么，她的肉体或许是毁灭了，可她的灵魂，她的精神在那场战斗中消失无踪迹。拉法，你不也是希望她或许还存在于这个世界或某个时空才一直守着这早已丧失灵魂的躯客吗？

　　只要她还在，你就不会毁灭这个世界，那是她的心愿，唯一的心愿。也是你自己亲口应允的承诺，你想毁越吗？！”捧起黑色的沙砾，暗夜女神坚定的目光中包藏着背水一战坚持；“再给我一个机会吧，我会将罗兰带回来。从她的世界，从她的时空。”

　　“也罢，这是你们最后的机会……记住，再不会有下个五百年，我只给你们三年时间。”

　　伴随着黑龙的身影逐渐淡去，它那笼罩着整个天地间的毁灭之力也渐渐散去。

　　“你真的那么确信罗兰还存活？别忘记我们当时都亲眼目睹了她的消逝。她以自己身体内血盟的力量，以拉法一半的力量作为交换，强制召唤了父神，才阻止了混沌母神的降临。也正是因为如此，她不死的身躯才会衰竭。即便是拥有龙神之血，这世界最强的召唤咒语还是破坏了她赖以存在的肉体。

　　莫亚，你难道是想拖延时间？就算同光明神族再度联手，也无法再封印拉法。他是不会给自己第二次打下王座的机会。”金发的精灵王担忧的看着暗夜女神，他的话让早已被吓得不能动弹的盗贼由衷的产生了恐惧。

　　这个世界，真的要毁灭了吗？

　　“不，我有预感，那个什么都算计好的父神是不可能坐视他的爱子毁灭安尼西亚。他当初为了拯救这个世界，不惜用隐藏在龙神肉体里的精神与我做交易，甚至牺牲夜影与暗月两位主神换取我放弃杀死拉法的念头。我想，他和罗兰的交易中一定隐藏了什么我们所不知道的秘密。

　　明知道召唤自己沉睡在虚幻界的肉体注定是要付出死的代价，明知道罗兰的存在对拉法而言是无可取代的，为什么那个老家伙还是义无返顾的教给罗兰这必死的方法？他肯定已经留下了退路，所以才做得如此决绝。”皱紧眉头，暗夜女神苦苦思索。

　　当年的内幕已经随着罗兰的消逝以及父神的再度沉睡而湮灭在历史之做，他们到底有着怎样的交易，除了当事人，只怕连无所不知，无所不能的诸神之首都无法得知。

　　“你的意思是……罗兰真的没死？”听了暗夜女神的话，精灵王不太愿意相信，当年他亲眼所见罗兰的死亡。

　　“无论是否如此，我们没有下一个五百年，必须在拉法所规定的三年时间内尽快找到罗兰。”三年，刚好是当年我离开地下监狱到复仇成功，最后推翻夜与月双生神的时间。

　　女神沉思片刻，挥舞起手中的权柄。

　　早已在黑龙出现之初就瘫软在地的盗贼忽然觉得全身被麻痹，猩红的咒文如同蛇形一般刻在双手掌中。

　　“盗贼，不想死的话，带着这骨戒灰与沙达斯一同去寻找那隐藏在地上界通往异界的道路吧，如果你能找回那个迷失的灵魂，这个世界都会得救。

　　如果……三年的时间内，你无法找到，那安尼西亚也将会沉寂到永恒的虚无中，再没有任何生命。”

　　只见女神低喃着无法听懂的咒文，手中黑色的骨灰立刻化做一枚黑色的戒指。

　　“你为什么要让我去做这种事，我……我不过是个盗贼，而且，我可不想同一头龙一起去寻找什么灵魂，它一定会在半路上就把我吃掉。”呆滞的接下那飞到手中的戒指，盗贼罗恩不敢相信自己耳朵听到的。

　　要他跟一头龙待在一块，这比杀了他还痛苦。

　　萨丁家的人居然要和龙旅行。

　　“别人的话，沙达斯或许真的会一口吞了，可你不一样。相信你不会辜负我的期望的，小亚里沙……”一如来时那般，暗夜女神再度消失于空气中，金发的精灵王看了一眼因吃惊而张大了嘴的盗贼，留下一声低叹也离开了。

　　“为什么……”你会知道我的真名。没问出口的话噎在喉间。

　　罗恩不自觉的抓进自己胸口的衣服，那里的皮肤铭刻中让他恐惧和痛恨的咒文。

　　红色的龙语“亚里沙”，族人都说那是诅咒，龙族的诅咒。

　　为什么她会知道，难道神真是无所不知的吗？

　　“亚里沙……”背后传来深深的叹息。

　　回头一看，只见火红的巨龙伸住了它巨大的龙爪。

　　“你、你想干什么？！喂？哇啊！！”因恐惧而发出的尖叫声逐渐升空，被抓着提飞地面的盗贼看着逐渐变成黑点的遗迹差点昏死过去。

　　他可是有恐高症的啊……

　　见鬼，真是见鬼啊！

　　我为什么会这么倒霉。

　　什么灵魂，什么世界毁灭，先让我从龙爪下逃脱再所吧。

　　神啊，请不要再折磨我这个可怜的人吧。



　　第四章 龙咒

　　“臭龙，你要带我去哪？”

　　从昏迷中醒来后，已经豁出去的盗贼壮着胆子询问正抓着自己飞翔在云端的红龙。

　　可它什么都不说，只是一个劲的飞。

　　不过，这在云霄飞行的最初恐惧过去后，浮现出的却是一种让他极其怀念的感觉。

　　享受着飞快掠过山川河流时的速度感，猛地爬生时候的惊栗感，这似乎以前在记忆中曾体验过。

　　奇怪，我明明有恐高症的。

　　为什么会……

　　打小还特别讨厌红色的东西，尤其是畏惧火焰，为什么这头红龙会让我有种说不出的亲切感。

　　这到底是为什么呢？

　　先前在诅咒之地的时候，红龙明明是叫嚣着要杀死所有入侵者的。可为什么……为什么看到自己后却没有下手。

　　而且，我为什么会对这家伙有一种久别的亲人重逢时的喜悦，看到它身影的瞬间，眼睛都湿润了。

　　若不是怕当场落泪会被人耻笑为无胆，可能当时就泪流满面。

　　想着想着，眼泪竟然真的从眼眶里流了出来。

　　窘迫的连忙擦去，刚想抬头看看有没有被这头脾气暴躁的红龙发现自己流泪时，却猛然发现它正瞪着一双赤红的眼瞳看着自己。

　　“看、看什么？！”

　　恼羞成怒的盗贼妄图掩饰自己的狼狈，可他越擦，那泪水就好似开了闸一样流的更多。

　　“为什么哭……”很诡异的，这头原本暴躁的红龙却将它那震耳的嗓音放的特轻。

　　那口吻，好像是和一个极为熟悉的人说话一样。

　　“不知道……也许是风沙太大，吹进眼睛里了，要你管，我想哭就哭，不行啊？！”尴尬的瞪了一眼红龙，可一看到它晶莹的眼眸，那怪异的感觉再次浮现，盗贼连忙将目光移开。

　　不知道为什么，一看到那双如同宝石一样血红的眼瞳，他的心就猛然一阵刺痛，锥心刺骨的疼让他再度感觉到无法呼吸，胸前那鲜红的诅咒仿佛在燃烧。

　　“还是和以前一样蛮横……”红龙喉间发出阵阵低笑，轻到几乎听不到的嗓音在盗贼耳边响起；“你以前可是很喜欢我这样带着你飞翔的，说这样似乎自己也长了翅膀一样。”

　　“我根本就没见过你，哪来的以前？”听到红龙那诡异的亲切语调，盗贼本能的开口反驳，可越来越强烈的刺痛让他的声音逐渐弱了下去。

　　好痛……

　　胸口处的诅咒越来越烫，盗贼觉得自己的肺快炸开了，窒息让他的双眼开始发黑。

　　“沙、沙达斯……”最后颤抖着呼喊出这个他一直不愿说出口的名字，盗贼在再次昏迷前似乎看到红龙转过头时那种不可掩饰的惊喜，以及那句随着自己几乎咽在口中未能说出的“救我”后猛然瞪大的细瞳。

　　那种慌乱不该出现在一头古龙身上，它可是高傲的龙啊，傲视一切生物的龙王啊……

　　黑暗中，那不知由何处传来揪人心碎的祷告，在耳边萦绕徘徊。

　　不要悲伤，沙达斯。

　　请不要应为我的死亡而哭泣，你是高傲的火龙王，忘记我这个渺小的人类吧，天空才是你最好的归宿。

　　我不该去你沉睡的洞穴，吵醒熟睡中的你，不该盗走你所看守的同伴的龙晶，更不该让你随我一同加入到莫亚的冒险行列，不该……与你相遇。

　　莫亚说的很对，龙与人，原本就不该成为朋友……不该啊……

　　毁灭与虚无的母神啊，如果真要降罪于这世界的话，我愿意像罗兰一样，贡献出自己的生命。虽然会使沙达斯丧失一半的寿命和力量，可是……我希望他能活下去，希望他能永远的……活下去……

　　“亚里沙！！”

　　再熟悉不过的称呼从红龙口中喊出，心志完全沉入无底的黑暗之前，盗贼几度想开口，终还是没能问出他心底的疑问。

　　为什么，你会知道我的真名……

　　※※※

　　不知道沉睡了多久，直到萤火虫般的点点光驱除尽黑暗，让因为疼痛而昏迷的盗贼再次睁开双眼。

　　天空很蓝，蓝得没有一丝云。

　　四周都是充满泥土芬芳的绿草，夹杂着杏黄色的小雏菊，再远些，是起伏的白石丘陵和葱郁的树木。

　　昆虫的鸣叫声和飞鸟拍打翅膀的声音萦绕耳边，仔细辨别，还夹杂着溪流缓缓流过的水声。

　　一切都是那么的祥合，那么的安宁。

　　没有烽烟四起的战争，没有遍地饥饿乞讨的贫民，没有家族中的争权夺利，更没有那比狱卒还严厉的长老……

　　思绪一片空白，这仿佛仙境一样的地方，哪怕只是一个梦，盗贼宁愿意永远不要醒来，就这么沉睡在梦境之中。

　　“懒猪，你到底想睡到什么时候？”

　　忽然，一个粗暴的声音突兀的响起，打断了盗贼继续沉睡的念头。

　　这声音他很熟悉，不就是那头红龙吗？

　　以为自己在做梦的盗贼猛然睁开眼，直望发出声音的方向。

　　只见天空中闪过两个巨大的影子，一红一白。

　　红龙以一个急俯冲的方式降落，翅膀所掀起的气流将地面上的草都压得以不自然的方向朝四周倒下，泥土和沙石纷纷飞散。

　　“呸！呸！呸！好多泥土，你故意的吧，沙达斯！？”

　　不满的女声响起，盗贼惊奇的发现这嗓音居然出自自己口中。

　　紧接着，他的身体坐了起来。

　　不，准确的说，是他看到一名少女从草地上坐了起来。瘦弱的身躯穿着一件盗贼的标准黑衣，最让人惊奇的是，她胸口戴着一个明显刻有萨丁家族徽的徽章。

　　那式样，不正是传说中已经遗失的“女神的守护”吗？！

　　传说在上次的大黑暗战争中，萨丁家的传家宝在战乱中遗失了，从此再也没找回过，可为什么这个女人会佩带着它，而且……为什么她和我长的几乎一模一样。

　　惊异的伸手摸自己的脸，盗贼这才发现自己居然呈现半透明状，就连脚下的花草也都触摸不到。

　　“你也不看看时间，莫亚他们已经出发了，还睡。”红龙舒展了一下自己的翅膀，缓缓将那对巨大的羽翼收拢。

　　“可恶，既然你知道了为什么不叫醒我。”从地上爬起后，少女随意拍打了一下身上的草宵和泥土，拔腿就朝前红龙所站的方位追去。

　　“别追了，他们骑乘的地龙速度很快，以你一个人类的脚程是无法追上的。”乍然见到傲慢的红龙居然以这样轻松的口吻同一个人类说话，盗贼还没来得及感叹，就看到了另一个让他更吃惊的场面。

　　身材和小山一样高大的红龙在瞬间幻化成了一名体格健壮却有着不亚于精灵容貌的年轻人类男性。伸出手臂一把拉住了打算从他身边走过的少女，脸上尽是满满的不悦。

　　“放开我，老混蛋！！”被抓住的褐发少女不满的踢打着阻拦她继续前进的人，“你这只野猫，我不是说过不要靠近那个特鲁克人吗！她会带来灾祸的。命运的力量会扭曲一切，任何与她接近者都会遭遇不幸。”

　　“什么灾祸也比你好，臭老头，总是限制这限制那的，莫亚才不会这样对我。”拼出吃奶的力气推开紧抓住自己的手不放的红龙，少女一边作着鬼脸，一边跑开了。

　　“睿智如您，也逃不过人类这名为感情的毒网吗，火龙之王。莫非您真的要落到像我一样境地，才后悔……”

　　天空中盘旋的优雅的白龙缓缓落下，语气中带中浓浓的悲哀。

　　“龙之力虽然可以随我们龙族的意愿收回，即便是悲伤和愤怒，可那心底所释放的感情不是说收就收的。作为曾与人类定下契约的你，该比任何人都明白这一点，科塔尔。”斜了一眼化身为人类女性的白龙，红龙不悦的打断了它还未说完的话；“已经失败的你，有什么资格来嘲笑和警告我？”

　　“我只是……不希望连您这样的王者也步上我的后尘。人类终究是渺小的生物，当他们得到了我们的力量的时候，他们会变，贪婪的人性会改变那些曾令我们倾慕和眷恋的东西。”似被刺到痛处，白龙的悲哀又加深了。

　　“明知道会有这样的可能，你还不是毅然决定要与那人分享你的力量和生命，你又何尝不愚蠢，科塔尔。”看着少女已经快要消失在森林的边缘，红龙再没有继续和白龙对话，而以那副人类模样追了上去；“我是不会给自己犯错的机会，无论对方是谁，只要敢背叛我，我绝对会让她尝试被地狱之火焚烧的滋味。”

　　“是什么样的感情另拥有几乎永恒生命的火龙王都义无返顾……创世的龙神啊，您为什么要让人类如此的与众不同，为何要又要让死亡分割足已跨越生命的契约。为什么……”看着说完带有死亡誓言后就拔腿飞奔红龙，浓重的哀伤笼罩着被留在原地的白龙。她静静的站立着，似在哭泣，又似在叹息。

　　这到底是怎么回事？

　　为什么我会看到这样的场面。

　　盗贼既惊奇又疑惑，他不是因为胸口的咒语疼痛而昏迷了吗？

　　为什么会看到这些奇怪的东西，这不该属于他的记忆才对。

　　“我说过不要乱跑，这里到处都是魔兽，为什么你的脑子总是记不住。”更远的森林边缘，以诡异速度追上全力奔跑中的褐发少女，红龙几近责骂的语气让小姑娘当场发飙。

　　“啊！！为什么你会这样罗嗦，不许这个不许那个，你既不是我亲戚，也不是我父母，我凭什么要听一个老家伙唠叨啊？”猛地甩开那支总是阻拦自己单独行动、总是阻拦她与外界联系的手臂。褐发少女将堵在心中许久的郁闷都发泄出来；“我不就偷了你一块龙晶吗，你也拿回去了，而我也按照你说的帮忙找回了好几枚遗失在大陆上的龙蛋和龙晶，我现在可是什么都不欠你，为什么你老是要缠着我啊？”

　　听到他们的对话，盗贼连忙也跟上去。

　　他也很想知道，为什么红龙和暗夜女神为什么会知道自己不能在人前说出的真名。而这些又跟他胸前的血咒又有什么关系？还有这名和自己有着完全相同外表的少女又是谁？

　　“为什么不说话，别又拿那见鬼的友人之戒来敷衍我。莫亚早说过，那戒指对你根本没用。缔结契约的是龙皇，而不是所有的龙族。”见红龙不说话，少女质问的声音更大了。

　　“看来……你很崇拜她。”红龙压低的嗓音中有着难以察觉的愤怒。

　　“是，你又不是第一天才知道。我喜欢她，羡慕她果敢的性格，她也是我重视的朋友，从不会用各种各样的理由来限制我的行动。”

　　“她还跟你说了什么？”低沉的嗓音似乎在隐忍什么，红龙手中的力道逐渐加重。

　　感觉到手臂上传来的疼痛，少女想再次甩开对方，只可惜这次红龙的手就像铁钳一样，纹丝不动。

　　“可恶……”几次尝试后，发现以自己的力气根本无法扳开那只牢牢抓住自己的大手，赌气似的红发少女再次发挥她的拳脚功夫又踢又打；“放开我，你这头可恶的老龙，难怪莫亚叫我不要和你太接近，难怪她说和龙族太亲近都没什么好下场。你这个可恶的专制老头，放开我！！

　　我不想和你继续呆在一起，我不要每天睡在冰冷的石头山洞里，不要整天看着一个总是冬眠的家伙。我不要……你、你想干什么？”

　　察觉到四周的树木猛被火焰点燃，脚下的草地在灼烧，空气弥漫着烫人的气息，少女这才有点害怕的结束她歇斯底里的喊叫。

　　眼前这个周身散发着热浪的红龙叫她由衷的感到害怕，那吃人似的眼神都让她想不顾一切的逃跑。

　　“想逃吗？”

　　仿佛看穿了少女内心的恐惧，红龙着火似的手搭上了她的肩膀。

　　“不……”无助的摇头，少女琥珀色的大眼睛里挤出大滴大滴的泪水。

　　因为她从那双熟悉的红瞳中看到了玉石俱焚。

　　那是他曾有过的、却随着时间逐渐淡却的杀意。

　　“你说过你会陪我的，你说过你会陪我打发无聊的时间，你说过的！！”猛地掐住少女脆弱的脖颈，看到她因为窒息而逐渐苍白的脸，心中泛起的不忍也因想起先前那些话而开始再度用力，将已经无法呼吸的少女近一步推向死亡的边缘。

　　“沙达斯……”

　　一阵眩晕，两眼发黑的褐发少女感觉到自己的身体开始逐渐失去知觉，那灼人的热浪一阵高过一阵，几乎要将她完全吞噬。再看一眼一脸凶像的红龙，嘴角不由自己的浮现出一个不该出现的笑容。

　　“我早该知道，你会杀了我的。从见面的那一刻起，我早该知道的……我们的相遇果然还是错误吗？”

　　悲叹声随之响起，红龙最终还是在死亡来临前松开手。

　　漫天的火焰散去，仿佛什么都没发生过。可那些焦黑的土地和树木都证实过它们曾经经历的惨烈焚烧。

　　轻抚着那双因窒息而紧闭的双眼，红龙悲痛的低喃让旁观的盗贼感到全身冰寒。

　　“我该拿你怎么办，亚里沙……”

　　为什么，为什么她会叫亚里沙？！

　　为什么会和我长的一模一样，为什么……

　　胸口的疼痛再度袭来，盗贼感觉到即便是隔着衣料，那烙在胸前的诅咒依然如同燃烧的火焰一样滚烫。

　　“好痛！！”

　　呼喊出声后，盗贼猛然发现自己正躺在草地上，全身都是冷汗，心跳快得仿佛要从胸腔里跳出来。

　　我在作梦吗？

　　还没等他找到答案，便对上了一双如血似火的眸子，那不属于人类的细瞳中照出自己的容貌。

　　仿佛噩梦的延续，那个梦中要杀和自己不知道有何联系神秘少女的红龙正用同样的外表和姿态看着他。

　　“不要杀我！！”

　　几乎是在发现的同时，惊恐的呼喊声从盗贼嘴里蹦出，在草地上滚了两圈后爬起，一脸防备的看着呆坐在地上的红发青年。

　　“你吓到她了，沙达斯。”温柔的女声忽然在身边响起，转头一看，只见梦中曾见到的那个由白龙变的女人正一脸微笑的看着自己。

　　“她已经没有了以前的记忆，根本不记得你们的过去。别给她太多的压力。”

　　红龙冷着一张脸不吭声，曾被他称做科塔尔的女性上前揽住盗贼的肩；“走，我带你去换件像样的衣服，女孩子怎么能老穿着些衣服。”

　　“你……”怎么会知道我的性别。大惊之下，想起红龙还在一旁，话已经到了嘴边盗贼只得强忍住。

　　扭头看了一眼那已经幻化为人形的红龙，发现他还是用那双火红的眼睛看着自己，吓得小盗贼连忙把目光移开。

　　那如火般的视线深深的灼烧着她，只得任由身旁的白龙将自己拽走。

　　一路上浏览着四周美仑美焕的建筑，盗贼的眼都花了。

　　这些或大或小的建筑无一不镶嵌着宝石水晶，这该值多少钱啊。

　　“这里是哪儿？”

　　从没见过哪个王国如此富庶，强大如暗夜精灵的国都·荣耀王城梅里，都没有这般辉煌的风景。

　　“呵呵，沙达斯一看你昏过去了，哪还顾得上他以前发誓不入龙岛的话，急匆匆的把你送来了。”

　　龙岛？

　　“埃宁多缇亚？中央大陆！”又被这惊人的消息吓了一跳，盗贼在心里暗暗叹息，想想今天所遇上的事，只怕以后再遇上什么事都不会惊讶了。

　　先是被佣兵抓到，然后遇上巫妖王，接着是暗夜女神、精灵王、甚至还有传说中神秘的创世龙神。然后……是疯子一样的火龙王。

　　似乎我跟他有着十分密切的关系。

　　族中长老从不肯说关于我的身世，我也没有成年前的记忆，胸口上的血咒到底代表什么意思，为什么他们都要叫我“亚里沙”？

　　为什么族长要从小把我当男性抚养，甚至不允许我让别人知道我的性别，就真实姓名都不允许对任何人说。

　　为什么？

　　疑惑太多了。

　　那些从前就埋藏在心里的困惑与不解再度爆发。

　　“亚里沙……”白龙把盗贼带进一处华丽的殿堂才，取出一件精致的白色丝袍想让她换下已经满是泥土的黑衣。

　　“我不是你们所说的那个亚里沙！！”不说的拍开白龙的手，盗贼似乎忘记这里是龙岛，不是她一介人类能嚣张的地方。

　　“没错，你是亚里沙，亚里沙·萨丁。”以非人的手劲半强迫的脱下黑色的外套，白龙科塔尔指着她胸前鲜血般艳红的龙语说道；“你胸口的血盟之誓充分的证明了你的身份。那是龙之力，在那皮肤之下有着红龙沙达斯一半的心脏。否则你根本不可能在数百年前的那场几乎毁灭世界的大战中存活至今。”



　　第五章 异界之门

　　“你……你说什么？”

　　亚里沙简直不敢相信自己的耳朵，这头白龙在胡说什么。

　　数百年前的大战？

　　诸神之战可是已经过去了整整五百年，她怎么可能存活了这么久。一定是什么地方搞错了，可是……

　　胸口上那如同诅咒一般的龙语，那铭刻入血肉的名字却又是那么的真实。

　　心脏？

　　紧捂着依然隐隐发痛的胸口，亚里沙无法消化这些对她来说完全是匪夷所思的论调。

　　“我知道你一时间很难接受，小亚里沙。不只是你，就连我和沙达斯都以为你已经在那场战斗中死亡了。

　　我们不想强迫性的逼你回想过去，但至少你不要那样对沙达斯说话。要知道……这些年来，他一直生活在痛苦中。”回想起当年，白龙似乎陷入了深深的哀思，精致绝美的脸上满是化不去的苦楚。

　　“等一下……你刚才说我身上有红龙一半的心脏是吧。既然你都说它将自己的力量和寿命分给了我，如果我真是那个……咳……你们说的亚里沙，为什么她死了，火龙王却没有死？”亚里沙竭力的想找到错误来证明，自己不是白龙口中的那个“亚里沙”，虽然她们都有共同的名字。

　　“龙之力和血盟不同，这点你以后会知道的。来，时间不多了，龙皇要接见你，打通异界门的方法已经找到。”收起自己的悲伤，白龙为倔强的小盗贼套上那套华丽的纱衣，半拖半拽的将她带到了一处雄伟的宫殿。

　　“龙……皇……”大张着嘴看着那静卧在广阔宫殿中的金色巨龙，亚里沙的感知再一次被震撼了。

　　这头集优雅、力量和睿智与一身的龙，就是传说着的黄金三头龙？

　　那位三十主神中少有的中立神·战神奥菲里克？

　　属于古龙的威压让小盗贼再一次体会到了窒息的感受。

　　看到她那痛苦的表情，金色的巨龙一边低笑，一边幻化自己的身体。

　　刹时，一位人类老者出现在亚里沙身旁。

　　“接受沙达斯的龙之力这么久，还没习惯我族的气息吗，小亚里沙？”

　　“你、你……不要靠过来。”不知道为什么，体内升腾起一股浓浓的惧意，亚里沙惊惧的后退几步，初见这头古龙的惊讶过后，心里泛起的，居然是浓浓的惧意。

　　急退的脚步猛地撞到什么，一回头，盗贼就看到另外一个让她同样害怕的家伙。

　　红龙沙达斯！！

　　“你把她喊到这里干什么，奥菲里克！难道还想重复五百年前的那一幕吗？”咬牙切齿的瞪着眼前和蔼的老者，沙达斯面上难掩的愤怒让原本害怕的亚里沙没由来的感到安心，身体居然还没等大脑反应过来，就本能的跑到他身后。

　　“别担心嘛，沙达斯。看她的反就知道，尽管已经散失了以前的记忆，可还知道谁会保护她。”看着那紧张得缩到沙达斯身后的人类少女，龙皇睿智的双眼中也蒙上了愧疚。

　　“在她昏迷的这段时间里，我仔细想过了。异界之门很容易开启，可罗兰……没那么容易。要知道，召唤父神必须要用纯净的生命之力，就算是拥有陛下一半力量的罗兰，依然难逃肉体和精神的毁灭。

　　虽然莫亚说罗兰还没死，我只希望这不是她拖延时间的办法。就算能打败哈斯和加西亚，可她无论如何都不会是陛下对手。一旦最后的希望破灭，等待我们的，真的就只有毁灭和死亡。”

　　“我来这里不是听你胡扯着些我也知道的事。走，亚里沙。没必要待在这里听老家伙唠叨。”一把抓住缩在身后的亚里沙，红龙打算现在就离开他无比厌恶心的龙岛。

　　“陛下不是开出了三年的期限吗？三年内，如果找不到罗兰，他就会重新召唤母神毁灭安尼西亚。”

　　“我不在乎，诚如陛下所言，他能创造，为什么不能毁灭。”对于龙皇的话，红龙满不在乎的拒绝了。

　　“你是不在乎，那亚里沙呢？如果真的不在乎，为什么要分出自己的龙之力给予一个平凡而普通的人类？红龙沙达斯，为什么拥有悠长寿命的你，会如此在意一个人类的生死。超脱了时间的古龙，为什么要将自己卷进那繁杂和苦难的地上界。”

　　奥菲里克的嗓音在空旷的大殿上传开，沙达斯停下脚步，神色复杂的盯着身旁惊慌失措的亚里沙。她眼中的每一丝不安，都令他难过。

　　是啊，人类的寿命是短暂。如果……如果当年他能控制自己，不要轻易的接受这个闯入他洞穴的盗贼，不要轻易的被她那纯净而善良的性格所吸引，如果……不，没有如果。

　　如果真的时间倒流，他也一定会坚持现在的作法。

　　看到那倒在血泊中的躯体，看到她充满活力的双眼逐渐黯淡，无论多少次，他都会做出同样的选择。

　　“你可以不在乎，因为你已经历过无数的四季交替，生和死对你而言都已经不重要。可她呢？那个因你一时心软，一时怜悯而获得了长生的人类该怎么办？”

　　“不要说了！！”

　　看到亚里沙眼底逐渐加深的恐惧，沙达斯怒吼着阻止身后的龙皇继续吐露更多会让她害怕的话语。

　　“死亡并不可怕，活下去远比这困难的多。莫亚，那个荣升为主神的特鲁克人也正是为了同样的理由，才拼死做最后的挣扎。她想要与心爱之人一同继续生存，所以才一直反抗至今。”深深的叹了口气，奥菲里克抬头仰望着上方施展了魔法的穹顶，那里是一片星的海洋。

　　深蓝中一闪一闪的光亮让同样顺着龙皇视线抬头的亚里沙差点迷失在那瑰丽的景色里。

　　“已经毁灭的灵魂如何才能寻到？那个异界人早在召唤父神的瞬间，就已经灰飞烟灭了，连同肉体和精神。”不是不愿意抗争，而是深知，这不过是饮鸠止渴的方法。

　　若罗兰还活着，陛下又何尝会毁灭这个他曾经倾注了无数希望的世界。

　　在最后的希望破灭后，唯有将那人唯一留下的躯体封存到静止的空间里。

　　也曾幻想过，罗兰失踪的灵魂和精神会有一天再度恢复到与自己有着血盟的躯体内，也曾幻想过，有朝一日，她能从永恒的沉眠中苏醒。

　　可就算如此，流逝的时间依然将脆弱的肉体完全摧毁。

　　看着逐渐变成骨架的罗兰，一直待在哈霍德尔的龙神悲哀选择了沉眠，将期望化为梦境。

　　心已死，梦已碎。

　　所以才会选择毁灭。

　　这份疯狂背后，不过是深深的无奈与痛苦。

　　“狂喜的滋味怎么样，沙达斯？再次见到本以为已经死亡的小亚里沙的时候，你的心情如何？你该了解，罗兰还存活这一点对于陛下的重要。同样尝过失去的滋味，你该明白的。”

　　“正是因为知道，所以才不想他经受再一次失望。那无边的绝望会变成深渊，吞噬所有的一切……我当然知道那种痛苦……”握紧亚里沙的手，沙达斯当然明白奥菲里克话里的含义。

　　正是因为知道，所以才不愿他敬爱的陛下再经历一次悲痛与绝望。

　　“那个……龙皇陛下，你说的那个异界之门是什么意思？我要进到里面去找那个叫罗兰的人吗？”双眼在三头化做人形的古龙之间来回扫视，亚里沙终于忍不住了。

　　这些个古龙一个劲的说一堆她完全听不懂的话，却又句句与自己有关。

　　“暗夜女神不是交给你一个任务吗，小亚里沙，她要你去寻找罗兰对吧。”将目光对准一头雾水的人类少女，龙皇再次摆出那副慈祥的面容。

　　“没错，她给了我这个骨灰做的戒指。让我去找人，可世界这么大，我上哪去找，还限制了三年的时间。”举起牢牢套在右手尾指上的黑色戒指，亚里沙将这枚由女神赐予的器物展示给那个让她深深畏惧的老头。

　　“没错，罗兰是异界之人。必须有附着她精神的东西，你才可能在异空间里正确的找到她所在的空间。”看着那闪着异样光泽的指环，龙皇低吟出了古老的龙语。

　　一股强大的吸附力开始由他的手扩散到全身，乃至整个殿堂。

　　不多时，漆黑而深邃的扭曲空间由奥菲里克的双手中诞生。

　　“你干什么？！”

　　惊惧的发现亚里沙被一点一点被吸向奥菲里克，沙达斯现出原形，张口就喷出炽热的火焰。

　　这老家伙，难道还想故伎重施第二次？

　　不，绝对不会让他第二次把亚里沙夺走！！

　　“啊……放开我！！”察觉到自己正一点一点被某种力量吸向古怪的龙皇，亚里沙拼命的挣扎，可渺小的她怎么可能敌过古龙的力量。

　　连反抗的机会都没有，就被吸到了龙皇于双手中所扩张出的黑色空间里。

　　“奥菲里克！！”

　　怒火狂炽的红龙不顾身份的扑向已经将洞口关闭的龙皇。

　　“我知道你很担心那小家伙，但……如果你还想她能回来的话，最好乖乖留在里。毕竟你作为她和这世界唯一的联系者，可以再次开启空间之门，将她唤回来。”不惊不惧的看着怒视自己的红龙，奥菲里克丝毫不接受沙达斯的威胁。

　　因为他知道，若想要那个人类再次返回安尼西亚，这个脾气暴躁的红龙还是得依靠自己。

　　“你把她弄到哪去了？”感受到亚里沙的气息完全消失，沙达斯第二次对这位龙族之王起了杀意。

　　“她去了罗兰原本的世界，那枚戒指会引导亚里沙进入不属于她的空间。只要一找到罗兰，我就会把她带回来，这也是，陛下的意思。”知道自己无法让这头暴躁的红龙听话，奥菲里克搬出了龙神，明确表示，他做做的一切，全都是龙神的意志。

　　“什么？陛下他……”一听是龙神的命令，沙达斯也不吭声了。

　　他当然明白，在那位创世者面前，他或整个龙族乃至是整个世界都是微不足道的。

　　“耐心的等吧，五百年你都熬过去了，还怕这短短的三年？”伸出手拍了拍再次变回人形的沙达斯，奥菲里克低叹；“我们现在能做的，就是祈祷小亚里沙能尽快的找到罗兰，如果……她真如莫亚所说的，还在异世存活的话。”

　　亚里沙……

　　仰望着穹顶那片星海，红龙沉默不语。

　　真的，能找到吗？

　　不……如果这个世界最终都还是要毁灭的话，那我宁愿你远不要回来。

　　至少……你在异世界可以存活下去，不用回到这个可能会被毁灭的安尼西亚。


　　卷二 回归


　　第一章 死亡之域

　　“轰！！”

　　突兀的爆炸声将沉寂在夜色中的城市从睡梦中惊醒。

　　“咳咳……”亚里沙灰头土脸的从一堆瓦砾中爬出，看着那些围聚在附近的穿着怪异的人类，心里忽然涌现出不好的预感。

　　“请问，这里是盖亚吗？”亚里沙把她所知最古老的通用语都用上了，可四周人们的眼中除了困惑，还是困惑。

　　不妙啊，语言不通。

　　我该怎么找那个叫罗兰的女子？

　　仅凭着手中这枚戒指？

　　不太可能吧。

　　还只给了三年的时间，神啊，为什么都这么喜欢折腾人。

　　无论是暗夜女神也好，还是龙神也罢，为什么他们都总是交给我无法完成的任务。

　　“真是稀客啊，从安尼西亚过来的吗？”

　　身后猛然响起熟悉的通用语，亚里沙回头，昏暗的街角一侧，站立着一名青年男子，银亮的短发与尖耳给予亚里沙的震撼，丝毫也不比得刚知自己身份时来得少。

　　※※※

　　回来吧，罗兰……

　　记忆中熟悉却又陌生的嗓音在一遍遍呼唤。

　　“滚开！”

　　罗兰皱眉低喝，每次试图将这些充斥在脑海中的东西驱除，却只有引来旁人惊异的目光。

　　当然，这次也不例外。

　　“看，她又在自言自语了。”

　　身后不时传来阵阵窃窃私语，眼角一扫，便看到同学们惊恐的转移视线。

　　这样的日子还要持续多久……

　　无奈的回头，罗兰将目光死死的钉在黑板上，看着老师在上面用粉笔流利的写出一道道公式。心，却早已漂向远方。

　　她无法解释发生在自己身上的种种怪异现象，那完全超脱了她所知道的知识范围。

　　三年前，与家人一同乘坐飞机前往埃及旅游，意外的事故不仅导致父母双亡，更让原本平凡的人生从此走上了转折点。

　　在飞机失事后，她失踪了整整三年。

　　在那段时间究竟发生了什么，她不知道，为什么会没有这段时间的记忆，她也不知道。

　　解不开的谜团太多。

　　罗兰只知道现在的她，已经不再是以前那个平凡的少女，有什么已在那三年里悄然改变。

　　非人类才有的恐怖怪力，时常浮现在脑海中的诡异呼唤声，时常跟踪在身后的神秘人，神秘现象研究员，追风捕影的记者……周遭同学畏惧而疏远的目光，亲戚们害怕而厌恶的眼神，这些都让她痛苦得差点崩溃。

　　而最无法让人忍受的，那些离奇的死亡事件。

　　凡是太过接近自己，或抱着一些目的来的陌生人，无一不在和她有所接触后神秘死亡。

　　就连警察都把自己列入高危份子，经常派专人跟踪，同学和老师们更是视自己为洪水猛兽。

　　哪怕是逃离熟悉的环境，来到异国他乡，依然没有改变这无法逃避的诅咒。

　　闭着眼，好不容易熬到课间休息，罗兰逃命似的躲到学院的大温室内。

　　只有在没人光顾的地方，她才能得到些须喘息的空间。

　　“看，那就是传闻中的罗兰。”

　　树阴下，几个同样待在温室里的学生小声的议论着，顺着他们的目光，一个没有穿着校服的青年男子找到了引发争议的焦点。

　　黑发黑眼在这群金发碧眼的欧洲人中是那么的与众不同，又是那么的格格不入。

　　神秘现象研究所的调查员T303艾瑞总算是找到了自己的目标。

　　翻开随身携带的记事本，早已熟记心中的资料又一次呈现在他眼前。

　　罗兰，这个来自中国的19岁少女完全没有表面上看到的那么平凡。

　　不过，三年前她确实个普通的再不能普通的平凡人，一切都从她乘坐那架飞往埃及的航班的开始。

　　不知道为什么，这架飞机在快要接近目的地的时候突然偏离了原本的航线，一头栽进了浩瀚的撒哈拉大沙漠。飞机残骸也像从世界上完全蒸发一样，无论派出多少搜救队伍都再没寻到。

　　就仿佛进入了神秘的百慕达三角区一样，消失得无影无踪。

　　三年后，当人们再次发现这个中国少女的时候，她昏倒在沙漠里，身上穿着从未见过的面料，那些带着浓烈宗教色彩的纹样连专门研究古民族学的资深学者都没有见过。

　　由于发现地点是罕无人烟的沙漠腹地，几乎不可能生存的区域，所以罗兰的发现被列为一个奇迹。然而，有些秘密是新闻以及报纸上都不曾报道过的。

　　机密资料中清楚的记载着，这个中国少女在发现的时候已经没了心跳，可在送到开罗后医生却惊奇的发现，她复活了。

　　就像传奇小说中说的那样，复活。

　　苏醒后的她除了没脉搏和心跳，思想行为完全和正常人没什么区别。

　　得到这个消息后，位于美国的神秘现象研究所利用政治手腕，将这名在普通医院接受治疗的中国人转入了自己旗下的医院。

　　为此，研究所还专门抽调了精英小组对她专门诊治，可结果一无所获。

　　一种不知名的强大的力量保护着这个神秘失踪，又神秘出现的少女，无法对她进行身体上近一步的接触。

　　每次想要做什么测试，仪器不是失灵，就是在高压电流中损毁。

　　就在医疗小组要打算像以前他们捕获的其他稀有生物那样进行更近一步研究的时候，意想不到的事发现了。

　　利用麻醉悄悄解剖罗兰身体的研究员们开始陆续死亡，就好像中了著名的图坦卡门的诅咒一样，逐一死去，没有幸免。脸上充满了惊恐的表情，死因，全是窒息。

　　调查不到原因，神秘研究所只能对脱离医院的罗兰实施的秘密监视。而他，就是半年内第十三个被派遣来的监视者。

　　看着中国少女静静的坐在白色的长凳上休息，艾瑞怎么也无法将这样一个面容恬静的女子和连续杀害了十二位同伴的凶手联系到一块。

　　十二个人无一不是同那些死亡的研究员一样，带着恐怖而扭曲的表情窒息而死。

　　早在被授命之时，艾瑞就决心赌上自己的性命去揭开这个谜团。

　　壮着胆子，悄悄靠近似乎已经陷入沉睡的少女，艾瑞的好奇心，让忘记了研究所的警告——百米禁区。

　　“又一个不知死活的家伙。”

　　轻柔的嘲讽突在耳旁响起，艾瑞大惊失色的扭过头，只看到一名清瘦的男子站在身后，苍白的脸上满是嘲讽与冷漠。

　　这个人……什么时候跑到我后面的。

　　冷汗大滴大滴的滑落，艾瑞只觉四周忽然没了声响，仿佛整个世界只剩他与那名神秘的陌生男子。

　　“你是谁？！”

　　资料上根本没有这个人的记录，也从未说明在罗兰身边还有这样一号人物。

　　虽说有人的外型和容貌，可作为神秘现象研究所的成员，艾瑞很清楚，他眼前站立的，并非人类。

　　那泛着幽蓝光泽的水色长发，那毫无生气的皮肤，以及那双透着死亡的金色眼瞳都不属于人类。

　　“我就想不明白了，为什么你们这里的人类都那么喜欢接近危险的事物，就算明知靠近她会死亡，依然还是如飞蛾扑火一样前仆后继。”神秘男子只向前踏出一步，艾瑞的心脏如同受到重锤猛击，肺部无法输送新鲜的空气，强烈的窒息感紧紧的扼住喉咙。

　　痛苦地跪倒在地，看着四周的人传来来好奇的目光，而艾瑞在他们眼中并没有看到那男子的身影。

　　这就是……我前面的十二个同事死亡的原因吗。

　　那个女人……居然有着么强力的诅咒，凡是不怀善意接近她的人，都会死亡。

　　百米禁区，死亡的禁区。

　　“你到底是什么怪物？为什么要保护罗兰？！”缓慢而吃力的摸出怀中的微型录音器，艾瑞试图录下任何可以揭露他们身份的对话。

　　就算他死了，研究所也可以根据他的录音找出这其中的秘密。

　　“我？我是魔龙亚德尔，受陛下的托付成为罗兰的盔甲。死亡之剑并非你一介普通人可以随意接近的，在靠近强大生物前，最认清自己的身份，人类。”

　　呼吸越来越困难，双眼发黑的艾瑞开始全身抽搐，他第一次这么近的感觉到死亡的临近。

　　“这个人怎么了？”

　　“要不要叫医生？”

　　听着四周人们的议论，艾瑞痛苦的喘息着。

　　抬起头，最后映入眼的，是那双黑少女缓缓走近的身形，以及那索命男子充满不甘的低咒。

　　“还是这样心软，罗兰……”

　　昏迷前，那双黑色的眼眸里隐隐闪过的担忧让艾瑞彻底迷惑了。

　　她，到底是什么？

　　这个叫罗兰的女子。



　　第二章 黑巫师

　　“死亡之剑并非你一介普通人可以随意接近的，在靠近强大生物前，最认清自己的身份，人类。”

　　带着嘲讽的话语让艾瑞恐惧的同时，也产生疑惑。

　　人类……使用这样的词，难道那个女人真的不是人类？

　　还想多询问细节的，可黑暗伴随着窒息降临，艾瑞感到呼吸困难，喉咙像被人扼住，肺部再也挤不出一点空气。

　　我要死了吗……

　　四肢因窒息而不由自主的抽搐，逐渐僵硬的双手想抓住点什么，最终却什么也没抓住。

　　耳朵依然可以听到周围人们的对话。

　　“他是不是有什么急症？”

　　“还是送去校医那里吧。”

　　“不要伤害他，亚德尔。”喧闹声中，那个淡漠的嗓音是如此的清晰。

　　当监视目标眼中闪过不忍与担心，身旁致命的男子伴随着无奈的低咒消失。

　　“还是和以前一样心软……”

　　这时，艾瑞惊奇的发现，自己又可以呼吸了。

　　看着站立在身旁的女子，艾瑞伸出手，想抓住她，想询问她。

　　为什么会拥有这样可怕的能力。

　　那个非人类的男性到底是谁？！

　　眼皮却在这关键时刻不争气的闭上了。

　　双手无力的垂下，记忆中最后的影象，是名为罗兰的少女那充满幽怨与落寞的表情，以及转身离开的背影。

　　别走……

　　“别走，我还有话问你！！”

　　拼尽全身力气，艾瑞终于将内心的困惑大喊出来。

　　“哦……你醒了。”

　　一个从未听过的陌生嗓音突兀的响起，将艾瑞从恍惚的出神状态唤醒。

　　“这里是哪儿？”

　　双眼异常的刺痛，视线内的一切事物模糊不清。但还是能看出这里已不是先前所待的大温室。

　　入眼的全是一片晃眼的白。

　　“当然是学院的急诊室，你被人发现昏迷在温室里，就送到我这里来了。”耳旁的嗓音这般解释，不过艾瑞对这样的回答并不满意。

　　“我……昏迷？”

　　“没错，你送进来的时候已经有休克的症状，如果没及时输氧，现在已经是死人一个。”视力终于在谈话中逐步恢复，艾瑞可以看清坐在自己不远处椅子上的人。

　　穿着一件宽大的白色医师外褂，是个年纪在二十五、六左右的年轻男子。算得上清秀俊逸的脸略显苍白，高挑的身材，最让人记忆深刻的，不是他那头银亮的短发，而是那双浅灰色的眼眸。凌厉而睿智，仿佛能看穿内心所有想法似乎的，让人不由心生畏惧。

　　“我是校医安德烈，你……不是这个学院里的学生吧。”凡是学生必会穿着统一的校服，只是从服饰上就可以断定这名被送到急诊室的年轻人不是这所学校的学生。校医推了推架在鼻梁上的眼睛，隐藏在厚厚镜片背后的双眼中闪耀着一种让人生畏的光芒。

　　挣扎着从床上爬起，艾瑞才走了几步就虚弱的摔倒在地。他试图扶着墙壁站起，却发现自己四肢软弱无力，连身体都无法支撑起。

　　“真是的，现在的人怎么这么急噪。明知道那女人背负着极凶的诅咒，却一个个都赶着去送死。”

　　已经将一支脚跨出满是白色的急症室的艾瑞在听到这句话事不得不停下脚步，回头再一次打量身后同样一身白色的校医，眼中满是惊讶和难以置信。

　　“罗兰早已经被列为最高危险份子，难道你的上司没有告诉你这个送死的喽罗，不要轻易接近她吗？”

　　看着艾瑞一脸的茫然，有着一头柔软褐发的校医摘下眼睛，灰色的眸子中闪过红芒，让隐藏其中的危险又上升了几分。

　　“你是谁！？”背靠着墙壁，艾瑞想去摸藏在腰间的枪，却没有摸到那支随身携带的防身武器。

　　“在找这个吗？”晃了晃手中的小型手枪，自称安德烈的校医将它抛给艾瑞；“这种现在尖端武器固然有很强的杀伤力，可是……对于非人生物，它的威力是那样的苍白无力，你甚至还没有使用它的机会就会变成一具冰冷的尸体。”

　　接下从空中抛弃来的枪支，艾瑞神色窘迫的瞪着那嘴角带笑警告自己的男子。

　　他到底是谁，为什么会知道罗兰的事。

　　“你是神秘现象研究所的人吧，法利克那个老家伙总是不死心，这些非自然现象的东西不是他一个懂点皮毛的门外汉所能应付的。若真惹恼了那个依附在罗兰身上的凶灵，到时候死的，恐怕就不止是你们研究所的人。”

　　“你到底谁！！”

　　再一次喝问，艾瑞越听越惊。

　　凶灵？

　　是指那个拥有水色长发的神秘男子吗？

　　“好吧，看在你是第一个接近罗兰而没死的人类份上，容我再次介绍自己。安德烈·夏罗尔，魔法研究会成员，也就是你们世人口中的黑巫师。”

　　※※※

　　“随便坐，不过别碰任何东西。”

　　尾随着安德烈来到他位于市郊的一座老旧公寓，艾瑞好奇的目光不停地在满室希奇古怪的摆设中扫视。

　　“你把我带到这里有什么用意？”

　　“实际上，你是研究所……不，是所有怀着非正常目的接近你后唯一个生存下来的人。我除了个人对你感兴趣外，还想借你的口传达给神秘研究所的那些白痴一些警告。而且在人多的地方，实在不适继续合谈论刚才的话题，所以我才会把他带到回自己的临时住所详谈。”回到自己家后，安德烈脱下那身刺眼的白大褂。

　　换上了一身漆黑的长袍后，整个人变得有些诡异而邪魅。

　　略微苍白的脸配上黑天鹅绒的长袍，艾瑞不得不承认，这身装扮更适合这个自称是黑巫师的男子，仿佛是中世纪里那些到处散播恐惧的邪恶法师再生。

　　“废话不多说，我们直接切入主题吧。”安德烈没有点灯，昏暗的房间里，他隐没在黑暗中的脸充斥着危险的气息。

　　艾瑞强制自己镇定，无论对方是什么人，只要他想借自己给研究所的高层传达信息，那他就不会杀了自己。

　　“你知道异世传说吗，艾瑞先生？”

　　“诶？”原本以为要被警告不要再接近之类话语的艾瑞被这突然的问话搞晕了。

　　“除去我们所生活的这个世界，还存在有别的空间。用比较科学性的说法就是……除地球之外的星球——那种生活着高等智慧生物的星球。”

　　“恩……这个是研究所的重点研究项目之一，我略有耳闻。”艾瑞点点头，表示自己略有耳闻。

　　“那我们的话题就从这里说起。罗兰，这个原本非常普通的中国籍少女在十六岁那年飞机失事，失踪了整整三年，这是大家都熟知的事，问题是……她失踪的那三年，并不是在地球度过的。你明白我的意思吗，艾瑞先生？”

　　“你是说……她那三年都是在所谓的异空间里度过的？！”

　　天，这……这可能吗。

　　艾瑞努力让自己平静，可安德烈说的话却让他无法保持理智。

　　“请不要怀疑，我们这些巫师一直在研究如何穿越空间阻碍进入其他世界，当然，不是没有人成功过。以前也曾过从异世界来地球的生物，不过像罗兰这样去其他世界之后又返回自己原本空间……她还是第一个。”

　　“你怎么能如此肯定，我又怎么知道你不是在胡乱编造一些谎话想阻止我们研究所继续调查。”

　　“呵呵，我就知道你不会轻易相信我的话。”安德烈伸出右手，一团炽热的火焰毫无预警的出现在他手掌中，由红变蓝，再到白。

　　高热灼得艾瑞呼吸困难，他猛的拍打自己的脸，疼痛感告诉他，这不是幻觉。

　　“你该明白，这火焰的颜色代表什么。艾瑞先生，试想一个正常人可能将这样高温的火焰放在手掌中？好好用你的脑子想想，那个差点让你丧命的男人是否又属于人类？”

　　一连窜尖锐的逼问让艾瑞喘不过气。

　　消去火焰，房间内再度恢复黑暗与平静。安德烈再度丢下一段更爆炸性的话语。

　　“我之所以肯定罗兰去了异世界，那是因为，我也是这样从异世界来到你们这个空间的。我并非人类，而是暗夜精灵，来自名为安尼西亚的世界。”



　　第三章 凶灵

　　“罗兰骑士，这是送给你的。”

　　年幼的小女孩腼腆的递上一束鲜花。

　　“谢谢你，爱玛。这是最好的褒奖，国王的勋章都没有它来得珍贵。”接过小女孩手中五颜六色的鲜花，身着铠甲的黑发嘴角爬上恬静的笑容。

　　“唉，假小子，你就不怕这句话被贵族们听去了，到时候小心……喀……”身旁的中年大叔比了个砍头的手势，可他的语气却充满了不羁。

　　“我才不怕，这个哈霍德尔靠的是我们骑士团的保护才得已幸存，而不是靠贵族那群只知道躲在后面享乐的脓包，国王该知道谁才是真正的护卫者。”扬起头，脸上的笑容是那样的自信，少女的面容上洋溢的着不容忽视的青春与生命。

　　“不！！我不信，国王陛下会如此待我们？保护哈霍德尔的，是我们英雄骑士团，没有我们殊死的抵抗，魔族早已踏平了身后那些只知醉生梦死的人类王国，没有我们的牺牲，哪会有百姓们的安居乐业？”

　　疯狂的呼喊着、奔跑着，在充斥着死亡的沙漠里，腐烂的亡灵围上来，撕咬住每一个鲜活的生命。

　　眼中，耳中充斥的，到处都是同伴的死亡与哀嚎。

　　从未想过，死亡来临的居然是这样可怕。

　　年轻的脸上，充斥的，再也不是温和的笑容，再也不是自信。

　　死亡所带来的除了恐惧，还是恐惧。

　　“我们来做个交易吧，小鬼。我给予你永恒不灭的躯体，而你，奉献出自己永世不变的绝对忠诚。”

　　黑暗中，那低沉却又魔魅的嗓音一遍又一遍传来。

　　回来吧……

　　到我这来，只有这里，才是你唯一的归宿。

　　罗兰……

　　“住口！！住口！！”

　　再一次从睡梦中惊醒，罗兰痛苦的抱着自己的头，无法驱散满脑子的梦魇。

　　自从苏醒过来后，自从失去记忆后，脑海中总是充斥着一些离奇的记忆片段，全是所不认识的人物，耳畔也总是回荡着不熟悉的嗓音。

　　回来吧……

　　一声又一声。

　　回来吧……

　　一遍又一遍。

　　让已经濒临疯狂边缘的她几乎无法承受。

　　拉开身上的棉被，罗兰痛苦的发现，她的噩梦再一次降临。

　　自苏醒过来，每当有不明身份的人接近自己，除了会发生死亡事件，还会出现这如同诅咒一般的黑色物体，由雾气化为半透明，直至现在的实体。

　　颓然跪倒在地，罗兰使劲扼住自己的喉咙，就怕恐惧的嘶喊会在不知不觉间爆发出来。

　　她甚至可以听到，那些因自己而死的人的诅咒。

　　每当身旁无人之际，耳畔就会响起不甘而血腥的怨恨。

　　死吧……

　　坠入痛苦的深渊吧，夺取我们生命的可恨之人。

　　死吧……

　　和我们一样在黑暗中腐烂。

　　“滚开！别烦我！”最终，只能一次次用充斥着恐惧的呼喊声去斥责。

　　“碰！碰！碰！”

　　急促的敲门声伴随着舅母的怒吼传来；“罗兰，你能不能让我们安静的睡上一晚。不要总像个疯子一样！！”

　　“对不起……”无奈的道歉，罗兰知道自己越来越被亲戚所讨厌，可她也不想这样。

　　身边没有朋友，亲戚越来越疏远，同学视她为洪水猛兽般惧怕着。

　　为了躲避媒体的追踪，还有离奇的死亡事件，在父母亲戚们的一致建议下，罗兰被送到远在英国的舅舅家，可这样依然无法躲开神秘研究所的监视，死亡也未曾远离。

　　“真是个麻烦，早知道当初不要收留你，把我们的生活弄得乱七八糟……”舅母的咒骂还在持续，可房间里的气息却突然变得阴冷起来。

　　不好！

　　发现身上黑色的骨质物体因舅母的咒骂而有所动静，罗兰焦急得不知道该如何是好。

　　她知道，只要是对自己不怀好意者，绝对会被附着在她身的未知力量所杀。

　　研究所的医师，跟踪的记者，辱骂过自己的同学……无一不遭到毒手。

　　看着缓缓由黑色雾气中现出身型的人形穿墙而出，她绝望的撕扯着自己的头发。

　　这次终于轮到自己的亲人了吗？

　　“为什么要伤害我的家人？”黑暗中，赤着双足的少女脸上满是泪痕推开房门，直视着客厅中已经逼近亲人的杀人异形。

　　[她想伤害你，我必须得履行我作为盔甲的责任。]无视罗兰的悲伤，逐渐幻化出实体的男子冷酷的拒绝了罗兰的请求。

　　“够了！我不需要什么保护，我更不希望有人因我而死！！”

　　[你的意志无法奴御我，死亡之剑。陛下的命令才是绝对的。]嘲讽一如既往，将罗兰打压至绝望的谷底。

　　“这里才是我的世界，这里才是我的家！！”怒吼着，罗兰憎恨的回望着这个自从苏醒后就一直尾随着自己的家伙。

　　不但毫无顾忌的杀人，更无时不刻的威胁、嘲笑自己。

　　[都是虚伪的假象，这个世界容不下你，这个家……同样容不下你。]俊美的脸，吐露出的，却是最残酷而真实的话语。

　　罗兰捂住耳，鸵鸟式的逃避。

　　她知道，她当然知道这是事实。

　　亲戚们日趋增加的不耐，日趋增加的厌恶。不是没有察觉，只是不愿意去面对——连亲人都要抛弃她了。

　　［愚蠢而天真的想法……］亚德尔的嘲讽在寂静的夜晚中飘散，伴随着他举起手臂，客厅里响起舅母惊惧的叫喊，以及舅舅的呼救声。

　　你如果真想知道在自己身上发生了什么，随时欢迎你回来找我。

　　记忆中，银发男子的话猛然在脑海中响起，罗兰猛然站起。

　　不！

　　不能再死人，因为我……

　　不顾只穿着睡衣，抓起挂在丢在的风衣，她推开窗户想也没想就从二楼跃下。

　　让人幸喜的是，感觉到那个阴魂不散的家伙放开舅舅追随着自己一道离开，罗兰最后看了一眼这个她居住了半年之久的公寓，头也不回的跑进了阴暗的街道。

　　※※※

　　“这可真是稀客啊。”

　　听到敲门声，安德烈停止谈话，当他开门后意味深长的话语让待在房中的艾瑞诧异回头。

　　在空旷的走廊上，他看到了今天差让自己散命的元凶——罗兰。

　　中国少女没有表情的脸上满是戒备。

　　“看来……您已经做好准备了。我就知道，你回回来找我的，为了你自己。”安德烈露出诡异而释然的笑容，看得艾瑞一阵心惊。

　　“要接着谈我们上次未完的话题吗，罗兰女士？”

　　“我对你所说的异世完全不感兴趣，我只想知道怎么样把寄宿在我身的这家伙弄走？”罗兰脱下在初春已经显得过于厚重的羽绒外套，露出了被隐藏着的不能见人的骇人景象。

　　不知用何种材质制成的盔甲状物附着在她身上，狰狞的骨型纹路和隐隐散发着的黑色雾气逼得艾瑞后退了几步。

　　那是什么？！

　　浮动着的黑雾中隐约可见扭曲的人类面孔，他们无声的嘶叫着，挣扎着。

　　艾瑞甚至看到了几张熟悉的面孔，那不是研究所的人吗，正是那些在自己之前接近过罗兰的前监视者。

　　“时间不多了，这家伙……很快还会出来的。”脸色不佳的靠着墙壁喘息，罗兰瞪着笑得一脸神秘的安德烈；“告诉我，它到底是什么？！”

　　“亡灵。”

　　银发男子的话让两个本就不够冷静的人脑中绷紧神经几欲断开。

　　“会消除任何危害你存在的凶灵。”



　　第四章 通道

　　这家伙……也不是人类吧。

　　罗兰瞪着对面的银发男子，不属于人类该的气息和俊美面容都让她明白，眼前这个有着尖耳的家伙，并非人类。

　　自从上次接触过，她就知道，能轻易明白自己处境的人，也确实不该是人类。

　　视线一转，在他身后的房间里，罗兰发现了下午差点因为随意接近自己而差点把杀掉的神秘现象所的监视者。

　　“好了，亚里沙，来见见你迫切寻找的人吧。”安德烈拍拍手，原本只有艾瑞一人的房间角落里走出一名褐发少女，怪异的穿着让神秘现象所的监视者猛然一惊。

　　他怎么没有发现身边还隐藏一个人。

　　“你……”戒备的后退几步，罗兰刚到嘴边的话嘎然而止。

　　看着那少女陌生却又有些眼熟的容貌，心，仿佛被触动了。

　　似乎记忆中某种隐藏得极深的东西在崩溃，剥落。

　　罗兰……

　　呼唤声再次如影附随。

　　罗兰……

　　不安的甩头，罗兰开口，试图将所有的不安都驱逐出脑海；“你们到底是什么人？！”

　　在罗兰迫切的目光下，银发的安德烈再次做了一番自我介绍；“我是安德烈，一个黑巫师，也是一个暗夜精灵。从安尼西亚来到这个空间已经有八百年。至于我身边这位。她是亚里沙，为了寻找你而专程从安尼西亚来到盖亚。”指着身旁的少女，安德烈制止了罗兰即将出口的询问，从她急切的目光中不难看出有什么想法。

　　“我知道你很惊讶也很困惑，但是……我唯一能告诉你的，就是你必须回去才能解开发生在你身上的一切迷团。”

　　安德烈的回答让罗兰从焦虑中冷静下来。

　　“回去？”这点她可从未想过。

　　“没错，这个孩子分明是从安尼西亚过来的，也就是你在失踪的三年里所待的地方。我感觉到了她身上有极其强大的魔力，如果依靠这个孩子，我们完全可以找到打通空间的方法。”自来到这个异世界，安德烈无时不刻的在寻找可以回到安尼西亚的方法，可这里的魔法比他原先所居住的世界更为萧条，依靠魔法之力打通几乎是不可能的。

　　“不……”

　　一想到要离开自己所熟悉的世界，罗兰犹豫了。

　　这里还有她的亲人，还有她所割舍不下的东西。

　　无论她是否还适合继续待下去，这里，都是她生活长大的世界，要她就这样跟着几个不相识的人去所谓的异世界，她无法赞同。

　　“罗兰……你跟我回去好不好？”

　　听不懂安德烈与罗兰对话的亚里沙上前抓住罗兰的手，也没考虑自己的语言对方是否听得懂。

　　“暗夜女神和那个龙皇都给了我一个不可能完成的任务，说如果不在三年内把你带回去，那个诸神之首就会把整个世界都毁掉。”最简明的通用语让还处于思想混乱的罗兰猛然抬头。

　　“诸神之首”这四个字重重的砸在心上，让紊乱的呼吸和心跳都一同停怠。

　　“是真的！！女神给了我这东西，让我带着它，说是一定能找到你，然后尽快把你带回去。”递出那漆黑发亮的戒指，亚里沙刚把它交到罗兰手中，不可思议的事发生了。

　　戒指的外形逐渐融化，细碎的粉末在空气中逐渐凝结为一柄漆黑的大剑。

　　肉眼可见的黑色气体围绕这在把外形诡异的武器，让每一个看了它的人都会止不住的胆裂，冰寒的气息在不知不觉中散播，冷，充斥着整个房间。

　　“罗法安……”

　　再度幻出身形的亚德尔惊叹。

　　魔剑嗜魂，由魔龙罗法安的骨血所炼制而成，天地间少有的可以嗜神之器。

　　当年，父神强大的力量剥夺了他的意识。虽然明知道罗兰打算放弃自己，以灵魂换取召唤父神的机会，却无法向陛下说明一切，只能眼看着那悲剧发生。

　　意识随罗兰一同沉入黑暗中无数年后，等再度清醒过来后，亚德尔才发现自己已经离开安尼西亚，来到了另外一个时空。随着他依附的罗兰一同，来到了这个在安尼西亚被称为“盖亚”的世界。

　　这里与安尼西亚不同，虽然有信仰神，可却是人类主宰一切。

　　而今，这个有着龙族气息的人类不但穿越了空间的界限，更是带来了他最期翼的消息。

　　罗法安在这里，那不是说明，陛下也知道他们在这里了？

　　“那把剑很危险，不要碰它！！”感觉到魔剑散发出极其强烈的死亡气息，神色凝重的安德烈出言警告，可他依然慢了一步，表情呆滞的罗兰的双手已经握住剑柄。

　　[从契约缔结的这一刻起，你就是我永远的奴隶了。不可欺骗，不可隐瞒，不可背叛，若我发现你违背任何一条，那么你将会后悔自己曾存在于这世间，我的怒火会焚烧怠尽你最后一丝灵魂，让你在痛苦中永恒消亡。][你在个白痴！我说过很多次，不要怜悯人类，他们不过是微不足道的虫子！！][你发过誓的，你明明发过誓言的，居然敢真的背叛我！！绝不会饶恕你！！]记忆深处爆发出一句句撼人心魄的愤怒嘶吼。

　　是那样的痛苦，也是那样的孤寂。

　　[你的愿望是什么呢，在完成了复仇之后？毁灭这个世界吗？][我的愿望，你还不明白吗……罗兰……]悲叹声久久在心里回荡。

　　“拉……法……”那在记忆中，埋得最深的，也是封得最深的名字随之呼喊而出。

　　找到你了……

　　时空彼端，传来让人心悸的回应。

　　罗兰还没弄明白在这瞬间究竟发生了什么，手中的长剑就放射出比先前还要耀眼的光辉。将整个公寓、照得如同白昼。

　　倒霉的艾瑞只能干瞪眼，看着罗兰手中那把诡异武器的光辉将她，黑巫师安德烈，那个有着水色长发的男子，操着一口古怪语言的年轻少女一同笼罩住。

　　最后，还他自己。



　　第五章 神之间

　　[你终于回来了，罗兰。]再不是只存在于脑海中的呼唤，再不是只存在于记忆中的低语，那嗓音是如此的熟悉。

　　“谁！？”

　　当刺眼的强光消失后，罗兰好不容易才恢复了视力。

　　四周一片漆黑，充满了另人窒息的不安，仿佛有什么让人畏惧的存在。

　　又是梦吗，为什么这次的感觉会如此真实……

　　难以言喻的气息伴随着熟悉的嗓音的出现而凝聚，压得人无法喘息，连身体也不由自主的颤抖起来。

　　这……这到底是什么感觉？

　　为什么我会觉得害怕，以前的梦可从未有过这样恐惧的感觉。

　　而且……惧怕淡去后，还有浓浓的伤感。

　　为什么，我会难过？

　　明明是连面都没有见过的陌生人。

　　“亚德尔！！”想起那幽灵一样存在的家伙，当罗兰将内心的恐惧转化为呼喊之后，她明显感觉到了空气中散发着尖锐的不悦。

　　[这里是时之间，也是由我灵魂之石所创造出的绝对空间，是除了与我有着血盟之誓的你之外，任何人都无法进入的地方。]只听这声音，罗兰觉得自己该认识的。可脑子里什么也想不起来，一如那些模糊的往昔记忆，虽然烙在脑海深处，却想不起那些本该熟悉人的名字。

　　回想自己只不过是接了那个小女孩递上的黑色戒指，却为何会演变成如今的情况。

　　心中百般滋味汇集。

　　有哀伤、失落、畏惧，也有淡淡的喜悦。

　　这个说话的人是谁，和我失去的那段记忆有关吗？

　　[我不知道父神对你做了什么，让你丧失了之前的记忆，但是……毫无疑问的，你是罗兰，那个把我从冥狱、从万中沉睡中解放出来的罗兰。]感应到了罗兰内心的想法，那萦绕在心中久久不曾散去的声音做出了解释。

　　不过，显然罗兰无法听懂他话语中一些含糊的说辞，血盟、冥狱、父神……这些都不是她所知道的名词。

　　[还记得以前你曾问过，我的愿望究竟是什么。这个世界已经腐败了，无论是神，还是其他生物，都沉迷于追求权利和杀戮的欲望。应该把他们都清除掉，重新创造一个新的世界。]话语中没有怜悯，没有慈爱，有的只是冷漠与淡然。

　　诸神之首，这个词赫然跳入罗兰的脑海中。

　　就是他吗，那个小姑娘所说的要毁灭我曾去过的那个异世界已经疯狂的神灵。

　　[你体内有我的一半力量，罗兰。你可以完全按照自己所希望和所想的去创造新的世界。]略带着鼓惑味道的话语在心中掀起涛天巨浪。

　　“不！”震撼过后，是断然的拒绝。

　　[难道你就一点都不心动吗，自己创造出新生事物的那种感觉……]。

　　“我从来就不是高洁的存在，我只是一个平凡的普通人，既无法理解神的想法，更无法苟同神的作为。”

　　[如果我真的要毁灭世界，你会怎么样。]

　　“阻止你。如果我真的是你所说的血盟，无论我是否拥有阻止神的力量，我都要一试。”

　　看着那双如夜漆黑的双眼中散发出坚定不移的信念，熟悉的感觉再度浮现。

　　没错，这才是罗兰。

　　那个善良而坚韧的人儿，即便丧失了记忆，依然是那个深深吸引我，让我迷惑的罗兰。

　　[为什么呢，你拥有和神一样的力量与寿命，为什么还要在乎那些卑微的生命。]

　　“就算是神，也没有资格毁灭任何一个生命。哪怕你是创世的神。况且，连神自己都是有生命的。为什么在遭到背叛的时候会愤怒？会伤心？那是因为有心，有情。为什么会对自己创造的生命失望，同样是因为有心、有情。

　　同等的，那些你眼中的卑微生物亦有心有情。想想你刚创造世界时的那种感动。

　　高高在上的诸神之首，没有像那些被神称为卑微生命一样生活过，是无法了解卑微生命的想法的。这样的你，又有什么资格轻言毁灭？”不知从何而来的勇气，罗兰说出了自己内心的想法。

　　[有趣，你说动我了。罗兰，我们来做一场实验吧，看是你的理念正确，还是我的坚持正确。]

　　漫长的沉默过后，脑海中才再度发出让罗兰感到不安的话语。

　　“诶？”这才回想起自己是在和一个自乘为神的家伙说话，罗兰不由嘲笑自己的愚蠢。

　　这明明是个梦境，只是个梦啊，无论再怎么真实，也终究是个梦。

　　好傻，和梦里面的人计较什么呢。

　　[我曾给了莫亚三年，让她在这期间找到你。而今，我也许诺三年，若在三年之内你无法找到证明自己的理念是正确的，那么我也将继续五百年前的没有完成的召唤，让母神将这个世界沉寂在虚无和死亡中。]

　　黑暗散去，伴随耀眼光华出现的，是一个年轻男子。有着一张比之前那个自称是暗夜精灵更绝色姿容的脸孔，精致绝伦得找不出一点瑕疵。

　　仿佛太阳碎片一样的金发，每一丝飞舞跃动的时候，都会带起淡淡的星宵。

　　同样是红眸，可眼前这男子如水晶般晶莹的眼瞳中充斥着的是更锐利的锋芒，足以击碎任何与他对视者的自信。

　　[我就再给安尼西亚最后一次机会，记得你自己说过的话。三年后，若我还是无法改变主意，那你可就不要再怪我毁了这个世界。]

　　惶恐不安的看着金发男子抓住自己的手，那温润的触感让罗兰恍然领悟——这不是做梦！！

　　“你，到底是……”诸神之首，难道我只能这样称乎他吗，暗夜女神叫莫亚，那他呢……

　　[连我的名字都忘记了吗……]叹息声中，埋藏着不为人知的悲哀。

　　“拉法……”

　　回想起之前脑海中突然冒出的那句话，罗兰的低语让黑暗再次降临，在丧失意识前最后的想法除了震惊还震惊。

　　这不可能……

　　难道说，真的像那个女孩说的那样，去了异世界吗？

　　怎么可能有这样荒谬的事……


　　卷三 黄金之城


　　第一章 起程

　　湿润的朝露和清晨的寒冷将罗兰冻醒。

　　捂着隐隐发痛的太阳穴，放眼望去，四周全是苍郁的绿色。

　　躺在半人高的灌木丛中，绿草地上开着不知名的小白花，晨曦从头顶上方遮云避日的树阴射入，投下星星点点的光辉。树枝间色彩斑斓的小鸟鸣叫着，唱出只属于大自然的音乐。

　　带着泥土清香的空气驱散了昏迷所带来的不适，看着四周陌生的环境，罗兰似乎还没弄明白自己怎么会在树林里。

　　我明明在安德烈那个自称为暗夜精灵的男子家里，怎么会在这种地方。

　　还有那个太过真实的梦……

　　不！

　　那不是梦，回想起指间的触感，罗兰确信自己不是做梦。

　　就在这时，身旁毫无预警的出现了一个身影，正是先前所看到的那个金发男子。

　　阳光洒在灿烂的金发上，晃起刺眼的光晕。

　　“拉法……”想起他就是名叫亚里沙的异世少女所说的诸神之首，罗兰不禁有些忌惮起来，已经到嘴边的疑惑也问不出口。

　　“你一定很奇怪为什么自己会在这里。”

　　点点头，随着头痛逐渐散去，罗兰心里的疑惑也越来越多。

　　为什么自己能听懂那个小姑娘的话，她不是异世之人吗。

　　还有这个神祗的话，同样是从未听过的发音，却懂得这些话的意思。

　　难道在失去记忆的三年里，她真如安德烈所说，是在一个叫安尼西亚的世界生活，所以才熟悉他们的语言。

　　“我不知道父神用了什么方法把你以灵魂保存下来，之后又间隔了足足五百年才让你的肉体复活。我甚至不知道他这样做的目的，但是……我依然感激父神，让我想通以前无解的困惑。

　　这五百年里，我思考了很多。再次相遇，你的话也让我感触很多……”有些自言自语的说了一堆话之后，金发男子将他那双赤红的眼眸转向罗兰；“你是不是很想知道自己的过去？”

　　“想！你会告诉我吗？”罗兰当然希望弄明白自己失忆三年里发生过什么，既然这个人自称和她有血盟关系，也一定知道她的过去。

　　可罗兰欣喜的表情还没爬上脸颊，对方的一句话又彻底断绝了她的希望。

　　“不，我不会告诉你罗·兰到底是什么人，这要靠你自己去发现，我不会说出你早已不记得的那三百年里发生过什么。这是你的坚持，也是我的执念。

　　一起踏上寻找记忆的旅途吧。这次，我不再做一个旁观者，而是亲自参与……去体验和感受你所说的生命与感情。”然后，再决定安尼西亚是继续存在还是毁灭。

　　并没有像罗兰所希望的那样直接告诉她结果，拉法决定在旅途中去寻找自己的答案。

　　我想知道，这个世界为什么值得你你用生命去捍卫，想知道你为什么割舍不下。

　　“呃……”

　　呆滞的看着独断作出决定的金发男子，罗兰不知道该说什么好。

　　只见他随意晃动的指间一阵光华飞舞，一幅由魔法构成的巨型立体地图赫然出现在眼前。

　　方形的四块大陆围绕着一座已经不能用岛屿来形容的巨型飞行大陆，波涛汹涌的海洋阻隔在每块大陆之间，只有北与东的两块大陆有些许白色的冰雪连接着。

　　“这是……”慌忙从地上爬起，罗兰惊讶的看着眼前虚幻的景色，既惊讶于那男子强大的力量，也惊讶于这个世界果然如亚德尔所说——是一个魔法世界。

　　“东大陆贺因维加，因为居住着暗夜精灵和众多黑暗生物而被称为黑暗大陆，你的老朋友莫亚就待在暗夜精灵的王城·梅里。”拉法苍白的手指点向由魔法构建出的超级地图，一座宏伟庞大的城市也随着跃入眼帘。

　　“南大陆艾斯托亚，是人类的地盘，神圣帝国和光明教会这两个宗教势力垄断着整个大陆的军事与经济。在圣都爱沙尼的绝秘档案室里，你可以查到有关你过去的一切资料。”再指一马平川的南方大陆，比之前的更为辉煌的城市随之出现。

　　“西大陆赫斯，白精灵与矮人的居住地，也是地上界元素精灵聚集最多的地方。人类王国站地相较少，在那里，你或许查不到自己的过去，但可以得到比人类更公正的评判，也是你最不会受到排挤的一块大陆。”葱郁的森林与巨石岩城一闪而过，散发着古老的气息。

　　“北大陆沙曼沙尔，也称冰晶。这里是魔兽的国度，尤其在深渊魔域升上地面后，只因龙岛占据了他们原本所在空间的位置，魔兽也被龙族驱逐到了这片荒芜的冰雪之地。和西大陆一样，只有少量的人类居住，不过由于和北方外海的魔岛接近，也是战争频发之地，你的过去和这里有着最为紧密的联系，可以说你的所有悲喜都发生在那片大陆上。”最后一块大陆，满是银的冰，白的雪，充斥着令人寒心的悲伤。

　　罗兰感觉到自己的身体不由自主的颤抖，为那片冰雪。

　　“你自己选择一条路，每块大陆等待着你的，都将是完全不同的经历。”画面再度转回原先的大地图，金发男子将决定权交给了罗兰。

　　四块大陆……我该选择哪个？

　　回想着拉法曾说过的话，罗兰伸出颤巍巍的手指向南方。

　　“果然是人类吗……即便是一再被伤害，你依然放不下那些卑劣的生物。”拉法轻叹，他就知道，这个笨蛋绝对会选择南大陆作为她第一个拜访的地方，那里有人类，有她最熟悉的环境。

　　“也好，南大陆虽然会有很多麻烦，当相对于其他大陆危险值要相对小一些，也更不容易暴露身份。”

　　看着拉法对自己伸出手，罗兰压下满心的困惑与不安，当她将自己的右手交付在苍白的掌间时，和握住那把黑色巨剑时一样耀眼的光芒再次包裹住全身。

　　“只是使用普通的空间移动而已。”

　　似感觉到自己的紧张，耳畔响起了几不可闻的轻语。

　　“龙皇，陛下他……”看着跨越进入转换空间的时空门，一直悄然隐身在侧的白龙科尔塔忍不住出声，之前因为龙皇那不经意中投来的威胁一瞥，她不敢说话。

　　“你也听到陛下说的话了，这样不也很好吗。真正参与到地上界生物的生活中，这样他也许会改变原本的灭世想法。而且，我相信罗兰有能力让陛下改变他的坚持。”同样隐身在树丛中的龙皇奥菲里克满怀希望，他坚信三年之后，龙神会找到让这个世界存在下去的理由的。

　　“通知一下沙达斯，让他去找回那个小姑娘吧。既然罗兰已经回来了，亚里沙也该回到安尼西亚，只是不知道被陛下传送到什么地方去了。”想起可怜的小姑娘，龙皇摇摇头。

　　唉……

　　这两个同样让人头痛啊。

　　“对了，让滞留在地上界的族人密切关注陛下他们的一举一动，毕竟现在不比从前了。”

　　“是的，我这就去安排。”领命而去，白龙的身影从树林中消失，望着她远去的背影，奥菲里克抬头凝望着天空中白炽的太阳。

　　蒂丽安，这次，你不会再阻止了吧。

　　陛下他已经找到了能让自己平静的方法，你也不用再担心他会轻言毁灭。



　　第二章 偶遇

　　罗连，骑士之国。

　　原本出名的只是那座闻名暇尔的黄金森林“奥克兰”，可自从黄金树骑士团在罗连落成之后，罗连就成了所有骑士的理想乡，无数梦想成为骑士的人涌入这里，黄金树骑士团也因此日趋壮大，最终成为四大陆上最大的骑士学院。

　　每年春天，都会有无数的年轻人从四面八方汇集到德姆城，在这里进行最初的审核，由考官决定是否具有成为骑士的资格。

　　当第一关通过后，才能进入黄金树的下属学院，骑士之心，进行长达三年的见习骑士进修，完成后再通过白银骑士团的选拔，最后才能进入被誉为骑士荣耀的黄金树。

　　通过层层选拔，黄金树的骑士尽管数量远不及白银骑士，可成员个个都堪称精英。

　　是以，罗连也继神圣帝国和古里耶夫成为了南大陆的第三大国。

　　※※※

　　新太阳历549年暗月25日清晨，一群露宿在郊外的旅行者还沉浸在睡梦中，离他们不远处的魔法传送们忽然发出了极其耀眼的光芒。

　　这一情景惊醒了睡眠极浅的青年。

　　“喂，莱恩，看呐……”克鲁推了推身边睡得像死猪一样的同伴，却没有得到任何反应。倒是身旁的半精灵被他的这句话惊醒，连忙抓住手中的绿色长弓。

　　“什么事，克鲁？”

　　“魔法传送门有反应，似乎有人正在使用远程传送。”指着那道以特殊材质修建的传送门，克鲁不安的将手伸向腰间的武器。

　　“该不会是那家伙追来了吧？”半精灵达西也感染了他的不安，紧盯着传送门。

　　滋……

　　光华散尽后，传送石上出现了一个陌生的身影。

　　呼……

　　紧张的克鲁可达西放下手中武器，不过，他们的目光很快就被这个使用传送门的人所吸引。

　　上好面料织成的浅白长衫，坠着精细的暗红纹样，深黑色的轻甲覆盖住比较重要的几个部位，几乎有半人高的大剑跨在腰上。这装束怎么看都该是名骑士，可是那张过于年轻的脸却让人无法与骑士这个称号联系起来。

　　“不是法师……”魔法传送门是只有法师才会使用的东西，若是普通人的话，只该使用我们这边的地域传送门。

　　克鲁等待了片刻，传送门再没有任何反应，只见那个身材瘦小的年轻人看朝着他们休息的地方犹豫了很久才一脸踌躇地走过来。

　　“对不起，请问……这里是什么地方？”生涩的通用语明显的显示出这年轻人应该不是本地人。

　　而且那张南大陆绝不可能有的容貌也让克鲁和达西彻底放弃了戒备之心。

　　迎着晨曦，这个看起来不过十六、七岁的少年漆黑的短发格外的显眼，一双灰黑的眸子中透露着不安与惶恐。

　　黑色，黑暗一族的象征。

　　尽管现在黑暗一系的特鲁克后裔数量有所增加，可东大陆和南大陆相距异常遥远，这名少年为何跑偏偏要跑到讨厌黑暗一族的南大陆来。

　　“洛克山脉，临近奥克兰森林，只要翻越过这座山，就可以到达德姆城。你是去报名的考生吗？”克鲁首先伸出友谊之手，招呼这个突然出现的少年。

　　夜晚的篝火尚未熄灭，邀请他靠到火堆边取暖并没有什么不妥，而且看他一身晨露，克鲁相信这个脸上有着浓浓疲惫之意的年轻人并不是追杀他们的人会派遣来的刺客。

　　“给，喝下吧。”半精灵卸下防备，也给这看样子是累坏了的少年递上一杯刚热好的奶茶。

　　“谢谢。”

　　丝毫没有起疑的少年接过陌生人递来的简陋陶杯，正要将那散发着微热的液体一股脑的倒进嘴里，却被忽然响起的一声怒斥吓得把手中的奶茶撒了一地。

　　“你这个笨蛋！！”

　　“谁！？”克鲁紧张地再次握紧了手中的武器，却本未发现任何可疑之人。

　　“克鲁……”达西已经搭上箭的弓对准了呆呆看着自己的少年，已经吓得牙齿都在打颤。因为他在这个看似无害的少年身上察觉了让他无比恐惧的东西——黑暗的气息。

　　一张比精灵还要精致的面孔从漆黑的胸甲上浮现，赤红的眸子里散发出骇人的冷冽。

　　克鲁当场呆滞，颤抖的双手几乎要握不住手中长剑。

　　“我不是说过，这里是安尼西亚，并非你原本所居住的那个无战争的和平世界。到处都充斥着危险与敌人，这样就轻易的相信别人，你是白痴吗？罗兰。”

　　“对不起……”少年满脸的委屈，任由依附在他胸甲上的头颅斥责。

　　“天呐，亡灵！！”这时才苏醒过来的莱恩看到眼前的景象吓得张口大叫，顺便也惊醒了附近还在熟睡的人们。

　　更惊奇的事发生了，克鲁、莱恩，以及半精灵达西眼睁睁的看着那个被他们认为是亡灵的透露皱着眉缓缓从少年的黑色胸甲上浮出，具化为一个身材高挑的男子。

　　金发飞扬，辉映出令人眩目的光芒。

　　“上位……精灵……”达西连忙跪下，这姿容绝不是普通精灵可以拥有的，那灵光，那只有操控元素精灵者才能看见的灵光极其耀眼，让他完全无法正视。

　　这怎么可能是亡灵，这分明是将自身力量削弱的高端生命体，就连白精灵王都无法比拟的上位存在者。

　　在惊异中，金发精灵已经完成了他的实体化。足已令白精灵都退避姿容让刚清醒的商旅们都惊讶的张大了嘴，为这难得一见的光景而呆滞。

　　“你在个笨蛋，我是怎么叮嘱和交代你的，才过了多长时间就忘的一干二净了？”

　　只不过，那语气和传闻中温和有礼的白精灵相差太远，倒像是以脾气暴躁而著称的暗夜精灵。

　　“抱歉，我……”少年看了一眼怒意勃发的精灵，最终还是把为自己的辩解咽下肚。

　　根据相处不多经验，知道辩解也没用，只会到反效果。

　　轰！！

　　传送门再次启动，一名身着法师袍的中年男子出现在传送石上，搜寻的目光在看到克鲁与达西等人后发出了刺耳的冷笑。

　　“快把我的龙晶交出来，你们几个小贼！！”



　　第三章 游历

　　自从魔法随着元素之力的复苏，法师这一职业也在安尼西亚逐渐增加。只不过，和过去那种罕见成相比的是，现在的法师对于普通人来说多数都是邪恶与贵族的代名词。

　　越来越多的贵族走上了学习魔法这条路，在脱去神秘的面纱后，法师也终于成为了和佣兵一样满大街跑的职业。

　　是以，当一名身着中阶法师袍的法师出现在传送石的时候，那些刚从睡眠中苏醒的商人和旅者并没有太在意。毕竟现在已经不是五百年前那种一个出不了几个法师的时代了。

　　“把我的龙晶交出来，你们几个小贼！！”

　　法师指着克鲁等人高喊，同时举起了他手中的元素法杖。

　　“轰！！”

　　电闪雷鸣间，一道青紫色的光芒直扑向挤成一团的克鲁、达西、莱恩，以及他们身旁的黑发少年。

　　“危险啊！！”

　　在人们的惊呼声中，那看似凌厉的雷系法术却在击中少年之前忽然消失得无影无踪。

　　元素之屏……

　　中阶法师卡贝凸出的眼瞳死瞪着不远处那一脸茫然的少年，怎么也不愿相信自己的法术会失败。

　　双黑！！

　　纯血统特鲁克人吗？

　　不，世上唯一的纯血已经断绝在了暗夜精灵曾经的最高祭司身上，这位女神与大精灵的结合早就为世人所知。他们就算有了子嗣，也不可能是纯血的特鲁克人，再则，眼前之人身上没有丝毫的魔法气息，他是个完全不会魔法的人。

　　作为主神与大精灵的子嗣是不可能出现没有元素之力这种残缺的。

　　而且，作为战士也不可能拥有法师的高段防御结界，唯一的解释就只有……他身上穿着的黑色盔甲是具有防御元素法术的防具。

　　当然，卡贝也没有忽略少年身边让人无法忽视的存在——精灵。

　　那个绝美的生命体所凝聚的元素让身为法师的他深深畏惧。

　　这绝不是普通的精灵，就算是白精灵贵族也不可能拥有这样强的魔力。唯一的解释——上位精灵，即元素精灵，比精灵人更高等的存在。

　　虽然已经证实了除暗夜精灵王之外尚有高等精灵的存在，但……这有可能吗，元素精灵位临地上界？

　　第二法责是不允许高等生命体直接参与到地上界的一切纷争中，这当然包括了精灵与特鲁克人。

　　不死心的再放出一道更强的雷光，这次卡贝终于看清了那具漆黑盔甲上的反魔法的咒文。

　　古代文字阿卡贝利多，这是只存在神权时代的语言，已随着混沌时代的完结而湮灭。

　　神权时代……也就是说，那个精灵真的是上位精灵，若这少年是他的保护者，那么……

　　卡贝不敢再想了，他只不过是个普通的法师，还没强横到介入上位精灵与地上界之间的地步，只能暂时不管这些窃取了龙晶的家伙。

　　“小鬼头们，告诉那个萨丁家的盗贼。若他不将盗走的龙晶归还，你们所有参与盗窃的人都要受到奥丁克的追杀！！”放下狠话，蓝袍法师一如他来的时候那般，消失在传送们的传送石上。

　　“这家伙居然这么轻易的就走了……”克鲁松了口气，刚一回头，就被达西脸上那种从未有过的凝重所吓到。

　　“达西？”

　　莱恩轻轻推了推还跪在地上的半精灵，据说拥有白精灵贵族血统的达西可是从不向任何国王或贵族下跪的，就连光明教会的主教们都要向他弯腰行礼，这样高贵身份的精灵居然会对一名神秘的精灵下跪，难道是波里维亚的皇族？

　　感受到异常强烈的元素之力，达西本能的做出了对上位者应有的礼仪——跪礼。只是他这突兀的举动并不能为同伴所理解。

　　“还是太强了吗……或许我该再做些调整的。”察觉到自身所释放出过多的元素之力，金发的精灵收起他周身肉眼都可看到的浅白色光晕。在场的所有人立刻感到呼吸顺畅，再没有之前的窒息感。

　　可这一举动只让达西更为惶恐。

　　这姿态，还有那名双黑护卫骑士，虽不明白他们到底是什么来历，但凭借着直觉，达西明白眼前的精灵绝非波里维亚那些空有精灵头衔的贵族所能比，所凝聚的元素之力就怕是号称地上界最强元素精灵的暗夜精灵王都无法相比。

　　忽然，达西忽觉四周的景色凝住了。

　　商旅们的说笑声停止了，风静了，克鲁与莱恩保持着惊谔的表情，时间也胶着住了。

　　金发的精灵在这静止之中走到跟前，伸出他纤细而苍白的手指。

　　“你知道的太多了，混血。”

　　简短的话语过后，达西只感到眼前一黑，再没有任何感觉，身心皆陷入黑暗之中。

　　“达西？”看同伴陷入呆滞中，莱恩再次推了推还呆跪在地上的达西。

　　“诶？”猛地回神，却发现自己手持风之弓跪在地上，可达西却再也记不起方才曾存在于脑海中的想法。

　　我原本想说什么呢？

　　好奇怪，记忆似乎缺失了一段。

　　捂着额头，半精灵无论如何也想不起自己方才想要做什么。

　　对于同伴的异常，克鲁关注的远没有双黑少年多。

　　经过刚才的事情后，他对这个不起眼的少年不得便另眼相看。

　　“好厉害，那个邪恶法师居然就这样逃跑了，你一定是位了不起的骑士。能否告诉我你的名字？”克鲁试探性的询问，希望可以知道这个连剑都没拔出的少年究竟是何方神圣。可让他失望的是，少年告诉他的名字既不是著名的英雄，也不是某国贵族，而是从为听过的奇怪姓氏。

　　“我姓罗·名兰，如果觉得别扭的话，你可以叫我罗兰。”双黑少年露出友善的笑容，指着那高傲得不愿正眼看人的金发精灵；“他是拉法，一个精灵。我负责保护他直到游历结束。”

　　克鲁和莱恩对视一眼，都不相信自己听到的话。

　　游历。

　　是精灵在成年后的一种自我试炼，脱离族群和同胞，独自一人离开精灵国度，到外面去闯荡。只有完成游历的精灵才会被族人承认为正在的成年。

　　只是如今的地上界表面上没有战争，可实际上，白精灵、暗夜精灵都分别忙于对抗外海的魔族与北方的亡灵，很少会让年轻的族人独自去游历。

　　而且……作为精灵的盟友，矮人，人类以及特鲁克人都会安排一个有威望或本领的同族作为游历精灵的保护者，他们或者是商人，或许是贵族，甚至是皇族，以确保这名精灵能在完成游历平安返回。

　　既然是黑暗一族，那就说明他们来自从东大陆。

　　可是……暗夜精灵中，有这个发色吗？

　　盯着那灿烂的金发，两个年轻人困惑了。

　　“感谢你热情的款待，我得走了。”将陶杯交还给半精灵，自称为罗兰的少年微微欠身，用他那口不太流利的通用语向众人告别。

　　“奇怪的组合……”

　　看着徒步前进的双黑少年与金发精灵，克鲁下了这样的结论。

　　“别考虑他们了，干正事要紧，我们还得赶去德姆城与罗恩那小子会合呢。”收拾起地上的铺盖，莱恩的心思可不在这个萍水相逢的陌生人身上，他更担心这一路上邪恶法师是否还会再次追来。

　　“我有个好主意！既然那个邪恶法师害怕那个少年，不如我们与他们结伴同行，反正他们去的方向也是德姆。”克鲁突然灵光一闪，他越想越觉得这点子真的不错。

　　“可能吗，你看那个精灵的脸色就知道不欢迎我们加入他们的队伍。”达西摇摇头，为同伴天真的念头感到好笑，不过他还在思考，自己到底忘了什么重要的事。

　　“就这样决定吧，在赶到德姆城之前，无论如何也要和他们同行。”简单的把自己的行李打包，克鲁首先追了上去。

　　“喂～～～～罗兰，等一下！”



　　第四章 化身

　　“奇怪，怎么不见了？”一路追着那双黑少年跑入树林里，克鲁发现中除了他和另外两名同伴没有半个人影。

　　“达西？”回头望着感知敏锐的半精灵，却只见他摇摇头。

　　“算了吧，克鲁。他们明显是在躲我们，谁愿意惹上奥丁克的那些邪恶法师。”莱恩劝克鲁对这件事别抱太大的希望，他更想早一点赶到德姆，再怎么说那里有黄金树的下属骑士学院，骑士之心是绝不会允许破坏次序的事发生在城里，无论是黑暗势力或光明教会，都会给黄金树几分面子。

　　“唉，我也不想穷追不舍的，可是……”左右环视仍无法发现这座位于大道旁的小小树林里有他想要寻找的对象，克鲁只能垂头丧气的离开。

　　然而，他们并没有发现寻找的人就近在咫尺之地。

　　“看吧，我早说过，人类都是一些可耻的家伙，一但发现你有利用的价值立刻就黏上来了。”目送着克鲁等人离开，树荫下，金发精灵满脸不宵的鄙视。

　　“他们也是迫不得已的吧……”听了这番言论，双黑少年暗暗叹气。

　　没错，他们正是罗兰与拉法。

　　只因普通的容貌与穿着容易被人误会为少年，罗兰也懒得解释。只因普通的容貌与穿着容易被人误会为少年，罗兰也懒得解释。不过，此刻的她已经丧失了在神之间的那段记忆。

　　拉法刻意抹去了罗兰脑海中他们的对话，既然连见面都无法勾起罗兰对于过去的点滴回忆，那留着那段对话也是徒增烦恼。

　　为自己编造了一个合适的身份后，以本名和精灵的姿态留下，并决定亲自参与到罗兰寻找自己记忆的旅途中。

　　他想要借着这个机会认真的观察、思考，人类和其他生物是否真的有继续存在的必要。是否真的如罗兰所说的那样值得保留，又为什么让她不惜放弃几近永恒的生命去维护。

　　为了寻找自己所遗失的三年记忆，罗兰不得不接受了这个已经在刻意安排下一道同行的精灵。尽管那理由是何等的脆弱与站不住脚，可在强大的魔法催眠暗示下，罗兰轻易的接受了这一事实，带着这个显眼的家伙四处游荡。

　　从苏醒过来的那个山谷起，越接近人类的城市，麻烦也越来越多，弄得罗兰心烦意乱并开始怀疑自己当初为什么要和这个精灵一起同行。

　　脾气暴躁，性格恶劣，怎么看都和优雅善良的精灵联系不到一块去，外貌又容易招惹麻烦。我为什么会答应和这样的家伙同行？

　　疑惑再一次浮上心头，可每次动这个念头，头总是痛的要命。似乎遗忘了什么非常重要的东西，而且在这疼痛感迫下，根本无法再去多做思考。

　　罗兰按住不停跳动的太阳穴，强压下心底的恐慌与无法忽视的疼痛感。

　　双黑果然还是过于显眼了……

　　盯着罗兰皱紧的眉头，拉法伸出手，只见他手指一转，罗兰那头柔软且柔顺的黑色短发立刻变成了亚麻色的卷发，如夜的眼眸也由灰黑转为淡绿。

　　这副外表，俨然成了一个西大陆人。除了依然毫不起眼的五官，就怕克鲁等人站在面前，也很难将气质随着发、瞳色改变而有所变化的罗兰认出来。

　　“你的外表在安尼西亚还是过于显眼了，还是稍微改变一下的好。放心，只是普通的变形法术，可以维持很长时间，对身体没有任何损伤。”看罗兰眼中传递着疑惑的信息，拉法做了十分简单的解释。

　　这感觉很奇特，他还没有尝试过用这种方法与罗兰相处，或许……是五百年的深思改变了他。

　　尽管有时候任无法克制自己的脾气，可是……他也学会了忍耐。

　　这在以前可是绝不可能的。

　　身为诸神之首的他，从不可能对任何人，任何事做出让步。

　　“或许我也需要适当改变一下……”不是没有察觉人们投射在自己身上的目光，拉法当然知道他的外貌对于人类的冲击力。作为上位精灵，这算不上什么，可人类的适应力还是让他不得不作出又一次让步。

　　在罗兰略带惊讶的目光中，金发完全变成银白，配上那双凌厉的赤红双瞳，活脱脱就是一个暗夜精灵。

　　暗夜精灵的声名可以免去一些不必要的麻烦。

　　意识到这一点，一想到可以避开龙族和光明教会的纠缠，拉法心里的烦郁之情也淡化了许多。

　　“走吧，去德姆城。”

　　“我们……真的要步行去？”看着远方望不到边的起伏丘陵，罗兰忍不住呻吟。

　　不是吧，难道要徒步翻阅这连绵无边的山脉？

　　“难道你有代步的工具？”理所当然的回头，拉发丝毫不觉得这有什么不妥，完全忘记了现在的罗兰早已不是三百年前的罗兰。

　　“这……你不是会魔法吗？”听了解释差点虚脱的罗兰苦笑不得，这么远的路程怎么走过去，看那山，别说是走一天，就是走一星期能否翻过去都成问题。

　　“我不是说过吗，历练过程中是严禁使用高等法术的。再说了，我降到地上界的时候可是刻意压缩了力量下来的，要知道根据第二法责上位元素精灵是禁止进入地上界，正是因为如此，才需要你的帮助。”迈开脚步率先朝前走去，拉法一点都不担心会在这条路上遇到先前的克鲁等人。

　　大不了再施展一次记忆抽取，把关于他和罗兰的记忆消抹去。

　　“天呐……”罗兰深深叹了口气，一想到这个自称是上位元素精灵的家伙是这个异世中唯一可以帮助自己恢复记忆的人，再怎么不情愿也只能硬着头皮跟上去。

　　脑海中不停回想数天前相遇时的场面。

　　当时不知道是否被鬼迷了心窍，居然答应了要带这家伙走遍地上界四大陆，完成他所谓的游历之行，然后作为交换，他不仅可以完成一个向导的职责，也能帮助她找回遗失的记忆。

　　“见鬼，我为什么要答应这家伙，还订立了那该死的契约……”

　　小跑着追上身体轻盈的精灵，罗兰再一次在心里埋怨。

　　倒霉啊，我怎么就这么倒霉。

　　事实上，她完全忘记了自己是怎么来到这个世界的，有关亚里沙、暗夜精灵、以及那个叫艾瑞的调查员的事，都已经被封在记忆的最底层。



　　第五章 亡灵

　　徒步跋山涉水是十分疲惫的，罗兰终于体会什么叫什么叫行军。

　　已经走了整整一天，直到黄昏时段她才恍然想起，今天还没吃过东西。

　　“不行了，让我休息一会！！”看着周围都是茂密的树林，罗兰靠着身边的一颗大树滑坐在地上，说什么也不肯再前进一步。

　　“你在说什么，亡灵是不知疲倦的死物，怎么可能累。”前方精灵那不容置疑的嗓音随着人一同飘了过来，罗兰诧异的抬起头。

　　“亡灵？！”为什么她听到了一个不该听到的名词，联想起的身体，她的脑子里忽然闪不好的念头，这个亡灵一词……难道是指她？

　　“没什么……”迎着罗兰疑惑的目光，拉法选择了沉默，没有解释他解释为何会说出这样的话。

　　“拉法……”又一次遭到无声的拒绝，罗兰的疲倦与连续数日累计的疑惑涌上心头，化为愤怒与怨气。背靠着结实的树干，她终还是问出了埋在心里许久的困惑。

　　“我到底……是什么。”

　　“为什么这样问。”惊异与罗兰的提问，拉法不再催促她继续上路。

　　“我的记忆一直停留在十六岁那年炎热的夏天，停留在飞机失事的那一瞬，充满了火焰和死亡。可再次醒来，这身体却已是十九。

　　朋友们一个个疏远，亲戚也嫌弃我。无论是学校里老师也好，同学也好，都不愿意和我相处，为什么呢。我的外表从未改变过，只不过是一场事故，为什么整个世界都变了，变得那么陌生，变得仿佛我从没在那里生活过。

　　记得曾有人说过，我失踪的那三年是在这个名叫安尼西亚的世界度过的，可当我莫名其妙的来到这里以后，却不记得到底是谁跟说过这样的话，更不记得是谁把我带到这来的，我甚至连自己到底是谁都无法确定。

　　罗兰这个人，真的存在过吗？为什么我一点真实感都没有。记忆里的空白太多，我都快要否定自己一直所坚信的那些事实了……”

　　“罗兰……失去记忆对你真的这么痛苦吗？”看着一脸无奈的少女彷徨无助的目光，拉法有些不知所措地在她身旁蹲下，第一次发现自己无所不能的力量毫无用武之地。

　　因为担心过多的混乱会影响她恢复原有的记忆，才刻意将那些不愉快统统消去。

　　可没想到，这记忆上的空白会给罗兰带来这么痛苦。

　　在他的记忆里，她一直是都很坚强。虽然忧郁占据了她绝大多数的表情，但是……她却从未抱怨过什么。

　　为什么失忆后差别会这么大，那惶恐的表情就连刚掉入冥狱的时候都不曾有过。

　　“当然，我连自己是谁都不知道，我怎能不害怕。在看过你消除别人的记忆之后，我当然会害怕啊，就怕连脑海中这十六年的记忆也是假的。”紧张的交握着双手，罗兰吐露出了她最担心的事；“我也不敢相信你可以帮我恢复记忆，你出现的古怪异常，是那么的突兀。我更不敢去猜你真正的目的是什么……”

　　若不拉法他说可以帮助自己，她也不会同意和这个危险的家伙上路。

　　他身上有太多的迷团，有太多未知。

　　虽然害怕，可罗兰睁大眼睛死死的盯着这个可以轻易杀了她的精灵，无论是否会惹恼他，今天也一定要问出答案。

　　“我……丢失了一件非常宝贵的东西。虽然我一直坚信就算世界毁灭，它依然是属于我的。可真到毁灭世界的那一刻，它却遗失了，永远的……”

　　“那跟我有什么关系？”罗兰怔怔的看着眼前的精灵，他脸上落寞的表情是她从未见过的。

　　虽然相处时间仅是短短数日，可她却深有体会。这个精灵傲慢而目空一切，这种按照他理念来说属于弱者的情感，不可能出现在他身上。

　　“有！只有当你找回你失去的记忆，我才可以找到我丢失的东西。”尽管精灵的语气十分肯定，可罗兰已经无法判断自己到底能不能相信眼前之人。

　　“我真的，可以相信你吗……”少女喃喃自语。

　　我已经不敢确定自己那十六年的记忆是否真实，我也不敢确定自己是否真的就是罗兰。

　　这个安尼西亚存在着太多的神秘，我缺少了那么多的记忆，我怎么能确定他所说的全是真话。

　　将罗兰困惑的表情收入眼底，拉法也很无奈；“我不会说让你一定要相信我，我只能说，选择权在你。罗兰，就算丧失了记忆，可你仍然可以凭借自己的心和头脑判断。我有必要伤害你吗？”

　　“没有……”罗兰缓缓摇摇头，她当然明白，这个精灵的力量是多么的强大，这样一个上位精灵根本没有必要欺骗他，可是……可是，她的惶恐全来自于她空白的记忆。

　　连记忆都可以篡改抹去，还有什么不能做到的。

　　“你害怕我吗……”这种感觉，同样是未曾有过的。

　　冥狱中的罗兰虽然也是抱有畏惧之心，可那却是对与自己强大的力量，她那双澄净的眼里，从未有过真正的恐惧。

　　拉法感觉到内心那让他隐隐生痛的感觉又再度浮上来，有什么尖锐的东西猛扎住心脏，又疼又痛。

　　“不！只是对未知的事物和无法预知的未来感到无助。人对于自己所不能掌握的东西总是无可避免的害怕。”说实话，罗兰是很想回答说是，可一看到那精灵脸上深深的哀愁，她又开不了口。

　　“你累了，去前面的小村庄休息一晚吧。”在谈话中，紫色的暗月已经爬上夜空，不远处的山脚下隐约闪现着星星点点的灯火。

　　尽管很想说亡灵是不会感受到疲惫的，可拉法却没有直接点破，他已经感觉到罗兰依然还以为自己是有生之物。

　　就算复活了，可重生躯体的躯体依然是和他有契约的冥战将军，没有呼吸，没有心跳，永远都将是一个亡灵。

　　这是连身为造物主的他都无法改变的事实。一旦契约缔结，那烙印在灵魂上的誓约也注定永远都无法改变。

　　“啧……星幽界似乎有人察觉到上位生命体降临，居然把通道关闭了。你自己小心点，我暂时不会现身，不想让我帮你善后的话，就不要陷入一些不必要的麻烦中。”

　　拉法面色忽然一变，还没等罗兰反应过来，只见他的身躯渐渐变淡，最后化为一道流光消失在身上的盔甲中，在那让人感到不快的深黑上烙下了明显的繁杂符文。

　　“什么啊，还是个孩子。”身后的灌木丛里传出一声低语，柔柔的女声让罗兰惊异的回头。

　　夜色下，红发的美丽女子恬静的站在阴影中，偶有月光撒下，在她身上投射出星星点点的光辉。和拉发那天生的精灵之光不同，这是金银器物所反射的冷光。可即便是这样，依然无法掩饰这女子的绝色容貌。

　　已经逐渐习惯这个充满魔法的世界，罗兰在心中暗叹。

　　容貌俊美的男女比比皆是，让人总是不由自主的产生自卑之心。

　　忽然，一道不易察觉的气流在身后悄然流动。

　　罗兰猛一回头，就见一身材高大的男子站在眼前，半身盔甲同样反射出只属于金属的冷光。有坚毅而冷漠的表情的青年的手已经搭在了他腰间的剑柄上，一双青灰色的眼眸正泛着打量的光泽，在罗兰看来是那么的不怀好意。

　　“你想干什么？！”

　　出自本能的喝问冒然靠近自己的男子，罗兰并没有察觉到她的手同样在这人出现的同时本能的握住了腰际的大剑——那把她从没拔出过的武器上。

　　“萨鲁，要吓到他。”温柔的嗓音响起，让一脸冷漠的男子放下了他有意拔剑的手。直到他走回红发美女身旁，罗兰这才发现，这个试图偷袭自己的男人居然是个精灵。

　　尖长的耳朵是精灵的标志，这点道理她还是知道的。

　　“他身上有精灵的气息……”

　　看着带有疑惑的目光再次扫视到自己身上，罗兰也只能苦笑。

　　虽然到安尼西亚才几天，可她已经逐渐习惯了这种走到哪都要被人行注目礼。

　　“一个人呆在这种地方很危险的哦，不如去我们那边吧。”几步窜到罗兰身边拉住她的手，红发女子将她朝树林深处拖去。

　　“诶？放、放手啊，你想干什么？”想甩开女子的手，却发现自己被牢牢钳制住，一股十分古怪的气息包裹住全身，阻止她做任何反抗。

　　“乌西娜，这次你又把什么带回来了？元素精灵？还是暗夜精灵？”隐见篝火的树林那边，传来了一个低沉的嗓音，随意中带着不容置疑的威严。

　　“哎呀，你可真会说笑呢。伊扎克阁下。”红发女子一改先前恬静的气息，平和的脸上满是得意；“不过这可是个不多见的稀有品种，我游历了三大陆都从未见过。”

　　诶？品种？！

　　罗兰惊讶的看着美女的变化，张大的嘴说不出半句话。

　　这是先前见到的那个人吗，为什么她会有这种狡诈的笑容。

　　“又用你那张容易引起误会的脸去骗人了吧，放开那孩子，他一定被你这粗鲁且无理的行为吓坏了。”

　　篝火旁，一个身着赤金重铠的骑士正坐在半截木壮上，手中握着一个简易的旅行水袋，正往嘴里猛灌。

　　从飘过来的气味可以判断，那不是水，而是酒。

　　同样是精灵，可这人的耳朵却稍微短了些，而且气息也更沉稳，不像那个忽然跑到身边的男子那般飘忽。

　　“放开我！！”手上猛一使劲，罗兰终于挣脱了金发女子的钳制。

　　她戒备的后退两步，瞪着眼前的三人，双手紧张的拔出了腰上的大剑。

　　漆黑的剑刃散发出浓烈的死亡之息，让在场的三人同时脸色一变。

　　拉法曾说过，除非是遇上非常危急的情况，否则他是绝对不会现身。可为什么会早上会突然一反常态，这点罗兰至今没想通。

　　既然他绝不肯在人前轻易现身，当然也不能指望他会帮自己面对现在的状况。

　　这个精灵明明说会帮她恢复记忆，却除了讲解这个世界的知识外从不给予实质上的任何救助。

　　已经有过一次单独面对可怕野兽经历的罗兰才不会抱着不切实际的幻想，若不是她和那头野兽对视了一晚上最终用疲惫战胜了对方，只怕还没机会站在这里和人干瞪眼。

　　“哦，年轻人有把不错的武器呢。”发色深沉的重铠骑士若有所思的盯着罗兰手中已经出鞘的大剑，眼中的随意化为锐利；“这孩子你是从哪抓来的，乌西娜？”

　　“不就是你刚才说有气息的方向啊，真是的……”红发女子举起了一根挂在腰上的白色短棍；“慈祥的女神，降下生命之光，驱散邪恶之物！！”

　　刺眼白色猛地一闪，罗兰本能的闭上眼，察觉到一股能量笼罩住自己，却没有像之前被人钳制那般引起任何的不快。

　　“咦……”惊讶声响起，睁眼一看，只见三人都用怪异的目光看着自己。

　　“净化之光居然不起作用……”乌西娜吃惊的垂下手中的新星之杖，这还是第一次，有吃到她净化法术而没有消散的亡灵。

　　察觉到罗兰身上猛然高涨的黑暗气息，骑士拔出他的配剑。由银光铸成的剑刃散出光华的同时也挥向了高度戒备中的罗兰。

　　“锵！！”

　　撞击在一起的两把武器擦发出刺耳的金属声，罗兰狠狠的瞪着突然发动袭击的骑士。

　　在她的理解中，骑士都该是温和有礼，从不会突然发动袭击的高尚战士，这个身着华贵盔甲的精灵，居然乘她闭上双眼的片刻攻过来，无耻至极。

　　“卑鄙的家伙，居然偷袭！！”显然，对于异世语言还处于适应期的罗兰根本没听到对方在攻击前喊了拔剑一词。

　　“对于亡灵，我没必要礼遇。”骑士淡漠的嗓音中透露着对敌人的残忍，深绿色的眼瞳里散发着被指责的怒火。

　　罗兰惊讶的瞪大双眼，这是她第二次听到“亡灵”这个词。

　　“再来，看我的。这次一定要把这个邪恶的生物完全消灭。”乌西娜在短暂的失神后又举起了手中的法杖，吟唱起了更为强力的法术。

　　“能灼烧一切万物的光之源啊，驱散不死的邪恶吧。”

　　带着火焰的圣光冲击而至，罗兰无法适应那光源，只能再次本能的闭上眼。



　　第六章 山村黑店

　　骑士满脸的震惊，为那张他再熟悉不过的面孔，他曾在法皇的书房里见过无数次的画像。

　　“天……”

　　萨鲁和乌西娜吃惊的看着这个脱去斗篷后的少年，那张平凡无奇，却代表着一个惊世身份的容貌。

　　暗夜女神莫亚，这个从神权时代结束至今，唯一停留在地上界的主神，虽然不知道为什么第二法则无法约束她，也正是因为她的存在，暗夜精灵帝国才会发展到如今的地步。

　　尽管因为荣升为主神，也恢复了原本的容貌，可关于成神之前的画像还是保留了下来，眼前的少年居然与暗夜女神有着惊人神似的容貌。

　　“啊……”意识到自己的容貌被看穿了，罗兰格开骑士明显因震惊而松懈的长剑，慌张的拣起地上的斗篷转身朝反方向跑了。

　　“不用追了，我们的任务更重要。”阻止萨鲁与乌西娜追上去，伊扎克很明白，奥克兰森林位于南大陆最南部，在这里的人绝大部分都是去德姆参加骑士学院晋选的见习骑士，他们还会再见面的，在德姆，在骑士之心。

　　“也对……阁下您说的是，我们过于慌张，都忘记了自己的任务了。”乌西娜停下脚步，遗憾的看着已经变成小黑点的罗兰。

　　“他到底是什么人呢……虽然很像亡灵，可身上却有精灵的气息。”萨鲁作为白精灵，对精灵之力尤为敏感。那惨杂在冰冷的亡灵气息中的精灵之力是那么的明显，但是，一个拥有精灵之力的双黑却为什么会有亡灵的气息。

　　“等我们完成任务再去调查吧，说不定陛下也对这事感兴趣。”伊扎克收起手中长剑，看着那簇燃烧的篝火，眼神有些迷离。

　　“你们有没有察觉到，那孩子似乎用了某种改变容貌的法术，只是遇上精灵之光后被破除了。”乌西娜若有所思的看着罗兰离去的方向，之前她明明看清那少年有着一头微卷的褐发与绿眸，在名剑“精灵之光”的作用下才忽然消散，这显然是施展过高级变形术。

　　他身上虽然有精灵之力，却没有半点魔法气息啊，分明是个不会使用法术的普通人，这又该怎么解释？

　　“一切，等他到德姆城就会有分晓。追查那个进入王城的盗贼才是我们这次出来的目的，别忘记了他可是盗走风语的犯人。”

　　※※※

　　交谈声在身后逐渐淡去，罗兰不顾荆棘和树枝在身上划出细微的伤口，一个劲的朝前奔跑，直到进入位于山脚下的小村庄才停下。

　　“呼呼……”急喘着，压下心里浮现的紧张感，回首并未发现那几个人追上来，罗兰这才松了口气。

　　可恶……毫不讲理，蛮横，这也算骑士！！

　　在她的理解中，骑士不该是这样的。

　　公正、理性，扶助弱小，这才是她梦想中的骑士。

　　虽然来到安尼西亚的时间仅是短短数日，可罗兰一点也不感到陌生和排斥。这个充满魔法的世界一如那些奇幻小说一样深深吸引着她，完全没有回到原本世界的打算。

　　在那边，亲戚排斥，朋友疏远，倒不如这里来得清净，再不会有人对她的异常感到惊奇和厌恶。

　　和外表妖艳美丽的精灵相比，她这平凡到再不能平凡的五官若不是因为少有的发与眸色，几乎不会引起任何注目。

　　算了，不能总倚靠拉法那个靠不住的家伙。平时口气蛮大的，可一到关键时刻总是不见人影。

　　想起上次和野兽相遇他也是消失得无踪无影，罗兰只得提起自己疲倦脚步，朝着村庄中一间看起来应该是旅店的建筑走去，串挂在屋檐下的铁制条型风铃似乎正在南大陆的风俗。

　　不过，刚踏入村庄罗兰就后悔了。

　　之前曾见过的三名少年发现她之后，立刻跑过了过来。

　　“哟，罗兰，我们又见面了。”克鲁挥着手跑上前，丝毫不在意对方脸上那不自然的笑容。

　　“咳……你好，又见面了。”罗兰苦笑，才摆脱了凶神恶刹的骑士和骗子美女，这会又遇上了之前的牛皮糖。

　　显然拉法的法术失效了，他虽然说过只是普通的变形法术，可如果遇上具有破除伪装法术能力的强力魔法器具就会被化解，恢复本来面目。

　　拉起垂在耳侧的头发，在眼角果然看到了熟悉的黑色，罗兰就知道刚施展过没多久的变形法术已经被解开了，虽然她不清楚到底是怎么被化解的，可这已经是事实，所以这几个家伙才这么容易的就把自己认出来。

　　“我就知道会在这里遇到你，这个小村庄是附近唯一的落脚点。走，先去旅店里弄点吃的吧，走了一天该好好休息一下。”克鲁拉着罗兰的长袖一个一劲的带向村里最大的建筑，也不管对方是否愿意。

　　反正他是打定注意了，在平安抵达德姆之前，还是先拉上这个比莱恩看起来更可靠的骑士一起走更安全些，他可不想在半路上又遇上罗恩那样的家伙，一个只会给自己找麻烦的盗贼。

　　努力平服自己微微不悦的情绪，罗兰确实又累又饿，只能任这个完全不熟的家伙把自己带向旅店。她边走边打量这座占地不大的村子，虽然每家每户都点起了晕黄的灯火，可就说不上哪不对。

　　真冷清啊，是因为人少的关系吗，还是因为我已经习惯了地球上那种喧嚣？

　　其实罗兰的预感是对的，只是她还没发现自己超人的感知，这座小村庄的确是不一般。

　　它叫古伊达，是个在地图上不曾存在的地方。

　　只有每年春天到来的时候，它才会有人居住，“来了……咦？居然是这么年轻的小孩，现在的骑士考核标准怎么越来越低了，那家伙到底成年了没有！！”躲在大堂上的爱德看着个子不高罗兰越走越近，抱怨声也越来越大。

　　作为骑士之心的考核教官之一，平民出身的他最看不惯贵族那种把子嗣往骑士学院胡乱塞的行为，要当一名骑士，除了要有良好的体质外，还必须具备善良品质与坚定的信念。

　　可现在的贵族腐败得里外都烂透了，送来的年轻子嗣里全都是只会喝酒闹事的脓包，根本没有几个入得了眼的。

　　“你小声点，爱德。别吓到小孩。”另一名考官劳缇罗斯示意爱德没必要这样激动，黄金树不比其他学院，哪有那么容易混进来的，不管是帝国豪门，还是皇室贵胄，只要通过不了考核就得卷包袱回家，这是千百年来的死规矩。

　　搞不懂这小子激动个什么劲，反正题目是长老们订的，通过了就脱离了见习骑士，通不过来年再考，就这么简单。

　　“你好……我想在这里暂住一晚。”从怀里拿出拉法交给自己的那个黑色袋子，掏出一块了火红的小石子。

　　“噗！”当罗兰把手中价值连城的火眼石递给了明显一副伙计打扮的缇罗斯，他将刚喝进嘴里的茶全喷出来。

　　这、这家伙有没有脑子啊，这么好的火眼石足够买下整个村子里，他居然用来付一晚上的住宿费，果然是贵族的奢侈风范吗？

　　瞪着满脸无辜的罗兰，已经将她当成少年的缇罗斯当任考核教官这么多年，还是第一次见有人白痴到用这么昂贵的宝石来当住宿费的。

　　克鲁、莱恩以及尾随着一道进来的半精灵达斯都用看怪物的眼神看着罗兰，不知道她为什么要用火眼宝石当作住宿费，难道他不知道这宝石放到拍卖行去至少可以卖上5000鲁布金币吗。

　　已经濒临爆发的爱德操起放在桌上的大刀，指着一脸茫然的罗兰，正要用打劫的架势喊出已经憋了一整天的话。

　　“不许动，把你手里的宝石叫出来！！”未料，有人速度比他还快。

　　“啊？”罗兰一回头，就见身后不知什么时候站满了一群衣着蓝缕的乞丐，个个目露凶光的看着自己，不对，是看着她手里的宝石。



　　第七章 狂暴

　　“我叫你把手里的宝石交出来，臭小子！！”人群为首的一名魁梧大个子挥舞着手中的算不上锋利的武器指着罗兰，表情倒是称得上极其凶恶。

　　其实说这群人是乞丐其实也是夸张了，只是衣服破破烂烂容易引起错觉。

　　“罗兰骑士，财物不要随便轻易示人啊。容易引起不必要的麻烦。”克鲁坚定的信念起了动摇，虽然他坚信眼前个子不高的骑士比他的好友莱恩强，但是……他却总是一副缺少常识的模样，第一次相遇时是这样，现在也如此。

　　“这东西很贵吗？”

　　“你可以买下这个小村庄了……”莱恩摇摇头，明显对朋友押错宝抱着看戏的心态。他一点都不认为这个少年有什么本领，不过是依仗着那个精灵而已，如今那个诡异的精灵不在，只怕光是这伙抢劫的强盗就有他好受的，更别提对付奥丁克派来的杀手。

　　看着手里指甲壳大小的火红石子，罗兰惊讶于它的贵重。更惊讶于拉法的大方，这个看似不大的黑色皮袋里可是装了满满一袋这样五颜六色的石头啊，莫非就是奇幻小说中的空间袋？

　　“喂，这是我的地盘，你居然抢了我的台词，就算要抢劫，也要分个先来后到吧！”被忽视的爱德不满的大喝，可随后，看那群像乞丐一样穿着破烂的强盗，作为骑士导师的他首先发现了不对劲。

　　虽然为首的大个子眼中放射出贪婪的目光，可他身后的那群人没有丝毫的动静，毫无生气的眼中没有任何欲望。

　　情况不对！！

　　缇罗斯当然也察觉到爱德的担忧，他缓缓逼近门口，做好预防不测的准备，必要时要在第一时间保护这几个少年的安全。

　　“克鲁……”作为精灵，达西明锐的感官感应到了风中传递过来的讯息，黑暗中夹杂着腐败的气息由远而近。

　　“爱德？”从其他房间里陆续走出几名骑士导师，他们当然是感觉到空气中传递的危险气息才现身的。

　　罗兰等人看这架势都有些迷糊了，怎么一下子宁静的村庄一下子跑出这么多人。更夸张的是，一些更早来到这村庄的其他参加骑士试炼的考生也闻声赶也来了。

　　“喔……没想到这小小的村庄里居然藏龙卧虎的躲着这么多人。”魁梧大汉不改他嚣张的态度，将手里那锈迹班班的古怪武器在头顶上转了一圈然后指向已经冲向他的几名骑士装扮的年轻人。

　　“杀了他们。”

　　立刻，那些原本安静站在大汉身后的强盗同伙立刻发出极其讨厌的“呼呼”喘息声，扑向试图在教官面前好好表现一番的年轻骑士们。

　　“危险，回来！！”

　　爱德面色苍白的低吼，他已经看出这些强盗的身份了，那几个不知死活的小子就这么上去肯定是必死无疑。

　　首当其冲的第一个青年的武器砍在强盗身上，就在他以为自己的武器刺中这名强盗的要害之时，对方却毫无顾忌的举起双手，在他身上拉出了五道长长的血痕。

　　年轻骑士抽搐着倒地，不明白为什么已经刺中心脏却还可以活动。

　　“怪物啊！！”

　　发现手里的武器对这些皮肤黝黑、衣着褴褛的强盗大不管用，从他们狰狞的面貌上察觉不是人类后，几名贵族出身的年轻人立刻吓得屁滚尿流的逃了回来。剩下的几个苦苦支撑，看样子也顶不住多久，随着越来越多的人倒下，血腥味刺激着那些披着人皮外表的野兽，让它们开始越来越疯狂。

　　“所有考生退后！！”在爱德的命令声中，见习骑士们在其余几名导师的支援下缓缓后退。

　　“哦……原来是黄金树的人。虽然不知道你们为什么会在这里，但……我这批可是最新合成的嗜血兽，专门用来对付近战骑士的，今天既然被我遇上了，你们一个都别想跑。”魁梧大汉看着爱德等人脱去身上用来掩饰的厚重斗篷，露出了黄金树特有的轻巧软甲，眼中闪过一阵不易察觉的得意。

　　原本还保持着人形的怪物在血腥味的刺激下开始变型，显露出他们真正的模样——一群有着人类四肢可体型却更接近魔族的人型生物。

　　合成兽，这是魔族近几百年最恶心的发明。将人类与魔族合体后产生的新生物种，嗜血，好战。

　　“哐！！”爱德吃力的架住猛然扑向自己的一头合成兽，感觉到不对劲的他转身一闪，及时躲过后面悄无声息攻向自己的另一头合成兽的攻击，不过他的背上依然留下了五道不浅的爪印，腐烂之毒随机侵入到体内。

　　“爱德！！”缇罗斯举起手中的双剑逼退了攻向他的两头合成兽，却只能无力的看着更多的合成兽向着脸色发青的同伴围了上去。

　　“爱德，小心！！”

　　[不要，我还不想死啊……][拉霍德国王背叛了我们，英雄骑士团……][死亡！毁灭！只有敌人的鲜血才能洗刷我们的怨恨！！]记忆中时常出现的混乱记忆与现场年轻骑士的惊恐呼喊声连在一起，罗兰抱紧突然疼痛万分的脑袋跪倒在地，钻心的疼让她只想找到一个发泄点。

　　“嗖！”

　　达西用手中的精灵箭射倒一头扑向克鲁与莱恩的合成兽，刚一转过身，就看到两头个子最大的合成兽已经站到了那个双黑少年身旁，高举的利爪足已将他撕碎。

　　“啊！！”

　　拔出腰上的大剑，在罗兰的怒吼声中，两头合成兽被劈为两半。

　　“怎么回事？那小子怎么……”魁梧大汉难以置信的瞪着已经将空洞的目光转向自己的小个子少年。

　　晚风吹落他青灰色的斗篷，露出了惊世而罕见的双黑容貌。

　　张开的双唇发出无声的低吼，让原本还肆虐的合成兽似受到了严重的惊吓。它们惊恐逃窜着，不顾魁梧大汉在后面怎么呼喊都义无返顾的躲进了茂密的森林。

　　“你这个蠢货，我是怎么交代你的。”暗哑的怒斥从村外传来，先前还满脸嚣张的大汉灰败的垂下头。

　　“没想到会在这里遇上到亡灵骑士，死亡之领的巫妖们可真不够意思，召唤高阶骑士也不知会一声。”

　　从黑暗中现身的人影缓缓的做出行礼之势，赫然醒目的紫色的皮肤让所有人都退避三舍，那是再明显不过的特征——魔族。



　　第八章 堕落骑士

　　亡灵骑士？

　　在场的众人将目光集中到罗兰身上，只见她双手紧握着一把足有正常人身高一半的漆黑大剑，浓浓的黑暗气息笼罩住这把式样古老而厚重的武器。

　　除了那把武器外，这名个子不高的少年并没有任何让人感到不快的地方。

　　不过，罗兰脸上不自然的愤怒表情也让所有人心里一惊，特别是那几名骑士导师们。

　　“咦？”魔族将罗兰仔细打量了一番，为自己错误的判断感到些许遗憾；“失误……原来是堕落的黑暗骑士，我还以为是亡灵骑士呢。”

　　看着一脸狂乱的罗兰，爱德立刻联想到北冰晶特有的狂战士。

　　受外力刺激便会狂暴化，无论是力量或武技都会在短时间内获得质的提升，不过这样做的后果是损伤身体，所以真正的狂战士是极其短命的。

　　骑士导师们料到这个年轻人居然会是极其稀有的狂战士。

　　“呵呀……”扭动腰身，旋转的大剑带着旋风将最后扑过来的三头合成兽切成碎片。飞溅的鲜血在罗兰苍白的脸染上了刺眼的血晕，也添加暴恹之气。

　　目光一转，灰黑色的眸子死死的盯着魁梧大汉，似乎已将他作为下一个攻击目标。

　　“我早说过的，叫你不要惹麻烦，韦尔斯。”紫皮肤的魔族嘲讽的语气中带着幸灾乐祸。

　　察觉出这突然变得疯狂的少年似乎有进攻自己的意图，慌了神的韦尔斯连忙扑向同伴；“救救我！提卡，我中恐惧术动不了。”

　　“为什么……我非得救你这个蠢货。看到没，那是传说中的狂战士，真正的狂战士。不杀死敌人绝不会罢休的疯狂战士。你若不血祭，他是不会清醒过来的。”隐去身形，紫皮肤的魔族离去前颇有深意的看了一眼已经持着武器冲过来的罗兰，嘴角扬起一个不易察觉的笑容。

　　“安心吧，韦尔斯，我会把你的死讯消带回去给诺斯长老。不过，我相信他对狂战士出身的堕落骑士这一事比你的死亡更感兴趣。”

　　“不！！！！”

　　看着同伴毫不留情的离去，韦尔斯绝望的喊道。

　　眼看罗兰的剑即将劈到身上，从一旁横切出一个快捷的身影，拦下了这致命的一击。

　　“乌西娜，精神感召。萨鲁，净化之光。”有着一头及肩金发的精灵骑士用散发着银芒的长剑挡住了罗兰的攻击，他头也不回的下令，身后随之赶来的红发美女乌西娜以及武士萨鲁立刻心神领会。

　　“仁慈的女神啊，请赐下圣洁的光环，将一切黑暗之力驱除。消散吧，黑暗，退却吧，黑暗，在光明与太阳的女神蒂丽安的名义下，所有不洁的邪恶，净化！！”

　　有着淡金色长发的精灵武士将腰间的细剑拔出，横在胸前，轻灵的嗓音念着光明女神的祷词。

　　瞬时，整个村庄立刻泛起晶莹的白雾。

　　“遵循灵魂的呼唤，迷失的神志啊，请听从我的指引，回到属于自己的躯体内。”身体随着祈祷而发光，乌西娜原本就美丽的容貌变得更加不可直视，她将像是镀了一层银的双手轻抚上罗兰的额头。

　　感觉到巨大压力的罗兰试图反身攻击这忽然接近自己的女子，察觉到她意图的伊扎克立刻腾出左手猛掐住罗兰的脖颈。

　　“啊！！！！”

　　灼热的灵光猛击入体内，罗兰惨叫着颓然倒地，手中大剑在甩出去的瞬间消失无踪。

　　“呼……总算平静下来了。”

　　乌西娜松了口气，看着已经躺在地上没有动静的罗兰，有着说不出的疲惫。

　　精神安抚消耗去了她太多的精力，这可不是睡一觉就能补回来的。

　　这个孩子……到底是什么人呢？

　　体内的黑暗之力无穷无尽，居然让她这圣都最有名的圣光祈愿师都消耗了存储了数年的魔法能量。

　　说是人类吧，身体既没温度，也没心跳。

　　说是亡灵吧，却还保存着思维与精神。

　　“怎么了，伊扎克？”看他一直盯着自己的手掌发呆，乌西娜不解。

　　“女人……”刚才搏斗的瞬间，当手掐住这个原本以为是少年的脖项的时候，那过份纤细的骨架所覆盖光洁的皮肤上没有男性最明显的特征——喉结。

　　“啊？！”乌西娜连忙走上前将罗兰扑倒在地的躯体翻过来仔细查验，果然没有喉结。

　　“这……”看着伊扎克难看至极的脸色，乌西娜当然明白他不高兴的原因。

　　骑士教条是绝不允许对女性动武，无论对方是否是敌人。

　　严格自律的伊扎克怎么允许自己犯这种错误，他可是圣都骑士崇敬的典范，堪称活的骑士教条。

　　“怎么处理她？”萨鲁收剑回鞘，询问关于罗兰的处置。

　　“带回爱沙尼，由法皇陛下亲自定夺。”收回停留在罗兰身上的目光，伊扎克转身走向躺在地上的骑士导师爱德。

　　“诶？不过是一介堕落骑士，没必要这么严重吧，法皇陛下日理万机，哪有空处理这样的小事……”乌西娜不明白，不就是个堕落骑士，有这么严重吗。他们可是在追查风语的下落啊，怎么就这样回去了，皇帝准会震怒的。

　　“没必要继续追下去了，你刚才也该听到那名魔族的话了。诺斯是魔族在北冰晶的最高指挥，风语肯定是被他们夺去了，与其继续像无头苍蝇一样乱转，不如把这个神秘的少女带回圣都，我想……她的来历绝不会比风语丢失所带来的震撼小。”伸出手，伊扎克轻念着治疗祷言，微微泛光的驱毒术立刻将爱德背上的毒清理干净。

　　“谢谢……”爱得在缇罗斯的搀扶下站起身，目送着将罗兰打包带走的三人，环视了一下混乱的现场，他明白这次春季的新生考核算是彻底完结了。

　　死伤一共十二人，等回到德姆城肯定又要被元老院的那些老顽固训斥一番。

　　“等一下……你们要把罗兰带到哪去？”达西追上前，看着伊扎克将罗兰一股脑儿地甩到他们放置在村外的地龙背上，忍不住出询问。

　　这个如阳光一样温和的年轻人，总有些让人放不下。

　　尤其他身上还有让他感到熟悉却又惊惧的强大精灵之力。

　　“她叫罗兰吗……放心吧，我们不会伤害她的。”回首看了一眼满脸担忧的半精灵，伊扎克一拉缰绳，在嘶鸣声中，三骑地龙扬着灰尘离开了。

　　“你不是很想和那个叫罗兰的人一齐到德姆城吗，克鲁。为什么现在又退缩了？”半精灵射手转过身，不明白一心想缠着那年轻骑士一同上路的克鲁怎么现在不出声了。

　　“伊扎克·凡·爱沙尼，有这位骑士在，你根本不用担心罗兰的安危。”克鲁摇摇头，示意达西没必要担心罗兰的安全。

　　就算没有那把名剑“精灵之光”，他也照样可以一眼认出这个著名的混血精灵。

　　“你说什么……黄金蔷薇·圣光？为什么身为法皇最信任的圣骑士会亲临这种偏野山村。”瞪大双眼看着已经只有逐渐散去的烟尘的森林，达西无法确定自己刚听到的话是否属实。

　　“达西，作为半精灵，你该比我更清楚那个骑士身上的精灵之力。那么强的灵光，除了侍奉光明女神的圣骑士，这世上还有谁能拥有。而现今的十一名圣骑士中，又有几人是半精灵？

　　好了，我知道那个少年身上有种莫名让人亲近的吸引力。但别忘记，我们自己都还被人追杀呢。最好不要再卷入什么奇怪的麻烦中去，安全抵达德姆才是我们目前唯一能做的。”莱恩拍拍半精灵的肩，示意他没必要太在意那双黑少年，毕竟是被光明教会带走的，无须多余的担心。

　　由于伊扎克等人谈话声很小，四周的人根本就没注意他们已经揭露出罗兰的真实性别。

　　“好了，考生们，收拾一下你们的行李。跟我连夜赶去德姆，这地方已经不安全了。”强忍着疼痛感，爱德命令所有人都立刻撤离，在被魔族侵袭过的简陋村庄里，根本不能预知是否还有下次突袭。



　　第九章 封禁之印

　　“您真的打算把他直接带回圣都去吗，伊扎克阁下。要知道爱沙尼元老院的那些老头子都是些不知变通的老古板，无论这孩子是什么身份，在如今的情势下，他们只会做出一个决定——圣火之刑。”看着依旧陷入昏迷的罗兰，乌西娜忍了许久，终还是将自己的疑惑问出口。

　　对于她的担心，圣殿武士萨鲁也很担心。

　　不仅仅是因为这少女身上那不可忽视的精灵之力，更为她那让人为之一颤的祥和气息，那双澄净的眼中的善良让身为白精灵的他深深震撼，在这个时代，居然还有如此纯净的人。

　　不搀杂任何的权利、欲望。

　　萨鲁也明白，若圣骑士真将这名身份来历不名的少女带回爱沙尼，那么等待着她的，就只有处刑。

　　教会在五百年前那场可耻的战争中败给暗夜精灵后，就一直怀恨在心。非但仇视所有一切黑暗一族，连暗夜精灵也规划进了敌对阵营，虽然他们本来就是光明教会的敌人，可历史上短暂的盟约时期，教会确实是在暗夜精灵的帮助下才将魔族赶回外海魔岛的。忘记了这一恩情的教会在换下了伊缇尔法皇之后，不顾白精灵王的劝阻执意向神圣帝国进言。

　　当神圣的黄金狮子与圣光之翼对上白蔷薇，最终结果也只在大雪山留下尸骸无数。

　　卡纳马拉一役，五十万精锐骑兵战死的噩耗让神圣帝国一蹶不振。也因为这事，骑士之国罗连也深受重创，那五十万战死的骑士中，也接近半数都是黄金树和皇家骑士团。

　　此后三百年，神圣帝国再无资本提即战事。染血的白蔷薇之旗插遍了整个东大陆，吸收了无数小国的暗夜帝国再次崛起，成为与神圣帝国鼎立抗衡的军事强国。

　　直到五十年前，德菲克法皇继位，这一局面才有所好转。

　　暗夜精灵重新接纳了曾殊死战斗过的神圣帝国，把教会与艾苦重新列入贸易国。不过，战争的创伤不是这么容易抚平的。

　　帝国和教会老旧势力依然仇视暗夜精灵，似乎他们都忘记了是谁先挑起的战争。

　　若是……这名有着和暗夜女神极其相似容貌的双黑少女被带到圣都，那她的下场……

　　萨鲁可以预知，若不是乌西娜所说的圣火刑，那即代表她真与那位女神、与暗夜精灵有着密不可分的关系。果真是这样的话，作为一个有着足够分量的人质，也不会好到哪去。

　　“你们都不希望我把她带回圣都吗？”伊扎克看着乌西娜与萨鲁，不明白他们两个到底是怎么了，为什么突然这么偏袒这个陌生女子。

　　“是的，阁下。尽管德菲克陛下心地善良而睿智，可他一人是无法阻拦元老院的那批人类迂腐的脑袋所想的可耻行为。”萨鲁如实的说出了内心的想法；“乌西娜，我的话可不是针对你。”

　　“我知道，萨鲁。不用你说，我当然知道……”深知教会与帝国如今的腐败，乌西娜也只能苦笑。

　　萨鲁是隶属精灵神殿的神殿武士，与逐渐腐败光明教会截然不同，也更清楚教会内部的一些不为人知的勾当。

　　抚开少女柔软的黑色短发，光洁的额头上赫然醒目的记忆之封也让伊扎克为之犹豫。

　　六棱的元素之印，加上十二星的繁杂主神图腾，这分明是最高封印之术。

　　到底是谁要给这个年轻的女子下这种几乎算无解的封印？

　　头乃精神之源，封住那里记忆也将残缺，甚至是完全空白。

　　轻触那强力的封印，双黑女子立刻发出几不可闻的呓语。

　　“魔族……魔族来了。哈霍德尔……圣光与你同在……”

　　“哈霍德尔！！”

　　这一名词立刻让三人面色巨变。

　　遗忘之城哈霍德尔是古代最著名的军事要塞，在第二次诸神之战遭到毁灭，变成一堆废墟，光明教会与暗夜精灵，甚至是魔族都严禁进入的禁忌之地。

　　那里有巨大的结界，阻挡一切外来者。时间在那片土地上完全静止，悲凉的遗迹除了过往的旅人会偶有经过外，就只有骑士与法师会前往吊唁，为那些在战争中死去的英雄们献上无声的祝福。

　　“我觉得还是先把这孩子带到奥克兰去，那有精灵神殿，我们可以请大祭祀施展记忆搜寻，看一下她被封住的记忆。”萨鲁当下决定要先看一看罗兰的记忆，一个会念出哈霍德尔这名字的，绝对不是普通人。

　　现在的平常百姓哪还知道遗忘之城的真名。哈霍德尔早已化做历史的尘埃，只存在于史书和高等生命体的记忆中。

　　记忆之封本人无法破解，可这并不代表别人无法窥视。

　　乌西娜也同意萨鲁的建议，毕竟先去精灵神殿看看这少女的记忆，再决定是否真要把她带到圣都那已经被神圣帝国所腐蚀的教会去。

　　“也好……就依你们吧。”其实伊扎克又何尝愿意，他作为圣骑士比谁都清楚如今的教会内部腐败。

　　德菲克法皇太过心软，总是不忍拔出那些深埋于教会内部的毒瘤。这样下去，女神的光辉迟早要被玷污。

　　※※※

　　火……

　　燃起来了。

　　谁来救救我……

　　赤红的火焰中，罗兰四处奔走，就是找不到逃脱的生路。

　　漫天的大火燃烧着，仿佛要吞噬一切。

　　不！

　　我还不想死。

　　我要回去……

　　这里……这里不是我的世界。

　　是谁……

　　是谁在说话？

　　脑海中浮现着熟悉，却又陌生的嗓音。

　　那凌厉而冷漠的眼神，还有决绝的命令。

　　是谁……

　　恍惚间，只有一头带着荧光的飞扬金发，以及如血的鲜红。

　　[背叛者，只有死！]“叛徒……无耻的叛徒……”昏迷中，罗兰不停的呓语，完全陷入了往昔的记忆中。

　　地龙奔行的速度飞快，不到半天的光景，就来到了罗连最大也是最美的森林——奥克兰。

　　这被称为黄金森林的地方有着南大陆最大的精灵神殿“萨利亚”。

　　当伊扎克将依旧在昏迷和呓语的罗兰从地龙上抱下，惊奇的发现这少女的身体非但无比轻盈，就连体温都较常人低得多。之前乌西娜曾说过，他还以为是她的错觉。

　　明明还可以说话，为什么会像个死人……

　　堕落骑士只是思想上背离了信仰，可躯体却还是人类啊。

　　“沙克大祭祀……”看到已经立在神殿门口等候的几名精灵，萨鲁率先走上前行礼。

　　“风语没找到吗？”看到年轻的神殿武士一脸疲惫的返回，萨利亚神殿的主祭沙克白皙的脸上闪过担忧。

　　作为神圣帝国的王冠“风语”被窃，想必又将掀起不小的风波，人类怎么可能允许自己王国象征的风语被盗。

　　叫嚣着要夺回北方自治领卡纳马拉的帝国贵族们又岂放过这个与暗夜精灵再战的机会。他们根本就忘记了，有主神参战的暗夜帝国根本不会给他们任何取胜的机会。

　　“辜负您的嘱托了，中了敌人的调虎离山计。一路上所追杀的全是故意留下转移注意力的卒子。”萨鲁低下头，为自己的失误感到愧疚，若不是在半路上遇到伊扎克与乌西娜，只怕他还在和那群黑暗一族纠缠不清。

　　“也罢，你辛苦了一天，进来好好休息吧。”额首示意萨鲁没必要太过自责，毕竟他已经尽到义务了。

　　沙克将目光转向他所信赖的神殿武士所带回来之人，惊讶之色立刻浮上脸颊。

　　“我代表萨利亚神殿全体欢迎您的到来，伊扎克·凡·爱沙尼阁下。”微微欠身，作为神职者，这是所能表现出的最高礼遇。

　　“您多礼了，大祭祀。伊扎克现在只是一介圣骑士，论位阶，我们同级。一切按照典法即可。”手中抱着昏迷的罗兰不方便行礼的圣骑士微微点头，表示没必要太过执意那些烦琐的族规。

　　“你手上的那位是……黑暗一族！！”原本以为是在追击中受伤的教会成员，可一看到那醒目的发色，沙克不由紧张起来。

　　黑色是黑暗一族的标志，双黑则象征着纯血统。

　　自暗夜女神莫亚之后，安尼西亚再没有诞生过双黑之子，她不是承诺过双黑自此以后断绝的吗，为什么……

　　“这就是我们来找您的原因，大祭祀。这少女的身份我不敢轻易下结论，可担心带回圣都又会引起不必要的麻烦，所以特地赶到萨利亚。”拨开罗兰的短发，让那醒目的淡红色刻纹映入大祭祀的眼中，伊扎克等待对方的回复。

　　毕竟是精灵神殿，虽不像光明教会那样仇视黑暗一族，可也不是那么容易就接受的。

　　“好吧，你将她带到大殿上，我试着看一下她被封住的记忆。”一眼就看出这双黑少女额上的封印之强，绝非常人可施。沙克沉吟片刻还是应允了把一名黑暗一族带入神殿。

　　“睿智的安瑟斯，聆听我的请求，昭示这少女被封禁的记忆。”把罗兰安置在通体碧绿的沉睡之石上，在纯净的精灵之力安抚下，罗兰逐渐陷入沉睡，她的隐藏在脑海和心灵深出的记忆也在巨大的晶石投影下展示在诸人面前。



　　第十章 往昔

　　恍惚中，罗兰似乎听到了说话声。

　　睁开双眼，发现自己正站在繁华古朴的街道上，身旁走过无数的行人，全都逐一穿身而过。

　　我的身体……是透明的。

　　伸出的双手碰除不到任何事物。

　　罗兰忽然意识到这里是不什么奇怪的梦境，是她埋藏在脑海深处，却不曾忆起的过去。

　　这里……是什么地方呢。

　　一种熟悉的感觉浮上心头。

　　娇艳的鲜花在城市街道上随处可见，宏伟辉煌的建筑见证了古老与繁华。

　　微笑推销自己货物的商贩，奔跑在街巷中的孩子，还有偶而经过天空的五彩飞鸟……一切都是那么的祥合。

　　沉浸并陶醉在这异世的风景中，一颗心也得到了些许的平静。

　　这还是她在来到异世、在遇到那名精灵之后，第一次感觉到这样轻松。暂时不用去想自己残缺的记忆，暂时不用躲避随时随地找上门的麻烦。

　　整个精神全都放松、融合到了过去的记忆之中。

　　※※※

　　“这是……这个城市从未见过。到底是哪国的王城或重镇？”乌西娜注视着投影晶石，对里面所映出的画面感到惊奇。

　　她明白，这是罗兰的记忆，只存在于她脑海中的景色。

　　层层叠叠的屋脊说明了它人口众多，必定是一座具有悠久历史的古城。而如此巨大的城市只有经历了千百年的发展才能有如此规模。

　　“应该是欧德里根风格吧，这样的建筑多见于旧英雄历二千五百年至三千年左右。也就是说，是千年前的风格。”萨鲁对历史略有研究，一眼就看出这些建筑的风格属于什么时期。

　　那时候这种方尖塔的建筑随处可见，反倒是英雄历后期，对了……是在那位女神掌控了东大陆后，暗夜精灵那种充斥着奢华的建筑风格才开始在各大陆盛行起来。

　　千年之前？这少女的记忆居然那么古老。

　　伊扎克深锁眉头，为即将揭露的答案感到心惊。

　　“不要慌，我们继续看下去，宁静之术已经慢慢的开启了这少女锁在心底和脑海中不为人知的秘密。只要继续看下，就可以发现她的身份和来历了。”精灵祭祀抬手示意，不可过多交谈，以免打乱好不容易聚集起来的元素精灵。

　　“嗡……”

　　漆黑的盔甲在颤动，似乎有什么强大的力量正要破壳而出。胸甲上华丽而精美的古代咒文让看到它的沙克面色一变，那是只存在于太古混沌时期的神语。

　　“不……叛徒拉霍德，你这个该死的叛徒……我……我要回去……契约……我会遵守契约的……”呓语声打破了这忽然紧张的气氛，躁动的元素精灵再度平和。

　　因元素不稳而变得浑浊的水晶石再也度恢复平静，只是景象已发生变化，将众人的注意力再度拉回那投射在巨型水晶石上的记忆。

　　“轰！！”

　　震天的巨响击碎了和平的幻象，来自城市北方的滚滚浓烟扰乱了古城的宁静。

　　“魔族，是魔族反攻了！！”

　　告急的警钟在城市上空回荡，无数匹骏马从街头巷角中飞奔而出，目标直指远方的冒着黑烟的山谷。

　　“前线情况怎么样？”

　　为首的魁梧大汉有着一身结实的肌肉，不属于北方人的黝黑脸上满是焦急的表情，熟悉哈霍德尔的人都知道，他是英雄骑士团的团长，被称为英雄的莫克，率领这支由来自世界各地的骑兵阻挡魔族的黄金骑士。

　　“安心吧，老莫克，罗兰在前线呢。有她在，除非是遇上魔族大军，否则别想无法突破英雄谷的防线。”英雄骑士团团长身侧，红发的青年戴上坠着大簇雪白绒毛的头盔，脸上的自信也让莫克的表情微微缓和。

　　“的确，有她在，我是比较放心。”

　　整齐的骑兵踏着沙土绝尘而去，直奔那隐约可见轮廓的防御城堡。

　　“巨石炮孥攻击！！”

　　清亮的女声在充斥着硝烟与呻吟的战场上嘹亮而清晰的传递着。

　　城墙上，架设在数尊巨大少女雕像伸直双臂上的石孥发出怒吼，带着凌厉的风声砸向不远处的几股魔族骑兵。

　　“骑士团随我冲锋！！”

　　眼看着好几发射出的巨石都被魔族机敏躲过，骑在黑色骏马上的黑发少女皱起眉，闪耀着智慧光辉的漆黑眼眸中透露出坚决。

　　看到这里，精灵神殿中的诸人不由发出惊叹。

　　那张脸，分明就是躺在沉睡石之上的女子，容貌丝毫不差。若有非要说区别的话，水晶石中映照出的是刺目的容光焕发，而这具真实躯体却笼罩着让人酸楚的悲凉。

　　样式简单却充满古拙之气的铠甲恰到其分的将她瘦弱的身体包裹起来。既不显得笨重，又最大化的起到了防护的作用。

　　挥舞起中的大剑，一马当先的迎着魔族骑兵冲了上去，少女身后跟着无数勇敢无畏的骑兵。

　　两军相交的瞬间，在坐骑的嘶鸣声中，血肉横飞。

　　尽管人类与魔族的数量差距很大，可没有一个人退缩，没有一个人畏惧。

　　只有那响彻云霄的呼喊声，久久回荡。

　　“荣光属于你，哈霍德尔！！”

　　刹时，双黑少女英勇的身姿以及她所率领的那群勇猛的骑士让所有目睹这一场景的人都由衷发出感叹。

　　骑士，这才是真正的骑士。

　　勇敢无畏，绝不退缩。

　　看远方赶来支援的大部队和越战越勇的骑士团，魔族退却了，丢盔弃甲的离开了。

　　“干的好，罗兰。”自豪与褒奖之情洋溢在脸上，莫克欣慰的拍了拍浴血奋战的少女的肩膀；“你又一次守住了英雄谷，哈霍德尔都会你感到骄傲的，罗兰。”

　　“哪里……我不过是带头发起冲锋而已，这都是靠大家一心想保护哈霍德尔的心。怎么可能是我一个人的功劳，莫克老爹，你就不要再继续夸奖我了。”回首一个满足的笑容，双黑少女脸上的笑容中有着挥不去淡淡的哀愁。

　　“还在想回自己的故乡吗？”驻足在开始打扫战场的士兵之中，老莫克一眼就看穿了这名已经跟在他身边三年的孩子的心思。

　　当初被朋友送到哈霍德尔的时候，她还只是个什么都不懂的小姑娘。现在，却已经成长为整个骑士团必不可缺的精神支柱。

　　“想……我想回去，可是，我也放不下这里的人们。”三年的守护，三年的奋战，不是说放，就能放的。这里的一切，早已溶入到骨血中。

　　“别担心，我已经联系好了王城的魔导师苏克缇耶。他应该可以打通空间，把送你回到原来的世界去。作为已经可以位列贤者的上位法师，除了龙族与精灵，这世界上没人比他更接近神。”再次安慰陷入到思乡情绪中的少女，老莫克眯起眼，看着从要塞方向赶来的一骑。

　　“罗兰……领主让你去他的官邸一趟。”马背上的传讯者高声呼喊，似乎很紧急的样子。

　　“又去？”皱起眉，罗兰本想拒绝的。

　　可一看团长为难的脸色，只好勉为其难的同意了。

　　“记得多带些人去，我总觉得领主最近不太对劲。他一直很仇视骑士团，这些贵族对于我们抢去了民心很是不满，小心他用莫须有的罪名把你下狱。就算是与东大陆接壤的北冰晶，对于黑暗一族也是不轻易接受的。”莫克不知道为什么，总觉得有些不安，吩咐罗兰多带几名骑士团的成员去。

　　“我知道……”淡然一笑，双黑少女似乎并没有将这句忠告放在心上。

　　※※※

　　“回来了……骑士团回来了！！”大街小巷中，人们奔走相告，兴奋与喜悦之色在脸上漾开。

　　当几名身着银铠的骑士团成员骑着高大的北方骏马出现在城市大道上，人们夹道欢迎的场面把这些见惯了血腥场面的战士都变得份外的腼腆。

　　“罗兰骑士，欢迎归来。”

　　人群中挤出几名艳丽少女，争先恐后的将手中如人一样娇艳的鲜花送给了走在骑士团最前方的双黑少女。

　　“唉……她们不是已经知道我的性别了吗，怎么还总是送花给我。”侧身询问身旁身着的同伴，罗兰的话立刻让有着一头褐发的中年大叔卡普提尔大笑起来。

　　“假小子，你看看我们团里的人不是已经结婚，就是没有功勋的毛头小子。虽然你个头不高，样貌也不出众，但论名声却已是北方数一数二的英雄，就连法皇都还说要亲自褒奖你这为被人们称位骑士中的骑士的异族少女。被年轻女孩缠上也很正常。想当年我不也是这样受欢迎，哈哈……”

　　“切……老家伙又在吹嘘了。”

　　听着尾随在后的几名年轻骑士咬牙切齿的低语，中年大叔笑得更得意了。

　　“小子们，有本事就超越罗兰吧。她一个女人都可以做到的事，你们身为男人也该做到才对。”

　　在交谈声中，骑士团来到了有众多卫兵把守的豪华官邸前。

　　由于领主下令禁止骑士团跟随，罗兰不得不卸下武器单独进入。

　　“去吧，贵族虽然讨厌，但是我想你作为副团长还是有必看看领主那家伙到底有什么打算。

　　老莫克这么看重你，还说以后英雄骑士团就要交给你，这可是难得的殊荣哦。世代守护哈霍德尔的精锐骑士团还没出过一位女性团长呢。”

　　卡普提尔的话并没有让罗兰感到欣慰，反而更加深了她眉宇间的哀愁。

　　“领主阁下，您特地传唤我来，有什么事吗？”恭敬的行礼，罗兰忍下满心的愤怒，用厌恶的目光看着这只会躲在自己城堡中做威做福的肥胖男人。他那恶心的嘴脸无论什么时候看都能让人产生上去痛扁一顿的念头。

　　“罗兰，我跟你说的那件事，你考虑得怎么样了？”笑吟吟的挪动肥胖的身躯，领主席布不顾罗兰脸上泛起的厌恶表情凑近。

　　“领主阁下，我上次已经很明确的回答。您的错爱我一介平民实在无法消受。罗兰不过是个粗俗的武人，恐怕无法适应贵族上流社会的生活。”不着痕迹的错开搭肩头的肥手，罗兰命令自己一定要忍耐。

　　席布是城主、领主，更是皇帝的亲信，若有什么差池，只怕会连累整个骑士团和莫克老爹他们。

　　“呵呵……你担心过头了，作为我的妻子，你只需要安静的待在家里，或随我出席宴会即可。没什么困难的，这可比整天舞弄那些武器来得轻松。”

　　“很遗憾，领主阁下。我是个粗人，只喜欢舞刀弄剑，对整天发呆的生活并不向往。”罗兰的再次拒绝终于让领主面色为之一变。

　　“啪！！”

　　恼羞成怒的席布重重的甩出一耳光，打在罗兰白皙的脸上，留下了红色的肥大掌印。

　　“好你个罗兰，别以为我是真看上你了。要不是你可以操控骑士团，又在民众中有极高的声望，我才懒得搭理你这种没有姿色的粗鲁女人。”

　　“谢谢阁下的抬爱。”缓缓转回头，不去管右颊上麻麻的疼痛感，罗兰只想尽快的离开这让她恶心的地方。

　　“想走？没那么容易。来人！！”呵斥声响起，几名全副武装的卫兵将罗兰牢牢钳制住；“把她带到地牢去，通知大祭祀，今天晚上举行仪式。”

　　“你想干什么？！”扭动身躯，罗兰感到莫名的心慌，只因领主的表情是从未见过的嗜血和疯狂。

　　“等晚上你就知道，亲爱的罗兰骑士。”挥挥手，示意卫兵将她带走，领主将手中的酒杯砸落在地。

　　“这可不能怨我了，罗兰。本来我至少还想让威名在外的骑士团保留下几个人的。只可惜……从此以后，英雄骑士团都将化做历史的尘埃。你们这群被人们传诵的所谓英雄，也将在今天晚上成为祭品。”

　　※※※

　　伴随着夕阳的到来，莫克老爹接到了罗兰被囚的秘报，愤怒的他率领着全团骑士赶到了贵族专门用于处刑囚犯的大刑场。

　　“领主阁下，您这是什么意思？！”怒视着将罗兰绑在火刑柱上的领主，老莫克忍不住质问。

　　“莫克团长，你身为罗连出身的黄金骑士也该很清楚教会和神圣帝国的规定。凡是黑暗一族都要捕杀。罗兰乃双黑，禁忌中的禁忌，我奉国王陛下之令让大祭祀对她处以圣火之刑，有什么不对？”

　　“老爹，快走……小心中了这个卑鄙无耻小人的圈套……”被强行灌下丧失行动力的月光草药水，罗兰垂着头，只能用她凌厉的目光死死盯着那个高坐在处刑台上肥头大耳的贵族。

　　“放了罗兰，席布。我以黄金骑士的荣誉做担保，她绝对不是邪恶的黑暗一族。早在三年前，你们不是已经确认过了，她身上根本没有丝毫的魔力，她不是特鲁克人！！”策马上前，莫克希望以自己南大陆贵族的身份换取罗兰的安危。

　　“莫克团长，我也不想处死罗兰的。只是……很遗憾，这是国王陛下的命令。他不能为了包庇一个无关紧要的外族人，而背弃教会与神圣帝国的命令。更何况英雄骑士团在民众中的影响越来越大，他不得不为开始自己的王座感到担忧。”

　　“无耻！！”骑士团愤怒了。

　　当这少女在前线与敌人厮杀作战的时候，在后方的贵族可曾想过她的身份。

　　当骑士团在前方浴血抵抗魔族的时候，在后方的国王又可曾考虑过自己的王位。

　　“有精力担心别人，不如担心下你自己吧，团长大人。”猛一挥手，上百名早已埋伏好的弓箭手齐唰唰出现在墙头，手中闪着寒光的箭头对准了刚打算反抗的英雄骑士团。

　　“走啊！团长，大家快走啊。不要管我。走啊！！”

　　眼看着那些受命于领主的士兵放出手中利箭，射倒了一名又一名骑士团成员，罗兰悲愤无比的大喊着她从加入骑士团后就从未出口的正式称呼。

　　“我们是一齐来的，要走，一起走！！”莫克拔出腰间的长剑劈开射向自己的箭镞，顶着一波接一波的箭雨冲向被缚在刑台上的罗兰。

　　“哪有这么容易……”席布再次挥手，邢下的暗牢被打开了，两头体型巨大的双头魔兽咆哮而出，锐利的长爪深深的扎进了没来得及后退的老莫克胸口。

　　“不！！老爹……”眼看着待她视如己出的莫克在喷涌的鲜血中倒下，罗兰痛哭着，无力的双手无法挣脱束缚住她的结实绳索。

　　“可以开始了。”一直隐藏于暗出的大祭祀终于现出身形，在他身侧站着一名垂暮老者，那隐在斗篷下的脸就算化成灰，骑士团的人也能一眼认出。

　　“拉霍德！你身为一国之王居然做出这种卑鄙无耻的事，难道就不怕女神降下惩罚吗？！”莫克痛心疾首的指着面无表情的国王，难以置信自己就是为这种没心没肺的家伙拼杀了一辈子。

　　“你们若安心的在边境上为我抗敌，我当然不会有什么异议。可民众对你们越来越高的赞誉已经超越了我这个国王，更将那个双黑女子奉为英雄。我怎么能容许……我才是国王，才是这块大陆的主宰，今天就拿你们血祭给邪神，换取征服南大陆的力量。

　　大祭祀，开始吧，将这些已经无用的废物当作祭品，换取沙西利的眷顾。”

　　在国王的命令下，已经就位的神官们吟唱起了古老的咒文。

　　“这……这不是召唤冥狱之门的咒文吗，他们想干什么？！”精灵大祭祀与众神官疑惑了，虽然是发生在久远年代的事，可那场面依然震撼着每个人的心灵。

　　染血的刑场内，被箭雨和魔兽围攻的骑士团伤亡越来越多。随着魔法的吟唱结束，巨大的白骨之门凭空出现在空旷的场地上，开启的地狱深渊将已经绝望的骑士团打入永恒的死亡之地。

　　“老爹、苏迪克、卡普提尔、达瓦、卡赞、托亚……”全身染血的罗兰奔走在已经死亡的同伴尸体中，每翻过一具，所看到的都是凝聚着不甘、愤怒——是死亡瞬间最后的表情。

　　“啊！！！！”

　　残存的骑士团在不断围上来的亡灵与骷髅中爆发出凄厉的哀号。

　　“走开，不要过来！！”

　　挥动染着同伴鲜血的利刃，罗兰痛苦捂着喉咙倒地。

　　空气极度缺乏的冥狱容不下生者生存。

　　眼看着同伴一个个惨死，自己也将被亡灵所吞噬，少女发出了最后的不甘怒吼。

　　“诅咒你，拉霍德！！我诅咒你和曼宁。无论要花什么样的代价，我都要毁灭你用英雄骑士团换取来的王国和疆土。缔结契约吧，沉睡在冥狱的君王，以罗兰的忠诚，换取那些背叛者的死亡。”

　　闪耀的白芒刺碎了晶石上的幻像，也让注视着它的诸人猛地闭上双眼。

　　最后的影象停留在那由黑暗中诞生的阴影钻入罗兰的躯体内的瞬间。

　　乌西娜怜悯的目光投射到依旧昏迷不醒的罗兰身上，这少女居然有如此痛苦的过往。

　　她的愤怒，她的不甘早已通过被封禁住的过往传达到每一个窥视过她记忆之人的心里。

　　堕落了，无论是什么理由，她终究是堕入黑暗。

　　作为神殿武士萨鲁知道一旦背离正道的骑士会得到什么下场。

　　信仰光明的骑士一旦堕落，身心为黑暗所侵蚀，那原本的信仰也将随之转化为，成为只知杀戮与破坏的傀儡。

　　“不要将她送到圣都去比较好。亡灵是教会的死敌，比暗夜精灵更不容许存在的死物，如果伊扎克阁下一定要坚持的话，我宁愿您在这里就处死这位名叫罗兰的女子，虽然她曾经是一名信仰圣光的骑士，可一旦堕落了……那她的存在对普通人就是无可抹杀威胁。”萨鲁背过身，不愿让人看到自己脸上波动的情绪。

　　在战场上殊死搏斗的勇士为什么要受到这样不公平的待遇，还有什么比被野心蒙蔽了神智的国王亲自下令处决更让骑士感到愤怒的事。

　　如果，圣骑士无法怜悯这女子，那他宁可在这里就将之处决。

　　“伊扎克阁下……”

　　接触到乌西娜包含企求的目光，素来公正严谨的圣骑士犹豫了。

　　于情于理，他都不忍心处死这样一个身世悲惨之人。

　　可是……他又不能坐视放任堕落骑士的存在，况且她还拥有与暗夜女神神似的外貌。仅是双黑这点，就够他头痛的。

　　可若是将她带回去，以目前教会的局势来说，只是徒增烦恼。

　　“这样吧，反正现在这名少女的记忆已被封住，阁下不如将她带在身边，尝试着去化解她的怨恨。毕竟……曼宁都已经灭亡了快千年，她的愤怒之火也该熄灭了。就算是堕落骑士，可她依然保存在思想和理性。

　　若从此以后都不随意伤害人类和生灵，我们又何苦违心去消灭这样一个曾纯真善良的人类。”

　　精灵大祭祀的话一语点醒诸人，伊扎克环视了一屋子的人，看他们都一副赞同的样子也不得不作出妥协。

　　“那好，只要今天在场的所有人都发誓绝不泄露半点口风，我就答应为她隐瞒堕落骑士的身份。”



　　第十一章 隐藏

　　从无边无际的黑暗中苏醒，罗兰睁开眼，看到的就是精灵神殿精美绝伦的壁画。那些只存在与神化传说中的美丽生灵和脑海中血肉横飞的画面重叠在一起，顿时让她产生了强烈的呕吐感。

　　记忆中的愤怒与不甘是那样让人痛苦，那绝望的哀号还回荡在耳边，让人无法宁静。

　　蜷缩住身体，发抖的双手紧紧抱住头颅，罗兰在压抑的低泣声中任由恐惧和孤寂吞噬自己。

　　“仁慈的女神，聆听我的祈祷，抚平此人精神上的创伤，平复狂乱的神智。”

　　低沉却柔和的嗓音在背后响起，罗兰刚感到诧异，额头上立刻罩上一只结实厚重的大手，令人安心的力量也伴随着粗糙的茧子和微微热度从皮肤一并传递过来。

　　“是你……”

　　挣扎着起身，罗兰戒备的瞪着不知何时来到身后的男子，他那头璀璨的及肩金发在嵌在墙壁上满发荧光石的照耀下仿佛也被镀上了一层神秘光辉，一如梦境中那看不清脸的神秘人。

　　“放心，我既然答应了沙克大祭祀，就不会把你送交审判庭。”错以为罗兰对自己的防备是因为她亡灵骑士的身份，伊扎克开靠解释。

　　“醒了？感觉怎么样？”乌西娜刚一进入这处设立用于专门招待外人居住的小庭院，就听到伊扎克那古板无趣的嗓音，推门而入果然看到他面无表情的陈诉自己之前答应精灵大祭祀的事。

　　“你们到底是什么人，为什么……要把我带到这来？”对于这几个将自己绑架的陌生人，罗兰丝毫也不敢轻松大意。

　　拉法曾说过，她的容貌容易引起误会，还是不要随便轻易示人，而且，这世界就算是黑暗一族也很少有双黑的外表，所以不能随意相信陌生人。

　　再加上昏迷前所听所看到的，都是和她的黑发黑眼有关，这就让罗兰更不相信这几个随意把她虏走的人。

　　“我们可不是坏人哟。”就知道圣骑士阁下那张过与严肃的脸只会让人感到不安，乌西娜堆着笑容凑上前；“这家伙的脸是冰做的，对谁都那样你别管他就好了。”

　　看罗兰还是不放松戒备，乌西娜尴尬的转移话题；“其实我们也不是要做这样粗鲁的事，没经过本人的同意就把你带到奥克兰来，只是为了确认你身上的亡灵气息。”

　　“亡灵？”又一次听到这个词，罗兰回想起之前那突然如潮水般塞进自己脑海中痛苦而让人窒息的回忆。

　　虽然断断续续的，可却也足够让她明白，为什么拉法会说出亡灵这个词，也明白为什么她的心脏会停止跳动。

　　我……不是活人呢。

　　其实早该明白的，在地球之时就该知道的。

　　正常人怎么可能没有心跳，也没有呼吸。

　　只是一直不愿意承认罢了，只是偏执的想找回那遗失了三年的记忆。

　　只是想解开脑海中那不听呼唤自己的神秘呼声，想解开身上的种种迷团。

　　“你身上有极强力的封禁法术，似乎锁住了你的记忆，不要太勉强自己去想比较好。”尾随着乌西娜一块来的，还有精灵大祭祀沙克，他看到罗兰捂住自己的额头，就知道她一定又去想那些早被封住的记忆。

　　没错，他们是可以偷窥她头脑中封得不太深的部分记忆，但这并不代表她本人有能力可以突破禁制，适才以法术强制突破这女子的内心其实在某种程度上，已经损伤了她的精神。

　　至于能不能回忆起自己的过往，那还得看她自己了。

　　“虽然我问的时机不恰当，但作为精灵祭祀，我有个疑问想向你请教，罗兰骑士。”不知道全名，只在记忆里看过别人是如此称呼她，沙克尽量选择比较委婉的说辞，让自己的话不会引起对方的反感。

　　“那个封住你记忆之人，是谁？”

　　那么强的精灵之力，超脱了沙克的理解范围。就算是白精灵王都没这么强的力量。

　　到底是谁呢？

　　摇摇头，罗兰并非不愿意说，而是她确实不知道。

　　“如果你知道的话，请务必告诉我。”不死心的大祭祀贴上前，他很急切的想知道答案。

　　“不……我真的不知道。我只知道他是个精灵，有一头很漂亮的金发……”回想起来，拉法那头金发和记忆中的神秘人似乎更为接近。

　　会是他吗？

　　那个叫嚣着背叛者必死的人。

　　不……不对，虽然很像，可记忆中人的气息更为冷冽，更绝情。

　　“他叫什么？！”眼看有点眉目，沙克继续追问，不放过罗兰脸上那带有疑惑和回忆的表情，仔细观察他知道这个双黑女子没有说谎。

　　那张过于坦白的脸上掩饰不住任何表情，那双过于清澄的眼眸里关不住一丝一毫的情绪。

　　“他叫……我不知道……”拉法一词到了嘴边，罗兰转念一想，还是决定不说出他名字。

　　依稀记得那个精灵说过，上位精灵是不允许私入地上界的纷争，这会引起不必要的麻烦。

　　虽然不是那么可靠，但毕竟在刚到这世界之初还是给予了自己不少帮助，她怎么能泄露他的身份呢。

　　“怎么可能不知道？精灵在施展法术时必定会以自己的真名请求元素精灵的帮助？”对于罗兰的回答，沙可显然是不满意的。

　　只要有了名字，作为精灵祭祀的他就能查到这名精灵，不……有可能是上位精灵的身份。毕竟作为精灵神殿的祭祀，他和不少元素精灵都有来往。

　　“没有……没有说自己的名字，他在施展法术的时候我只看到很耀眼的光辉。而且，我又怎么可能知道到底是谁封住了我的记忆，我苏醒过来就遗失了三年的记忆，我完全不知道自己在那三年里干了什么。那个精灵……他没有封我的记忆，他还说要帮我寻回记忆的！！”对沙克，也是对自己说，罗兰压根不信拉法会封住她的记忆。

　　因为她很清楚，自己在到这个世界之前，就已经丧失了她曾在这个世界生活过的三年记忆。

　　“他丢失了一些很重要的东西，所以……所以才会帮助我。只有当我找回自己的记忆，他才能找到他丢失的东西。”

　　“那……这名精灵现在在哪？”察觉到罗兰可能真的不知道，沙克感到有些绝望。

　　这样强力的精灵，如果是上位精灵的话，或许能从他口中知道关于星幽界的情况，毕竟异变来的太快，快得让他们这群聆听者没来得及做任何补救措施。

　　“不知道……我们是在森林里分手的，他突然说通道关闭了，有一段时间不能出现，叫我自己小心。”这是罗兰所能给予的最后极限，她也感觉到眼前这几人没有伤害她的危险气息，他们身上只有让人平静的祥和，可是她确实不知道为什么拉法回突然走掉啊，从次如石沉大海一样消失得无影无踪。

　　“沙克大祭祀？”伊扎克和乌西娜这时才察觉到这位白精灵的异常，他那焦急的口气让二人心头也笼罩上了不安的阴影。

　　“你们不明白……异变发生了。就在风语被盗的消息传来不久，也就在你们把这女子送来之后，星幽界与地上界的通道被强行关闭。而外海上空传来了强烈的元素碰撞，据说北方大陆最北边缘有一部分大陆还这此沉入了外海，所幸那附近是一片荒芜人烟的雪原。

　　这一天里，各大神殿都相互传递着一个信息。主神与地上代言者之间的联系被彻底切断，就连圣都都传来了法皇散失神力的谣传……”沙克这次是彻底放弃了，虽然他已经从罗兰的话里可以确定那个精灵是上位元素精灵，不以名字呼唤元素精灵，必定自己就是元素精灵。

　　但……这已经没用了，既然连元素精灵都确定通道被关闭了，那他的担忧和猜测也已成真。

　　什么？！

　　伊扎克和乌西娜震惊的看着沙克大祭祀，这是前所未有异变，只有在大黑暗战和诸神之战才发生的特殊情况……难道说，又是诸神间爆发了战争吗，所以才会如此反常。

　　“不……现在先别胡乱猜测。我不知道到底为什么会发生这样的异变，但目前你们需要做的是立即赶回爱沙尼，毕竟你们两个可是德菲克最看重的左膀右臂，他现在突然丧失了神力，一定很慌乱。”沙克看伊扎克与乌西娜过于紧张，察觉到自己失言所带来的影响太深，只能叹息着命这二人先赶回教会。

　　“是的，情况紧急，我们也不能继续在奥克兰逗留下去。相比风语失窃，法皇陛下的身体更重要。”伊扎克“呼”地站身，拔腿就要离开别院，打算直接返回爱沙尼。

　　不过他在门口之处被沙克大祭祀的近身护卫萨鲁给拦下了。

　　“你就这么走了，不把你带来的这个麻烦……咳咳，这位小姐一道带走？”指着还坐在床铺上一脸茫然的罗兰，精灵调侃的语气让相交不错的圣骑士也露出了为难的神色。

　　他必须得马上赶回圣都，就这样把这名身上有着强力亡灵气息的罗兰带回去……恐怕不妥吧。

　　“这样可不太好哦，伊扎克阁下。要知道这位女士不比那些躲藏在深闺内的千金小姐，她的武艺或许不及您，但若突然狂暴起来，杀几个人还是绰绰有余的。而且精灵神殿里全是男性，难道您要我们收留这位女士吗，之前是谁一口答应负责照看她的？”用只有二人听得到的嗓音，萨鲁难得抓住机会取笑这个严肃过头的朋友。

　　“你，跟我走。”

　　懊恼的转过头，看着还呆坐的双黑女子，伊扎克极不自然的命令语气更是让身后的乌西娜差点笑出声，紧张的气氛一下被破解了。

　　“我？我为什么要跟你走？”看着那个曾数度攻击自己的骑士用一副命令的姿态对自己话语，罗兰本能的产生了抵制情绪。

　　开玩笑，我为什么要跟这个不知道安什么心的家伙走。

　　就算他们现在不伤害我，难保在打什么坏主意也不一定。

　　“唉……”看着倔强的双黑少女与同样固执的圣骑士那充满火花的对视，沙克不由得叹低声叹息。

　　“罗兰骑士，请问你现在最大的心愿是什么呢？”不用说，大祭祀也知道，这个勉强算亡灵生物最需要的就是找回她原本空白的记忆。

　　“如果你想找回自己的记忆的话，我建议你还是跟伊扎克在一起比较好。无论你之前是位怎样的英雄，但……你现在毕竟已是亡灵之身。在这仇恨黑暗一族的南大陆是没有立足之地的。伊扎克就不同了，他是教会的圣骑士，也是贵族。果敢勇武，有他的保护，就算是神圣帝国的皇帝陛下也不会动你分毫。如果你真的想找回自己失去的记忆，那么你就必须倚靠他。”

　　在这番犀利得找不到半点回驳余地的言语威逼下，罗兰不得不同意这个她一点也不想接受的建议。只能暗自叹息着，走到那比自己足足高出许多的骑士身旁。

　　“等等……”喊住罗兰，沙克，走上前将手平贴在她额际。

　　一股淡淡的精灵之力传来，罗兰一惊，不明白这个精灵祭祀想干什么。

　　“我稍做了点掩饰，用法术遮去了你额头上的封禁之印，免得惹来不必要的麻烦。”看罗兰面带疑惑，精灵大祭祀解释道；“罗兰骑士，南大陆不比北方与东大陆，这里黑暗一族极其稀少，我看你还是尽量少在人前泄露你的容貌为好。”

　　“恩……”神色恍惚的跟随着伊扎克走出别院，罗兰忽然感到无比的茫然。

　　她自从来到这个世界后，每一分每一毫，无不在受人牵引，哪容得半分自己意识。眼下，也只能走一步是一步，跟着这所谓的骑士了。

　　拉法啊，你在哪？

　　这时候，罗兰忽然挂念起那个总是一脸哀愁的精灵。

　　就算被他斥责，可他不会伤害自己。

　　罗兰一直有这样的感觉。

　　可那个美丽的精灵却只匆忙丢下一句自己保重，就消失得无影无踪。

　　“可恶……说话不算数，还说什么要帮我恢复记忆……”

　　不理会罗兰那陌生的语言，伊扎克将她推上地龙，一勒缰绳绝尘而去。

　　※※※

　　“通知波里维亚，就让他们查一下，冰晶大陆近千年的历史上有没有一个叫罗兰的英雄。”

　　看着逐渐远去的三人，沙克平和的脸上泛起阵阵担忧。

　　“大祭祀？”萨鲁不明白沙克为什么突然有这个想法。

　　“萨鲁，你不明白，记忆也是可以篡改的，只要有足够的力量。我在观察这少女埋藏于脑海深处的记忆之时，明显感觉到了一股极其强大的力量在阻止我深入。”至今，那盔甲上一闪而逝的力量依然让执掌神殿达三百年之久的大主祭感到战栗。

　　“您的意思是……我们所看到的那些全是假的？”萨鲁大惊，如果是这样的话，那少女的身份不就万分可疑？

　　“恩……这倒未必，那些怨恨是真切的，就算历史上真的不存在过这不为人知的血腥事件，但那少女的痛苦并不是虚假。我只是担心……她的双黑，还有她的容貌……”实在太像那一位了。

　　沙克真正担忧的不是罗兰堕落骑士的身份，而是她双黑的身份，毕竟特鲁克人被称为神的后裔。尤其是她的容貌与暗夜女神惊人的相似。

　　和其他主神不同，暗夜女神莫亚可是一直停留在地上界，虽然很少见人，但她的容貌很多老一代的精灵都曾见过，这当然也包括他这个才六百岁的年轻白精灵。

　　尤记得那年，她驾着魔龙降临波里维亚的场面。

　　傲慢、桀骜在这个有着平凡容貌女子的身上升华为不可忽视的自信，驳回了光明帝国与白精灵皇族请求并缔结了三百年和平条约女神是那样的耀眼，就算没有身旁暗夜精灵王绝世的容貌，就算没有华贵的装束，她依然美的不可直视。

　　想起当时所受到的震撼，沙克苦笑。

　　就算是神似，若这少女顶着这样的容貌入世，那么她所带来的冲击也非比寻常。

　　“那您的意思是……”萨鲁还是有些不明白，既然不是担心罗兰的身份是虚假的，那大祭祀到底在苦恼什么。

　　“没什么，是我多心了。”那位女神曾发誓绝不会再出现纯血统的特鲁克人，而且……就算是她与暗夜精灵王的子嗣，这年龄也对不上，姑且不算罗兰作为两位上位存在的后裔为什么没有半点魔力，光是年龄就对不上。

　　根据罗兰的记忆，她本身的存在可是比莫亚以及西斯塔尔还要远古，怎么可能……我怎么可能有这样荒诞的念头。

　　摇摇头否决了这一不可能的猜测，沙克抬头望着已经快正午的晴朗天空，就在这时，他恍然领悟到一件让他无比恐惧的事实。

　　堕落骑士与真正成为亡灵的骑士不同，他们还属于活人，肉体也会死亡。只不过，属于有生之体的躯壳可以帮助他们躲避光明教会的亡灵搜查术已经净化术。

　　乌西娜的法术对那少女没用就是个最明显的例子。

　　可是……就算出卖灵魂，也不该有存活了数百，乃至近千年的堕落骑士。

　　那个孩子，说不定已经转化亡灵骑士。只是因为记忆被封住，连她自己都未察觉到而已。

　　“萨鲁……你确定你遇到罗兰之时是昨天傍晚？！”想到这里，沙克不得不再次确定。

　　“没错，当时天还没全黑，树林依然有阳光。我们原本打算是暂时休息一下就继续追击魔族的，可伊扎克身上的精灵之光突然鸣叫起来，表明附近有亡灵或魔族。所以才他才让我与乌西娜前去查看，也因此遇上罗兰。”回想起当时的情景，萨鲁也不觉产生了些许疑惑，他至今也不明白为什么那个本该是堕落骑士的少女身上会有那么强的精灵之力。

　　听到这里，精灵大主祭汗如雨下，他怎么就犯了这么简单的错误呢。

　　无论亡灵的位阶怎么变化，都逃不开一个最基本的禁忌——阳光。

　　司光明的太阳女神作为亡灵之神的死敌，阳光对低阶亡灵有着致命的杀伤力，一个亡灵若可以在阳光下自由行走，那即表示它不属于低阶的骷髅、腐尸那种没思想和头脑的空壳。

　　罗兰身上没有分毫魔力，而且也是一副骑士装扮，那即代表，她是一名真正的亡灵骑士。不是那种骨头架子搭成的废物，而是真正有思想，有意识，燃烧自己灵魂作为代价的高阶亡灵。

　　在冥狱之众多的亡灵种类中，只有一个特殊的位阶符合这一系列苛刻的条件——死亡之剑亡灵骑士团。

　　这一战栗的名字来源于近千年前，拥有自我意识并操纵梦魇的亡灵骑士团经常被大巫妖召唤到地上界，尽管几率很少，但作为精灵神殿祭祀，沙克还是知道一些关于死亡之领的事。

　　高阶亡灵具有极强的模仿能力，可以随意化身为自己需要的形态。

　　若罗兰真属于这一位阶，而某位巫妖用某种条件与亡灵骑士达成契约，假借着那张容易混淆的脸刻意接近的话……天！我居然还让罗兰留在伊扎克身边。

　　想到这里，慌乱的大祭祀连忙返身走回大殿。

　　该死！！

　　我不熟悉亡灵也就算了。伊扎克，你身为圣骑士，怎么也没意识到罗兰身份上这一巨大的漏洞。

　　站到巨大的碧绿水晶石镜前，沙克喃喃低语着召唤咒文，听得身旁的萨鲁一真心惊。

　　这不是召唤祷文吗，大祭祀为什么要召唤那位？

　　伴随着魔法水晶泛起的光亮，一股强大黑暗之力开始笼罩住整个精灵神殿。

　　“哦……这可真有意思，我从未想到过白精灵神殿会亲自召唤我这个暗夜精灵的守护者。”

　　略微低沉的嗓音伴随着那黑色身影的降临，一股凌驾一切的威压开始在空气中传播。

　　身着漆黑长袍的暗夜女神雍懒的躺在宽大的靠椅上，一双如夜的眸子中闪烁着不知名的光芒。

　　“尊贵的暗夜女神，我乃萨利亚神殿大主祭沙克，有件非常紧急的事，需要向您请教。”恭敬的弯腰，尽管不是自己的主神，可对方主神的身份就算是神殿祭祀也不可轻视，沙克垂下头的同时，他身后的萨鲁也随之一同跪下。

　　“没必要行什么礼，我并不在乎这些东西，直接说明你召唤我的本意吧。”女神挥挥手，示意不必多礼。对于白精灵召唤自己一事显然更感兴趣。

　　“事情是这样……萨利亚昨夜接待了一名神秘的少女。她不但是有着您承诺过断绝的双黑，容貌更是与您一模一样，虽然身上有强大的精灵之力，可她却是个不折不扣的亡灵，我苦苦思索了一整晚都没找到结果，当然只能询问您了。”没放过魔法投影的女神脸上那细微的震惊，沙克知道他押对宝了——暗夜女神果然知道内情。

　　最近三年，同处于一块大陆的死亡之领同暗夜精灵关系格外紧张，几次小规模的接触后，都以暗夜精灵以压倒性的胜利告终，亡灵这才不得不继续向北推进。

　　沙克大胆的推测，罗兰或许是死亡之领特意召唤出用于对付光明教会的秘密杀手锏。毕竟，法皇迷恋这一位已经不是什么新鲜事了，从他即位法皇前就被传得沸沸扬扬。

　　万一真是顶着女神的容貌接近，刺杀法皇这一事非但要牵扯到伊扎克、萨利亚，甚至有可能还会将远在东大陆的暗夜精灵也拉下水。

　　想到这里，沙克不禁感到害怕。

　　自己也就算了，萨利亚神殿好歹有波里维亚支撑，碍于白精灵与人类的同盟，人类那群贵族不敢怎么样。

　　可伊扎克就不同了，他的身份过于敏感。既是光明教会的黄金蔷薇中最强的圣骑士，也是骑士国罗连的亲王，更是古代七英雄之一梅德的后裔，拥有现今世上最正统的光明特鲁克人血统的嫡系子嗣，若有着这样繁杂身世的他也被牵扯到法皇被刺这样的旋涡中，到时候这南大陆可就不只是能用混乱来形容了。

　　不过，精灵大祭祀内心的激烈挣扎早已被暗夜女神忽略掉，她脸上的表情由惊讶转瞬化为掩不住的欣喜。

　　罗兰……她回来了。

　　可转瞬一想，女神的喜悦也随之褪去。她当然没有忘记，告诉她这一消息的是什么人；“你把她怎么样了，若你敢动罗兰分毫，我势必轰平萨利亚，不止是波里维亚，正个世界都要跟她一同陪葬！！”

　　“安心吧，女神。白精灵信奉安瑟斯与蒂丽安，尽管她是个身份的亡灵，但我们并没有伤害她。只是对于她与您惊人相似的外貌感到诧异，所以这才……”沙克为这赤裸裸的威胁感到惊恐，显然事情出乎他的预料。

　　看暗夜女神的样子，似乎和那个叫罗兰的亡灵很熟悉，那是否可以排除她是死亡之领派来刺杀法皇的杀手？

　　“对于你告诉我罗兰的下落，我很感激，祭祀。但是，我不希望今天的对话落入第三人耳中，你明白我的意思吧。”眯起闪着寒光的双瞳，女神丝毫不掩饰身上的杀意。若这祭祀胆敢泄露了罗兰的信息，那她也会毫不顾及目前的局势出手。

　　毕竟对于和白精灵开战，远没有那个疯狂的神祗毁灭世界来得恐怖。

　　“伊默王那边也不能说吗？”沙克感到自己的冷汗再次爬脊背。

　　“不行，就算是安瑟斯那家伙也不可以。”在决绝的命令中切断了魔法影象，徒留下发呆的精灵祭祀。



　　第十二章 更替

　　圣都爱沙尼的大圣堂。

　　尊敬的德菲克陛下，我与乌西娜奉命暗中追查盗走风语的魔族，结果在奥克兰发现了一名身份神秘的女子，她有着极其罕见的双黑，虽然没有任何魔力，但经过鉴定已经证实是亡灵。不过，似乎被某种强大的力量封住了记忆，从她的言行来看，不但完全不记得自己是谁，更没有亡灵那种毁灭一切生灵的疯狂念头，遵从沙克大祭祀的建议，我决定将她暂时带在身边严密监视，希望您能在她的身份上稍做掩饰，毕竟我在教会身份特殊，随意带一名陌生人在身边，难免会引起元老院以及帝国贵族们的异议。

　　————伊扎克敬上将手中这份用魔法秘封过的信笺反复读了几遍，头戴高冠的半精灵将困惑的目光转移到了站在他面前的圣光祈愿师身上。

　　在华贵的金丝银袍衬托下，金发的法皇神情肃穆。任谁第一见到他都不会相信，这名外表最多三十左右的半精灵竟然已有六百多岁，这对于半精灵来说，是不多见的。

　　“乌西娜，伊扎克这封信里意思到底是……”德菲克有些困惑，刚丧失了与主神沟通能力的他在惶恐中等待了数日，接到的却是这样一封信。

　　他最信任的得力助手，光明教会的圣骑士，世间著名的黄金蔷薇之首居然没有在第一时间赶回爱沙尼。

　　“陛下，圣骑士阁下他是担心随意把这名亡灵带回圣都会引起不必要的麻烦，而且……还不知道她的真实身份，虽然沙克大祭祀没有说，但我们都察觉到了，这名双黑亡灵绝不是那些任由巫妖驱策的低阶亡灵。一定是被死亡之领召唤出来，因为某些我们不知道的原因而被封住了记忆和力量。”乌西娜微微欠身，将她和伊扎克的想法如实说出。

　　“双黑……亡灵……”似突然想到什么，德菲克“蹭”地站起身。

　　“陛下？！”被吓了一跳，乌西娜看着法皇脸上的阴霾，心中一阵惶恐，这样的陛下是她从为见过的。

　　“你先下去吧。”

　　“可是……圣骑士阁下还等您的批示呢，到底该给那位身份神秘的亡灵冠上什么样的假身份和头衔？”乌西娜不明白为什么一向和蔼的法皇会突然变得焦躁不安。

　　“就说是艾因·特鲁克的后代吧。”沉思了片刻，德菲克抬起头，睿智再次在双眸中闪现。

　　“那个流亡皇族？！”乌西娜睁大双眼，已经被这答案给惊呆了；“陛下，您该知道那个身份过于敏感，对您，对伊扎克都有着绝对的威胁。况且……神圣帝国的那些老顽固怎么可能相信这个少女就是已经失踪千年的前王位继承人。”

　　“你不明白，乌西娜。如果要在那些好战的贵族中保护那名双黑少女，这是唯一的办法，也只有这个身份符合、并能让她安然的待在圣都而不被处刑。”

　　“是……”乌西娜带着疑惑、不解离开了偈见厅。

　　艾因·特鲁克，这在神圣帝国是个禁忌的名字。或许，应该称他为艾因·爱沙尼·艾苦，是历史上著名的第二十一世法皇的私生子，也是世上仅存的唯一光暗混血。

　　这是只有神圣帝国皇室、大贵族以及教会高层才知道的辛秘。

　　由于引诱了黑暗特鲁克一族的女祭祀，这位一身都未娶妻的法皇兼神圣帝国亲王才顺利的获得了翡翠谷的机密情报，并发动了继七英雄的魔导时期完结后，人类与黑暗一族伤亡最惨烈也是最著名的翡翠谷战役。

　　这一战，不仅影响了教会、神圣帝国、暗夜精灵和黑暗特鲁克一族，更影响了当时整个局势的变。不但使得以暗夜精灵为首的黑暗一族从此一蹶不振，更让以光明教会为首的光明一系在此后千年的时间压制着黑暗一族，总体来说四大陆是获得了近千年和平时期。

　　姑且不评论菲德法皇这一做法是否符合女神教义，但贵族们却推崇倍至，乃至那名传闻中唯一的子嗣，在东大陆躲藏了近千年的时间，仍被帝国皇族一直在追寻。

　　想必德菲克陛下已经意识到了罗兰特殊的体质，在安尼西亚，不存在天生就没元素之力的生物，无论强弱，多少都有那么一丁点。

　　可像罗兰那样没有丝毫魔力的，只有两个解释：第一，受罚之身，由神亲自降下罪责，终其一身都无法施展法术。第二，被强制封住。

　　显然罗兰二者都不是，她的体质……

　　乌西娜现在回想起来还觉得不可思议。

　　既没有明显的魔力封，也没有罪罚的标记。

　　陛下的意思，大概是想借艾因·特鲁克这一具有传奇与太多未知的人物来掩饰罗兰那不该有的双黑。

　　只是……会成功吗，艾因不是已经早在三百年前，就躲入暗夜精灵的领地以逃避教会和帝国的追寻。

　　回首看着偈见厅里微微闪现光芒，乌西娜恍然明白了。

　　那只属于的召唤术的光芒……原来陛下早有打算。

　　※※※

　　“继精灵大祭祀之后，我就在想，来自爱沙尼召唤术到底什么时候才会传到梅里。”

　　诺大的偈见厅里，回荡着带有嘲讽意味的嗓音。

　　“莫亚……”凝视着魔法投影中那熟悉而不变的容颜，叹息悄然出口。

　　不知不觉，时光在她身上已经流逝了五百年。那张脸，骄傲且自信依旧那样熟悉。可是，一切都变了，再也会不到从前。

　　那个善良的少女再也会不来了。

　　那个会用一双澄净眼眸注视着自己的少女永远的消失在冰凉的牢狱之中。

　　她所看的，所想的，都不再是自己，而是那个同样高傲冷漠的帝王。

　　“我特地背着西斯塔尔接受你的召唤，可不是来看你发呆的，法皇陛下。”

　　冷冷的嗓音打断了德菲克如梦游般的臆想。

　　“既然你和沙克大祭祀已经对话过，那想必知道我找你的原因。”

　　“想借助艾因的名义给罗兰一个不会被送上火刑架的身份吗？虚伪的人类，同样是混血，只不过搀杂了菲德老匹夫那坑脏的血液，就有天攘之别，帝国的贵族们心胸可真是宽广。”

　　“……”德菲克无法反驳，他知道这辛辣的批评都事实。

　　“算了，我今天接受召唤也不是为了来奚落你的。艾因那边早已说好，恰好他有个女儿，不过不是双黑。和他一样继承了那可耻的神圣血统。”

　　那即是说，是金发……听了莫亚的话，德菲克心里一沉。

　　“追击令我会让西斯塔尔去安排的，你只要负责让帝国贵族不起疑就好。毕竟罗兰要真出了什么差错，这都不是你我所能弥补的。”

　　突然，巨大的水晶石上映入另一个身影，看着莫亚突然泛起微笑的脸，不出意料，德菲克在下一刻对上了一双比天空还碧蓝却冷冽如冰的双瞳。

　　“轰！！”整间偈见厅被震得不停摇晃。

　　看着被从远方传来的魔法之力震碎的昂贵水晶石，法皇只能苦笑，任由听到巨响而冲进来的卫兵看着一地的碎片不知所措。

　　“陛下，这是？”为首护卫队长上前一步，询问大厅上的魔法水晶因何而碎。

　　“没事，你们都退下吧，传机枢大主教来见我。”

　　没做出任何解释，德菲克命士兵召见机枢主教，开始着手把如何让罗兰的身份偷偷泄露给贵族，又不被发现是自己所为。

　　看着再度被关闭上的殿门，坐回冰冷座椅的法皇不仅在等待中感叹。

　　伊扎克，但愿你能控制住局面，要知道帝国的那群贵族知道我给罗兰安置的这一身份后，你所要面临的将是一场命为权利交替的明争暗斗。

　　※※※

　　“你不是答应过我，不再见那家伙的吗？！”

　　逆光中，金发的精灵浑身笼罩着让人畏惧的气息，包含不满的质问，也让站在门外的暗夜守卫都不禁感到战栗。

　　陛下有多少年没有这样生气过。

　　初春的梅里城还沉浸在严冬的寒冷中，清晨的小雨也似乎因这勃然而发的怒气而化为霜雪。

　　“只是魔法传讯而已，他在问关于罗兰身份的问题，你何必这么紧张，西斯。”

　　不去管地上被强烈元素之力震碎的水晶碎宵，莫亚冷静的坐在宝座上，她知道眼前的精灵在担心什么。

　　才不过短短的五百年，和平稍纵即逝。罗兰的回归，意味着将有新的战争。

　　蒂丽安与沙西利不知是否就是因为感受到这一点而在外海上空交战，弄得两败俱伤收场，害得诸神赶紧关闭了地上界与星幽界的通道。

　　何必这样防备呢，诸神们……拉法让我成为主神不过是为了兑现罗兰的愿望。既然她已经回来了，我这个半吊子主神即便不用光明神族铲除，那早有清洗神族的诸神之首也会将我列入他的黑名单。

　　“你答应过，要和我一起活到世界尽头的……”走上前，拥住一脸悲凉的莫亚。看着她充满淡淡哀愁的表情，西斯塔尔的震怒顿时消散无踪影，换上了与之相同的哀戚。

　　时间啊，为何要流逝得如此之快。

　　还没活够，还没和你一起活够。



　　第十三章 管家

　　被誉为南大陆七大城之一的德姆，虽然只是省郡级城市，可它的重要程度丝毫不亚于罗连王城尼奥，因为它是著名的黄金树骑士学院的所在地。

　　当然，德拇成为全国第二大城市并在富庶之地的南大陆上挤身于七大城市也并非只是因为黄金树。另一主要原因，是它同时也是魔法学院珂布托以及光明神殿叶沙利恩的所在地。

　　早在旧世的七英雄时期，奥克兰森林还有着极其充沛的元素之力，不少法师以及牧师都将这里当作修业地。是以，德姆早在三千之年就已经是享誉大陆的著名城市。

　　不仅是四元大素神殿，以光明教会为首的众多教派都在此修建了各自的神殿。其中，就以光明教会的叶沙利恩和精灵的萨利亚，还有时间的穆沙、大地的布尔图四座神殿最为著名。

　　而另一座著名的学院，也让德姆不仅云集了众多希望成为骑士的见习生，也吸引来了数量众多、梦想成为法师的学徒。

　　魔法学院珂布托，作为三大魔法学院中最古老、也是最大的一个，一直都以云集数量众多的大法师而著称。随着魔导时期的结束，元素精灵的衰竭，让这座学院不得不废弃了他们已经有千年历史的旧址，搬迁到了遥远的北方大陆。四大陆中，就数那里的元素之力还算充沛。

　　因此，当结束了长达三千年的英雄时期，元素之力再度恢复之际，因不堪忍受魔族不断南下，还有人类王国间的内部战争，珂布托再一次大迁徙，重新回到了它原本的发源地——奥克兰。

　　经过三百年的休养，经历了战火的洗礼和重创后的德姆古城再度散发出光辉，重新成为世人瞩目的繁华之地。

　　※※※

　　新太阳历五百四十就年暗月二十九日清晨，当一夜无眠的罗兰拉开房门后，很意外的没有看到红发美女乌西娜，以及那位总将严肃当表情的骑士伊扎克。

　　门口站着一名满头白发、年近半百的老人，手中提着一个分量不轻的包裹。一身白色的长袍配上他那头雪白的发须，活脱脱一个圣诞老人的翻版。

　　“请问……你有什么事？”略微试探性的开口，罗兰不太肯定这老人是来找自己的，毕竟她在这世界上所认识的人屈指可数。

　　“罗兰小姐，我是梅埃尔·克洛吉，从今天起，就是您的私人管家。”

　　不过，老人标准的通用语很快就打破了罗兰的猜测。

　　“诶……”看着那席因为物外滂沱的大雨而染上了些许湿意的白袍，罗兰知道看着这老人一定在她门口站了很久。

　　但……他的话让罗兰无法接受。

　　忽然之间冒出一个从未见过的陌生人自称是管家，她开始疑惑自己是不是因为对未来的焦虑不安而产生了某种幻觉，就像那些时常在脑海里浮现却又完全没有经历和参与感的诡异记忆。

　　“我知道这或许一时间让人难以接受，但我是伊扎克阁下亲自派遣到您身边的。”微微一欠身，老人从怀中掏出一封经过魔法加密的信笺递了过来。

　　将信将疑的接过看似分量不轻的浅黄色信笺，翻来覆去，也没找到可以撕开的方法。

　　信封的表面异常坚硬，任她如何拉扯也不变形。

　　“您只需念出自己的姓名，即可开启这封经过特殊加工的信笺。”目不斜视的老人丝毫没有半点取笑的意思，反而是正确的指出了开启魔法信笺的方法。

　　“咳……罗·兰。”别扭的用还很拗口的通用语念出自己的名字，手中的信笺立刻像变戏法似的展开。

　　窘迫的将目光转移到闪着淡淡荧光的信纸上，罗兰不敢去看老者是否在偷笑自己。

　　罗兰女士，当你看到这封信的时候，我已在赶往尼奥城的路上。由于家族内部发生了一些不愉快的矛盾，我不得不暂时离开。

　　在与乌西娜彻夜讨论后，我们得出一个结论。您的身份过与敏感，尤其在现今的南大陆，为了不使您遭遇到什么不测，我决定让你到德姆城暂避风头，那里是我的辖地，只要拿着我交托给梅埃尔的介绍信，就能在城里寻求到庇护。

　　当然，若您对这样的安排不满意，也可以按照自己所喜欢的方式去做。但，请务必带上我给您推荐的管家。他虽然年迈却有着极丰富的知识，忠诚可靠，绝不会泄露关于您身份的半点消息。若您有什么疑惑的地方，也可以写信告知于我，交由梅埃尔即可。

　　原谅我无法遵守对沙克大祭祀许下的承诺，毕竟我即将去的地方实在不适合带一名女士前往。至于这次将您无礼的丢在驿站一事，等我返回后必给您一个完整的解释。

　　————满怀歉意的伊扎克致“这是……”罗兰猛地抬起头，不敢相信自己就这么被抛弃在这个位于森林边缘的驿站里。

　　“小姐，伊扎克阁下既然将您托付给我，梅埃尔必定会安全的将您送到德姆城。魔法信笺是旁人无法窥视的，至于阁下在信中说了什么，我完全不知情，这点您大可放心。”似乎知道罗兰要问什么，以管家自称的老者又摸出了另外两份信笺，分别署名着“萨吉克雷”和“桑达斯”。

　　罗兰没有对于这个世界的基本常识，更不知道南大陆乃至光明教会和罗连的具体信息。这两封信若是让旁人看了，准会大吃一惊。因为上面所说的两个人，分别是叶沙利恩的大主祭以及德姆城城主，这都不是常人轻易可见到的。而更让人吃的是，还这两份特殊材质的魔法信笺上印着那个大封戳。

　　长着羽翼黄金狮子，这是的神圣帝国的皇室徽章，而狮子背后交叉的水晶双刃剑和圆形的金色蔷薇分别代表罗连皇族与光明教会圣骑士。当今世界上，能同时拥有这三个徽章的，只有一位。

　　想当然，她也不会知道这一大早就站着自己房门口的老者是谁。

　　克洛吉家族是罗连皇室的御用总管，世代为皇族服务，这位貌不惊人的老者可是前后服侍过三位亲王和两代罗连国王，在宫廷中算得上是有头有脸的角色，就算是大贵族也得不敢轻易得罪这位将现今国王一手抚养长大的老人。

　　本来由于年龄过大而引退回家族休养，可接到了伊扎克的紧急传唤特后，忠诚的老梅埃尔还是马不停蹄的赶到了这处距离德姆城还有三天路程的小小驿站。

　　原本接到通知说要照顾一名女性前往德姆，身为前宫廷大总管的梅埃尔还想取笑这个与自己同龄的多年至交终于有了娶妻的打算，可看到伊扎克深锁的眉头，他才知道，事情原来远没有自己所想的那般简单。

　　看着眼前一脸茫然的少女，梅埃尔不禁想到了昨天夜里他与伊扎克的谈话。

　　“尊敬的亲王殿下，我总算盼到您打算娶妻生子的这一天了。”推开虚掩的木门，已经和老朋友一年没见的梅埃尔冲进来大喊，丝毫没有留意伊扎克满脸的无奈。

　　“大总管，您似乎有点误会了……”颇有些吃惊的看着那个猛拍圣骑士肩膀老人，乌西娜知道这就传闻中和伊扎克扶持年幼国王的传奇人物，罗连的前宫廷大总管梅埃尔·克洛吉。只不过，和传说着英明睿智称赞有些不大符合。

　　“什么？！你信上说的那个小姑娘不是你的未婚妻？！”梅埃尔顿时后悔莫及。

　　他一时兴奋过度，根本没仔细看伊扎克给他的信，不顾儿孙们的阻拦，只带了几名护卫就赶过来了。

　　“罗兰身份特殊，刚好接到索恩的求援信，我不得不赶回尼奥，这罗连我只放心你一人，所以才叫你来的。”坐回木椅上，伊扎克为如何安置罗兰而焦头烂额。

　　“那她到底是什么人？”玩笑归玩笑，看到老朋友满满的凝重神色，梅埃尔也收起调笑之心。

　　“亡灵，这是可以肯定的。而且……有自我思想、不畏阳光、可在白天任意行动的亡灵。”想起今天的测试结果，乌西娜心里依然还残留初见罗兰沐浴在阳光下毫发无伤时的震惊与惶恐。

　　“由堕落骑士转化的高阶亡灵……”梅埃尔脸色一白，高阶亡灵虽多，可不畏阳光的在白天行动，这至少是十二阶以上。

　　曾在教会担任过大神官一职的他，当然也知道伊扎克的脸色为何会如此难看。

　　能脱离诸神约束进入地上界的，都是一些低阶亡灵，除去骷髅、死尸这类没有思想的废物，就是超脱冥狱之门束缚的巫妖，而被教会规划为高阶的六级亡灵都必须通过召唤方式才能被传唤到主物质的地上界。

　　仔细聆听完伊扎克对这身份神秘的亡灵的简单介绍后，梅埃尔沉声问道；“那么，我的朋友，你需要我做什么？”

　　“跟着她，无论用什么方法，就算她想甩掉你，也要紧紧粘住，探询她的真实身份和目的。”表面上答应沙克大祭祀以及萨鲁不会对罗兰下手，可伊扎克并没有他们两个所想的那么笨，他在萨利亚神殿就看出罗兰的是高阶亡灵了，只是碍与目前的身份才没有动手，原本想把亡灵留在精灵神殿，可同样不想接手这个烫手洋芋的沙克把罗兰抛给了伊扎克，一切帝国和教会利益为重的他，只能选择比较折中的办法。

　　“我知道了，你放心吧，在平复南方的叛乱前，我会替你监视那个叫罗兰的亡灵。”

　　“拜托你了，梅埃尔……”

　　※※※

　　昨夜的谈话还回荡在耳旁，梅埃尔实在无法将这名与常人无异的少女和好友耳中的亡灵联系到一起。

　　“我们今天就起程吗？”看了看天色，罗兰不禁担心，在这样雨天出行不太好吧。

　　尤其是没有原本世界那样便利的交通，在这个几乎算是中世纪一样的安你西亚，如果遇上了不好的气候，真是寸步难行。

　　相比刚到这世界之初的那座巨型岛屿上的绚丽风光和暖和宜人的气候，所谓南大陆就相对偏冷了些。

　　早春时节，才不过一日的晴朗，就遇上了连续三天大雨。

　　“当然，在这样的情况下出行是极为不便的，若小姐急着赶过去的话，我可以去雇一辆马车，若是不急……伊扎克阁下希望我能尽自己的一点绵薄之力，教导一些和南大陆相关的知识给小姐。阁下说您是从东大陆迁徙过来，不太适应我们这里的气候，当然，也对当地的人文地理都不清楚。”梅埃尔将手中包裹放到圆木桌上。

　　“那是什么？”指着管家从包裹中取出的瓶子，罗兰好奇的目光首先被那些颜色诡异的药水所吸引。

　　“这是炼金术最简单的入门手艺。”把手中金色、褐色、蓝色三个药水瓶递给罗兰，梅埃尔交代；“金色的，请您先均匀的涂抹到头发上，然后用清水洗净。褐色和蓝色的两瓶请兑着温水服下。当然，考虑到炼金术的些微出错率，我会让爱薇娜帮助您使用这些药剂。”

　　拉开门，指着不知道什么时候站在门外的一名身材高挑的黑服女子，梅埃尔说明了那些五颜六色瓶子的作用。

　　看着那女人手中端着散发出热气的木盆，罗兰开始有种不太妙的感觉。

　　“等等……这是为什么？”

　　“罗兰小姐，您的双黑外表过于显眼，为了不让您陷身于不可预知的危险中，我决定使用炼金术暂时隐去您的特殊外貌。”

　　退出不大的寝室，梅埃尔在关上木门之前给出了这样的解释。



　　第十四章 上路

　　“恩，经过一番休整果然好多了。”

　　梅埃尔看着一脸懊恼神色瞪着自己的罗兰，口中不停赞叹。不过，这也仅止是说他护卫爱薇娜高超的手上功夫。

　　已经从头到脚都换洗一新的罗兰总算是彻底脱去了她那身从地球带来的衣服。上面残留着野兽搏斗的血污太过扎眼，而且面料也不是这异世人们所熟知的，太容易引起不必要的麻烦。

　　金灿灿的短发柔顺的帖服在后项上，换做半日之前，罗兰还真不相信这样柔顺光泽的金发是长在自己头顶上。

　　特殊的药水掩饰去了原本的苍白，小麦般的肤色一眼就让人联想到阳光和健康。

　　至于那双灰黑色的眼眸也在药水的作用下，变成了南大陆常见的蓝绿色。

　　在护卫爱薇娜的巧手修饰下，一个完全正常……咳，是在大部分人眼中正常的少女站到梅埃尔面前。

　　若真要挑出什么毛病的话，就是罗兰不够深邃的五官。

　　这无论哪一大陆人都极少有，倒是东南方的戴哈据说有一族时代经商的大世家少许相同之处。

　　虽然炼金术药水配置麻烦，换起来更麻烦，但至少可以遮掩去过于窘异的双黑。这女子不仅身份特殊，外貌也特殊，最不需要的东西，就是麻烦。

　　微微点头，对罗兰目前的外貌表示满意，梅埃尔示意爱薇娜先行退下。

　　看到为自己换洗去一身血污的女子离开了，罗兰不安的拉扯着身上这套在她眼中不过是仆人长袍的衣服，不知该怎么面对刚成为自己管家的老人。

　　她根本就不清楚，就是这身白色的长袍其实也来头不小。

　　虽然随着精灵的工艺被人类广泛运用，平民不用再像远古时期那样整年都穿粗布以上，但在颜色的选料上四大陆一直都是极为严格的。

　　对大部分平民百姓来说，干农活与粗活的人都不可能穿一身白色，而黑色又是魔族与黑暗一族或是亡灵最常用的，金色又是十分昂贵的原料，一直都为皇室所享受。所以在经历了数千年的演化后，从颜色的穿着就可以轻易辨别出身份贵贱。

　　白色是作为贵族和统治阶层最醒目标志之一，尤其在南大陆上，这一点更是不容质疑的。

　　南大陆不产磨制白色染料的原材，都是从北方和西大陆倒运，价格比其他大陆都贵得多，一件罗兰身上这种长度的料子足够维持一个贫苦家庭一月的生计。

　　重新将拉法交给自己的那个不起眼的黑袋子挂回腰上，现在罗兰身上也只有这东西是完全属于她了。

　　“好了，我的小姐，既然你已经重新梳洗过了。那就由我为您讲解一下关于南大陆的一些基本知识吧。毕竟按照伊扎克阁下所说，您只前有打算去黄金树？”

　　对于罗兰的这个想法，梅耶和伊扎克有着同样的不解。

　　如果真是死亡之领故意派来的刺杀法皇的亡灵杀手，那他的目标该是身在圣都大圣堂的德菲克，而非虽然身名远播却没有多少政治作用的黄金树。

　　为什么她偏偏挑上了那里？

　　如果不是，那又是为会选中那里？

　　“这个……我失了记忆了，不知道三年前自己到底经历了什么。脑海里唯一有影象的东西就是骑士……还有黄金树……所以我想去哪里看看。”罗兰当然不敢说出自己是异界人的事。

　　就算没了拉法的警告，她本能的也不想把这事说出去。

　　不过，黄金树在她脑海里确实占据着记忆的一角，在现在这种怎么也回想不起来的情况下，她还是希望去那里走上一趟。

　　兴许，还能想起什么也不一定。

　　“是这样啊……”看到罗兰目光闪烁、言辞含糊，梅埃尔知道眼前看似老实的少女显然对自己隐藏了一些东西。

　　不过现在无法判定她到底隐瞒了什么，既然伊扎克说让自己跟着罗兰，那就随她吧。

　　想去哪就去哪，反正德姆就是那小子的封地，去了更容易监视。

　　梅埃尔想到这里也不由放宽心，从手里的包裹中抽出一份发黄的皮卷轴，在桌上平铺开。

　　“这是南大陆的地图，请小姐过目。”

　　按照管家的指示，罗兰走上前，盯着桌上那张看起来有些年代的卷轴，上面涂抹着颜色各异的线条，仔细辨认下，还真是张地图。

　　这让已经看惯了印刷术的罗兰一时间无法适应这原始而粗糙的绘制。

　　“这里罗连。”指着大陆最下角的一块明黄色区域，梅埃尔为罗兰一一解释。

　　“这是奥克兰，东最边缘的就是我们目前待的地方。而黄金树的所在地德姆城还要往东继续走大约三天的路程。小姐，我们是今天就上路呢？还是在驿站里继续逗留一晚？”

　　窗外的雨不知道什么时候停下了，看着泥泞的地面，从下就讨厌潮湿天气的罗兰不由在心里打了个咯噔，面对管家的提问，她犹豫了。

　　这个几乎无人的驿站里除了一名老眼昏花的看守，几乎无人，她是一刻也待不下去。

　　罗兰现在迫切需要到人口密集的地方去，仿佛这样就能消解去她内心的惶恐不安。

　　拉法的突然消失，伊扎克不告而别，若是这老人再半路上把自己丢下，罗兰不知道她是否还有理智继续保持冷静。

　　“就今天吧，我不想多等。”几经思索，罗兰最后还是决定克服她对雨天的厌恶，踩着泥泞山路前进。

　　“不雇一辆马车吗？”有些惊讶罗兰的坚持，梅埃尔早已明跟随自己来的几名护卫准备好了一辆停在驿站附近。

　　“不！，你不是说不要招惹不必要的麻烦吗。马车这东西是贵族使用的，这荒山野岭的，要是遇上强盗怎么般？和马车相比，买匹马不是更好？”

　　看着罗兰倔强的拒绝了自己的提议，梅埃尔差点笑出声来。

　　穿着这身白色的服饰不是更容易暴露的身份。

　　想到这里，他对伊扎克所说的话不由又信了几分。

　　这个亡灵果真没有什么常识，就算失去记忆，这些最基本的难道也忘了吗。

　　“爱薇娜，去安排一下，雇几匹马，我们现在就起程。”

　　看着梅埃尔对着门外喊了一声，听到脚步声离去的罗兰这才回过神，原来那女护卫一直都在。

　　“现在还早，快马赶去的话……估计可以在明天傍晚进城。”粗略的算了一下路程，梅埃尔给出了这样的答复。

　　怀着焦躁不安，与收起地图的老管家一道离开居住了几天的寝室。

　　看着在驿站外那几匹高大的骏马，从没真正意义上骑过马的她开始有点后悔了。



　　第十五章 入城

　　围着那几匹高大的骏马转圈，罗兰刻意装出一副打量的神色，想借此来掩饰自己内心的紧张与不安。

　　她没骑过马。

　　至少在她所拥有的十六年记忆中，马这种生物只有在电视和动物园里见过，若要说像古人那样把它们当做交通工具，还从未有过。

　　犹豫了很久，罗兰终于还是伸出手，去抚摸距离她最近的一匹骏马。

　　不知道为什么，在罗兰接近后，这些原本焦躁的马匹立刻温顺的停下了它们胡乱挪动的脚步，任由罗兰的双手抚上脖项和背部。

　　看着这一诡异的情景，梅埃尔的眉头不由拧在了一起。

　　虽然他身为人类和前神官，却也只是感觉到淡淡的黑暗气息，可是动物的感官是比人类要敏锐得多。因为对亡灵和黑暗力量的畏惧，马都躁动不安，也本能的表示出对强者的遵从。

　　再回想昨夜与伊扎克的谈话，梅埃尔也被这名被好友所托付的亡灵勾起了不小的好奇心。

　　“为什么不把这个亡灵净化掉，伊扎克？”带着这样的疑惑，梅埃尔知道好友有足够的能力独自完成对高阶亡灵的净化，就算没有圣光祈愿师也可以轻易的净化高阶亡灵，就像他过去所做的那样。

　　圣光的称号并非来自他那集荣耀与血统与一身的家世，若说五百年前那著名的叛教圣骑士的称号来源与容貌的话。那么，伊扎克的称号则来源自他的信仰——光明神殿的圣骑士，侍奉太阳女神蒂丽安。

　　若说到圣光……只怕那个号称圣都最强祈愿师的乌西娜也不及自己的老朋友。

　　梅埃尔知道，他这位天生就有白精灵以及光明后裔血统的亲王殿下其实很不愿意施展出他超人一等的光明法术。毕竟神之后裔数千年的历史上充满了太多的血腥，也让这曾荣耀一时的高等物种也背负了太多的悲伤，无论是光明或黑暗，他们一直都夹在人类、精灵与神之间，从没有过属于自己的真正归属。

　　“她是个可怜人，无论她的记忆里究竟埋藏着什么惊人的秘密，至少她是个刻守骑士教条，并一直战斗到最后的英雄。我不想让自己的双手染上这样一名骑士的鲜血，哪怕她早已死亡。”伊扎克坚定的拒绝了梅埃尔的提议，虽然这可以减去很多不必要的麻烦，但是，这亡灵女骑士的身份和来历过于神秘，在没有查出真相前，他不会动她分毫。

　　“英雄骑士吗……”被马的嘶鸣声从回忆中惊醒，梅埃尔这才察觉自己走神。

　　看出罗兰脸上那为难的表情多半来自不会骑马，基本上，他已经可以断定这个据说是丧失了记忆的亡灵脑子里根本没有常识，这样一个什么都忘得一干二净的亡灵简直就是一个初生的婴儿，什么都不会，什么也不懂。

　　正打算让身旁的护卫去帮这个笨蛋亡灵上马的时候，令人惊讶的一幕发生了。

　　同样以走神表情抚摸着马匹的少女忽然一个漂亮的翻身就跨上了那匹足有她高的骏马，动作娴熟得挑不出一点毛病，无论是上马的姿态还是拉住缰绳稳定马匹的安抚都做得极为到位，让人很难想象她之前还是一副不知如何是好的样子。

　　“原来你会骑马啊……”

　　听到老人带有隐晦语调的嗓音，罗兰急忙转过头，只见管家梅埃尔脸色难看的站在身后，说不出他那不时变化的表情到底意味着什么。

　　梅埃尔开始逐渐体会到，这个名叫罗兰的女子真如伊扎克所说的不是普通亡灵。

　　“那个少女表面上很柔弱，但你别被她的外表欺骗了。”临行前，似不放心。伊扎克又交代梅埃尔，让他不能对这个二度交手过的女亡灵放松警惕。

　　“没失忆前，她应该是个很厉害的骑士。”

　　圣骑士若有所思的话依然在梅埃尔耳边回响。

　　上马的姿态干净利索，不是普通人可以在一朝一夕间学会的，唯有那些终日与马为伴的战场骑士才能练就出这样的身手。和王宫里死板的皇家骑士以及喜欢卖弄自己肤浅武艺的贵族不同，那种人马合一的架势是无法伪装的，无论再怎么模仿，终是无法做到真正的驽御马匹。

　　罗兰也不知道自己怎么上来的，只是手一抚摸到马匹那光华的毛皮，人就又恍惚起来，仿佛很久以前……不，记忆中确实有过这样的感受。

　　如丝绸般的质感还停留在脑海最深处。

　　似乎曾骑着一匹异常高大的黑色骏马在广阔无人的荒野上驰骋，呼啸而过的风与奔腾的赤焰交织在一起。

　　罗兰……

　　我最忠诚的骑士。

　　这世间再没有比瑟西尔更配得上你的梦魇。

　　它是梦魇之王，不知道疲倦的碎梦者，恐惧与死亡的昭示者。

　　“瑟西尔……”恍惚中，念出这名字的罗兰猛然惊醒。

　　她又听到那个熟悉却又陌生的嗓音了。

　　没错，和精灵拉法几乎无差。

　　可是……记忆中的嗓音无时不刻的透露着命令与冰冷。

　　而拉法……这个在安尼西亚睁开眼后第一眼遇到的精灵却没有那么清冷，他的嗓音中更多透露出的是迷惑与悲伤，还有他那双和天空一样碧蓝的眸子一样，充斥着满满的哀愁。

　　你到底在哪儿呢，拉法。

　　我还有好多问题想问你。

　　看罗兰神色由恍惚变为深思，梅埃尔也跨上属于自己的马匹，手指着东方。

　　“走吧，去德姆城。”

　　一切的一切，只有到了那座黄金之城才能解开。

　　※※※

　　原本真以为要花上三天才能到传说中南大陆七名城之一的德姆。

　　可在快马的急驰下，只用了两天，罗兰一行就抵达了南大陆上除圣都爱沙尼、神圣帝国王城艾因以及尼奥外最大的城市——德姆。

　　远远望去，浅黄色的巨石城墙在阳光的映照下反射着金色光芒，黄金之城也因此得名。

　　铺有石砖的主道上人来人往，商人，佣兵，农户，行人，络绎不绝。

　　交谈声熙熙攘攘的从四面八方传来，几乎掩盖住身后管家那镇静而平板的话语。

　　“到了，这就是德姆。”和其他几座城市相比，德姆没有皇城艾因那无处不见的奢华，没有王都尼奥那种过于肃穆的气氛，更没有圣都严谨的建筑风格。

　　这里的建筑虽然古老，但秉承了数千来的风格，欧德里式根一直是这里最多的建筑，仿佛偏爱这种集华贵与优雅于一体的风格，整座城市充满了精灵的气息。

　　当然，罗兰也见到了不少白精灵，金发碧眼尖耳，这是他们的标志，就像远亲暗夜的银发红眸，让人一眼就可轻易辨认。

　　足有十米高的巨大石门前站立着整齐的两排士兵，手持长枪目光如梭的盯着每一个进城者，也将进城的人群分割成了两排。

　　“我们需要什么通行证吗？”忽然想起这世界的奇怪风俗，罗兰有些慌张的问自己的管家。

　　“当然，每个大城市都需要通行证才可以进入。”

　　“啊……”这下罗兰可傻眼了，看着穿流不息的人潮，她这才想起自己挂在腰上的那个袋子。

　　在来到安尼西亚之初，精灵拉法就将这个看起来一点都不起眼的皮袋子交给了自己。

　　里面除了有大量的彩色宝石外，还有少许外型各异的硬币。当然，无聊之际罗兰也曾把这袋子里的东西逐一翻出来。

　　其中有一块金属牌，上面用她不知道的文字书写着一窜漂亮字体。

　　灰白色的金属牌表面上隐约有深黑色的污迹，而以凸雕手法凿刻出的文字很多地方早已被磨平，像是被人经常捏在手里把玩一样，显得这牌子看起来十分古旧。

　　罗兰一直认为这东西和她的身份有很大的关联。尤其是在她看到有不少人都递给了守卫外表几乎相同的金属牌后，她更加坚信自己的猜测。

　　看着罗兰手忙脚乱的在她腰上那个不大的空间袋里一阵乱翻，梅埃尔眼里闪过一阵精光。

　　伊扎克虽然给了她两封可以证明身份的信笺，可似乎她有属于自己的通行证。

　　再看到她拿出了那块白色的金属牌，梅埃尔两眼一眯。

　　骑士徽章……

　　那是出生在骑士之国的梅埃尔最熟悉的东西。

　　每个骑士在考核成功后，都会获得骑士学院颁发的证明，就同法师的魔法徽章一样，是身份和地位的象征。

　　“等等，小姐我们该走这边。”看到紧跟着人群的罗兰上前，梅埃尔示意她该走另外一边人比较少的通道。不明白他为什么要这样提示自己的罗兰已经在人群的拥挤下走到了城门口，在卫兵那严厉的目光中，罗兰把手中的金属牌递了出去，忐忑不安的等待着结果。

　　这时她，忽然感觉到四周人们的目光都投射到自己身上，有好奇，有不宵。

　　这更增加了她内心的不安。

　　其实周围人会把焦点都集中在她身上也有事出有因，主要来源于那件象征贵族身份的长袍。

　　按理说该走贵族们专用的出入口，可她却没有听从梅埃尔的建议而是跑去和平民挤一块，自然要引起人们异样的眼光了。

　　“队长！！”

　　卫兵的呼喊引来了一名身材魁梧的中年大汉，他身着厚重的全身铠，腰上挂着一把大剑，和轻铠的卫兵不同，这个被称做队长的人给了罗兰一种说不出来的压抑感，尤其是那双青灰色双眼中放出的凶狠目光，更是让她不由自主的将手放到腰上，没有摸到那把黑色大剑后，罗兰这才想起早那把自来到这个世界后就一直挂在腰上的武器不知在什么时候不见了。

　　“您看……”将手里的金属牌交给了队长后，几名卫兵目光都同时对准了罗兰。

　　这是最常见的骑士勋章，白色代表最低阶的见习骑士，最外围的树型纹饰代表所修习的学院分派属于南大陆的黄金树。

　　而让人震惊的是，导师的姓名赫然刻着罗连。

　　这是皇族才可以用的尊贵姓氏，当今皇帝陛下年仅十六，还没正式授封骑士称号，国内的皇室中唯一继承了罗连又骑士称号的就只有一人——亲王伊扎克。



　　第十六章 荒宅

　　泰罗仔细打量着眼前骑在马上的少女，虽然五官充斥着奇特的异国风情，但那头灿烂的金发和蓝眸却是南大陆特有的色泽。

　　由于经常与精灵混血，南大陆不少人都保留着精灵那种异常绚丽的发色。

　　白袍与少见的索里河骏马都是贵族的象征，再将视线转回手中的骑士徽章，虽然年代似乎有些老旧，可上面的魔法契文却假不了。

　　再看她身后，另外两骑骏马上，分别骑乘着一个老者和一年轻女性，厚重的斗篷遮去了他们的容貌，卫兵队长泰犹豫再三。拿捏不准的他刚一挥手，旁边的卫兵立刻端上一个精致的圆盆，里面置满了清澈的净水。

　　泰罗将手里的骑士徽章丢入盆内，原本无色的净水立刻泛起了淡蓝的色泽。

　　这是施展过特殊魔法的器皿，当有辩识魔法的东西被抛入其中，便会显现出蓝色。

　　满意的点点头，他再将视线转向呆滞的罗兰，一双精光锐现的眸子盯着这在他眼中有些呆傻的少女。

　　这徽章是不是属于她，立刻就可以见分晓了。

　　“把手放到水盆里。”梅埃尔上前附在罗兰耳旁低语。

　　“哦……”听从管家的话，罗兰把自己的手放入不大的圆盆里，想起上次开启魔法信笺时候梅埃尔所说的话，她尝试性的以通用语念出了自己的名字。

　　哗……

　　平静的圆盆泛起微微的波澜，震得端盆的士兵脸色大变，也让尾随在罗兰身后的梅埃尔心惊胆战。

　　泰罗悄悄握紧了腰间的武器，正要拔出的时候，测试的魔法盆却忽然停止了一切动静，沉入盆底的骑士徽章也在这时浮出水面。

　　罗兰看队长没说什么，就一把抓起徽章重塞进自己的口袋里。

　　“进城吧，女士。”泰罗做了个放行的动作，原本将路堵上的卫兵队们立刻闪到一旁，给这名不知身份的贵族让开道路。

　　眼看着罗兰骑马走进大门，泰罗高悬着的一颗心怎么也放不下来。

　　虽然最后勉强通过魔法测试，可他依然觉得有什么地方不对劲。

　　“把这个魔法盆交给拉齐大师，我要在今天晚上听到答案。”指着端盆的手下，卫兵队长沉着一张脸下令。

　　边界小郡奥齐、巴托的叛乱已经引起了贵族们的惊慌。

　　这已经是一年来，第六次叛乱了。辅政亲王伊扎克刚率军前去镇压，就连帝国也不满罗连频频爆发的叛乱，在这种危险时期，可容不得半点闪失。上个月的叛军还差点潜入皇宫，虽所德姆不比王城可这里云集了各神殿的大人物，稍有不谨，就有可能引起战事。

　　看在渐行渐远的罗兰一行，泰罗决定将这一切迅速报告给城主，不祥的阴影笼罩着德姆已经有好一段时间了。

　　※※※

　　骑着马缓缓从巨石城门下经过，仰视着头顶上方那些威严的龙首浮雕，罗兰心头不禁涌上了一种难以言喻的感觉。

　　仿佛她也曾从这扇门下走过，同样的角度，同样的轮廓……真实而虚幻。

　　只要一闭上眼，脑海中就会浮现出另外一番景象。

　　几乎完全相同的街道，在记忆深处痛苦的摇摆着。

　　那些无论怎么想都无法找到真正位置的奇怪影象，那些无时不刻都在脑海中闪现的空白。

　　低下头，再不去看四周那些不停让头一阵阵刺的建筑，罗兰捂着嘴，强忍着由胃到喉的恶心感。

　　大量记忆片段的冲击让她开始眩晕。

　　看着在马背上摇摇晃晃罗兰，她身后的梅埃尔连忙给爱薇娜打了个手势，急忙策马上前的女护卫刚好接住了两眼一黑而摔下马的罗兰。

　　“怎么了？”梅埃尔注意到罗兰是在凝视了门上的浮雕后才眩晕的。

　　他很清楚，这座门上并没有什么侦察法术，更没有光明教会的防护法术，为什么她会突然以很不雅的姿态摔下马。

　　“没事……”不想过多的透露自己的事，罗兰摇摇头。

　　“那么……先找个落脚点吧。就不知道小姐是要去伊扎克亲王位于贵族区的府邸，还是去专供过往贵族居住的驿站，又或者是自己买处住所。毕竟您要想在这座贵族和各大势力云集的千年古城里盘查连您自己都说不清的讯息，那可不是一两天能干完的活。”从长远角度考虑，梅埃尔更希望罗兰自己做出选择，而不是由他安排。

　　毕竟他与伊扎克都希望揭开这个神秘亡灵的真实身份。

　　就算是真的失忆，也不能放任一个高阶亡灵就这样到处乱窜。

　　看了看天色，罗兰虚弱的点点头。

　　她明白梅埃尔的意思，虽然现在只是午饭时间，可她一个外来者，必须进快找到栖身之所。常住旅店也方便，只是……她现在虚弱的连话都说不出来了，哪还有精力去买房。

　　这奇特的症状，自从来了异世界后就不曾停止过。

　　莫名的会感到饥饿，不是来自胃部，而是身体和灵魂都在叫嚣着，要补充能量。

　　莫名的虚弱使她让自己站着都困难，必须依靠爱薇娜搀扶才能勉强站立。

　　自从来到安尼西亚，无论吃喝多少，都满足不了内心和身体上那种饥饿感。

　　由爱薇娜的搀扶下，罗兰尾随梅埃尔找到了专门买卖空置房屋的中介商人。

　　一看来了几个贵族打扮的外乡人，商人克吉的一双老鼠眼立刻眯了起来。

　　老人与年轻少女身上均穿着价格昂贵的上好白色衣料，看来他今天又可以有一笔不错的买卖。

　　“尊贵的小姐，您想在贵族云集的德姆城购置一处别院吗？请放心，在我这里绝对可以找到你想要理想住所。”搓着肥胖的双手，身材同样肥硕的商人堆起笑脸迎上去，他首先指着北面墙壁上挂着的一副巨画介绍；“这是梅齐耶，伯爵府的配置，也是目前空置房里无论价格还是地理位置都适中的一座。”

　　随着胖子的话转移目光，罗兰看到了让她颇为惊讶的一幕。

　　那副挂在墙壁的房屋画轴竟然在胖子的手指点后变成了立体影象，喷泉、草地、建筑，竟无一不真实的展现在眼前。

　　“怎么，不满意吗？”看罗兰脸色有些发白，克吉误以为眼前的贵族不满意他拿出手的货，连忙又将手指向了另外一面墙上所挂的卷轴。

　　随着魔法呈现在眼前的是另一座房屋图象，休憩在绿色的林园中建筑更为奢华，造型也更为古朴典雅。

　　“这是前劳洛公爵府，不过自从家道败落后，这幢最著名的别院也卖了。它位置虽然不比位于贵族区的那些高档货理想，但这里可是距离光明神殿很近，每天早上都能免费享受一次大主祭的祈祷，据说对身心都非常有益。”商人还在口沫横飞的吹嘘，罗兰却已经将目光定格在最角落里的一副沾满灰尘的卷轴上。

　　“那是什么？”

　　顺着罗兰所指的方向望去，克吉脸色微变，但还是端着一张笑脸；“我尊敬的小姐，那可不适合您这种高贵身份的女士。”

　　罗兰没理会商人的推脱之词，径自走上前，解下卷轴上的栓绳，顿时一座充满阴森气息的房屋呈现在她眼前。在一堆华丽建筑中，这座年代显得有些久远的古宅青灰色的墙体上笼罩着一层漆黑的阴影，显得原本就有些阴森的建筑更加昏暗。

　　“这是巴罗索，德姆城最不祥的地方。”掏出手帕擦擦额上的冷汗，克吉押低嗓音；“您外地来的，有所不知，这住别院空置了十年以上，一直没人敢买，就因为里面闹得厉害。”

　　“闹得厉害？”听到这词，罗兰不禁回头，看胖子一副畏惧的模样，面色苍白，不像是刻意装出来的。

　　“是啊……咳……”左右环顾了一番，胖子凑近罗兰小声说道；“这原本是前罗连大公的别院，虽然远离光明神殿，可因为靠近黄金树，在闲置之初也曾热门过，不少贵族考生都花重金卖下，却又不得不退掉。尤其是在十年前的那桩血案发生后，这处别院就被贴上了凶宅的标签，根本无人问津。当年的那件事可是闹得沸沸扬扬，甚至还惊动了大主祭亲临，可最终还是没解决，这里也被贴上了危险的标戳，您还是选别的地方吧。”

　　“多少钱？”在梅埃尔以及爱薇娜诧异的眼神以及商人惊讶的目光中，罗兰坚定的开口问价。

　　“我说小姐，您何必呢……”克吉的话在看到罗兰递上的袋子后打住了，三棵成色鲜亮的黄钻已经彻底迷住中介商的眼睛，他二话不说立刻抛出一张老旧的皮纸，上面用特殊的药水写着“巴罗索”三个通用字体。

　　半天后，闹鬼的巴罗索被人以重金买下的消息开始传递开，人们都在议论，到底是哪个笨蛋居然买下那座夺命老宅，那里可是死过不少人的。



　　第十七章 鬼屋

　　魔法影象的投影在某些方面来说，不尽真实。

　　当罗兰真的站到了这座因为死人而被冠上凶宅的老建筑前，才真正体会到中介商那苍白的脸色从何而来。

　　远远隔着高大的院墙，森冷之气还是扑面而来，刺骨的寒让梅埃尔以及爱薇娜都同时打了个冷战。

　　“主人，这巴罗索不就是……”爱薇娜刚说了两句，就被梅埃尔的眼神制止了她后面的话语。因为他看到罗兰独自一人上前，撕去了铁栅栏上已经变色的教会封印。

　　那可是大主祭亲自下的封禁，这个亡灵居然能以手触摸……

　　难道真像伊扎克所猜的那样，这个空有亡灵躯体的女子只是个堕落骑士。因为和亡灵交易而被夺取了生息，只要获得女神的宽恕，终有一日还是重新恢复血肉之身么。

　　不理会身后总是一副打量目光的梅埃尔，罗兰走进荒芜的庭院。原本栽种在林道上的成排树木早已枯死，扭曲的枝条歪歪斜斜的，好似传闻中有亡灵潜伏的阴森墓地。灰黑色的土地上长满了青苔，让铺有鹅卵石的道路显得特别湿滑。

　　浅灰色的雾气弥漫着，若隐若现的人型骷髅和散播在空气中的低吟，都给这座荒宅蒙上了恐怖的气息。

　　在路的尽头，一座罗德里根早期的建筑耸立着，原本华美的人型雕塑都已缺胳膊少腿，在显出苍凉古旧的同时，也被阴沉的气氛染上几分神秘与寒意。

　　“爱薇娜，你去添置几套干净的餐点器皿和被褥。”梅埃尔面色沉重的走进庭院，他身后的女护卫没有得到尾随的命令，只能担忧的看着主人一步步走入阴气森森的荒宅。

　　每踏出一步，脚下被激起的灰尘散开后，涌上的则是更多的寒气。灰雾中逐渐清晰的骷髅发出无声的嘲笑，尖锐的哀号一声高过一声。

　　“活人……活人……”

　　闻到了生命的气息，腐烂的泥土中爬起几具森白的骷髅。

　　只剩几块烂布挂在身上的亡灵步履蹒跚的朝这庭院中唯一的活人奔去。

　　“仁慈的女神，照亮您仆从脚下的道路，让恐惧消散，指引我回归宁静。”低吟着光明女神的祷词，前神官梅埃尔身上忽地闪现出耀眼的白光，接触到这光亮的骷髅凄厉的嘶吼着退开，再次回归到泥土中。

　　摆脱了庭院中亡灵的纠缠，梅埃尔一转头，只见罗兰已经毫发无伤的走到古建筑前，半掩的门上同样贴光明教会的封条。

　　嘶……

　　撕破的卷纸发出刺耳的声音，伴随着封条的开启，一股巨大的气流将已经腐朽的木门撞开。

　　“是谁，打扰我的沉眠？！”

　　黑暗中暗哑的嗓音徐徐传来，令人不由自主感到一阵毛骨悚然。

　　梅埃尔连忙停下脚步，双眼朝漆黑的建筑中望去，一具骷髅缓缓走出。

　　与先前的那些白骨不同，这骷髅身上披挂着残破的盔甲，手中紧握一把断剑，浓浓的死亡之气不断从它身上散发而出，让整个庭院里充斥着危险和窒息。

　　亡骨骑士！！

　　梅埃尔差点惊叫出声，这是属于中阶的亡灵，为什么会出现在德姆。这里可是光明教会领地，若无人召唤，中阶以上的亡灵根本无法突破生命女神的禁桎。

　　“唤醒沉睡的亡灵，只会为自己引来破灭，无知的人类啊，还想将悲剧重演一遍吗？”高举起手中只剩一半的断剑，骷髅骑士低沉的嗓音猛然在耳边炸响。

　　“死！！”

　　黑色的雾气从亡灵口中喷射而出，意识到这是传说中的死亡诅咒，梅埃尔立刻举起双手，一层看不见的透明结界顿时包裹住全身。

　　光明教会专门防御亡灵诅咒的结界保护了老梅埃尔不受死咒的侵袭。

　　当弥漫着整个庭院的黑雾散去后，亡骨骑士惊异的发现，这个冒然闯入它领地的人类女子非但没有倒地身亡，反而依然安好的站在面前。

　　“衰败！痛苦！黯淡的种子，生发苦楚，衰竭一切生命。”不死心的再次呼喊出死亡诅咒，在空旷庭院中久久回荡的低喃却并未像它想象中那样刺破这女子的身躯，夺取她的灵魂。

　　“这不可能！没有亡灵无法诅杀的生命！！”

　　亡骨骑士嚎叫着扑上前，属于亡灵特有的恐惧威吓让站在远处受结界保护的梅埃尔都不由自主的后退了几步，可罗兰依然站在原地，脸上毫无惊惧，反而露出了她常出现的恍惚表情。

　　脑海中闪过无数战斗画面，无数的亡灵叫嚣着扑上前，挥舞着黑色大剑的少女一边砍倒那些接近自己的骷髅与亡魂，一边低吟着几不可闻的咒文。

　　“生命吸取……”当罗兰顺着脑海中断断续续的记忆念出这句话之时，她面前已经扑至的亡骨骑士赫然发出惊恐的叫声。

　　纯黑的盔甲悄然浮现覆盖住躯体，盘踞在肩甲处的双头恶龙吐出更为浓烈的死亡之气，原本散播在空中哀鸣的幽魂顿时没了踪影，整个庭院笼罩上了比之前更为隐暗的气息。

　　“不！！”

　　强大的吸力扯住试图逃跑的骷髅，它哀号着，扭曲着，依然无法逃脱。

　　“将军，饶过我吧，将军……”

　　“也不想想自己的位阶，只不过是一介亡骨骑士，竟然妄图以下弑上。冒犯者，只有以灵魂的破灭才能偿还。”

　　在黑龙的低咒声中，之前还嚣张无比的亡骨骑士发出一阵“哧哧”声响，渐渐散为一地的粉末，那哀求声也随之慢慢淡去。

　　梅埃尔惊恐的发现，自己已然成为罗兰肩头黑龙盯上的下一个目标，那妖异的赤金眼瞳中映照着自己因害怕而变得苍白的脸。

　　“亚德尔……”罗兰的低喃声打断了已经一触即发的魔法，黑色龙头恶狠狠的盯着逃过一劫的人类老头，最终和铠甲一同消失。

　　这时才发现自己已经被冷汗湿透全身的梅埃尔跌坐在地，他死死瞪着再次陷入沉思的罗兰。

　　脑海中全是亡骨骑士消亡前的最后话语。

　　罗兰，你的真实身份到底是什么……



　　第十八章 变数

　　高耸的白英石墙壁上垂下一跟五颜六色的布条，一名年轻女性正顺着这根不太结实的自制绳索从高高的尖塔往下滑行。

　　下方突然经过的巡逻队伍吓得少女大气都不敢喘。

　　看着那群暗夜精灵走远了，少女才抛开已经快要断开的绳索一口气跳到无人的街道上。

　　没有丝毫的犹豫，直奔街道对面挂着冒险公会徽章的建筑。

　　“请问，有去南大陆的商队吗？”刻意压低嗓音，还是掩饰不了少女的焦急。

　　抬起头看了一眼用厚厚斗篷包裹住全身的女子，负责登记的老头伸手一指门外一支已经整装待发的队伍，金发碧眼的容貌一看就知道不属于东大陆。

　　“你要加入我们商队？”

　　首领瞪着眼前个头不高，从嗓音就知道很年轻的女子，不明白像她这样年轻又出身不俗的单身女性为什么要跟随他们商队。

　　荣耀王城是商人的天下，在这里，富商可以享有同暗夜精灵贵族同等的地位。看她的穿着，全是上好的衣料，不好好安心待着，却要和商队一齐去吃苦，这着实让人不得不提高警惕。

　　“这个……其实我是南大陆的流亡贵族，我非常迫切的想回到自己的祖国。”左右环视，没见有暗夜精灵，少女说明来意的同时，也递上满满一袋的金币。

　　“既然是贵族，那就更不行了，商队要穿越沙漠，恐怕我们无法照顾你。”首领正想要找个推脱之词，只见眼前的女子又递上一面精致小巧的徽章，属于祈愿师特有的印记让首领有些动摇。

　　圣光祈愿师虽然只是高超的治愈师，但他们另外一项特殊技能可是所有商队都需要的——驱散亡灵。

　　最近几年，暗夜精灵和北方死亡之领的关系日趋紧张，小规模的摩擦不时发生。不仅是安达内斯走廊也再度变得危险，就连荒野中也充斥着大量的不死物，若是带上素有亡灵克星之称的祈祷师，那商队在返回南大陆的安全性也会增加很多。

　　“好吧，我就冒险一试。”明知这年轻女性有可能是在暗夜通缉名单上，商队首领还是同意了让她随行。毕竟只要离开东大陆就算脱离暗夜精灵的势力范围，难说她可能是光明教会的高阶神职者也不一定。

　　光明信徒的商队首领这样想着，丝毫没意识到，他把一个超级大麻烦带出了梅里城将会造成什么后果。

　　而躲在商队中安然离开梅的少女回首看着身后渐渐变小的城市，不由低喃；“原谅我，父亲。我知道您寻求暗夜精灵的庇护是为了让我活下去，可是……我不愿意自己的生命是建筑在自由之上。”

　　※※※

　　“艾因，你叫我说什么好呢。”

　　注视着下方微微颤抖的男子，暗夜女神如夜的双眸中闪着凌厉的冷光。

　　“是我的失误……”不用抬头，艾因也知道安坐宝座上的双黑女子脸上会是什么表情，他太了解这个女人……不，现在该称为女神了。

　　数百年前就见识过她冷漠残忍的一面，他知道自己犯下的失误有可能打乱她精心安排好的布置。

　　“麻烦你告诉我，你可爱的女儿去哪儿了？”当巡逻守卫报告禁塔已经人去楼空的时候，莫亚的震怒可是把几名暗夜精灵都吓得血色全失。

　　“曼沙她……我愿意接受您的任何处分，请原谅曼沙的卤莽吧，她还是个孩子。”艾因一心只想为女儿求情的表情触动了莫亚内心深处已经逐渐淡去的过往伤痛。

　　想起自己的身世，更想起了已经去世多年父母，她冷漠的表情也有所软化。

　　“我并没有说要责罚你和你的孩子，只是她这一走，绝对会扰乱我好不容易和教会达成的协议。

　　你也知道，我已经和法皇商量好，给罗兰安插上你女儿的身份，目的就是不想她在南大陆有什么不测。

　　虽然不知道为什么那位诸神之首会放任罗兰一个人留在地上界，但我绝对不能坐视罗兰受到伤害。”莫亚按着隐隐发痛的额头，她怎么也没料到艾因之女会在这时候选择出逃，而且偏偏是在已经借用她身份之后。

　　已和德菲克说好，让罗兰顶着曼沙的身份在南大陆躲避光明教会的保守份子和神圣帝国激进贵族，可现在好好的安置却被那个不听话的小姑娘给打乱了。

　　她这一走，不仅会影响到暗夜精灵与神圣帝国、光明教会之间好不容易保持住的平衡，更会让罗兰陷入危险之中。

　　“不用担心，塞罗尔一路跟着呢。相信不久就会把曼沙带回来的。”王座的另一端，暗夜精灵王西斯塔尔的话虽然暂缓了莫亚的愤怒，可她还是很担心这突然发生的变故会给罗兰带去危险。

　　东大陆早不像五百年前那么封闭，其他三大陆也不再像五百年前那样抵制暗夜精灵，频繁的商业往来，让那曼沙丫头有更多的机会逃出暗夜精灵的主控制区域，只要跟随上一支商队，她就能轻易的离开贺因维加。而一旦离开东大陆，暗夜精灵想要抓回这不知世事的笨蛋就更难了。

　　“不行，我还不太放心。让阿文发布通缉令，务必要在罗兰身份披露前把小丫头抓回来。”

　　走到重新安置的魔法水晶石前，轻轻挥手，开始闪烁的光亮显示正魔法传讯正在连接。莫亚冷着脸，不得不再次与她不想见的人通讯。



　　第十九章 法则

　　“星幽界突然关闭了通道，神殿丧失了力量，只怕现在我法皇的身份对帝国已经远没有从前的约束。没有神的庇护，我们这群所谓的神职者，不过是贵族和权势者眼中没有利用价值的废物。

　　莫亚，你真的不知道这场异变的原因吗……”注视着水晶镜上表情冷漠的女子，法皇不由握紧双手，身体里的神力依然没有任何返回的迹象，这不止是他一人的恐慌，是所有神殿都面临的危机。

　　“你似乎询问错了对象呢，法皇。我是暗夜精灵与黑暗特鲁克人的庇佑者，而非人类与光明一族。

　　安心吧，我对打破目前的和平局面没什么兴趣，帝国那边若有动静我会负责压制的，你所需要做的，就是尽一切可能保护罗兰在南大陆不受任何伤害。”

　　“可是……”

　　不顾德菲克的询问，强制关闭魔法通讯，莫亚返回王座。

　　看着还跪在地上的艾因，挥挥手，示意他起身。

　　“怨恨我吗，艾因。剥夺了你们的自由，囚禁在高塔之上。再也感受不到自由的气息，陪伴的，永远是冰冷的墙壁。”

　　“女神……”低下头，艾因神色凄然；“能怨恨吗，自从出生就已经被注定的命运，这不是您所能决定的。”

　　“我时常在想，我这样做，和哈斯有什么区别。”想起已经被自己与西斯塔尔合力除去的前黑暗主神，莫亚不由叹息。

　　“沙曼想将自己的已经被注定的命运掌握在自己手里，这也没什么好追究的。毕竟……我当初也是怀着这样的心情去反抗哈斯。所以你没必要自责或自贬。

　　下去吧，希望塞罗尔真能及时将她带回来吧，在预言实现之前……”感受到自己布置的结界开始被熟悉的力量所冲击。莫亚不再说话，淡黑色的神力开始笼罩住全身。

　　看到这一情景，艾因和卫兵都恭敬的退出去，封闭后的大殿逐渐被沉寂与黑暗所笼罩。

　　耀眼的白芒由天际照下，巨大的力量让所有目睹者都由衷的发出畏惧。

　　街道上，人们纷纷注视着这一奇特的景象，每月一次，暗夜女神所在的王座之间遍会出现来自天际的光柱，人们怀着崇敬与好奇的心态注视着，只有神官、祭祀才明白，这不是神迹，是召唤。

　　是被遴选者必须接受的命运。

　　“召唤又来了？”梅里另一端，暗夜神殿里。感受到神的力量，已经就寝的大主祭兰雅思急忙起身赶到神殿。

　　“是，她还在抵抗。”另一位暗夜大主祭索恩注视着不远除的宫殿，眼中满是担忧。

　　“何苦呢……这样做，终会赔上神格与性命。”看着王之间逐渐增强的黑暗之力，兰雅思黯然的低喃。

　　“现在能将他们二人分开的，只有死亡。从见面的那一刻起，就已经注定。不是吗，兰雅思？”回首美丽的女祭祀，索恩知道规劝是无用的。

　　莫亚与西斯塔尔之间由命运所造成的牵绊太深，连他们都无法解开。

　　“是啊……”所以才要抵制来自星幽界的召唤，那两个不愿意分开的情侣，彼此的心意是如此的执着，就算明知这样做的结果有可能会带来死亡，依然这样决绝。

　　轰！！

　　巨大的黑色能量将光柱击退，王城梅里的夜晚再度恢复宁静。

　　“咳……”

　　鲜血顺着嘴角流下，侵透漆黑的长袍，原本就够苍白的脸色现在全是一片死灰。

　　这是不能被人看到的暗夜女神。

　　来自星幽界的召唤在不停撕扯着肉体与灵魂，一遍又一遍。

　　不能抗拒的力量，无法抗拒的法则。

　　肩头搭上散发着热度的手掌，纯净的元素之力输入体内，缓解了几乎要将自己分化的虚弱。

　　“神的法则不是那么轻易就对抗的。”身手拭去嘴角的血迹，莫亚苦笑着看着自己手掌中的鲜血；“不知道……我这已经开始衰竭的躯体还能支撑多久。”

　　感受到猛然将自己拥紧的双手是那样的颤抖，莫亚释然一笑。

　　久久，从背后传来了和这双手一样充满恐惧与战栗的嗓音；“我真痛恨自己的无能，莫亚。”

　　“时间过的好快啊，西斯……一转眼就五百年了。”转过身，回望着那双澄静的眸子，感受到里面赤裸裸的痛楚，心不由再度刺痛起来。

　　“不要说了！！”

　　交握的双手是那样的无力，西斯塔尔只能怨恨自己的力量在神面前是如此的微不足道。

　　没有人知道，暗夜女神是以什么样的牺牲停留在地上界的。

　　由神所订立的第二法则不允许神族逗留在地上界，一旦拥有神格，那势必会被召唤到星幽界。

　　为了停留在地上界，每月必须抵抗这强制召唤，莫亚消耗了太多的力量，就连身体也开始衰竭。

　　“不想放你走……”就算眼睁睁看着你强忍痛楚抵抗法则的召唤，也不想放你走。

　　抱紧怀中的双黑女子，暗夜精灵王悲戚的低叹回响在空旷的王座之间。

　　一旦上升至星幽界，被重新赋予的神格将抹杀去一切属于世俗的记忆，以真正的神族姿态重生。

　　所以明知不可抗拒法则的力量，却仍然固执的以一己之力在坚持。

　　“我也一样，不想离开你啊……”

　　失去了记忆的我，将不在是我。

　　所以，我要留下，留在这地上界。

　　留在你身边……

　　西斯塔尔，我们，还能坚持多久。

　　时间之神拉法……

　　说不再介入诸神纷争的你，究竟有什么打算呢。

　　千方百计的把罗兰弄回来，现在却又将她一人独自丢在地上界，关闭了神的通道，放任这世间的生物陷入混乱……

　　创世的诸神之首，你到底……想做什么。



　　第二十章 精灵

　　“痛苦吗，这每月一次的召唤。暗夜女神，如果你继续抵制下去，神格丧失的瞬间，就是你死亡的时刻。”

　　黑暗的殿堂里，忽然的响起陌生的嗓音。

　　“谁？！”西斯塔尔掷出腰间的秘银匕首。

　　伴随着破空声同时响起的，还有迅捷的暗雷。

　　“是你……”莫亚苍白的脸上泛起痛苦，在她最虚弱的时候，出现在眼前的，居然是她最不愿意面对的强敌。

　　空旷的大厅上，诸神之首的影象所带来的威压足已湮灭一切。

　　感应到莫亚的颤抖，西斯塔尔拥紧双臂；“没事的，我在这里。”

　　她的战栗，同样也是他的绝望。

　　“我知道，无论发生什么，你一直都会陪着我。”回望那双碧蓝的双眸，莫亚放弃了毫无胜算的抵抗；“只要和你在一齐，就算是堕入冥狱的深渊也没什么可畏惧的……”

　　盯着抱做一团的两个人，停止具像化的拉法似乎陷入到自己的深思中。

　　“来做笔交易吧，特鲁克人。这次我不需要你解开封印，而是帮助我抵抗来自星幽界的威胁。”

　　“什么……”已经做好被杀准备的莫亚猛然睁开眼，她实在不明白已，为什么拉法不除去经没有利用价值的自己，反而会再想缔结新的盟约。

　　“星幽界的通道被那些愚昧的家伙自己关闭了，他们并不是担心持有浩劫权柄的你，而是不希望我在神族内部产生分歧的时候回去。你，明白我的意思吗。”

　　“我知道……”莫亚迟疑的点点头。

　　“罗兰现在完全丧失了以前的记忆，他不记得你，也不记得我。已经和她说好了，再给这世界一次机会，一如我三年前给你的机会一样。在这三年间，若我能找到让安尼西亚继续存在的理由，那么我将放弃再度让母神苏醒的念头。而你，狡猾的新女神，为了自己去和蒂丽安周旋吧，争取给罗兰三年的时间。也只有这样，你们才有继续存在的价值。”

　　“可是……”想起自己的魔里绝大部分都用在抵制召唤上，莫亚担心恐怕无多余精力去完成拉法的要求。

　　“不用担心，法则之力由我替你承担。做好我交代的事就行。”察觉到她的想法，拉法一口答应为莫亚挡下折磨了她长达五百年的痛苦召唤。

　　看着诸神之首逐渐淡去的身影与神威，莫亚这才放下一颗高悬着的心。

　　“看来命运又一次眷顾了我们，西斯……”拭去再度使用魔力而再度溢出的鲜血，莫亚死灰的脸上重新绽放出希望。

　　还有机会……还不到绝望的时候。

　　※※※

　　梅埃尔又惊又惧的看着罗兰，她身上的黑暗之力是他前所为见的强大。

　　将军？

　　这一称号又意味着什么……

　　刚想开口，阵阵议论声遍从庭院外传来，回头一看。大门口除了站着一脸担忧的女护卫，旁边早挤满了不少听说了消息后赶来看戏的人。

　　平民、佣兵、贵族，甚至还有一些低阶教会牧师。

　　此刻，萦绕着庭院的黑暗迷雾已经散去，若是被他们看到罗兰身上的黑暗之力，那么伊扎克的苦心也将会白费。只怕还未等法皇陛下公布给她安置好的身份，就已经被守旧派的教会成员先送上圣火架。

　　可是……如果不先驱除这老宅里的亡灵气息，光明教会又怎么会放任他们随意进入。

　　阴森漆黑的古老建筑中强大得令人窒息的死亡之息。

　　漆黑的房门就像一个张着大嘴的怪兽，在等待着猎物自投罗网，散发着死亡之气的老宅散发着神秘而诱人的气息，召唤着拥有好奇心的人，一步一步进入这死亡的陷阱。

　　“闪开！给大神官让路！！”

　　由远而近的呵斥声惊得梅埃尔从地上爬起。

　　不好，罗兰身上的黑暗之力受这环境的影响正在不断增强，若是让光明教会的大神官看到了……

　　“罗兰，你快点收敛你身上的黑暗之力！！”梅埃尔低声喊道，不敢轻易接近的他只能盼望这总是迷迷糊糊的亡灵能明白自己的话。

　　“可是……我不知道该怎么做啊？”罗兰此刻也有些焦急，身上突然浮现的黑铠甲根本不受控制，更无法奴役肩上那会说话的异形。

　　“你……”眼看大群光明教会冲破围观者，进入庭院之际，梅埃尔正焦急得不知如何是好之际，一道柔和的光亮打破了满院的隐暗。

　　彩色的光华凝结在起，最终汇集为一个全身包裹在耀眼光芒中的人形。

　　“在创始之力之名下……净化。”金发的精灵缓缓降临地面，随着他的低语，充斥在巴罗索的黑暗与死亡气息消散得无影无踪，干净得仿佛从来没出现过。

　　所有人都怔怔的看着这名凭空出现在庭院中的精灵，为他的容貌惊叹的同时，也为他一出手就净化掉盘踞在这座荒废宅院里的黑暗气息而惊奇。

　　“不是警告过你，不要陷入一些不必要的麻烦中吗。”精灵回过头，淡淡的警告语气中没有以往的严厉，那熟悉的口吻让罗兰不禁眼眶一热。

　　“拉法……”盯着数日不见的精灵，到嘴的话问不出口。

　　你去哪了？

　　为自己雏鸟心态感到可耻，不过是来异世界第一个接触者，为什么会有这种依赖心理，罗兰也不知道究竟为什么。

　　“有点事离开了而已。”将视线从罗兰带有些依赖的目光中拔离，直瞪着她身旁的梅埃尔，凌厉而冰冷的询问；“他是谁？！”

　　“梅埃尔？他是……管家……”越说越小声，罗兰有些心虚，她不知道自己怎么会有这种心态，可在这精灵面前，就是感觉抬不起头说话，莫名的会感觉到压力和紧张。

　　“管家？”察觉到梅埃尔身上隐隐散发的光明之力，拉法冷笑着靠近。这些凡人在打什么主意，他一眼就看穿了；“有我在，你不需要管家。”

　　看着朝自己伸过来的那支白皙的手，梅埃尔忽然觉得异常恐怖，比之前那亡骨骑士和罗兰都更为可怕。



　　第二十一章 巴罗索的秘密（一）

　　“谁允许你们进入这里的？！”

　　一声大喝打断了拉法即将掐上梅埃尔脖颈的举动，身着华丽长袍的教会神官在一群牧师的簇拥下走进巴罗索这座老旧而荒废的老宅。

　　就在罗兰不知该如何按照梅埃尔所说隐藏起她身上的黑暗之力的时候，距离她不过几步之遥的拉法眉头一皱，致命的手掌忽然转了方向，搭上罗兰的肩头。

　　刹时，黑色的胸甲以及诡异的龙头全不见了，包括笼罩全身的黑色雾气，全都被那支苍白的手吸走了。

　　大神官罗兹威尔环视四周，发现这个原本被死亡与黑暗气息笼罩住的庭院已经完全没有之前的恐怖感，哪怕是最隐暗的角落里都找不到半点不洁，简直就像是刚被净化之光升华过一样。

　　他凌厉的目光立刻扫向待在庭院里的三人。

　　“你们是什么人？为什么会出现在巴罗索？！难道不知道这里禁止进入吗？”诧异过后，是严厉的斥责。

　　听闻低阶牧师来报，说有人买下巴罗索，罗兹威尔立刻赶了过来。

　　原本充斥着大量亡灵的巴罗索，非但没有往日那种亡灵肆虐的景象，连那浓郁得让人窒息的黑暗之力都消失得无影无踪。

　　“这是和约，我们有这快土地的合法所有权利，就算是教会也没权利干涉，更何况，现在闯入私人宅院的，是您吧，大神官阁下。”梅埃尔整了整因刚才跌倒而凌乱的衣饰，依旧将面貌隐藏在斗篷下的他不慌不乱的出示了只前在中介商那里获得的地契。

　　拍卖所的魔法徽记叫原本态度嚣张的教会成员都不得不有所收敛。

　　既然有地契，那即是代表这些人就这所荒宅的现任主人，私闯民宅在南大陆可是会被判重刑的，哪怕是教会成员也一样。

　　“咳……是我们唐突了，毕竟这里已经有教会封禁，普通人禁止进入……”意识到这一点，大神官刻意放低了音调，他此刻也观察到对方身上过于华贵面料，那是连普通贵族能穿着的上等服饰，难说是某大贵族的子嗣。

　　教会在罗连的势力不如在帝国那般强硬，就是贵为大神官的他也不敢轻易得罪贵族。毕竟这一阶层拥有的自我优越感可以让他们在维护自己权利时比任何人都疯狂。

　　“我可没看到什么亡灵，也没有发现邪恶的黑暗之力。是否能请诸位离开这里？毕竟他属于我的私人领地。”精灵扬起头，柔顺的金发在空中滑过漂亮的弧线，配上他那给人莫命战栗感的笑容，无论是教会成员还是在远处观望的人们都感到空气似乎随着他的不悦而有所下降。

　　“我们走……”压下心中的不满，罗兹威尔带着他的跟班迅速退出巴罗索。

　　“大神官，我们就这样走了，万一他们……”神管心腹弗林频频回头，不明白为什么罗兹威尔会就这样轻易放弃，他不是一向都不允许任何人踏足那块禁地吗。

　　“你是笨蛋吗，没看到那个精灵身上强悍得无法突破的魔法结界，就算是大主祭亲临，也未必能击穿元素防壁，我们又何必去以身试险。”瞪着身后街道尽头已经成为小黑点的巴罗索，罗兹威尔缓缓扬起嘴角，既然他们愿意用自己的生命去体验死亡，那我们何不给他们机会，让这些不知死活的家伙尝尝什么叫生不如死。

　　“碍眼的虫子……”盯着大神官消失的方向，拉法冷笑，再度将注意力拉回到梅埃尔身上。

　　“我不管你接近罗兰有什么目的，现在，马上从我面前离开，否则我就让你永远消失。”

　　听到拉法的威胁，爱薇娜立刻冲进庭院，不顾主人的恼怒和抗拒，将他扶出了年代久远的庄园。

　　“你干什么，爱薇娜！我可不记得给予了你这样的权利。”忽然觉得身体变得异常虚弱，梅埃尔只能痛斥自己的护卫，为什么要违抗他的命令。

　　“主人，为了您的安全着想，我必须让您远离那个散发着黑暗气息的亡灵。”女护卫低下头，她也只是想保护主人而已。

　　“你……算了。”看到因担心而紧张得面色发白的忠心下属，梅埃尔原本斥责的话一句都骂不出口。

　　抱歉，伊扎克，我答应过你要紧跟着这个亡灵的，这才几天就出了纰漏。非但没有查出她的身份和目的，现在连身都近不了。

　　凝视着巴罗索，前宫廷大总管总觉得这座荒废的老宅隐藏了一些不为人知的秘密。

　　自从叛变之后，这里发生了数起场血案，虽然教会说没有大碍可，今天一见却并非报告中所说无事。

　　教会那边明显隐瞒了关于亡灵的信息，宫廷里一点也不知道这有着黄金树学院的重地竟然会有亡灵出没。

　　“主人，现在怎么办？”

　　“去王城，我要面见国王。既然无法得知罗兰的身份和目的，那就只能先赶到陛下身边。顺便也把这里一些另人起疑的事情报告一下。”既然罗兰身边待不了，那梅埃尔只能临时改变他原本已经制定好的计划，先一步赶到皇宫去。

　　只要事做好防范，就算这个身份、来历借不明的亡灵有什么企图和阴谋，也无法动摇到整个王国的。

　　※※※

　　“我离开的这几天，你都干了什么。”眼看光明教会的人走了，围聚的人们见没热闹可看，也纷纷散去。

　　空旷的庭院里回荡着略带质疑的话语，由一系列震惊中缓过神来的罗兰一时间找不到好借口为自己开脱。

　　“没……我什么都没做。”罗兰有些畏惧的摇头只可惜早已先一步得到亚德尔举报的拉法不相信她的说词。

　　“光明教会？你居然和他们扯上关系，难道还嫌那些家伙对你做得迫害还不够吗？”

　　“迫害？”听到这词，罗兰抬起头，瞪大的双眼中散发着迫切。

　　她知道，这个精灵对自己所遗忘的那三年记忆有着足够的了解，甚至是熟知。

　　可他就是不肯透露分毫，坚持要自己独自想起。

　　“没什么，你以后就知道了。”抛下一副追根问底的罗兰，赤足踏上冰冷的阶梯，一脚踹开半掩的木门，当回声在死寂的老宅里响起的同时，拉法脸上亦出现了让紧紧尾随的罗兰都不禁毛骨悚然的冷笑。



　　第二十二章 巴罗索的秘密（二）

　　“哼……虚伪的人类，以为用这种障眼法就可以欺瞒过所有人。蒂丽安的仆从也堕落了，居然和亡灵结盟，难怪她这样紧张，仅只是和沙西利小斗一番就要关闭通道。”注视着地面上之前被罗兰撕去的封条，金发精灵用他一贯嘲讽的口气自语。

　　还没等罗兰弄明白这番话的意思，只见他走上满是青苔的阶梯，木门上还残留的封条立刻风化，变成灰色的粉末，最后飞散消失。

　　“你到德姆打算做什么。”

　　“诶？”猛然意识到对方是在和自己说话，毫无心理准备的罗兰显得有些慌乱，想不出该回答；“没什么……只是觉得这或许和我遗忘的过去有所关联。”

　　沉默片刻，拉法站身，微温的手掌猛然覆上罗兰的额头。

　　感觉到额头忽然发烫，罗兰连忙向后退开，再度恢复她之前的戒备。

　　没错，她怎么会忘了。

　　这个精灵知道自己的过去，甚至和她丢失的三年记忆有着莫大的牵连，她怎么可以放松警惕。

　　“谁动了我的封禁？”淡漠的问话，透露着无可抵抗的威严，罗兰的坚持在那双赤红色的眼眸中一点点被蚕食。

　　“看来你不但遗失了记忆，就连应有的敬意也散失了。”叹息着转身，不再理会罗兰戒备的态度，拉法径自走入阴暗的老宅，里面随之响起了另人毛骨悚然的嘶鸣。

　　比先前亡骨骑士还要诡异的死亡气息充斥着整个幢建筑，森冷寒冰的气息随着木门的轰然倒地扑面而来。

　　罗兰站在门外，还在犹豫到底要不要进去那么漆黑的地方。

　　随着在异世的时间越来越多，她的疑惑非但没有解除，还越来越多。

　　为什么她对自己怎么来到这个世界的过程想不起一丝一毫。

　　为什么会轻易就相信了这个精灵，甚至是和他一道上路。

　　明明是陌生人，为什么……

　　疑惑在心底越扩越大，最终变成噬人的黑洞。

　　“还站在外面做什么，你不是想了解自己的过去吗？”黑暗中，传来拉法空灵的嗓音。

　　“可是……里面有……”亡灵，想起只前梅埃尔说的话，罗兰不敢上前。

　　她只是个普通人，没有魔法，根本无法对抗异世中各种突发状况，只凭借身上无法驽御的那个凶灵，她确实不敢，也不能轻易涉险。

　　“亡灵是吧……你若不敢坦然面对现在，日后又怎么有勇气接受那遗失了三年的记忆。”

　　这话恍如巨锤，一下砸醒了罗兰。

　　是啊，我早该知道的。

　　自从三年前的那场事故后，我就已经不再是原本平凡的我。

　　面对现实吧，罗兰。

　　你再也回不到过去了，不要继续再当鸵鸟。

　　这里是充满魔法的异世，无论有什么磨难和危险在等着你，都必须鼓起勇气去面对。

　　也只有这样，你才能找回失去的记忆。

　　想清楚后，罗兰一扫之前的阴郁，大步踏上湿滑的阶梯，越过腐烂的木门。

　　在老旧腐烂的木制家具中走了许久。

　　终于，适应了黑暗的双眼在最尽头的房间里找到了先行一步的拉法。

　　他清冷的目光正注视着放置在房间内的巨大棺木，浓烈的腐烂气息正从这个外壳布满了咒文的物体内不断涌出。

　　“这是什么？”

　　第一见到充满死亡气息的棺木，罗兰本能的后退了几步。

　　那浓烈到肉眼可辨的黑色气体，就算不明白是什么，也清楚，绝对不可沾染上半点。

　　“呃啊……”惨叫声突然在罗兰身后响起，她回头一看，两个一身黑衣的男子面露痛苦的倒地，不住的抽搐着，不但双眼翻白，还口吐白沫。

　　这两个人什么时候跟着自己进来的，我居然一点都没察觉。

　　罗兰吃惊的看着二人在地上翻滚，既不知所措，又惶恐不安。

　　“不用管他们，两个不知死活的家伙。就算你求情我也不会救他们，过于高估自己和判断失误的结果就该由自己承担。”精灵冷然打断了罗兰还没来得及出口的请求。

　　“可是……”看着痛苦翻滚的两名男子，罗兰终究无法不管，毕竟是两条鲜活的生命啊。

　　“没有可是！你若是想要在这个世界存活下去，就必须先学会保护自己，而冷酷是你首先要学习的第一项。”

　　说话间，已经有一人停止翻滚。另外一名还在做最后的挣扎，想拼命爬出这充斥着腐烂气息的房间。

　　“我知道……可是……可是……”明知这才是处世的诀窍，可是，我就是无法漠视。

　　走上前扶起那名男子，任由他猛掐住自己的手臂，罗兰忍着几欲捏碎手骨的疼痛，拖着他开始往外走。

　　“你忍着点，我这就带你离开。”

　　“咳……你真是个好人……”脸色已经完全青绿的男子惨笑，拔出腰间的匕首猛然刺下。

　　看着寒光闪闪的匕首，罗兰脑海中一片空白，除了匕首落下的风声，就只有身后精灵的冷笑。

　　“噗！”

　　伴随着利器扎进肉体的声响，罗兰并没有感到任何疼痛，她睁开因为害怕上的双眼，却意外的看到了本以为会刺向自己的匕首扎在男子胸前。

　　“你……是个好人，小心大神官，他……”话说到这里，男子头一歪，断气了。

　　“果然是好人有好报呢……”似乎对罗兰会有这样的举动并不奇怪，拉法的告戒再度想起；“我劝你最好离开那具尸体，在这亡者之地，任何死亡都会引发变异。”

　　就在罗兰还没弄明白这句话的意思，先前第一个死亡的人摇摇晃晃地站起来，脸色一片苍白，嘴角流出泛着恶心气味的绿色液体，咿咿呀呀的叫喊着，朝罗兰扑了上来。

　　而身旁刚断气的男子竟然也抬起同样苍白的脸，口中一片腥臭之气，张口就咬向罗兰的脖颈。

　　在这电光火石的瞬间，罗兰恐惧得失声尖叫。

　　忽然，刺人耳膜的尖啸响起，整个建筑都因此轻颤。

　　罗兰这才发现，原本向她攻击的两具尸体都停止活动，呆滞的维持着僵硬的姿态。

　　刚才的声音……是自己的。

　　摸着喉咙，罗兰不敢相信自己居然可以发出那么可怕的声音。

　　“这……这是怎么回事？”一把推开近在咫尺的尸体，罗兰连忙从地上爬起，又惊又惧的看着拉法。

　　她知道，这个精灵一定明白所有内情。

　　从他那张过与平静的脸上就可以看出。

　　“难怪光明教会的神官这么紧张这个荒废的老宅，原来都是因为它……”视线集中到棺木上，拉法突然明白为什么教会神官会那么紧张。

　　“我要你告诉我，我身上到底发生过什么，还有这该死的东西又是什么。”瞪着面无表情的精灵，罗兰蓄积了多时的怒火终于在一系列的惊吓后爆发了。



　　第二十三章 巴罗索的秘密（三）

　　“我的记忆是不是你封住的？你究竟是什么人，拉法，为什么要刻意接近我？”自从来到异世界后，罗兰变得越来越多疑，陌生的世界，而她空白的记忆又充满迷雾。

　　这个忽然出现的精灵，没有任何理由就轻易相信他，在见识过他对别人施展过夺取记忆的手段后，罗兰又怎么不会怀疑，自己的记忆是否也被他抹去过。

　　“说啊，拉法，你究竟是什么身份？为什么那么在意我所遗失的记忆？”

　　将自己的疑惑喊出后，罗兰也塄住了，她没想过自己会这么冲动。

　　“我不想做无意义的解释，你只需要遵循自己所想的去做即可。不用怀疑我接近你的目的，之前就说过，那不过是为了寻找我所失去的东西，而我是否能找回它，也和你能否恢复记忆有密切的关系。”

　　“只是这样？”不，这理由太简单了。罗兰摇头，不愿相信。

　　她莫名来到这个世界，莫名失去了三年的记忆，再莫名的回来，这一切都是那么突然，那么让人无法接受。

　　“事实确实如此。”

　　回望的赤瞳中没有半点虚假，罗兰自己也找不到他欺骗自己的理由。

　　在这个由魔法构成的世界里，这个精灵的力量超乎想象的强大，他没有理由……

　　按照精灵祭祀的说法，他是上位精灵，根本没必要介入地上界的纷争，既然如此，为什么偏偏会那么执意我的记忆。

　　想到这里，罗兰恍然醒悟。

　　“我失去的记忆，是不是和你有关？”

　　“你变得比以前聪明了……”精灵轻笑，淡化了他身上懔人的气息。

　　“我拿了你那件重要的东西？”记得他是这样说的，丢失了某件非常重要的东西。

　　“大致上，可以这么理解，我所寻找的东西确实在你身上，只有当你回想起全部的记忆，我才能找回它。”

　　这番算是默认自己别有用心的话，让罗兰变得更加不安。

　　“那我跟你又是什么关系？”既然已经挑明了，她也不再忌讳。

　　“主仆、血盟、誓约者。你喜欢哪一个称呼？我的骑士。”

　　淡淡的低语，看着缓缓凑近的精灵，罗兰猛然有不好的预感，他肯定又想故计重施抹去我的记忆。

　　拉法并没有说他未夺取过我的记忆，也就是说，脑海中的大段记忆的空白确实是他造成的。

　　“不要过来！！”

　　拔出腰上由梅埃尔配置的短剑，罗兰将它指向拉法，指向这个自来到异世后就一直帮助她的精灵。

　　没错，谁也不能相信。

　　哪怕是他也一样。

　　越来越多的迷团让罗兰所承受的压力逐渐濒临临界点。

　　“我的忍耐难道就换来你这种态度？罗兰，你当真以为我可以允许你放肆到这种地步吗……”面容一冷，金发精灵笼罩上阴霾的五官在罗兰看来异常狰狞，强烈的恐惧感让她产生了拔腿狂奔的冲动，可身体又被定在原地。

　　握剑的手不听使唤的垂下，只能任由战栗感爬满全身。

　　罗兰不知道为什么她会这样惧怕，这个精灵就算再怎么拥有强大的力量，也不至于让自己产生无法抑制的恐惧。

　　仅只是语气上的转变，仅只是冷冷一撇，无边的恐惧似乎就要把自己淹没。

　　不……我不能就这样认输！！

　　尽管身体因为恐惧而轻颤，可罗兰还是咬牙再度举起手中短剑。

　　“我不管你到底我和有什么契约，我只知道，我不想再被任何人夺取属于我的记忆，无论你是谁！！不要靠近我！！”

　　“你想背叛自己的誓言吗？你是我的剑，是我的坚盾，是发誓永远忠诚于我的骑士。而今，你却把剑对着自己宣誓效忠的主人……罗兰，你变了，没有记忆的你不但学会了反抗，也学会忤逆我。”轻抬起左手，黑色的火焰瞬时燃烧起来，罗兰不停的拍打却无法熄灭在自己身体上的灼烧之火。

　　会死……

　　我真的会死。

　　感觉到身体被烈焰吞噬，罗兰痛苦的摔倒。

　　嗜人的火在舔拭着身体，她甚至可以感觉到火焰钻透皮肤，渗入肌肉，啃食骨头。

　　“啊！！”

　　惨叫声随之响起，罗兰的叫喊将原本满脸恹气的拉法从发泄中惊醒。

　　压下紧皱的眉头，他收回了释放出去的黑焰。

　　“呼……呼……”痛得只能躺在地上喘息，看着那只苍白的手掌再次覆上额头，罗兰还在做最后的挣扎。

　　“求你，不要再抹去我的记忆……”

　　已经丢失了三年的记忆，脑海中无法填补的空白，她不愿意再增加。

　　注视着那双灰黑色的眼眸，里面所包含的坚持让拉法暗暗叹息，收回他即将施展的力量，身形也逐渐淡去，最终消失。

　　“我还是不明白……真的不明白……”举起双手，看着已经从焦黑逐渐恢复原本光洁的皮肤，罗兰苦笑。也只有在这几欲落泪的疼痛中，她才可以忘记一切烦恼。

　　死寂再次降临，伴随着那持续喷吐出恶臭气味棺木的颤动，“咔咔……咔咔”的奇怪声响在这幢本该无人的老宅里响起。

　　侧过头，只见惨绿色的骷髅三三两两的走近，在它们身后，身披黑袍的巫师正用散发着邪恶光芒的眼瞳注视着自己。

　　“闯入者……死！！”

　　伴随着一声令下，骷髅举起手中的利刃就朝已经无法动弹的罗兰砍去。

　　黑暗中，鲜血洒满遍布灰尘的地板。

　　试图站起身，可经过黑焰灼烧之后，罗兰再没有半点力量去反抗，只能任由黑暗吞噬自己。

　　这是梦吗，如果是的话，让我快点醒来吧。

　　什么异世界，什么精灵，统统都去见鬼吧。

　　※※※

　　“那个……处理掉了吗？”

　　隐约，听到断断徐徐的低语。

　　“是，请阁下不用担心。她已经完全断气，再不会阻挠您。”沙哑的嗓音很像之前把全身包裹在破烂黑袍的巫师。

　　每次试图睁开双眼，可身体使不上一点劲。

　　“那个和她同行的精灵呢？”

　　“请大神官放心，我们正在追查，只要他还在城里，就一定能抓到。”

　　拉法！！

　　猛地，黑暗散去，罗兰终于睁开双眼，映入视线的是布满蜘蛛网的天花板，躺在冰冷的地板上，身体染满了粘稠血液。

　　唯一不同的是，原本刺鼻的腐烂之气消失了。

　　这不是梦，我还在魔法世界安尼西亚，还在荒弃古宅巴罗索！！



　　第二十四章 巴罗索的秘密（四）

　　尝试着移动身体，麻木的神经过了许久才将大脑发出的命令传递给四肢。

　　吃力的在冰冷的地面上挪动，刚爬行没多久，罗兰忽然觉得身下一空，没来得及喊糟，整个人就猛然下坠。

　　从狭窄的甬道跌落，罗兰撑起身体，借助微弱的光亮，看清了她现在所处的地方已不是之前那个放置有巨大棺木的屋子，而是一个更宽更大空间。

　　潮湿、冰冷，空气浑浊。加上不时响起的滴水声和坚硬粗糙的墙壁，罗兰几乎可以断定，她现在待的地方是个地下熔洞。

　　放眼望去，满地都是尚未腐烂尸体和完全骨化的人类遗骸，在这个充斥死亡的区域里，除了自己，没有任何生物。

　　罗兰捂着脑袋，迟钝的思路完全无法适应突发的状况。

　　拉法……

　　你不是来帮助我的吗？

　　为什么……

　　回想起那个精灵无情的伤害自己，罗兰心理顿时涌出满腹的委屈。

　　来到异世后第一眼看到的就是他，说要帮自己寻找记忆的也是他，将每个接近自己的人赶走的人还是他……而今，伤害自己的人，仍然是他。

　　我不明白啊，为什么……

　　你说叫我相信你的，可换来的只有嗜骨的疼与钻心的痛。

　　背靠着冰冷而坚硬的石灰质岩壁，罗兰努力回想自己来到异界后所发生的每件事。

　　从和拉法一起上路，到遇见骑士伊扎克，再被强行带到精灵神殿，接着又被安排到德姆城。每一件都不是出自她自己的意愿。

　　不行……不能再这样下去了。

　　我要寻找自己所丢失的记忆，不可以再被人牵着鼻子走。

　　无论再怎么无助，再怎么困难，我也不可以再依赖别人。

　　这不是我的世界，能依靠的，只有自己。

　　已经没什么可失去的了，罗兰。

　　没有亲人，没有记忆。

　　没有哭泣和自哀自怨的时间，姑且不去想怎么回地球，我必须要找回遗失在这个世界的记忆，才能摆脱一直纠缠我的那些东西。

　　拉法也好，亚德尔也好，只要寻回我的记忆，就能知道他们的真正身份和目的。

　　一切的迷团也都会迎刃而解。

　　“碰！！”

　　就在罗兰刚做好决定自力更生的时候，从她掉下来的通道又落下一个重物。

　　“噗！”

　　飞溅的鲜血喷散开，急促的喘息声随之在空旷的洞穴里响起。

　　“你……活人？”黑暗中，沙哑而不断咳嗽的嗓音让罗兰不由自主的朝前移动。

　　终于，在靠近后她看清了这个和自己一样从上方摔下的，是人。

　　一个身材健壮的中年男子，身着金色的盔甲，苍白的脸上布满痛楚。他双腿已被切断，浓稠的鲜血正从伤口涌出。

　　一把抓住罗兰的手，这名男子颤抖着递出了一份浸血的皮卷轴。

　　“不论你是谁，看在蒂丽安的份上，请把这东西交到圣都……大圣堂……咳咳……”看到鲜血顺着他的嘴角流出，罗兰很清楚，这个人活不了多久了。

　　他胸前的血洞是致命的关键，就算没有其他伤口，他也不可能存活下去，大量丧失的鲜血足已要了他的命。

　　还在犹豫到底要不要答应对方的请求，就被人猛地一把推开。

　　“走……这是巫妖的藏尸地，你快走！！”随着男子的低喝，四周穿来不小的声响，那些原本躺在地上的尸体和骷髅在嗅到血腥味后纷纷爬起，嚎叫着扑过来。

　　“我知道我的要求或许很过份，甚至会为你带来意想不到的麻烦，但是……请你务必将这份卷轴送给法皇陛下。”捂着胸口，男子期翼的目光让罗兰无法拒绝。

　　“可是你怎么办……”看着四周越来越多的亡灵，罗兰拔出身上唯一可以防身的武器，却发现这把剑不知什么时候已经折断。

　　“呵……看来没选错人呢……”嘴角扬起一笑容，男子转身，独自面对着已经将他团团围住的亡灵。

　　“仁慈的女神，生命的女神。燃烧我的生命之火，给予不洁者最强烈的责罚，亡灵啊，退去吧，让这黑暗之所暂时化身为虔诚者的圣地……”交握染血的双手，柔和的白光随着他的低喃逐渐亮起。

　　黑暗褪去，光芒中罗兰看清了眼前之人的容貌。

　　苍白无法掩饰他脸上的坚毅，鲜血无法遮盖他浑身散发的不屈。深邃的轮廓包含着宽厚与祥和，温暖从他身上散发出的光芒中一点点渗出，取代了充斥着整个洞窟的寒冷。

　　不断逼近的亡灵在这光芒的照耀下逐渐僵化，最终转变为坚硬的石头。

　　一朵，两朵，从黑色的泥土里冒出浅黄色的雏菊，生发出微微的暗香。

　　继黄色小花之后，新嫩的藤蔓也纷纷从地面破土而出，在灰色的岩壁上覆盖出生命之绿。

　　身体上的不适与痛楚统统消散而去，罗兰惊讶的环视四周，这个广阔的洞窟不知不觉间竟然成为充斥着生命气息的天堂，之前的亡灵和黑暗气息统统消失无踪。

　　“这是……怎么回事？”急忙转过头，刚想问过明白，却见施展出这法术的男子已经随风化做尘埃，飘散在他用生命缔结出的奇迹中。

　　“生命之境……”脑海中忽然出现这个名词，恍惚中，罗兰似乎又被她脑海里残缺的记忆所影响，似乎以前也曾目睹过类似的景象。

　　低头看着手中染血的卷轴，罗兰沉默片刻，终于还是颤着双手解开上面的黄色细绳。一封没有经过魔法加秘的信笺被紧紧包裹在其中。上面潦草的字迹显示出书写者是在极为慌乱的情况下匆匆完成的。

　　[敬爱的陛下，我不得不告诉您一个遗憾的消息，德姆这座黄金之城也未能逃离巫妖的魔掌，他们散发着腐烂气息的黑手已经侵蚀了当地教会。大神官与死亡之领秘密勾结，将巴罗索化身为亡灵军队的培养地，只等伊扎克圣骑士带走精锐部队去剿灭偏远郡省的叛乱，巫妖和叛乱者就会策发他们已经秘谋了数年的计划，到时，整个罗连都会发生前所未有的动乱。

　　因为异变而引发的灾难正在不断扩大，神殿和圣职者们无法聆听来自神灵的指引，死亡之领正是揪准了这个机会，试图引发教会、帝国与暗夜精灵的新一轮冲突。

　　艾因之女已被煽动逃离荣耀王城，当她抵达神圣帝国的那一刻，由帝国所派遣出的刺客也将发动针对暗夜女神的刺杀。这样一来，不但将在帝国内部掀起新的内乱，也将把战争的导火点燃烧。卡纳马拉一役的惨剧将再次重现……

　　法皇陛下，卡德罗尔辜负了您的委托，未能完成监视重任，在巫妖发现我的身份后，只能将这份多年潜伏所观察到的阴谋交由虔诚的神殿武士穆西转交给。就算舍弃生命，他也一定会将这份凝聚了最后希望以及无数生命的信笺交到您手上……

　　愿太阳永远照耀大地。

　　——您忠诚的卡德罗尔]
    战争。

　　死亡。

　　这些念头在罗兰的意识不断闪现，她握紧手中的卷轴，看着脚下的雏菊，缓缓闭上双眼。

　　刹时充满鲜血的战争以及死亡的场面逐一在脑海中浮起。

　　不可以……这个世界才刚安定下来，大家才刚摆脱大战的阴影。不要发动战争，莫亚，拉法……求你们，为了那些平凡的人和生灵着想吧。

　　记忆中的呼喊再一次凌驾所有意识，罗兰转身走向吹来冷风的阴暗通道。

　　既然已经受人之托，那她也只能将这份以生命保护的信笺送到圣都去。

　　尽管伊扎克和拉法都说我去会有危险，可是，我又怎么眼看着战争爆发。

　　如果这封信能挽回无数人的生命，那我非常乐意去冒险。

　　回望开满生命之花的方寸之地，将叹息留在了这片消逝过生命的洞窟中。

　　穆西，你的托付我会代完成的。

　　安息吧……



　　第二十五章 将军（一）

　　漆黑的洞穴在适应了黑暗的视线里呈现出的，是令人恐惧的景象。

　　无数的尸体累积堆放在甬道两侧，阴冷的风不停从前方灌入，脚下忽高忽低的道路必须得扶着墙壁才能勉强前进。

　　罗兰艰难的行走着，虽然腐烂的恶臭不会再像之前刚进入巴罗索那样另人晕眩，可一直待在这样的空气里，也难免产生烦躁和焦虑。加上不时从远方传来的亡灵哀鸣，叫得让人心慌。

　　狭窄的通道仿佛没有尽头似的，罗兰也不知道自己究竟在黑暗中走了多久。

　　直到一扇和墙壁一样冰冷的石门挡住去路，她才舒了口气。

　　总算到头了，这条路。

　　伸手一推，本来以为会纹丝不动的石门居然在“嘎嘎”声中向后退去。

　　还未来得及惊讶自己的手劲为何如此之大，就被照射到自己脸上的光芒给震住。

　　“瞧，又一个。”

　　暗哑的嗓音与一张苍白的脸孔同时出现。

　　由石砖堆砌的房间里放置着各种冒着气泡的器皿，地上和通道里一样，堆满了各种尸体和骷髅。

　　身着漆黑长袍的亡灵巫师手中举着散发着青绿色光芒的提灯，如鸠的目光正盯着不知所措的罗兰。在他身旁，是个形态奇异的亡灵，没有骨骼与肌肉，只有无形的黑雾支撑住厚厚的铠甲，如血一样暗红的双瞳散发着另人胆寒的凶光。

　　“德姆不亏是骑士之城，这已经是第九十一名成功觉醒的亡灵骑士了。”巫师似乎没有察觉出罗兰的与众不同，他正忙滔滔不绝的向身旁的亡灵献媚；“按照这个速度，不出一个月就能收集齐百名亡灵骑士。”

　　“你……从属哪个君王？”亡灵铠甲里发出询问，比巫师更为低沉的嗓音直指罗兰。

　　“什么？”亡灵巫师埃尔逊惊讶的转过头，将目光再次放到这名一脸惶恐的少女身上。他原本以为这不个是又一个在亡灵法阵中被转化为亡灵的人类尸体，可现在看来，根本不是那么回事。

　　施展有生命探知法术的亡灵之器根本没有在她体内找到属于活人的气息，可为什么死亡骑士克罗会询问她从属哪个君王，难道她不止是个刚被转化的普通亡灵吗？

　　就算是没有生命的亡灵，也和有生之物一样，有着森严的等级之别。

　　骷髅和僵尸这类普通亡灵就像人类的普通百姓，可任意驱使，作为没有思想的最低层，只是战斗时的炮灰。

　　再往上是拥有自我意识的幽魂，之后是各种高阶亡灵，骨龙、巫妖、死亡骑士，乃至君王。

　　在死神摩拉尚未被从外域的封印中解放出来之前，支配着死亡之领的死神大祭祀与冥狱的亡灵君主就是亡灵的最高统治者。

　　一般来说，君王是很少会直接参与死亡之领与地上界的纷争。毕竟冥狱数百年来一直忙于和已经上升至地面的深渊魔域征战。可如今，克罗阁下居然问出了“隶属哪位君王”这样的话，那即是代表……那个柔弱得一点也不像骑士的女性亡灵竟然是来自冥域的高阶亡灵？！

　　埃尔逊无法相信这个察觉不到丝毫魔法气息的亡灵，真的是以魔力与再生力超强的高阶亡灵。

　　“不要过来！！”

　　惊慌失措的罗兰只能再次举起手中已经只剩半截的武器，她知道这样做丝毫也威胁不到这些异世亡灵，可这也是唯一能让自己安心的办法。

　　好不容易脱离了那个满是死人的洞窟，原本以为找到出路了，却未料到再度遇上亡灵。

　　这次，她还有机会逃脱吗？

　　亡灵铠甲里再度发出声响，只不过这次不同与之前的询问，突然尖锐的音调不但令亡灵法师捂住耳朵，也让罗兰心灵猛地一颤。

　　凄厉的声响回荡在空旷的石室里，几具原本站在角落里移动缓慢的尸体也在这近乎魔音的尖啸声中摔倒于地。

　　伴随着尖利撕鸣，亡铠骑士举起手中散发着死亡之气的利剑，挥出带有血腥的风刃。

　　附着在剑刃上的黑气化身为无数幽魂，直扑楞在原地的少女。

　　就在罗兰不知该如何抵御这完全无视防御的法术之际，她身上原本已经消散去的黑铠再度浮现，双头黑龙在肩上睁开放出凶光的双瞳，精灵拉法曾附身过的胸口铠甲上浮出如血的符咒。

　　无形的结界伴随着血咒的出现而筑起，幽魂还未碰到罗兰的躯体，便哀鸣中消散。

　　而那气势凌人的风刃也在接触到透明的结界的瞬间分化。

　　“死！！”

　　死亡骑士克罗一把推开身旁的亡灵巫师，又一次施展出专属与亡灵的特殊技能——“死亡之咒”。

　　只是，这一次它还是失败了。

　　那看不见的结界再一次把它的法术完全抵消，所释放的死亡之力如石沉大海，散得无影无踪。

　　“你……”停下攻击，克罗畏惧的后退了几步，有些不敢相信自己居然会遇上真正的高阶亡灵。

　　死亡诅咒这种以纯黑暗力量施展的法术对亡灵同样有效，而且是以位阶来区分法术的强弱。

　　自己的法术完全无效，那即是代表……这个亡灵的位阶比自己高，是属于统治地位的高阶亡灵。

　　与他这借由附身术不停换躯体的亡灵不同，是真正的亡灵骑士。

　　想到这，克罗忽然发现身体不能动弹。被从那女子身上发出的黑暗气息困住。

　　一股前所未有的疼痛开始撕扯着他的灵魂。

　　不！！

　　求救声无法发出，克罗只能无助任由从那女子身上的黑铠中发出的黑暗之力吞噬自己。

　　“她怎么会在这里？！”

　　已经关闭的石门再度开启，从身后传来的沙哑的嗓音让罗兰急忙转头，只见之前攻击过她的巫妖带着一群骷髅出现在她刚经过的甬道里。

　　“伊格维齐大人？”

　　从地上爬起的亡灵法师有些狼狈，不知道为什么巫妖会如此惊讶这女亡灵的出现。

　　“克罗？！”巫妖伊格维齐一看满地如狂风卷过的混乱场面就知道，他手下的得力大将刚施展过它最拿手的“亡灵尖啸”与“死亡诅咒”。

　　可是……这个女人，明明在昨天就已经被自己杀死，为什么还会站在这里？

　　等等……

　　这气息是……亡灵！！

　　察觉到了罗兰上身散发出黑暗之息的黑铠，巫妖也困惑了。

　　她不是人类吗，为什么会有亡灵之力？而且还是如此强的力量？



　　第二十六章 将军（二）

　　感应到自己设在地下的秘密据点里传出强烈的光明气息，原本在修复巴罗索被损毁的黑暗结界的伊格维齐立刻率众赶回来。

　　令巫妖懊恼的是，“生命之境”强大的净化术不但将他苦心收集的不少尸体石化，更是让他损失了多年精心培育的近卫军。

　　此刻，原本认为的入侵者，那个已经被击杀的人类女子竟然以亡灵的姿态出现在眼前，作为巫妖王亲信的伊格维齐陷入了无法解除的疑惑中。

　　抓住她！！

　　无声的命令下达，巫妖身后的骷髅一拥而上，正准备将腹背受敌的罗兰团团围住。

　　不行，我不能被抓住。

　　瞥见亡灵巫师身后隐藏着的阶梯，已经被逼到角落的罗兰随手抄起放置在墙壁上的双头巨斧，砍倒任何试图接近自己的骷髅。

　　“黑暗啊，化身为障壁，阻挡离去的脚步。”眼看罗兰越来越接近自己，埃尔逊连忙施展法术。

　　原以为可以将她拦截住，可未料罗兰竟丝毫不受法术影响。

　　“碰！”的一声，亡灵法师被罗兰踢倒。紧接着又被一脚踏过，还没等他惨叫出声，法师脆弱的骨骼就已经先一步替他悲鸣。

　　不理会身后不时发出的古怪声响，罗兰几步窜上阶梯，头也不回的跑进黑暗中。

　　腿骨被踏碎的埃尔逊面色痛苦的翻滚到一旁，来不及哀悼自己被罗兰刚踩碎的脚，就遭到了伊格维齐的训斥。

　　“没用的东西。”

　　巫妖冷冷的丢下一句话，就带手着下的骷髅追上去。

　　整间石室里就只剩下不停呻吟的埃尔逊和那具已经呈现僵化状的亡骨铠甲。

　　也直到这时，亡灵巫师才注意到克罗的不对劲。

　　“克罗阁下？”

　　忍着疼痛，埃尔逊爬到死亡骑士身边。这才发现，他的灵魂之焰不知什么时候悄然熄灭。

　　“这、这不可能！！”

　　身为亡灵，肉体可以说是不灭的，唯一能让亡灵真正消亡的只有灵魂的毁灭。可是，作为有思想的第九阶亡灵，死亡骑士竟然这么轻易的就被夺取了作为存在之源的灵魂之火。

　　哐！！

　　失去了灵魂的骨铠散落一地，早早掉落一旁的亡灵之器惨淡的绿光映照埃尔逊苍白的面容，惊恐之色爬上他的脸。

　　伊格维齐大人，那个奇怪的女亡灵究竟是什么身份？！

　　※※※

　　在黑暗的甬道里奔跑着，罗兰几次撞入死角，身后的亡灵嘶鸣着步步逼近，迫使她用尽全力奔跑。

　　和之前的甬道不同，这里的地面全铺满整齐的石砖，墙壁也是经过特殊处理，虽然并不光华，但有可以看出是由人工挖掘，而非天然。

　　奔跑着，头顶上方微弱光亮引起了逃亡者的注意。

　　意识到那可能是唯一通往地面的出口，罗兰不顾有可能被追上的危险，抓着凹凸不平的岩壁往上爬。

　　终于，在差点被同样爬上岩壁的骷髅抓脚踝前，她推开了厚重的金属盖子。

　　晨曦洒被晨雾弥漫的满青石街道，清新的空气和微凉的风都在昭示，这是属于人类的地方，不再是亡灵的地盘。

　　在逐渐强烈的阳光照射下，一直尾随的骷髅蜷缩着返回了阴暗的地下。

　　还未来得及感受逃出生天的喜悦，察觉到自己正被来自不远的凝视，罗兰猛然转身。

　　街道一偶，身着平民便服的中年大叔正用一双浅绿色的眸子打量自己，充满了好奇与惊讶。

　　“早上好，亡灵女士。”

　　※※※

　　“这是怎么回事。埃尔逊？”遗憾的退回黑暗中，已经再驱使骷髅追出去，阳光会将他听话的部下全化为粉末。伊格维齐只得返回自己的炼制室，却发现得力助手之一的死亡骑士被夺走了灵魂之焰，永远的消逝。

　　瞪着一旁呆滞亡灵巫师，巫妖的怒火累积到了顶点。

　　“大人，我、我也不知道啊。”发现伊格维齐双眼中闪烁危险的光芒，埃尔逊连忙解释；“原本我和克罗阁下在讨论是否要加大亡灵骑士的制造，就见刚才那个女人退门而入。原本我以为她是又一个经过死亡法阵苏醒的亡灵，可克罗阁下却询问她隶属哪位君王，那女人没回答，克罗阁下就开始攻击，我只看到从那女人身上涌出一团很淡的死亡之力包裹住克罗大人。只后大人您也赶到了，然后……就这样了。”

　　伸手抚上残留的盔甲，伊格维齐大惊。

　　这力量……

　　世上竟有如此纯粹的黑暗之力。

　　恐惧、死亡、衰败，充斥着所有负面情绪。

　　只能用完美无暇来形容！！

　　那个女人……不简单。

　　暗暗握紧枯瘦的双手，伊格维齐一挥手，身后的骷髅立刻带来了在这石室内未被罗兰察觉到的活人。

　　被堵上嘴的几名年轻女子被带到了位于角落的巨大魔法阵前，面带恐惧的她们无法抗拒即将到来的死亡。

　　“尊敬的大祭祀，您忠实的奴仆发出至诚的召唤。”挥起手中的匕首，刺进其中一个褐发女子的胸口，鲜热的血流淌在暗黑色的地面上，伴随着红芒的闪现，一道虚幻的人影出现在法阵内。

　　“伊格维齐，尚未完成我交付你的任务的你为何敢召唤我。”带着斥责的低沉嗓音在空旷的石室里传递开，匍匐在地的埃尔逊为突然高涨的黑暗之力而战栗。

　　比起巫妖伊格维齐，这力量更为强大、恐怖。

　　“大祭祀，冒险召唤您也是有原因的。属下想询问，关于冥狱高阶亡灵的事。”高傲的伊格维齐在这声音的主人面前也不得不臣服，作为与巫妖王共同君临死亡之领的最高祭祀，拉克西斯的威名足已让任何一个巫妖低头。

　　“高阶亡灵？！”似被挑起了兴趣，虚幻的黑影开始具化身形，完全骨化的躯体在黑色祭袍的笼罩中降临，即便是空间扭曲的影象，仍让亡灵法师无法喘息。

　　“是的，昨天巴罗索被人高价买下，接到大神官的通知，我及时在闯入者发现秘密前杀了她。为避免麻烦，直接抛尸在亡灵法阵中，原本以为已经被转化成亡灵，可是……已经没有任何生命迹象的她不但拥有自己的思想，更是一出手就吞噬去一名死亡骑士的灵魂之焰。”思前想后，伊格维依然齐无法弄明白。

　　为什么这个被自己杀死的人类少女会有如此大的变化？

　　就算转化为亡灵时有可能因为灵魂和原本力量的关系，直接超越幽魂位阶成为高等亡灵，可也不该强横到如此境界。

　　她明明有那么强的力量，为什么只是一味的逃避。既然能一举击杀克罗，那也有和自己一战的实力，为什么偏偏选择逃走，还是逃的那样狼狈。

　　“哦……冥狱之门早已随着冥狱之钥的遗失而无法开启，真正的高阶亡灵若是想脱离冥狱之能经由深渊魔域下层抵达地面。按理说，能做到凭借自己实力脱离冥狱的亡灵通常一降临地上界，我们死亡之领立刻就会察觉到。”似乎察觉到了什么，死神大祭祀举起手，漆黑的圆环在他指间跃动。

　　不一会，记忆之术遍将之前所发生的情景完整的再现。

　　当罗兰从黑暗中走出后，面无表情的拉克西斯开始狂笑。

　　“哈哈……原来如此……原来如此。我说通道为什么会关闭，原来是这样。越来越有趣了呢，莫亚。

　　再来赌一次吧，看是你先找到挽救世界的钥匙，还是我……先开启开启破灭之门。”

　　“大祭祀？”伊格维齐第一次见到这副疯狂模样的拉克西斯；“她到底是谁？”

　　“你不要再对她下手，伊格维齐。你们不是罗兰的对手。冥战将军，由我亲自对付。”死神大祭祀的身影伴随着鲜血的冷却而淡化、消散，伊格维齐依然伏在地上，不敢相信自己刚才所听到的。

　　冥战将军？！

　　冥狱四将军之一，统领死亡骑士，也是唯一的十七阶亡灵。

　　那个双眼中透露着畏惧与惊慌的少女居然是传说中仅次于君王的强大存在，已经成为传说的冥战将军？



　　第二十七章 将军（三）

　　“早上好，亡灵女士。”

　　带着揶揄和调侃的语气，一身便服的中年男子靠在街道一角，眼中满是好奇，观赏珍稀动物的眼神让人十分不快。

　　“什么人？！”

　　瞪着中年男子，罗兰握紧手中的武器。

　　若是他有什么不良企图……那就别怪她先下手为强了。

　　“可否请你把手里家伙收起来，要知道我这么脆弱的人类躯体若是被它碰一下，必死无疑。”指了指罗兰手里的双刃巨斧，男子依旧是一副随意散漫的语调，一点也看不出他哪里害怕了。

　　“你想干什么？”

　　无论对方表现得怎么友善，罗兰已经无法再像初到异世那般轻易相信人。

　　“若你能信得过我，可否换个地方说话？”微微侧身，男子身后是一扇半掩的木门。

　　“……”

　　面对这突然的邀请，罗兰呆滞了片刻，一双眼死死的盯着中年男子，从那张满是笑容的脸上根本无法看出他真正的想法。

　　“太阳越升越高了，如果身为亡灵的你想继续这样站在阳光下，哪就当我什么都没说吧。”耸耸肩，男子表示不勉强。

　　唔……

　　是有些不舒服。

　　虽然阳光并没有真的对罗兰造成什么影响，可身体确实产生不适感。

　　环视四周，人们陆续从睡眠中苏醒。自己手持武器，一身铠甲，衣物又染满鲜血，这样站在清晨的街头势必要引起骚乱。

　　况且……身体已经发生异变，确实不适合继续待在开始人潮涌动的街头。

　　垂下手中的利斧，将信将疑的走近木门，感觉到里面传出一股她非常熟悉的气息，罗兰再回头看了一眼这名男子，最终还是咬牙钻了进去。

　　借助着门外透入的微弱光亮，可以看清这是个不大的圆型空间。木质房屋散发着潮湿的气味，角落里三三两两的坐靠着几个人影，随意一数也有十多名。

　　“欢迎新成员的加入。”黑暗中响起一个圆润的嗓音。

　　随即，一盏由树脂特制的蜡烛被点燃。

　　晕黄的光芒中，一身灰袍子的法师摊开双手。

　　“你们是什么人？”死灰的皮肤让罗兰再度握紧了斧头，就怕他们会突然像先前遇上的亡灵一样扑过来。

　　“亡灵，和你一样。”法师简洁的话语一举击中罗兰的要害。

　　没错，她现在也知道自己不再是活人。

　　从拉法黑色火焰中苏醒，罗兰就已经隐约察觉到了。

　　在那个黑暗的甬道里，证实呼吸和心跳的停止更是令她几欲崩溃。

　　若不是离开的念头支撑着，只怕已经陷入自己死亡的绝望中。

　　“我们都是在巫妖的转化法术中苏醒的亡灵。”指着四周的十多人，法师简要的说明了自己的目的；“只可惜我们对服从巫妖王没有任何兴趣。你可以这样理解。我们是一群反抗死亡之领的亡灵。”

　　“你们怎么如此肯定我不是巫妖一伙的？”听到这里，罗兰稍微松了口气。

　　还好，他们并不是巫妖的同伙。

　　“那个下水道口是巫妖藏尸地唯一通往地面的出口，我在那里已经迎接了数位同胞了。”中年男子为自己点燃一支特制烤烟，随着烟雾飘起，烟焦味在这间不大屋子里蔓延开。

　　“想要我加入你们？抱歉，我比较喜欢单独一人。”了解到他们的大致的目的，罗兰不感任何兴趣。

　　经验和理智告诉她，单独行动是最好的。

　　“年轻人，你还不了解死亡之领在这个国家……不，是这片大陆上培植的势力。漫长的五百年，他们已经渗入到了每一个王国，每一个城市。为了瓦解人类同盟，亡灵纠集并收买了一些利益熏心的人组败类。”显然法师对于罗兰的拒绝早已猜到，甚至都准备好了一套说词。

　　“为什么反抗？是为了我们自己吗？不，是为了人类，为了其他生灵。若真的是为了自己，早在堕落为亡灵的那一刻大可放纵心灵随着肉体一块臣服于死亡。你也是个骑士，该遵守自己的教条。”角落中，一名身材高大的骑士站到前方，烛火映照着他没有血色的苍白面孔，一时间他脸上的坚毅竟与地下洞窟中殉职的那名教会骑士重合到一起。

　　拔出腰间的佩剑，置于胸前，低沉的嗓音缓慢而庄重的诵读着。

　　“骑士，是正义。摧毁一切邪恶。”

　　“骑士，是力量。战胜一切困难。”

　　“骑士，是勇气。迎接一切挑战。”

　　“骑士，是仁慈。守护一切善良。”

　　“骑士，是怜悯。宽恕一切悔悟。”

　　“骑士，是谦卑。绝不欺负弱小。”

　　“骑士，是公正。绝不违背真理。”

　　“骑士，是忠诚。绝不背叛自己的信仰。”

　　古朴而热血的誓言在耳边回荡，罗兰颤着声接上了骑士教条中最后一条。

　　“骑士，是牺牲。为了维护和平而奉献生命。”

　　“没错，你也是名骑士，该放下自身的尊严与荣耀。为了守护那些平凡的生命而奉献自己的一切。”又一名骑士站了出来，略显年轻的脸上稚气未脱。

　　“加入我们吧，为了反抗死亡之领，我们需要每一个不被邪恶侵蚀的同伴。”见机不可失，法师再度鼓惑。

　　“我……”罗兰犹豫了。

　　按理说，她大可转身走开。什么想亡灵复仇，什么救国救民，这些和她根本没关系。

　　可是，她的双腿就像粘住了似的。

　　仅只是几个人，就妄图反抗死亡之领。

　　只不过是几个在被制造出的亡灵中拥有自我思想，就妄图摧毁巫妖的阴谋。

　　明明是如此不自量力，可为什么……为什么会忍不住想答应他们。

　　这不是勇者斗恶龙，不是白马王子拯救公主。

　　异世界充满了危险和谎言，就算是号称唯一可以信任的拉法不也一样伤害我。

　　可是……为什么我宁愿抱着失败也要一试的荒谬念头。

　　“不能放手……她拥有的力量在我们之上，若是被巫妖控制，那将是一场灾难。”看着罗兰低头不语，法师有些焦急了，他不停向身旁的人暗示。

　　“说不定是我们之中唯一能成为高阶亡灵的人物，绝对不能让她加入死亡之领，若是她拒绝……那么我们也只能在这里把她毁去。”在法师的示意下，原本靠坐在角落里的黑影都陆续起身，朝陷入思想争斗的罗兰围聚。

　　“好吧，虽然我不知道你们有什么打算，但……这似乎也是我目前唯一能走的路了。”犹豫再三，罗兰最终还是答应了，毕竟她现在满脑子的慌乱，根本想不出什么好办法。

　　“呼……”松了口气，法师脱去遮挡住自己容貌的兜帽，出乎意料的，竟然是名年轻女性。金发碧眼，一看就知道是纯正的南大陆人。

　　“我是法丽安，欢迎你加入血翼。你可以称我为导师。”

　　“商人奥比，女士别忘了我这个中介人啊。虽然我不是亡灵，可我一样是血翼的成员，咳……不对，是重要成员。”

　　“教官拉维特。”先前劝说罗兰的骑士简洁的语调和将罗兰引进的中年大叔完全不同。

　　“疾风艾伦，欢迎你加入。”年轻骑士年轻的脸上出现了属于他原本年纪该有的腼腆，一点也不像亡灵。

　　“血翼成员不多，大家都有自己的称号以方便联系。我们还不知道你的姓名，顺便也给自己取一个匿称吧。”得到罗兰的加盟，女法师也消去了之前的严肃。

　　[我是剑，复仇之剑，永不折断的死亡之剑。]突然涌出的记忆片段令罗兰刚要开口的话噎在喉间，那些属于遗失的过往正在她脑海来回闪现。

　　最近几天残缺的记忆似乎正在陆续回归，大量的景象会不时浮出。捂住头，罗兰竭力想遏止此刻在脑中翻腾的画面。

　　着全身黑铠的自己，手持巨型黑剑的自己，骑乘着如火独角兽的自己。

　　奔走在荒凉的大漠中，身后是无数的亡灵骑士。

　　火焰点燃了人类的城市，百姓们慌不择路的逃亡。

　　死亡，毁灭。

　　一个接一个，城市、王国。

　　[将军……将军……]呼唤之声一遍又一遍萦绕在耳旁。

　　“你的名字？”恍惚中，女法师友善的面容与一群骑士的影象重叠在一起。

　　“将军……”

　　“什么？”罗兰的低喃让不觉对方又凑近了些。

　　“我的名字是罗兰，不过……更多的人都称我为将军。”



　　第二十八章 血翼（一）

　　“将军？”几名血翼成员面面相觑，看罗兰的目光中多了几许调笑。

　　“啊呀，还是个孩子啊。”

　　“真是的，又一个和艾伦有相同爱好的人呢。”

　　笑声在人群里传递开，完全没意识到罗兰已经说出了自己真实的身份。

　　“你们又取笑我！疾风是森林的精灵，崇拜他的我给自己取这个隐名有什么不对？”年轻骑士懊恼的辩解，更是让大家原本的低声浅笑变为毫无节制的哄堂大笑。

　　轻松的气氛立刻笼罩住了这间木屋。

　　此刻，没有亡灵，没有死亡。

　　呼……

　　罗兰也稍微在这轻松的气氛中稍微平静了自己的情绪。

　　连续发生的事已经超出她的极限，是该好好整理一下混乱的头脑。

　　虽然仓促，也没有头绪，可这个反抗亡灵的组织确实是自己现在唯一能待的地方。

　　举目无亲，缺少了拉法这个强力向导之后，罗兰不得不承认，她对这世界一无所知，甚至是完全不了解。

　　不过……

　　血翼的这些人虽然已经成为亡灵，却还是保留着人类的脾性。

　　和他们在一起，应该没有什么危险吧。

　　至少在她成功掌握这个世界的一些基本知识前，罗兰不打算前往圣都，更没有直接面对死亡之领的念头。

　　“活跃气氛的话到此为止吧。”拍拍手，自称为奥比的中年大叔扔掉手中燃烧尽的烟卷；“欢迎新成员的仪式就不举行了，毕竟已经不是人类的我们，没必要遵守那些属于人类的烦琐事项。罗兰女士，请到这来。”

　　听从他的话，罗兰走上前。只见商人取出一分发黄的卷轴，上面写满了看不懂的文字。

　　“这是魔法卷轴，原本是针对违约者的，虽然有些欠妥，可是我们还是希望你能完成这个测试。”

　　“测试？”罗兰不解，什么测试要用上魔法卷轴。听说这个世界与魔法沾上关系的东西价格都非常昂贵，血翼的人想在我身上实验什么。

　　“来，只将你的一滴血放到这卷轴上，它会告诉我们所想要知道的答案。”递给罗兰一把锋利的短匕，女魔法师法丽安如此解释。

　　轻轻划破指头，让自己的黑色的血液滴落在老旧的卷轴上，罗兰注意到四周人们脸上满是凝重。

　　这卷轴……到底是干什么用的。

　　疑惑刚起，卷轴如被火焰灼烧一般，发出怪异的声响。

　　滋……

　　燃烧的透明之火中，金发精灵高傲的脸伴随着他凛人的气息出现。

　　在嗜人的恐惧中化为令人战栗的黑龙，最终伴随着最后一角卷轴的焚烧怠尽而消失。

　　“原来是战神殿的……”奥比明显松了口气。

　　罗兰身上的黑暗之力太强，他始终不大放心，这才使用了契约卷轴。

　　借由契约之力，可以查出鲜血主人的身份与信仰。

　　昂贵的魔法卷轴花费得非常有价值，至少知道了这女骑士从属于龙神，她的誓约者是个精灵。

　　虽然战神殿里黑暗一族很多，但作为白精灵的契约者，这少女应该不是什么大奸大恶之徒。

　　“好了，没事了。这样一来大家都可以安心的把你当做同伴。”法丽安拍拍罗兰的肩膀，示意她不必沮丧，完全不明白她真正发呆的原因只是见到了拉法的幻象。

　　“开张的时间到了，大家都回各自的岗位吧。”奥比拿出一块木牌往门外一挂，商人本色再度恢复到他身上。

　　就在罗兰还没明白他这话的含义时，几名冒险者装扮的人推门而入，吵嚷着要接任务。而刚才还围聚在一起的血翼成员此克全都悄然消退。

　　开启的窗户和随之射入的光亮驱散了满室的黑暗。

　　墙壁上挂满无数的画像、卷轴，标记着赏金的任务表贴得到处都是。

　　靠北的一角里放置着不少武器，盔甲，还有一些造价不扉的魔法道具。

　　这完全就是一间冒险公会。

　　也直到这时罗兰才恍然大悟。

　　原来奥比真的是个商人，不是亡灵，而是人类，经营着冒险公会的他正是有这背景和身份，才能帮助血翼的成员一次又一次躲过巫妖的追捕和教会的眼线。

　　“来，我们到里面去。把你身上的血衣换下，它太惹眼了。”法丽安推开最里侧的一扇木门，太阳逐渐升高，她不能继续待在外面的大厅里。

　　“你们白天都待在这里吗。”狭长的阶梯旋转而下，潮湿阴暗取代了光亮。罗兰跟着女法师行走在泥土中挖掘出的地下建筑隧道里。

　　粗糙的手工可以看出完全属于临时之作，一扇扇简陋的木门排列在空旷的走廊上。

　　这里，就应该是血翼成员休憩的地方吧。

　　环视四周，当罗兰将目光调转回法丽安身上时，发现她正目不转睛的盯着自己。

　　“你果然是与众不同的……”

　　“诶？”听闻女法师这样说，罗兰感到十分诧异。

　　“亡灵是属于黑暗之物，只有在夜晚才能出没，天亮后都会因为力量的转换而衰竭。像我这般坚持着没有沉睡，已经是竭尽全力了，可你似乎完全不受蒂丽安的影响，难道是因为信仰上的差别？还是……”

　　陷入思考的法丽安在罗兰的轻触下惊醒，看着一脸困惑的少女，她摇摇头，所有的疑惑化为叹息隐没在黑暗中。

　　“这是你的临时居所，它原来的主人已经被光明教会永远的化为灰尘。你将就一下吧，我去给你取些干净的衣物来。”

　　把罗兰带到走廊尽头最里一间空房，女法师匆匆离去的脚步被罗兰的话语遏住。

　　“等等，请问你有没有关于这个世界……就是一些介绍大陆风俗民情和常识之类的书籍。其实，我在成为亡灵的时候就丧失了过去的记忆，除了自己的名字什么都忘了。”撒个小谎，罗兰当然不能说出自己是异界人。她现在还是顶着金发碧眼的模样，不知道药水什么时候会失效，在被认出是所谓的黑暗一族之前，必须尽快学会这里的语言与文字。

　　身上还有可以兑换钱币的宝石，再弄些变换外表的炼金药水应该不难。

　　只有先学会了语言文字还有一些常识，才能更快的适应各种突发状况。



　　第二十九章 血翼（二）

　　沉默片刻，女法师丢下一句“你等等”便转身离去。

　　无聊之余，罗兰开始观察自己暂时的安身之所。

　　一个简陋的地下居室，由青石板砖随意搭制而成。直接用石头堆砌而成的石床即便铺上柔软的布料，依然冰冷坚硬。

　　木制的矮桌上放着一盏油灯，动物油燃烧产生的气味让空气变得异常沉闷。

　　“叩！叩！”

　　门口传来轻轻的敲门声，回头一看，去而且复返的法丽安站在那儿，手中捧着三本厚厚的书卷。

　　“这三本是我个人的私藏，你先拿去看吧。若是还想做进一步的了解，只有去国立图书馆了。那里有全罗连最多的藏书。”女法师一脸疲惫的叮嘱；“不过……你最好不要在白天过去。毕竟阳光对亡灵是致命的，而且你才刚脱离巫妖的掌控，还是不要外出比较好。我现在必须去休息，能量的转换就算是依靠元素的我也吃不消。”

　　目送她离开，罗兰关上门，看着放置在矮桌上的三本书籍。

　　《精灵语教材》、《龙语解析》、《南大陆地理简要》。

　　随手翻开精灵语，里面全写满了复杂的文字符号，罗兰惊讶的发现，她竟然能看懂一部分。

　　而另一本龙语也该是陌生的文字，可一入眼，她也能流畅的读出上面的文字。

　　这太奇怪了。

　　是脑海中残留的记忆作祟，还是……因为拉法的缘故。

　　罗兰按着额头，努力回想，可无论她如何努力，就是找不到能看懂异界文字的相关记忆和讯息。

　　那个精灵，无处不透露着古怪。

　　自从和他接触后，不但能懂能说这世界的语言，现在连文字都掌握了……

　　内心的疑问再一次浮现。

　　我过去到底在这个世界经历过什么呢？

　　虽然在地球是三年的空白可是……在安尼西亚并非只是短短的三年。

　　种种迹象都指向遥远的数百年前。

　　尚为解开真相，罗兰就已有了胆怯之心。

　　身体的异常，潜伏在身上的凶灵亚德尔，还有拉法，已死的躯体……这些疑惑变成恐惧的黑洞，一次又一次的让罗兰在崩溃的深渊里越陷越深。

　　不行，不能再想了。

　　挥开脑海中的烦恼，罗兰迫使自己把注意力转移到最后一本《南大陆地理简要》上。

　　里面所记载的东西正是她最需要的资料。

　　每个国家的风俗、货币、特产都记载的十分详细。

　　“罗连……罗连……找到了！！”

　　晕黄的烛光映照下，罗兰在目录表上只扫了几行文字就找到了她目前的所在地——罗连和德姆城的简介。

　　骑士之国，创始者为伊利特·罗连大公。

　　于英雄历17年建立，是神圣帝国艾苦的第一个附属国。

　　驯养有南大陆最多的地龙军团，以龙骑兵为主要对外兵种。

　　骑士圣堂黄金树与魔法学院珂布托皆座落在奥克兰森林附近的德姆城，人口数十万，为南大陆著名七大古城之一。

　　同时放置有光明圣物“圣迹”，亦是光明教会在南大陆重要据点之一。

　　居民多以南大陆哈耶克族为主，混杂有少量塔塔利恩族。

　　气候宜耕种，夏季秋两季较长。

　　地势因靠克尔逊山脉，丘陵地形相对较多，南端靠海产黑水晶，巴拉海湾一带有人鱼族。

　　与魁克恩河流域的古里耶夫和乌尔奇蒂特为世仇。

　　记录的很详细啊，边看边暗叹。

　　若是能找一点自己了解异世，又何必受制于人，何必去看拉法，乃至伊扎克和他那个管家的脸色。

　　翻阅着从女法师处借来的书，时间也飞快的流逝着。

　　不知疲倦与饥饿，直到蜡烛燃尽，罗兰这才惊觉已经是深夜。

　　摸摸身上早已干枯凝结成块的血衣，想起床铺上还摆放着法丽安送来的衣物，罗兰放下书卷，拿起了那套浅蓝色的长衫。

　　简洁的样式，蓝底白纹，胸可处的巨型狮头纹章异常醒目。

　　这是……狮心院的标记。

　　罗兰认出这套衣服出自黄金树旗下的骑士之心，号称狮心的一个分院，只有最精英的见习生才可以入席。

　　为什么给我这个，穿着它不是更招摇吗？

　　“这衣服原来的主人在两年前就被教会秘密处死了，圣火刑把他的灵魂连同肉体一同消灭。”门外，法丽安不知何时站在那儿，脸上有淡淡的忧伤。

　　“我有些疑惑可以在你那里找到答案吗，导师？”轻抚着手中柔软的布料，罗兰心头的疑惑一个接一个的冒出来。

　　“请说。”

　　“血翼存在了多长时间……”

　　“十年。”

　　“十年……”好漫长的时间，虽说是一群自愿反抗巫妖的亡灵，可是……十年来陆续有同伴被杀，难道他们就没想过别的方法，比如向圣都秘报。

　　“没用的，死亡之领已经侵蚀到这个大陆的每一个角落，不再像以前那般明目张胆。如今的亡灵学会利用人类自身的腐败堕落，就算法皇陛下知道了，也一样无可奈何。”法丽安摇摇头，她何尝不知道罗兰现在的想法，可是……上一个提议与教会联系的人已经被安插在圣都的眼线举报烧死了，他们的身份本就见不得光，根本无法近法皇。

　　就算是真的见到了，又有什么用。

　　如今的帝国皇帝刚愎自用、好大喜功。全无先人的睿智与贤能。在他的领导下，帝国贵族气焰越来越嚣张，已经激起不少民愤，只是碍于权能而一直隐忍。

　　如今，管辖德姆城的伊扎克公爵一直被战事拖在外郡，只怕……巫妖在最近一段时间就会发动政变。

　　“那巴罗索对巫妖又意味着什么，仅止是藏匿和制造亡灵的地方吗？”回想起初入之时所见到的那个巨大棺木，罗兰的知觉告诉她，那一定隐藏着不为人知的秘密。

　　“那是……前罗连大公，菲利斯·萨德尔。一个战争狂，年轻时不断的征战附近的小国，连神圣帝国都对他的行为表示不满。在两个儿子死后，他更是妄图篡位，最终被伊扎克圣骑士以及宫廷大总管梅埃尔合力处决。由于身前便与巫妖同盟，死后更是直接堕落为亡灵，这位前大法师在自己野心的催化下成为邪恶的巫妖伊格维齐，放置在他自己宅院里的棺木就是他的灵匣所在。”



　　第三十章 血翼（三）

　　“你是说那个巫妖就是巴罗索的前主人？！”法丽安的话让罗兰之前那些连接不上的疑点统统串联起来。

　　是了，那个巫师的出现是如此的诡异。

　　一个堕落到黑暗的巫师居然可以大摇大摆的出现在在南大陆，在拥有光明教会的德姆城。

　　从精灵神殿和伊扎克那里知道亡灵被人类和所有有生之物痛恨与仇视。

　　这时，罗兰恍惚然想起了在巴罗索听到的那段话。

　　大神官！！

　　“法丽安，大神官和亡灵有勾结！！”拉住女法师的衣袖，罗兰把她发现的秘密说了出来。

　　“是的……这点血翼很久以前就已经知道了。若是没有光明教会的包庇，巴罗索这样一座充满黑暗力量的宅院怎么可能不被发现。根据眼线的报回的消息，现任大神官罗兹威尔是巫妖伊格维齐的私生子。”

　　“他们到底想要什么？毁灭这个国家？”

　　“不……他们不仅仅要罗连，还要神圣帝国，乃至整个安尼西亚。”法丽安说出了那段几乎不为人知的秘密。

　　为了达成自己的野心，前罗连大公接受了死亡之领的同盟，只不过他尚为达成反叛，就被先一步察觉的伊扎克镇压。

　　被处死后，借由死亡之领的力量复生为亡灵。而在私生子的帮助下，他藏匿在巴罗索，并将任何买下那所宅院的人，以及知道它秘密的人杀死。

　　利用地下水道和熔洞，巫师开始将他搜集的人类遗骸用来制造自己的不死军团。可悲的是，由于当地教会的隐瞒，王城和圣都对于这种危险毫无察觉。

　　“这就是血翼所面临的状况，教会、帝国内部都腐败不堪。我们不但一面要与死亡之领周旋，还要应对随时有可能被发现的危险。”法丽安叹息着，无数被制造出来的亡灵中有自己思想的也仅是那么一部分，而在这一部分中能保留着理性的，不到十分之一。

　　数年来，陆续有叛徒出现，不少成员被抓。她不知道是否能真的相信眼前这个名为罗兰的少女。

　　她来历不明，无论是教会，骑士都查不到关于关于她身份的半点消息。

　　奥比已经利用自己的人脉关系查遍了南大陆所有贵族世家，从没听说有这样一个人失踪。

　　或者……她本身就不是南大陆的居民。

　　注视着已经陷入沉思的罗兰，导师内心的疑惑越来越深。

　　的确，她从这少女身上没有看到邪恶之心。

　　一举一动都符合外表年龄所应有的单纯。

　　可是……

　　“法丽安，奥比找你。”门外传来年轻骑士艾伦的嗓音。

　　“这样……下次再找你谈话吧。”带着满腹的心事，女法师拉起兜帽遮住自己的容貌，离去前似乎想说什么，可终还是没开口。

　　“嘿……在这住的还习惯吧。”敲敲门，艾伦走进房，脸上那种属于年轻人特有的朝气让人无法将他与亡灵联系起来。

　　“还行。”

　　“不是吧，我当初可是花了一个月才适应的。”跨下脸，艾伦显得有些沮丧；“原本以为可以和人分享我的经验……”

　　“这……”罗兰尴尬的塄在原地，不明白这名与自己年纪差不多的年轻人到底想说什么。

　　“其实……”探头看了看走廊，发现没人，艾伦走到罗兰身边低语；“乘现在没人，我们偷溜出去吧。”

　　“诶，为什么？法丽安不是说要尽量待在这里，出去很容易被发现的吗。”合上手中书卷，罗兰有些心动。

　　自从来到这城市，她还没仔细逛过。

　　“导师太严肃了，他们晚上都有出去活动的，只是怕我们这些刚觉醒的力量不够，被教会的人发现而已。”

　　“可是……我不认识路啊。”

　　“没关系，我带你去。”颇为得意的，艾伦拍拍胸脯，表示自己愿意当向导。

　　就这样，罗兰在他的怂恿下避开血翼众人悄悄的溜出冒险公会。

　　※※※

　　“这里是麦迪文街区，虽然没有十字大街那边繁华，但有各种商贩，是百姓最喜欢的一个街区。”在傍晚的余辉中，艾伦把罗兰带到城内一处热闹非凡的地段。

　　街道两旁店铺林立，商贩叫喊的声音此起彼伏。

　　在嵌有魔法晶石的路灯照耀下，整个街区灯火辉煌，让罗兰产生了一种回到自己原本所在那个世界的错觉。

　　“怎么样，这里很不错吧。也只有在这样的气氛里，我才能感觉到……自己还活着，而不是只是一具冰冷的尸体。”望着川流不息的人群，艾伦的叹息轻不可闻。

　　“艾伦……”直到这时，罗兰才明白年轻骑士的用意。

　　并非贪玩，只是在人群中给自己安慰罢了。

　　“艾伦！！”突然后背给人猛的一拍，罗兰和艾伦同时回头，只见一名身穿黄金盔甲的中年骑士正满脸严肃的瞪着他们二人。

　　一见此人，艾伦顿时喊糟。

　　“臭小子，你无故失踪三个月，快跟我回去受罚！！”一把揪住艾伦的领口，黄金骑士蛮横的拖住他就走。

　　“等等，你要把他带到哪儿去？！”罗兰慌忙拽住艾伦，骑士回过头来，浅绿色的眸子盯住罗兰上下打量。

　　“又一个逃跑的，带走！！”话音刚落，人群里忽然涌出几名身着皮甲的见习骑士，二话不说架住罗兰。

　　“这是怎么回事，艾伦？”不明白现状的罗兰低声喝问。

　　可艾伦只回给她一个无奈的眼神。

　　转眼间，一行人就脱离了繁华的街道。

　　随着脚步的逼近，原本在夜色中漆黑的建筑群在罗兰眼里也逐渐清晰起来。

　　烙在铁铸大门上黄金双头狮的徽记已经昭示出这建筑的正在著名的黄金树下属分院——狮心。



　　第三十一章 狮心

　　“艾伦，你是狮心院的见习生？”记忆中残存的资料显示，逃跑的见习生是要受重罚的。罗兰知道这个爱笑的骑士即将面对的，将是怎样严厉的惩罚。

　　“我有什么办法，晚上偷溜出去了结果就刚好在巴罗索附近被巫妖抓到，倒霉的变成亡灵。”艾伦垂着脑袋，脸上一片沮丧之色。

　　穿过庭院和狭长的走廊，被押解到一处圆型竞技场时，艾伦脸色大变。

　　“不妙啊，他们居然使用竞技场。”

　　“见习骑士艾伦·华格尔，擅离学院三月之久，已经构成叛逃罪。你玷污了骑士一名，现在我代元老元和伊扎克阁下执行责罚。卫兵，把他扔下去。”带头的黄金骑士一挥手，毫无准备的艾伦便从被观众席扔到下方的竞技场内。

　　吱嘎……

　　随着位于墙壁上的吊门缓慢开启，一头浑身漆黑的怪兽被放了出来，尖利的牙齿和兽爪在夜色中呈现幽蓝的光。

　　有毒！

　　刹时，这个讯号在罗兰脑中炸开。

　　不能被那个怪物伤到，艾伦。

　　这样一来你亡灵的身份也将随之暴露。

　　“吼！！”

　　怪兽低吼着，四肢不断的刨着脚下的泥土，双眼释放出凶残的目光，直盯着它眼前的猎物。

　　“这就是骑士院所谓的公正怜悯吗，把一个手无寸铁之人丢给给疯狂的魔兽？”

　　“给他武器。”瞥了一眼说话的罗兰，黄金骑士点点头，他身旁的卫兵立刻抛出一把长剑。

　　还没等艾伦接到，一旁的魔兽揪准时机扑了过来。

　　“艾伦！！”

　　被体重超过数倍的巨大魔兽扑倒，武器也飞出老远，眼看着那张滴着口水的腥臭大口朝艾伦咬下，罗兰猛地挣脱两个架住自己的卫兵，跃入竞技场内的她，拣起了地上的武器，指着满脸凶像的魔兽。

　　“来吧，我来当你的对手。”

　　“吼！！”

　　似乎能听懂言语中的挑衅，魔兽放开了艾伦转向罗兰。

　　“有趣，这小子居然敢想魔兽中以狡猾和凶猛著称的多伦兽挑衅。”黄金骑士双眼中闪烁起好奇与期待。

　　碰！！

　　罗兰猛地下蹲，闪过迎面而来的巨大身躯。

　　只见它撞在结实的石壁上，竟硬生生撞破墙壁，露出一个漆黑的大洞。

　　“罗兰……”

　　“不要说话！！”厉声喝止艾伦，示意他别分散自己的注意力，罗兰所有的精力集中在如何对付眼前的魔兽上。

　　多伦兽是低等魔兽中最高位阶的一种，力大，有毒，而且，皮毛坚硬。

　　只凭手中这种简单的武器，是伤不了它的。

　　怎么办……一时逞能，跳下来送死了。

　　一边嘲讽自己，一边苦笑。罗兰自己也清楚，若是就这样眼睁睁看着艾伦被魔兽再杀一次，她办不到。

　　[我的骑士，你究竟在苦恼什么呢。拥有我血盟的你，可以操纵属于我的一切力量，只是……你从不肯去用。]脑海中恍惚闪过金发精灵的低喃。

　　拉法……

　　血盟是什么，力量又是什么。这些我都不知道，也不想明白。

　　自来到这个世界后，所有一切都指向我所缺失的那几年记忆。

　　或许我逃避得太久了，久到不愿面对，不愿去接受事实。

　　记忆一点一点复苏，那些空白点也被一点一点填补起来，可是……为什么我依然会如此无助和彷徨。

　　或许，真的需要漫长的旅途才能明白吧。

　　“大地啊，成为我的坚盾吧。”

　　放松身心，任由体内涌出的力量包裹住全身。

　　罗兰第一次感到空气是如此清新，而身体，是如此的轻盈。

　　嚎叫着扑上来的魔兽原本快捷无比的动作像放慢动作一样迟缓，空气中似有什么在嘶鸣。

　　碰！！

　　又一次撞击声响起，只不过这次不同的是，多伦兽撞上了看不见的墙壁。

　　罗兰周围好似筑起坚固的墙壁，体型巨大的魔兽愤怒的吼叫着，不停朝前冲撞，却破不开这由语言所缔结的结界。

　　“不灭的火焰啊，化做无坚不催的利刃。”

　　再一次低念起古老的语言，罗兰手中原本只是普通精钢打造的武器化做燃烧的火焰之剑。

　　举起炽热的利刃，罗兰一咬牙，将它刺进了魔兽的心脏部位。

　　“安息吧，你从此可以脱离人类的掌控了。”

　　再没有怒吼，魔兽缓缓闭上眼，颓然倒地。

　　“魔法骑士……”黄金骑士脸上的散漫逐渐散去，变得严厉起来。他打了个手势，原本围观的卫兵立刻将竞技场的几个通道封锁起来。

　　“厉害……罗兰，没想到你这么厉害。”跌坐一旁的艾伦这才幡然醒悟过来，连忙爬起身跑到罗兰身旁，盯着那头已经断气的巨兽不停拍手称赞。

　　“很不错的身手，看你的装束明显隶属狮心院，可我作为教官从没在学院里见过你这号人物。”黄金骑士拔出佩剑，镶嵌着宝石的华丽长剑在夜色中划出一长窜流光。

　　“我看错了……”

　　“诶？”罗兰的低语让艾伦一呆，显然不知她为何说出这番话。

　　“骑士在我心里是高洁的象征，它代表正义与保护。而今，身为黄金骑士，你竟然滥用私刑，让手无寸铁的学员独自面对魔兽。你对得起身上那金色的盔甲吗？对得起狮心这个称谓吗？”愤然转身，罗兰脸上浮现的愤怒不只是艾伦诧异，就连黄金骑士也大吃一惊。

　　“叛逃者，必须处罚这是狮心院历来的规矩。我虽然不知道你是哪里来的奸细，但只要进了这里，就是我说了算。”黄金骑士跃下看台，手里的细剑挽起一朵剑花，直刺罗兰的双眼。

　　出手如此歹毒……这更不该是一名骑士所为。

　　罗兰挥起火焰散去的长剑格开了致命的第一击。

　　“黄金骑士明达苏尔，向你挑战。”撤回自己的武器，将它横在胸前，黄金骑士欣然有礼的做出决斗姿态。

　　“见习骑士罗兰，接受你的挑战。”后退几步，罗兰正色回答。

　　“见习？”明达苏尔一挑眉；“别开玩笑了，见习骑士没有你这样运用纯熟的剑法，更不可能使用元素作为强化武器的手段。”

　　“我的称号就是见习，从我成为骑士的那一天就从未改变过。”罗兰的回答显然不能让黄金骑士满意，他再度挥起轻巧的细剑，只不过这次换了目标。

　　凌厉的银剑无声无息地刺向罗兰的心脏。



　　第三十二章 骑士王（一）

　　锵！！

　　两把武器撞到一起，因主人的较劲而摩擦出不小的火花。

　　这小子，力量蛮大的……

　　明达苏尔略微皱眉，没想到这个头不高的少年居然有不亚于自己……不，该说更胜自己一筹的手劲。

　　“呵呀！！”猛然撤回武器，低腰，斜刺。

　　整套动作一气呵成，快的让人挑不出任何瑕疵。

　　这是明达苏尔的成名技之一，迅捷的速度很少有人能避开。

　　可是……

　　锵！！

　　再度相撞的金属声说明这招对他这次的对手无效。

　　明达苏尔一击不中，立刻向后跃开，躲开了罗兰随后劈来的一剑。

　　这小子……不但力量惊人，眼神也很犀利。不但能跟上我的速度，还看出了我这招的缺点。

　　在学院诸多导师中，因为有四分之一的精灵血统而拥有凌驾于常人的速度。

　　可他却能一眼看穿我的动作，不简单……真的不简单。

　　“喂，小子。我从不与无名之辈交手，更不会同不肯显露自己身份的人决斗。说出你的真实身份吧，你绝对不是什么见习骑士。”明达苏尔再一次对罗兰的身份好奇，他绝对不会是学院的学生，别说是狮心院，就是整个黄金树也没见过。

　　这样的身手，混个黄金骑士当也戳戳有余。

　　“之前就已经说过，我只是一介普通的见习骑士。”轻抚着冰冷的剑刃，当罗兰再度举起它的时候，月光下，这把普通的武器反射出了如冰的寒芒。

　　“力量、勇气、仁慈、怜悯、谦卑、公正、忠诚、牺牲。九大教条教导我们，身为骑士该遵守这些戒律，严于厉己。不可娇纵，不可贪婪，不可违背信仰。无论是信仰光明，或是追随黑暗，骑士的教条都要求身为骑士，必须遵守自己的信念。

　　你有遵守自己在成为骑士的那一刻所发的誓言吗？即便堕入黑暗者，也不会毫无目的的杀人，可是……信仰女神，身着金铠的你，却比那些背离自己人类身份的堕落骑士更为邪恶。”严厉的斥责让明达苏尔很不悦的皱起眉，他对自己对手的欣赏并不表示可以让对方这般责难。

　　“当自己是正义的使者吗？你这个乳臭未干的臭小子。”举起手中的细剑，明达苏尔运用起属于精灵的天赋。

　　精灵的血统让黄金骑士超越了一般人类应有的速度，正当他冷笑着以为自己这次终将刺中目标时，忽然发现他刺出去的剑顿住了，不知什么时候出现的黑色铠甲若隐若现，漆黑的龙头咬住剑刃。

　　这是什么？！

　　眼看着罗兰身上突然出现的盔甲，还有那头明显属于活物的龙头，明达苏尔还未从震惊中回过神来，罗兰就已经举起她的武器。

　　叮！！

　　细剑在大力撞击下应声而断，明达苏尔退开，望着手中被折断的爱剑，愤怒开始从心底蔓延至全身。

　　轻敌和被挫败的感觉让他起了杀心。

　　“你会后悔惹火我的，臭小子。”举起左臂，黄金骑士用起了他极少在人前使用的力量。

　　“风啊，吹起死亡的旋律。为我的敌人奏响绝望的乐章。降临吧，破灭的灾炎，以精灵之力召唤，烧尽我的敌人，焚尽肉体与灵魂。”

　　低喃的精灵语回荡在竞技场中央，罗兰脑海里赫然浮出“复合魔法”一词。

　　无形之风和有形之火交织在一起，化为风暴怒焰席卷而来。

　　怎么办？刚才的举动只是脑海里一时闪过的光景，我模仿记忆而做，根本没想到会有这样的成效。

　　不过这似乎让黄金骑士愤怒了，他的眼里……是杀意，赤裸裸的杀意。

　　注视着那双浅绿色的眸子，罗兰看懂了里面隐藏着对自己一击必杀的念头。

　　“庇护之盾！！”

　　在割裂皮肤的强风和灼热的烈焰来袭的刹那，罗兰又一次喊出了从脑海着跃出的古老咒文。

　　在隐隐闪现的巨龙怒吼声中，三角坚盾忽然筑起，将罗兰笼罩其中。

　　“轰！！”风卷着火焰降临，把整个竞技场笼罩住。

　　烟雾散去，罗兰安然站在竞技场中央，四周的土地早已深深凹陷，并散发出阵阵黑烟。

　　“罗兰！！”

　　已经爬到观众席的艾伦探出头，发现被魔法袭击的主角毫发无伤。

　　明达苏尔的怒火转化为惊惧。

　　为什么？

　　就算是魔法骑士也不可能完全抵御我这招复合魔法，只有大法师才能做到这一步。

　　这小子不是骑士吗？虽然他的攻击有些生涩，可力量和速度不是法师能做到的。

　　“可恶，我就不信你真有魔法免疫。看我的……”正打算施展下一个法术，由卫兵把手竞技场的正门被大力撞开。

　　“住手！！”

　　威严的呵斥声响起，所有卫兵立刻停止了他们原本的抵抗行为。

　　“明达苏尔，停下你愚蠢的行为。”五名身着赤红长袍的老者步入观众席，身后是全副武装的重铠士兵。

　　“长老？”看到平时难得一见的元老院的诸长老，明达苏尔连忙下跪行礼。

　　“你这是在干什么，谁允许你擅自处刑学员？”为首的长老泽塔怒斥，对于教官滥用职权十分震怒。

　　“艾伦作为狮心院见习生私自擅离，无故失踪三月之久，属下也是按照学院的规矩处罚他。”察觉到长老异常震怒，明达苏尔连忙为自己辩解。

　　不过他的立场似乎有些站不住脚，话音才落，立刻又有一名长老反驳了他为自己开脱的言辞。

　　“胡闹！学院可没有规定让你私放魔兽！这行为分明是利用职务便利滥用私刑！！”

　　“可是……他现在与身份不明的异国者混在一块，属下怀疑他和死亡之领有密切的关系。今天属下像往常一样上街巡逻，身上的圣十字章忽然发出警告，之后就发现了已经变成亡灵的艾伦，和他待在一块的这个异国人同样没有生命气息。属下怀疑他们已经臣服与死亡之领，变成了他们的走狗，所以才……属下也是一时心急，想确认他们到底是不巫妖的奴仆。”

　　“放心吧，罗兰绝不会是巫妖伊格维齐的奴仆，这点我可以担保。”长老身后传出一个温润的嗓音，熟悉的语调另罗兰和明达苏尔同时惊呼。

　　“伊扎克？！”

　　“伊扎克殿下！！”



　　第三十三章 骑士王（二）

　　“伊扎克？”他怎么会出现在这里？

　　罗兰持剑站在原地，满脑子想的都是伊扎克之前留给自己的那封信。

　　不是说为了解决家族内部纠纷返回封地了吗，怎么会在这里……

　　等等……

　　这家伙撒谎！！

　　猛地想起在从导师法丽安那里借阅的书里曾看到过关于罗连统治者的介绍。

　　想到这，罗兰心里涌现出她极少出现的情绪——愤怒，因被欺骗而产生的愤怒。

　　由于历史原因，历代的罗连大公封地都在德姆，作为仅次与国王的地位，这一要职通常都是由皇室宗亲担任。

　　在上任罗连大公叛变后，神圣帝国便将空置的大公之位指定给了拥有光明特鲁克人与神圣帝国血统，又身兼圣骑士一职的伊扎克。

　　大公阁下他因为族内纠纷必须返回封地，那就代表他要去的地方是德姆，和自己正好是同一地点。既然是一个目的地，为什么要分开走，而且还派遣了一个老管家来监视自己。

　　想起梅埃尔那时刻紧迫盯人的视线，罗兰内心的怒火又上升了几分。

　　“把武器收起来，明达苏尔。你想在骑士王面前失礼吗？”大长老泽塔见黄金骑士还呆滞跪在地上，又再度训斥起来。

　　“骑士……王？”

　　奇怪的称号。

　　虽然对这个世界了解的不多，可罗兰依稀记得，虽然拥有骑士封号就等于是贵族，但……一名真正的骑士绝对不会当王。除了初代英雄王艾苦，当年为了对抗旧有的神之后裔特鲁克人所建立的魔法帝国，骑士们订立了九教条之外的两大戒律“不叛主”、“不封王”。

　　三千年来，信仰教条与戒律的骑士们从不违背自己在接受封号的那天起的誓言。

　　为什么……伊扎克会有这样的称号，就算他是圣骑士，就算他是罗连大公，乃至是帝国皇帝，也不可能违背骑士法则。

　　“这只是称号，并不是真正的王。罗兰阁下，可否请您收起愤慨之心与手中的武器？我们需要好好谈谈，关于巴罗索、巫妖、死亡之领，还有血翼。”数日不见，圣骑士依然挂着那副从容的表情，只是……有些变化。

　　和之前那个温和有礼的伊扎克相比，眼前这个……倒不是说乔装假扮的。只是他的语气中多出了一些从前没有的尊敬与仰慕。

　　遭到欺骗的怒火在那双与拉法同样蔚蓝的双眸中逐渐平淡，罗兰嘲笑自己的幼稚。

　　愤怒有什么用，罗兰。

　　他有自己的立场，就像你同样有自己的立场而没有说出自己来自异界的事一样。

　　无论是拉法还伊扎克又或是自己，不也都有自己的理由而欺骗了他人，我现在又有什么资格去生气。

　　“阁下？！”刚起身的明达苏尔吃惊的抬头，他差点以为自己产生了幻听。

　　身为教会圣骑士，十二黄金蔷薇之一，又兼任罗连大公与黄金树骑士团统帅的伊扎克·凡·爱沙尼居然会对一个毫不起眼的小子使用敬语。

　　这家伙……到底什么来历和身份。明明只是一个亡灵，为什么伊扎克阁下要对他如此礼遇。

　　瞪着身后已经收起吃惊表情的罗兰，明达苏尔满腹疑惑。

　　“我比较喜欢你原来的说法方式，骑士先生。”收剑回鞘，罗兰走到艾伦身边，却发现这小子两眼呆滞，视线直直的盯住不远处的圣骑士。

　　“很遗憾，阁下，尽管我也比较喜欢原来的称呼，但您的身份不容许我这样冒犯。毕竟……血翼的成员已经在议事厅等待，叙旧的话稍后再说吧。”侧身，让出竞技场的出口，伊扎克诚心的邀请让罗兰无法拒绝。

　　在一整队重铠骑兵的护卫下，罗兰同圣骑士并肩走在队伍最前方，庄严肃穆的学院里不见任何人。

　　回首身后，五位长老紧紧跟随，古板的老脸上没有任何表情，只后才是黄金骑士明达苏而和一脸苦相的艾伦与众骑兵。

　　我和艾伦从离开血翼总部，到被明达苏尔带到狮心院不过一顿饭的功夫，这期间究竟发生了什么。

　　不但一直从事秘密活动的血翼被黄金树邀请，就连自称解决族内纠纷而离开的伊扎克都出现了。

　　到底……发生了什么事？

　　行至一座古老的欧德里根式大殿，当门口的守卫推开厚重的大门，看着里面端坐的几人，罗兰哑然。

　　奥比、法丽安、拉维特这几名血翼重要成员都在。

　　除此之外，圆形会议桌还坐满了十数名穿着各异的陌生人，看装束，有贵族，也有骑士，甚至是魔法师，一应俱全。

　　正中的位置上没有坐人，而是放置着一颗色泽澄净的水晶球，飘忽变换的七彩流光显示出它的昂贵。

　　从水晶求内部散发出的魔力影象映照出法皇德菲克疲惫而苍白的面容。

　　“过来，艾伦。你这个惹事生非的小子！！”拉维特板着脸怒斥，知道自己错了的年轻骑士只得乖乖走过去接受训责。

　　“实在是太不象话了，你难道不知道现在的局势吗。巫妖的势力越来越猖獗，你竟然……”法丽安正准备加入教训的队伍，奥比挥挥手，示意他们停止。毕竟这里是黄金树，而非血翼。

　　“各位，既然人到齐了，那我是不是可以请你们解释一下，教会和黄金树到底有何目的？”身为人类，奥比相对法丽安与拉维特来说更容易发言。毕竟亡灵是人类公敌。作为血翼的发言人，他不得首先提出疑问。

　　若不是黄金树骑士团找上门，血翼甚至不知道罗兰与艾伦擅离被抓。

　　“这是由法皇陛下作为发起和建议者而举行的临时会议，目的当然是为了讨论如何对付如何阻止死亡之领近一步对神圣南大陆的侵犯。”首先发话的是黄金树的大长老泽塔。而他口中的此次会议提议者法皇影象却沉默无言的静坐一旁。

　　“什么？！”

　　血翼成员面面相觑，无一不在对方脸上看到惊讶的表情。



　　第三十四章 骑士王（三）

　　“既然法皇陛下已经察觉到死亡之领的侵略，为何不发动教会的力量将巫妖赶出这片土地？”法丽安激动的起身，她多年来唯一的心愿就是驱逐伊格维齐；“还是说，教会也畏惧死亡之领的力量，而放任德姆和其他城市的百姓继续忍受亡灵的侵袭吗？”

　　“大法师法丽安，请注意你的言辞！！你有你的立场，教会又何尝不是如此。正如你无法反抗自己的父亲一样，受帝国约束的教会同样不能无视唇齿相依的贵族而擅自作出决定。”在大长老的厉声低喝中，情绪有些激动的法丽安猛的脸色一变，握紧的双拳和咬紧的嘴唇隐隐渗出鲜血。

　　原来如此……

　　法丽安是前罗连大公的女儿，难怪每次提到巫妖她的表情和语气都有些异样。

　　罗兰这才明白，为什么“导师”会如此在意巫妖。

　　悲哀啊……不但一夕之间从高高在上的公主沦落为反叛者的子嗣，还要被生父变为亡灵。

　　她一定也很痛苦吧，被自己所信赖的父亲背叛。

　　“同死亡之领对抗多年，相信血翼的各位也知道巫妖的力量已经渗透到了整个大陆，不是教会惧怕它们而是……帝国内部也受到了亡灵的侵蚀。许多有野心的大贵族在巫妖的教唆和鼓惑下，不但私下与亡灵达成同盟，更有了反攻的念头。也正是因为害怕采取大规模行动会引起反效果，才一直没有出动教会的力量。”一直静坐的法皇德菲克这时突然出声，靠魔法传送影象的他解释了为什么教会明明已经察觉亡灵的势力在一天天扩大，却没有任何行动。

　　只不过，血翼的诸人似乎对这一解释并不满意。

　　“不，请听我说完。”看出法丽安等人的不满，德菲克举手示意不要打断他的发言；“目前的政治局势远比你们想象得要复杂得多，而教会内部远不如外人所看到的那般和谐。早在数年前就已经分裂为两系，一边是由帝国贵族和皇室成员组成的激进派，他们主张使用武力解决问题。而另一边，是由我和元老院组成的守旧派，反对任何可能引起大陆战争的过激举动。

　　原本，由法皇这顶女神亲赐的皇冠是可以抵制和遏止贵族们的，只可惜数日前发生了让人意想不到异变。在坐的各位可能还不知道，连接星幽界的通道被关闭了，也就是说……主神切断了与地上界的联系。我们这些被称做传达神的旨意者自然也就失去了由神所赋予的力量。聪明如你们，该知道这意味着什么。”

　　“神之力被收回了，那就是说……”法丽安吃惊的捂住嘴，没说出接下来的话，可在场的人们都明白。

　　神职者被称为“神眷者”，拥有神赋予的特殊能力。这力量是绝对的，有法则可依和保护。所以信仰各大主神的神殿才能在地上界成为贵族、王国之外的另一凌驾平民百姓的势力。

　　而像法皇、大主祭这样的宗教最高领导者通常被称做“神的地上代言人”，就是国王，大贵族也不能漠视他们的存在，一举一动，一言一行都拥有极大的份量。而今，这种依持被打破了，失去了“神”这个依靠和后盾，神眷者们也不过是普通人罢了。

　　“正如你们所想的那样，帝国现在战意高涨，迟早会发兵北上，到时候，就会造成无法挽回的悲剧。战争才停止了短短几百年，这个刚恢复生机的世界又将再度陷入战乱和死亡之中。”德菲克靠坐在宝座上，表情十分的悲哀。作为经历过上次诸神之战的历史见证人，他很清楚，一旦大战爆发将会是怎样的后果。

　　“战争？作为地上界最强大的国家，神圣帝国还想要超越谁？就是波里维亚，最古老的白精灵王国也不及它疆土广阔，就连矮人王国也不及它富有，帝国的贵族到底还想战胜谁？龙族吗？”法丽安刚缓和的情绪再起波动。

　　战争这个另人恐惧的名词才刚从人们的以及里拔除，怎么可以为了个人的野心而让整个国家和大陆陷入再度悲痛。

　　经历过父亲的叛变，了解巫妖的实力，法丽安当然知道一旦神圣帝国真的与死亡之领结盟，那带给人类和地上界的，只有死亡和毁灭。

　　“龙族或许是他们的目标，但……帝国目前最迫切对付的不是龙族，而是位于大内海彼端的另一个强大帝国。”法皇此话一出，血翼诸人无不震惊。

　　这不是暗示，帝国所要对付的目标是——暗夜精灵！！

　　西大陆、北冰晶都与南大陆相连，唯一要渡海的，只有被称做黑暗大陆的东大陆——贺因维加。

　　而那块大陆唯一的大帝国与大陆支配者，正是暗夜精灵，地上界唯一有主神亲自庇佑的族群。

　　“当年卡纳马拉一役，不但是罗连和黄金树永远无法磨灭的惨痛，更是帝国历史上最大的败笔。自傲的帝国贵族们，怎会允许先祖的荣耀受到玷污和侵占。几百年来，他们从未停止过反击的念头。”

　　“怎么会……”奥比环视四周，却发现除了他们血翼的成员，在坐的贵族和黄金树长老们全都表情冷漠，似乎早已知道如今的局势，就连现罗连大公伊扎克也是一副沉痛的表情。

　　难道……真的会爆发战争吗？

　　难道局势真的恶化到如此地步吗？

　　“包括你的父亲，法丽安公主。他也是个北上的狂热支持者，作为世袭的罗连大公，尚未同亡灵密谋背叛前，他一直都是发兵北上的重视拥护者。莫非你连这个也忘记了吗，不要一味的指责教会……”

　　大长老泽塔的责难还未说完，就被法皇制止了，他沉默片刻，将目光投到了自进入这间大殿起就一直用怀疑的目光打量全场的罗兰。

　　“将军，您对此有何看法呢？”



　　第三十五章 骑士王（四）

　　宏伟的议事厅穹顶上绘满了场面壮观的大型战斗，飞龙、巨兽、骑士、法师一应俱有。画卷较为灰暗的色调明显与金碧辉煌的殿堂不太相衬。

　　数枚巨大的水晶呈螺旋状悬在半空充当照明，让整个屋子如同白昼般明亮。

　　圆形的大厅上，被数百张白桦木制的椅子围在最中央的，是一排呈圆形排列的石椅。

　　好像圆桌议会呢……

　　还在四处张望的罗兰忽然发现人们的议论与争议都停止了。转过头一看，这才发现那名端坐在石椅正中，也是在人群中唯一使用了影像传送的中年男子正目不转睛的注视着自己，而他所说的话，更是惊得她头皮发麻。

　　“将军，您对此有何看法呢？”

　　法皇语气中明显的敬语，让所有人的目光都集中到了站立在议事厅门口的罗兰身上。

　　“他是谁？”

　　“身为法皇居然对一介普通人使用敬语。”

　　“不清楚……以前从没在德姆见过。”

　　短暂的平静过后，讨论声四起，贵族和黄金树长老交头接耳，没有一个人知道被伊扎克带到这间议事厅的陌生人的来历。

　　就连血翼诸人也是满脸惊讶。

　　法皇何等身份，他是光明教会的最高统治者，地上界唯一能与神圣帝国皇帝平起平坐的人物。

　　这样的位高权重者居然对罗兰用上了敬称，难道……她在变成亡灵前大有来历？

　　“啊……您怎么还站在那边呢。阁下，已经为您准备好了席位。”因为德菲克的发言，心事重重的伊扎克这发现罗兰还立在门口。

　　“不过是个血翼的亡灵……”身份低微而没有席位的明达苏尔略微不满的抗议刚开了个头，就被伊扎克喝止了。

　　“退下，这里不是你发言的地方！！”

　　“伊扎克阁下……”明苏达尔欲辩解，却被伊扎克严厉的目光压制住。

　　“我说了，退下。”

　　“是……”不甘心的退到一旁，眼看着罗兰在伊扎克的示意下坐到了那只有长老和大贵族才能享受议最高席，明达苏尔握紧了双拳。

　　为什么，不过是个来历不名的亡灵，为什么您要这样礼遇。

　　伊扎克阁下，您将骑士的荣耀置于何地。

　　不过是个亡灵……

　　“他是谁？”大长老泽塔疑惑的目光投到罗兰身上，仔细观察后才发现，原来是她而不是他。

　　隐藏在宽厚的狮心见习骑士服下的身躯过与瘦弱，那是只属于女性特有的纤细。

　　“咳……伊扎克大公，您是否能为我们介绍一下。这位女士？”

　　“罗兰……”法丽安隐约感觉到了某种不安，法皇和圣骑士的态度让她不得不再次怀疑罗兰的身份。

　　“您到现在还是不愿意透露您的身份吗？或者……您现在依然没有找到自己失去的记忆。”

　　对于伊扎克的提问，罗兰只能摇摇头。

　　脑海中不时闪现的残缺记忆只表面她是个曾是个骑士，却没有任何证据能显示她的身份。

　　不过，“将军”这一称呼倒确实曾多次出现过。

　　还有，亡灵和拉法。

　　“陛下，我这里有一封书信，是一名教会骑士临终前托付给我，说是要亲自交到你手上。”猛然想起了那名用自己的生命缔结出生命之境的骑士，罗兰从腰里的空间袋里掏出了那份被她小心保藏的信笺。

　　伊扎克代法皇接下罗兰递上的信笺，将信将疑的打开后，随意浏览了几句便连忙将它展示给德菲克亲自过目。

　　“原来如此……卡德罗尔送来的那颗记忆球果然和你有关，没想到他托人带的信是落到了你手上。”

　　“陛下，我对这女子的身份有所怀疑。她加入血翼不过一天时间，说不定她是巫妖的特意派来的奸细！”大长老没能得到满意的答复，立刻开始怀疑罗兰的身份。

　　原本返回德姆的伊扎克该直接到议事厅的，可他一听说新加入血翼的那名叫罗兰的亡灵被明达苏尔带到了竞技场，竟然执意要亲自前去阻止。

　　这完全不符合他的性格和身份，再加上他和法皇对这女子格外的尊重，大长老不得不疑惑。

　　“既然诸位都执意要问个究竟，那么我就公布一下已经殉职的教会牧师卡德罗尔在临终前使用空间传送术送到圣都的记忆球。”法皇抛出一颗晶莹透亮的小球，闪耀的光华令整个大殿放置的照明水晶都黯然失色。

　　[这是怎么回事，埃尔逊？]巫妖伊格维齐冷漠的嗓音忽然响起。

　　强光过后，和法皇一样虚幻的影像闪耀在大殿的穹顶上。

　　[大人，我、我也不知道啊。]图象中，被巫妖吓得颤抖的亡灵法师慌慌张张的解释着。

　　[原本我和克罗阁下在讨论是否要加大亡灵骑士的制造，就见刚才那个女人推门而入。我以为她不过是又一个经过死亡法阵苏醒的亡灵，可克罗阁下却询问她隶属哪位君王。见那女人没回答，克罗阁下发动了攻击，我也只看到从那个女人身上涌出一团很淡的死亡之力包裹住克罗大人。然后……大人您赶到了……就、就是这样了。][没用的废物。]巫妖一脚踢开巫师，在它的示意下，骷髅们从角落里抓出几名瘦弱的人类少女并残忍的割断了她们的喉咙，鲜血流淌在暗褐色的地面上，画出了召唤咒文。

　　[尊敬的大祭祀，您忠实的奴仆发出至诚的召唤。]当巫妖将手中的匕首刺进最后一名少女胸口，在浓重的黑暗之气的包围下，另一名更为强大的亡灵降临了。

　　即便是通过记忆魔法观看，人们任感觉到了那浓烈的黑暗气息，透着死亡和寒冰。

　　[昨天巴罗索被人高价买下，接到大神官的通知，我及时在闯入者发现秘密前杀了她。为避免麻烦，直接抛尸在亡灵法阵中，原本以为已经被转化成亡灵，可是……已经没有任何生命迹象的她不但拥有自己的思想，更是一出手就吞噬去一名死亡骑士的灵魂之焰。]伊格维齐的话似乎引起了这名全身包裹在黑雾中的强大亡灵的兴趣，自召唤阵中缓缓现身，与骨化躯体不相符的华丽祭祀长狍突现出了它的身份。

　　“死神大祭祀！！”黄金树的长老们纷纷惊呼，那穿着，在亡灵中只有一位——前黑魔导师拉克西斯，如今死亡之领的统治者。

　　然而，这令人恐惧的死神代言人所吐露的话语更另在场的人战栗。

　　[不要再对她下手，伊格维齐。你们不是罗兰的对手。冥战将军，由我亲自对付。]“冥战将军？！”

　　大长老的目光再度投到罗兰身上，只不过这次多了惊恐与震惊。



　　第三十六章 骑士王（五）

　　“冥战将军？！”

　　众人回首，视线聚焦在罗兰身上。

　　和贵族的疑惑相比，黄金树长老们灼灼的目光足已在罗兰身上烧出一个大洞。

　　“这不可能！！”

　　泽塔浑浊的眼球死死的盯住和自己不过几步之遥的少女，她怎么可能是黄金树数百年来为之钦佩和崇敬的那个人。

　　“法皇陛下，我们黄金树很尊敬您，但也请您不要污蔑我们多年来的信仰，骑士王怎么可能是这样乳臭未干的小鬼头。”另一位长老显然没有泽塔理智，指着身旁显得有些慌张的罗兰质问。

　　“的确，骑士的主神是战神奥菲里克，蒂丽安不过是追寻光明的信仰神之。但……你们又知道被你们尊崇为骑士王的冥战将军又是怎么样的一个人吗？”早料到会有这样的反映，德菲克一点也不慌张。

　　“这……”法皇的一席话问倒了众长老。

　　“那边的骑士，我看你对罗兰有颇多的怨言，那么就由你来回答我几个问题吧。”直接点名明达苏尔，德菲克示意他上前。

　　“贵族和血翼的成员可能不太了解骑士王到底代表什么，由你来为他们解释可好。”温和的笑容下，是不可推辞的命令，明达苏尔按照法皇的话走至最高席旁，双眼和众长老一样紧紧瞪着罗兰。

　　在这样带着凌厉杀意的双目注视下，罗兰感到有些头皮发麻。

　　“骑士王是……是……”越看越觉得不可能，明达苏尔打从心地里不愿相信，那个一开始被自己误认为男性的亡灵就是他一直仰慕并真心崇敬的骑士王。

　　“既然你们都不愿意相信，那就由我这个历史见证者来段完整的讲述吧，相信您也很迫切希望知道自己到底在这个世界里的身份吧。”这种情况同样在德菲克的预料之中，冥战将军这个几乎不为世人所知的角色在贵族中有着极超然的地位。

　　换做是自己，或许也不愿意相信心目中的英雄居然是这样一个瘦弱的少女。

　　“是……”注视法皇着那双真诚的双眸，罗兰点点头。

　　穹顶上方的影像随着法皇收回记忆球而逐渐淡去，抛出了他手中一另颗色泽更为璀璨的水晶石。

　　取代巫妖丑陋而散发着死亡气息的地下洞穴，出现在穹顶空白空间的，是另一副景象。

　　冰封大陆，常年风雪，这里只有一望无际的银白。

　　“这是光明教会历代法皇珍藏的记忆水晶之一，不可外泄的绝对机密。若不是因为罗兰的出现，它可能永远都会被封藏在机密室之中。”法皇轻柔的嗓音在大殿中缓缓飘散，伴随着魔法影像的变换，人们的视线也从逐一转移。

　　连绵起伏的山脉和一眼望不到边翠绿的草地，晴朗的碧绿天空，翱翔的鸟群，在这祥合景象中，一个建立在两座山峰之间的要塞逐渐在人们眼前显露出它的真实容貌。

　　“这是哈霍德尔，未被诅咒的哈霍德尔。八百年前，本是隶属与魔法王国曼宁的一座边疆小城。早在那时，就因为处在北冰晶最边远的区域而成为了抵御魔族的最前线。然而，‘壁垒’一词是在一群由黄金树和来自各地的骑士与佣兵成立了自由骑士团之后才得名。

　　无数次浴血奋战，无数次坚持信仰，才在魔族发动的一次次攻击下保存下哈霍德尔这片弹丸之地。自由骑士团，英雄的骑士团，人们是这样传诵的。但是……就是这样一个只为百姓而战斗，放弃了贵族招安和国王加官进爵的骑士团，却因为统治者的野心和愚昧，被埋葬在他们用性命去维护的要塞。

　　这是不为人知的秘史，我也是在当上法皇只后才从机密档案馆里知道这段已经湮灭在历史中的悲痛过往。

　　见习骑士罗·兰，黄金骑士莫克·夏亚克拉的养女，拥有罗连大公继承权的她不但拒绝了领主和国王的招安，更是连当世法皇的圣骑士策封也一并拒绝了。这个历史上唯一获得战神殿大祭祀授予‘勇武’称号的女骑士，也是英雄骑士团精神支柱，在那场阴谋背叛中连同骑士团被一同扼杀，不曾在历史上留下任何光辉。直至三百年后，带着毁灭一切的亡灵骑士返回，北冰晶的人们才再一次记住了罗·兰这个曾被人传诵的名字。

　　这次不再有赞美和褒奖，恐惧和诅咒伴随着她的降临而蔓延到了整个大陆。这就是冥战将军，毁灭了曼宁并给北方大陆带来对亡灵恐惧的死亡之剑。早期的档案上是这样记载的，一个堕落的骑士，一个亲手毁灭了她曾发誓要用生命维护城市的骑士。”

　　法皇漫长的讲述，不但贵族不曾听过，就连黄金树长老们也是第一次耳闻。

　　“掩埋在历史中的真实是你们所不知道的。正如贵族不知道被尊称为骑士王的冥战将军是谁，我所知道的历史同样也是你们未曾了解过的。

　　对于冥战将军，在五百年前的那个动乱年代有很多个不同的版本。

　　人类说她是可怕的亡灵，要毁灭一切生命。

　　白精灵说她是邪恶暗夜精灵的盟友，带来死亡与毁灭。

　　魔族说她是可耻的背叛者，背离黑暗。

　　神说，这是永不可入世的邪灵，必须封禁在冥狱深处。

　　我本人从未真的接触过，若不是得到由已经去世的圣王萨伊尔送给教会的记忆水晶，我知道的并不比诸位多。”

　　伴随着法皇语气的转变，穹顶上方的影象再度起了变化。

　　宁静被打破，天空被染黑，大地腐败而干裂，延绵成林的树木不再，干枯的枝干上挂满了骷髅架子，一座座无名的墓碑在惨淡的光线下透着凄凉。

　　隐隐的，魔族号角和鼓声由远而近。

　　密密麻麻的军队排列成长长的队伍在狭长才峡谷里蜿蜒前行。

　　远方，躲在巨石城墙后的人类士兵眼神中透着绝望，因悬殊巨大的兵力而感到绝望。

　　寂静的庭院中，一骑梦魇悄然而立。

　　卷曲的如火鬃毛无风自动，全身笼罩在淡淡的黑暗气息中。而骑在它背上的，是一名全身黑铠的骑士，与梦魇和盔甲所不相衬，主人竟然是外表年轻的少女，而那张脸正是安坐在大殿最高席上的罗兰。

　　不同的是，魔法影像中的罗兰全身散发出浓烈得一眼就能看出的死亡之气。

　　看到这里，人们又不禁回头看了看身旁的罗兰。

　　二人的五官惊人的相似，除了发色与眸色不同，就连气质都完全相同。

　　“罗兰骑士！！”

　　魔法音像中穿来古代北方通用语拉回众人注意力，一名衣着光新的女子排开围观的士兵走到骑着梦魇的亡灵面前，递上一窜由四叶幸运草编织而成的手环。

　　“你要去和魔族战斗吗？”

　　“安妮亚公主？”略微迟疑片刻，骑着梦魇的罗兰才缓缓开口；“魔族的数量远超哈霍德尔的守备军，这是一场没有胜利的战争。亡灵也参战的话，可以将伤害降到最低，也能尽量为援军争取一些时间。”

　　“为什么你身为亡灵要帮助人类？”年轻公主的低问几不可闻，在寂静无声的庭院里如水的涟漪，一波波泛开。

　　“因为……我曾经是人类。我知道那种家园被破坏、亲人被分离的痛苦。因为我是亡灵，我知道生命的可贵。正是因为不希望有更多的生命消逝，所以我留下来。留在这个我曾战斗过，也是让我永远堕入痛苦深渊的地方。你不该留在这里，公主殿下，战场并不适合你。”将幸运草扣上左手，身着黑铠的亡灵骑士猛一拽手中缰绳，赤红的梦魇在人耳朵发痛的嘶鸣中撒开四蹄，纵身一跃，跳过了高高的城墙，迎着魔族大军的方向狂奔而去。

　　魔族和人类的联军前进的脚步被遏止住，孤独竖在白色冻土上的巨大女神像前，梦魇和骑士傲然独立。

　　双方剑拔弩张，随着出击的命令下达，魔族与人类的骑兵嘶喊着发起冲锋。

　　“怒吼吧，嗜魂。”

　　低叹声中，亡灵骑士拔出黑色大剑，带着锐不可挡的气势迎了上去。

　　鲜血飞溅，一个个魔族在梦魇的冲撞下被挑下坐骑，惨叫声不绝与耳。

　　瞪着头顶上方不停变幻的景象，罗兰揪紧自己厚重的骑士外袍，只觉心口猛然一窒。

　　这些景象看得她心慌、心痛。

　　仿佛被打翻的颜料盒，把原本空白的纸张晕染得五颜六色。

　　此时此刻，罗兰脑中乱做一团。

　　赤红的梦魇震人心魄的嘶鸣、哈霍德尔要塞熟悉的建筑、士兵们绝望的面孔、魔族狰狞的嘲笑、填满尸体的山谷、纠缠的青紫色的怨灵。

　　巨大的光弩炮破空而来，穿胸而过。

　　剧烈的痛楚由头皮传到脚指，如同身受。

　　“不……”捂住胸口，罗兰全身不住发抖。

　　“众神之怒……”颤着声，记忆中冒出的名词脱口而出。

　　穹顶中的影像上，由盔甲中浮出的巨大黑色魔龙喷吐出青紫色的龙息，魔族和人类盟军在异色的火焰中哀号、翻滚。

　　“不……我的头好痛……停下……”巨痛从胸口蔓延到全身，罗兰忍不住呻吟出声。

　　察觉到她的异常，伊扎克刚一回头，就看到罗兰身上泛起浓烈的死亡气息。

　　有形的黑雾无声无息出现，在众人的抽气中逐渐凝聚变化，赫然是穹顶影像中威风凛凛、灭敌无数的黑色魔龙。

　　黑色魔龙的忽然现身，让议事厅的众人都惊慌失措。

　　身在圣都的法皇显然也没料到他只是使用记忆水晶，就会引起罗兰如此大的情绪波动。

　　已经反复观看过水晶内容的德菲克十分清楚，这头黑色亡灵巨龙所拥有的实力不亚于任何一头成年古龙，甚至……更在它们之上。

　　“圣光护盾！！”

　　伊扎克拔出腰间的“精灵之光”，赶在魔龙喷吐出龙息前施展出了圣骑士最高庇护术。

　　金色的光芒刹时在议事厅中闪耀而起，贵族和黄金树长老们也因此躲过一劫。

　　“住手，亚德尔……”尽管因为记忆水晶球而引发难以抑制的痛苦，但罗兰还是制止了寄居在她盔甲上的黑龙亚德尔的下一波攻击。

　　伴随着罗兰脸上的痛楚散去，黑龙的身形也一并淡化。

　　“法皇陛下，请您不要在继续使用那颗记忆水晶。既然您自称是历史的见证者，那么您也该知道我并不属于这个世界。虽然不清楚五百年前究竟发生过什么，但我确实已经没有了曾来过安尼西亚的记忆。

　　我是罗兰，但却不是你们所说的那个人。在我恢复记忆之前，我就只是我自己，一个平凡而普通的异界人，并不是你们熟知的冥战将军。”当法皇收起记忆水晶后，罗兰身体上的痛楚也慢慢减弱，她沉寂片刻，终还是未能接受被强制安插在自己身上的头衔。

　　冥战将军、骑士王……

　　这些都是属于过去的她，而非记忆残缺的现在。

　　没错，就是为了寻找回那段丢失的记忆，我才回到这里的。

　　可是，我又不希望被过去的自己，被那段遗失的记忆束缚住。

　　“我知道了，伊扎克说你失去记忆，看来似乎是真的。但……即便如此，作为冥狱仅次于君王的冥战将军，作为人类曾经的盟友，作为被骑士尊崇的骑士王，您别无选择。就算你痛苦、彷徨，依然要做出选择。是再一次成为人类的强力盟友，还是重新回到自己的亡灵族群。这是当您再度返回这个世界的时候，必须所面对的。”

　　法皇坚定的嗓音透在大殿上传开，罗兰低下头，脑海中属于过去的记忆在不停闪烁。

　　荒芜的沙漠，遍地的白骨，燃火的家园，拼死奋战的士兵，还有……拉法冷漠而决绝的面容。

　　[罗兰，如果能改变这已经腐败糜烂的世界，你希望它会是什么样的？]记忆深处，精灵曾经的询问不经意浮现。

　　松开紧握着骑士袍的双手，罗兰目光坚定的回望魔法影像彼端的法皇德菲克；“我所希望的，是没有饥饿、没有贫穷、没有战争的理想乡。从此已往，再没有悲伤、痛苦、绝望。”

　　这是记忆里衷心的回答，更是隐埋心底深深的期翼。

　　一时间，整个议事厅寂静无声。

　　无论是贵族还是长老，又或是血翼诸人的目光全都聚集到身材瘦弱的罗兰身上。

　　这名少女没有圣骑士那般的夺目耀眼，没有法皇那般沉稳睿智，可从她身上却散发出温和宁静的气息，而她那双充满坚毅目光的眼眸更是让人无法移开视线。

　　“从今天起，由血翼、罗连贵族、黄金树、光明教会以及死亡之剑所组成的同盟正式成立。无论我们彼此是否处于敌对势力，无论我们的信仰是否有所抵触，在将死亡之领的力量从这片大陆上完全驱逐干净之前，我们都将是并肩作战的盟友。”


　　卷四 谋变


　　第一章 剑，因何而舞

　　协议达成，贵族们纷纷离去，血翼诸人与黄金树众长老一直滞留在议事厅，他们都有满腹的疑问等待解决。

　　“各位，能否请你们先行离开，我与冥战将军尚有话要说。”法皇的魔法影像忽暗忽明，见他这样说，大家也不好违背，只得逐一离开议事厅。

　　“您已经想起些什么了吧。”

　　看着那双原本赤诚的眼眸蒙上悲哀，德菲克低声叹息。

　　冥战将军之所以能被骑士尊崇为楷模，并不是因为她骄人的战绩，而是她能以亡灵之身抗击魔族，违背黑暗与光明结盟，最终为了阻止混沌母神的苏醒而牺牲自己。

　　这由当年参加了那场哈霍德尔最终战役的人们口述的传奇人物，已经在不知不觉中成为了现今骑士的典范。

　　除去她的亡灵与堕落骑士的身份，还有早年引领亡灵大军侵袭北大陆的举动外，无论从哪方面来看，这个仅次于君王的最高位阶亡灵都值得尊敬。

　　“并没有完全恢复记忆，只是……可以记起一些残破的片段。”那些属于冥战将军的悲伤，属于过去的记忆碎片带来的一次次冲击都足已令人哭泣、发狂。

　　静静的注视着光明与生命的女神的地上代言人，罗兰的话语让身为法皇的德菲克都无法回答。

　　“战争只能杀戮，破坏，死亡，为什么，有生之物总喜欢掀起一次又一次无意义的彼此厮杀？都是生活在这个世上的生命，呼吸同样的空气，一样会哭会笑，会生老病死。为什么不珍惜来之不易的生命，反而要剥夺甚至使自己最终丧命。”

　　“因为……有思想，有自我意识，就有争斗和野心。无论是人类也好，魔族也罢，都只不过是为了更好的活下去，为了自己的族群而湮灭其他种族的存在，仅只是如此。记得莫亚曾这样说过，我们不过是一群被神所创造出来征战的傀儡，按照他们的意愿而彼此伤害，最终达到诸神们打压彼此的目的。

　　这或许才是隐藏在安尼西亚数万年历史中的真实，虽然悲哀，可我们这些被神卑微的存在者依然有选择自己生存的方式。您不也是希望这个世界继续存在下去，对人类还抱有希望，才一直坚定的站在人类一方吗。”无论是作为长寿命的半精灵，还是作为统治光明教会的法皇，德菲克的立场都不容许他退缩。

　　“是啊……”封住我的记忆是没用的拉法，即便你让我遗忘了过去，按照我的性格终究还是会卷入这世界的纷争之中，因为我放不下，放不开。

　　无论是人类还是黑暗一族，都只是想活下去而已。

　　除了疯狂的亡灵，这个世界的生物哪一族不都只是为了活下去。

　　除了恢复被拉法封住的那段回忆，罗兰还记起了一部分属于人类时期的记忆。

　　那时的自己，尽管流落异界，依然快乐，依然天真。不曾放弃，不曾背离。

　　是什么样的苦楚，能令自己放弃人类，又是怎么样的悲痛，能让自己挥剑对立。

　　那必然是极为可怕的经历吧，被人类国王抛弃，作为祭品献给魔族，就算是坚定信仰的骑士都会为自己所遭受到背叛而悲哀。

　　对不起，拉法。

　　我知道你不希望我与人类再有瓜葛，你只是希望能通过我在地上界的旅行给自己寻找清洗世界的理由。

　　可是，这一次我还是选择了站在人类一边。

　　因为……我相信人虽然有黑暗、善良的一面，却也有光明、善良的一面。

　　无论是恶贯满盈的强盗，还是虚伪奸诈的小人，都曾经有过属于善良的过去。改变人类的，是环境，而非人心。

　　就算天国永远都不会降地面，我依然期望人类能躲避战争的蹂躏。

　　“愿女神守护您……”通讯水晶燃尽所有能源，崩裂为无数晶宵，法皇的身影最终隐去。

　　罗兰静坐在空无一人的议事厅，所有的疑惑与感慨化终做无奈的叹息。

　　※※※

　　“伊扎克阁下，您真的相信那个女人就是骑士王吗？”

　　议事厅外，黄金骑士明达苏尔的质问代表了众长老的心声。

　　“你也看到法皇陛下所保存的那颗记忆水晶，那是由当年参与过诸神之乱的见证者所留下的记忆体。绝不会有假。”也正是因为得到了梅耶的通信，与法皇联系的伊扎克在见过这个本来只能法皇本人才能知晓的绝对机密后，才恍然大悟。

　　为什么身为亡灵却可以在阳光下活动自如，为什么明明是亡灵，却不会受到圣光术的伤害。

　　一切的迷团，全都指向五百年前改变了安尼西亚历史的那个传奇人物。

　　冥战将军，来自冥狱的高阶亡灵骑士。是唯一不畏惧光明的亡灵，它在哈霍德尔以及诸神之乱的英勇至今仍让魔族战栗。

　　骑士是不允许称王的，作为七英雄并最终建立了神圣帝国的英雄王艾苦与跟随自己的骑士团订下协议。

　　三大戒律连高高在上的帝国皇帝都无法洗脱自己充满荣耀的一生中，最大的耻辱。从成为皇帝的那一刻起，他就抛弃了骑士的高洁与荣耀，被格去了骑士应有的尊严。

　　而罗兰，是特别的。

　　她在身为人类的时候，放弃唾手可得的尊贵身份与地位选择坚守在抗击魔族的最前线，就已经赢得了骑士们的尊敬。

　　在遭到背叛的怨恨中化身为复仇的亡灵之后，却最终为了再次守护人类而背离了自己应有的阵营，连古板的教会都不得不承认她所做的贡献。

　　是已，当诸神之乱后，这个原本已经被认为陷入真正长眠的亡灵在当时的法皇、精灵王、神圣帝国皇帝授意下，获得了“骑士王”的封号。

　　五百年来，能获得这一称号的，无不是有卓绝贡献的骑士。

　　骑士们都把能获得这一尊荣的称号为人生的最终目标。

　　“不！我还是不愿相信……”后退几步，靠着冰冷的墙壁，黄金骑士显然遭受到不小的打击。

　　伊扎克能理解明达苏尔的愤怒和不解，只不过他的身份能让他更多的了解冥战将军，拨去被历史掩盖的层层迷雾，展现在他面前的是个比传说更真切的传说。

　　“吱嘎……”议事厅的门被推开，罗兰满脸疲惫的出现在众人的视线中。

　　“锵！！”拔出门口士兵腰间的武器，明达苏尔再次指着罗兰。

　　“再来一次决斗吧，冥战将军。抛开你那另人讨厌的傀儡龙和魔法，以一个骑士真正应有的姿态决斗，让我和大家看看你究竟是不是真的骑士王。”

　　“住手，明达苏尔！！”伊扎克当然不赞成这种不明智的行为。

　　他曾和罗兰交过手，清楚她目前所具有的实力，因为记忆的丧失，连带武艺都退步了。

　　若是明达苏尔动真格的，只怕罗兰不是对手，尽管罗兰有那名为亚德尔的魔龙保护，可若是不使用这些力量的话，她也不过是个比平常人力量大些，速度更迅捷些的普通战士而已。

　　“你的决斗，我接受。”看着表情明显有些扭曲的黄金骑士，罗兰额首同意。

　　“阁下？！”伊扎克惊惧的转头，只见罗兰一脸的平静，显然是在头脑清醒的情况下接下明达苏尔的挑战。

　　“罗兰……”艾伦尚未说，就被法丽安和拉维特就阻止他继续说下去。

　　“不要多事，艾伦。现在无论是我们血翼还是黄金树都迫切希望能弄个明白。冥战将军是何等角色，这五百年来的传说究竟是真是假，我们有必要一试。”

　　“就在这里，不需要去竞技场吗？”环视四周，原本冷清的走道上已经站满了密密麻麻的围观者，伊扎克的圣光盾与魔龙的龙息所引发的碰撞已经把进入梦乡的骑士团成员惊醒。

　　“真正的骑士决斗是不会在意时间和地点的，记住你的承诺，不使用那些邪恶的法术，骑士王。”明达苏尔向后退了几步，拉开了他与罗兰之间的距离。

　　“请不要用那个并不属于我的称号，那不过是人类盟军强行横加在我头上的无冕之冠，它不会带来任何荣耀，只会让我背负上更多的责任和麻烦。”接过一旁的卫兵递上的武器，罗兰低叹。

　　骑士王，多么荣耀的尊称。

　　可以的话她并不希望自己被加上这样的称号。

　　听到罗兰如此蔑视自己多年的期翼和梦想，明达苏尔大喝一声，举起了手中的利剑起手就是一记冲锋猛劈。

　　当！！

　　材质相同的两把武器碰撞在一齐，相比明达苏尔急促的呼吸和明显有些狂乱的神情，罗兰就显得更加镇静和理智。

　　“身为骑士的你，曾是人类的你，为什么要毁灭曼宁，为什么要杀死那么多的无辜百姓。”大喝着挥起手中利刃，黄金骑士的质问令罗兰皱紧眉头。

　　“因为我们被浴血奋战所保护的人类出卖了，因为我们被效忠的君主背叛了，所以理智被复仇取代，立下了毁灭的誓言。”咬着牙接下一次次猛击，罗兰为自己的过去忏悔。

　　尽管没有那段遗失的记忆，可她依然得知了冥战将军，这个依附在自己过去的尊称做过什么。

　　发动战争，毁灭王国，夺去无数人的生命。

　　这是无法被原谅的罪，无法偿还的债。

　　“所以我忏悔，为了自己所犯下的罪尽一切可能的弥补。”

　　“都说你是骑士王，那么告诉我，冥战将军，你为何要站在人类一方，只是为了赎罪吗？为了那些被你所杀害的人类赎罪？”听了法皇的讲解，心目中的英雄轰然倒塌，原来被推崇的骑士王曾毁灭过人类的家园，原来那个被传诵了数百年的亡灵果然也曾是凶残的刽子手；“你手中的剑，究竟为何而挥舞！！”



　　第二章 心，因何而战

　　“你手中的剑，因何而舞？！”

　　黄金骑士的话给罗兰造成了不小的震慑。

　　脑海中涌出属于过去的悲伤足已将她淹没。

　　那身在冥狱的绝望，对国王与人类贵族的愤恨占据了所有心志。

　　直到带领亡灵重返地面造成无法弥补的过错，她才恍然觉悟。

　　百姓何辜，他们不过受君主统治下的凡人。

　　人类何辜，他们不过是被神祗操纵的傀儡。

　　[我是剑，死亡之剑，永不折断的复仇之剑。]当年的誓言依然在耳边回响，可心，却早已疲惫不堪。

　　真的无法折断吗？

　　人们恐惧的眼神，人们痛恨的眼神早已将这只为复仇而存在的利刃折断、粉碎。

　　悲伤，悔恨不停的腐蚀，丧失思想和信仰上的依持，冰冷而无望的冥狱几欲将人逼疯。

　　“你手中的剑，因何而舞？！”

　　这质问令人心酸。

　　当年意气风发、信誓旦旦的见习骑士早已在魔法阵发动的那一刻，早已在骑士团灭亡的一那刻已然死去。

　　只为了报复，曾经要保护哈霍德尔的人化身为复仇的恶鬼，一次次蹂躏她曾为之流血流泪的家园，所过之处，尸横遍野、白骨成堆。

　　这就是你给我的考验吗，拉法。

　　这就是你对我的嘲讽吗，拉法。

　　可笑啊，罗兰。

　　身为冥战将军，早已杀生无数，却一副悲天悯人的姿态。

　　可耻啊，罗兰。

　　身为骑士，你不但违背教条，却偏要连黑暗这最后的容身之地都背弃。

　　可悲啊，罗兰。

　　身为人类，你无法容于光，也无法适应暗，最终只能把自己的灵魂化成虚无。

　　人的心……

　　善良的，邪恶的，悲伤的，痛苦的。

　　充满了背叛和奸佞，可是……即便是如此，我还是愿意去相信，那另外善良的部分。

　　正如你给了我最后一次机会，我也愿意把这最后的机会给予人类，给予这个世界。

　　无论再怎么悲伤，再怎么痛苦，所有的一切由我来背负吧。

　　已经忆起被封住的记忆，罗兰当然明白为那个总是跟在身边的精灵究竟是什么身份。

　　诸神之首。

　　总是高高在上的你，没有情感的你，若不曾真的融入这个世界，那你也不可能理解我的想法。

　　或许我这样的想法依然天真，或许你依然会嘲笑我是个笨蛋，但是……但是……

　　哈霍德尔要塞人们的音容一一闪现，从夹道欢迎到惊恐逃窜。

　　以入侵者的姿态站在昔日浴血奋战所保护的城墙上，已经悲凉的心，在人们悲惨的哀号声中完全死去。

　　是，我是遭到背叛了，贵族和国王无耻的抛弃了英雄骑士团。

　　可那些无辜的百姓为什么要承担我因愤怒而生的杀戮。

　　就算以复仇的名义，怎能如此肆意杀生。

　　苍生何辜。

　　拉法啊，难道我日日夜夜的悔恨难道还不能让你明白吗。

　　握紧手中的武器，猛地用力将对手逼退。

　　罗兰的神情不再茫然、不再犹豫，她的目光比任何武器都要坚利。

　　“我的剑，只为遏止战争而挥舞。”

　　坚定的信念带动一道流光划过。

　　“锵！！”

　　明达苏尔惊愕的看着手中被折断的长剑，对面的少女身上散发出凛人的气息，令他感到一股前所未有的压迫感。

　　“我不会推卸自己不曾杀人无数，也不会以复仇为由去为自己辩解。骂名也好，恶名也罢。我不乞求荣光，不乞求尊崇。

　　既然我能再次返回安尼西亚，那么我就必须为过去所做的一切负责。即便那只存在与幻想中的理想乡永远都不可能成真，至少……让这个世界少一些战争、死亡。”仗剑而立，罗兰从未有哪一刻如此坚定自己的想法。

　　“我的心，只为守护这世界而战。”

　　无论是围观的学员，黄金树长老，又或者是血翼的成员，他们都凝视着站在月色下的罗兰。

　　她没高大的身躯，没有健壮的体魄，可她的眼神和她的话语，却令人不得不肃然起敬。

　　“明白没有，明达苏尔。她之所以被称为骑士王，并不是因为她是世上最强的骑士。而是她的信念，那超越了种族、超越阵营的不屈意志。”

　　走上前，取下黄金骑士手中半截断剑，伊扎克拍拍他的肩，这才回过神来的明达苏尔低下了他一直高傲的头颅。

　　“我败了，您的心志是我无法战胜的。”黄金骑士默默曲下膝，承认自己落败。

　　“我们回去吧。”

　　将武器递还给卫兵，罗兰转过身面对着血翼诸人，露出了她今晚的第一个笑容，掩去眼中无人察觉的悲痛。

　　“可是……”法丽安觉得有些不妥，既然罗兰真是冥战将军，那血翼必定不适合她。且不说身份上的不符，光明教会和黄金树也不会同意吧。

　　这样一位大人物的出现，必定会对局势产生剧烈的冲击。

　　拒绝的话到了嘴边，看着少女赤诚的笑容，法丽安终还是没开得了口。

　　“那可不行！！”一直呈现呆滞状态的大长老暴喝一声，惊得诸人回头。

　　“泽塔长老？”

　　“既然连法皇都已经承认您的身份，当然不就这样放任您回血翼去。死神大祭祀已经放话说要亲自对付盯您，就这样冒然返回那个简陋的冒险公会，只会给血翼带去不必要的麻烦。”

　　“可是……”

　　“没有可是，难道您还不明白法皇陛下刻意选择在这个时候暴露您身份的目的吗，罗兰阁下？！”

　　“我……确实不知道。”黄金树长老突然转变的态度不但令罗兰措手不急，就连血翼诸人都未能反应过来。

　　“死亡之领在南大陆靠着与贵族的勾结日趋嚣张，他们不会坐视你的出现。要明白自己的身份，您是冥战将军，统领冥狱四份之一亡灵军队的高阶亡灵，是人类的盟友，更是暗夜女神亲口承认的过命之交。有着这样复杂而尊贵的背景，无论您倒向哪一方，局势都将发生变化。您想贵族和死亡之领会容许这种情况发现吗。”泽塔不客气的说出了他最担心的，也是最坏的局面。

　　“一旦您决定再次与人类结盟，那么就意味着人类联军获得的强大助力将反而推动死亡之领与贵族加快他们的阴谋篡变。这次见面不过是为了结盟而临时决定的，今后，为了他们也为了您自己，请不要再随意接触。”

　　这……确实是我所没考虑过的。

　　听完大长老解释，罗兰知道了为什么他反对自己再回血翼。

　　教会、黄金树和贵族这个临时同盟看似坚固，其实谁也不敢保证其中没有叛徒。

　　正如他们在巫妖、帝国和教会中秘密安排了众多眼线一样，己方的一举一动，不也有可能被察觉到吗。

　　“你给我的书，还没看完呢。就不知道，以后还有没有这个机会……”

　　“会有的……等将巫妖驱逐出这片大陆的时候……”

　　用遗憾的目光望着法丽安等人离去，罗兰在心底叹息。

　　真的有那么一天吗。

　　等死亡之领的势力真的被驱逐出去，等待着血翼的，会不会是曾经的同盟倒戈相向……



　　第三章 竞技场（一）

　　在黄金树的日子并没有罗兰想象中那么的制约。

　　元老院专门拨了一处独立的别院，作为罗兰的临时休憩之所。

　　自长老们禁止她再与血翼有任何接触后，黄金树的大图书馆就成了罗兰排遣无聊之地。

　　除了各大陆的地理风俗之类的书籍外，还有自英雄时期以来的大国历史，甚至是包括骑士的、法师的、还有各神殿的资料，也一应俱全。

　　一头扎进图书馆，罗兰恍然不觉时间过得飞快。

　　一转眼，她在黄金树已然待了一个月。

　　这期间，关于罗兰的传闻已在学员中悄然传递开。

　　虽然她的身份早已被元老院下令严加保密，但那一晚亲自见过她与明达苏尔决斗的学员也不少，尽管在元老院的压制下没人敢外泄。但……身为黄金骑士兼狮心院武技导师之一的明达苏尔被一个明不经传的年轻女子打败，这一消息在普通学员间还是掀起了轩然大波，人们都纷纷猜测这神秘女子到底是什么身份与来历。

　　整日泡在图书馆里的罗兰全然不知自己已经变成了茶余饭后的谈论对象。

　　这日，依旧待在图书馆补充知识的罗兰被人请到了元老院所在法心馆。

　　这里是长老们的起居所，曾有长老建议封罗兰一个长老的名头，在大长老泽塔和伊扎克的坚决反对下被否决了。

　　休憩用的大厅里，不止全体长老都来了，就连从结盟那天起就不见人影的伊扎克也在场。

　　“是帝国发生什么事了？还说巫妖提前采取行动了？”起先，罗兰以为事态有了变化，不过看诸人的表情显然不是那么回事。

　　“您不必太过担心神圣帝国和巫妖，目前他们还没有找到发动政变的契机，我这次特地赶回爱沙尼，主要是为了重新给阁下寻求一个新的身份。”圣骑士微微欠身，向罗兰行额首致意。

　　既然冥战将军的身份已经在同盟中披露，那原本与暗夜女神说好的那个身份也就没用了。为此，伊扎克可是和元老院苦恼了很久，直到法皇提醒，他们才想到了战神殿。

　　“呃……不必每次见面都这样吧。”罗兰尴尬的看着同样全体向自己弯腰行礼的元老院众长老，很不适应他们这种过与恭敬的举动。

　　不在意罗兰的小小抗议，伊扎克从他手中的大包裹中取出了一件做工极为精致的骑士长衫，并将它递给罗兰。

　　“这是？”接过颜色鲜艳的衣服，感觉沉甸甸的，看似轻巧的长衫竟然有链甲那般重量。

　　罗兰深知道自己的手劲，这衣服能她产生“重”这样的感觉，那对普通人必定份量不轻。

　　仔细观看后才发现，原本以为是普通布料纺织的衣服竟然是用某种极细的银丝编织而成，不但韧性极强，手触之处竟然生出只有金属才有的冰凉感。

　　伊扎克取过门外卫兵腰中的短剑，手腕一转，直劈罗兰手中的长衫。

　　“叮！”

　　清脆的声响过后，只见木质的地板上插着半截断剑。

　　看似柔软的衣料竟能挡下精铁打制的利剑攻击！！

　　直到这时，罗兰才明白手中所拿的并不是什么普通衣物。

　　将衣物全部展开，银白为底的长衫边角上不但绣有漂亮流云与藤蔓图纹，胸口处还有醒目的金色三头龙徽章。

　　那是战神奥菲里克，龙族之皇。

　　罗兰随即也知道这衣服的来历——勇者之袍。

　　传说中只有获得战神殿许可的战士才允许穿着的殊誉。

　　“这是加有龙神殿特殊咒法的徽记，除了接受祭祀亲自赐福过的战士，没人可以肆意穿在上身。战神的光辉与荣耀没有与之匹配力量者若敢轻易尝试，将会受到致命的惩戒。

　　冥战将军这个身份目前还不能轻易示人，若是使用战神殿的名义，那会大大减少阁下的麻烦。毕竟……我们现在还不清楚死亡之领到底会有什么样的阴谋。”

　　伊扎克的解释印证果然了罗兰的猜测，这衣服来自战神殿。

　　“这样好吗，虽说是为了有个比较正当的理由待在黄金树，可我毕竟不是战神殿的武士……”就算这样可以避免直接以冥战将军的身份示人，可罗兰依然觉得有些欠妥。

　　虽说战神殿不像黄金树这般严格，可直隶与奥菲里克的祭祀们会允许吗？继承了龙族高傲的祭祀们绝不会允许这样的事发生吧。

　　好歹自己的骑士身份和黄金树还有些瓜葛，战神殿……不知道拉法现在与龙族的关系如何，若是依然和以前那样敌对，用战神殿来做掩饰对她并不见得是个好方法。

　　“不用担心，阁下在成为亡灵前就已经获得战神殿大祭祀亲自赐予的‘勇武’称号。仅凭这点，您就随意可以使用战神殿的名号。”仿佛早就猜到罗兰的顾虑，伊扎克表示这是他与众长老们经过慎重考虑后做出的决定，并非轻率之举。

　　“战神殿那边，阁下完全不需要担心。我才赶到爱沙尼，大主祭夏玛尔就邀请我前往克尔博德尔神殿，并把这件特制的‘勇武之袍’交给我，说是物归原主。它是属于您的，阁下。自八百年前就已经属于您的。

　　从大主祭的暗示，我们完全有理由相信，这次对抗死亡之领将获得龙族的帮助。它们是中立族群，现在黑暗势力大大压过了光明一系，龙族不会袖手旁观的。”

　　对于伊扎克的话，长老们纷纷附议，一个个都兴高采烈。

　　在这愉悦的气氛中，唯有罗兰紧锁眉头。

　　真的是如此简单吗？

　　龙族，自拉法坠入冥狱后就发誓中立的龙族居然打破它们不介入地上界纷争的常规。

　　这背后是否意味着，一直躲在幕后的诸神也将回归。数百年前的群神骚乱即将重演，死亡之领是死神摩拉在地上界的唯一依持，被拉法放逐到冥狱这片异界之地后，唯一打开冥狱之门钥匙又在暗夜精灵的领地受龙族盟约的保护。

　　为什么我总感到有些不安，为什么总是隐隐觉得将会发生什么……

　　“您怎么了，阁下？”察觉到罗兰完全显露在脸上的不安，心思慎密的伊扎克连忙询问。

　　“不……或许是我多心了。”摇摇头，仿佛要将这满脑的不安甩出去，罗兰自嘲自己过于多虑。

　　“既然暂用身份的事已经解决，那么阁下也该结束整天待在图书馆的悠闲日子了。”

　　伊扎克的这一席话惊得罗兰再度被不安笼罩住全身。

　　“虽说是因为丧失记忆的缘故，但为了您着想，我和元老院商量后都一致决定，您现在必须提升自身的武技，为将来随时可能爆发的战斗做准备。”

　　不是吧……

　　提升武艺，那不是代表……

　　看着圣骑士严肃的面容，罗兰全身僵硬。

　　“从今天起，我和黄金树的诸位导师会为您制定最严格的训练，这样说不定使您更快的恢复记忆。”



　　第四章 竞技场（二）

　　竞技场——

　　这象征着决斗的地方是黄金树训练狮心院学院的地方。

　　不同于其他骑士学院的教学，狮心院一向以严厉出名。除了要遵守骑士教条外，还要求比常人勇猛、坚韧。

　　虽然伊扎克想了个比较妥善的说法，“可来自战神殿的战士”显然没有已经在学员中悄然流传的谣言来得更另人信服。

　　对于将面对以伊扎克位首的诸位导师制定的所谓“最严厉”训练，罗兰对留在黄金树这一决定显然有些后悔。

　　不过，她也很清楚为什么伊扎克他们要这样做的原因。

　　失忆，对于罗兰来说不止是心理和记忆上的残缺，连带着躯体也一并受到了影响。

　　迄今为止，她所有的武艺不过是凭借着身体的自然反映，能击败黄金骑士显然是存在一定的侥幸。

　　明达苏尔当时的心智明显处于混乱阶段，而且纯以力量取胜的话，她明显占了很大的便宜。

　　这副已经停止心跳与呼吸的身躯所拥有的怪力连罗兰自己也瞠目结舌。

　　抛开力量和敏捷不说，毫无章法和技巧将无法适应将来随时可能到来的战斗。

　　要和巫妖、帝国贵族与教会内部的激进派战斗，势必要拥有常人无法匹敌的本领。

　　至少，顶着冥战将军这头衔就必须如此，否则将难以让盟军信服。

　　深知黄金树用意的罗兰无法推脱，她知道自己确实需要提升自身的能力。

　　※※※

　　按照伊扎克的叮嘱，休息了一晚的罗兰一大早就来到了骑士们正式接受实战训练的地点——竞技场。

　　脱去狮心院的骑士长衫，换上了战神殿的勇者之袍，相比原本的青蓝色的狮心院骑士袍更能吸引人们的视线。

　　一路上，金银相接的服饰引得黄金树的学员纷纷侧目。

　　竞技场经过了一番休整后，上次被魔法破坏的痕迹已然消失。更换过的大青石如其他石砖一样平滑，光可鉴人。

　　这次黄金树长老并没有全体出席，除了大长老泽塔外，就只有一两位到场。

　　不过黄金树号称最高的几名导师全都出席了。

　　空缺的观众席上站满了十数人，有男有女，有轻装便服，也有一身重铠。

　　首先上场的，是一名全身重铠的中年大汉。

　　他双持一把双刃巨斧，斧柄末端一条长长的铁链还连着一个镶满尖刺刺的大锤。

　　这身装束，真是武装到牙齿了……

　　罗兰仰视着体积高出自己足足三个头的导师，这显然是属于力量型的。

　　难道他们打算先试试我的本领再决定如何训练吗？

　　“导师们的想法各有不同，他们所出的题目和方法也各有所异。彼此间互不干涉，希望阁下您能全身心的投入到这些训练当中。”

　　随着伊扎克的讲解完毕，名为奥姆的重铠骑士挥起了他手中的武器。

　　“呵呀~~”大汉手中的双刃斧既厚且重，舞动起来顿时给人予风行电照之感觉。

　　“轰”

　　巨斧砸落，罗兰猛然向右一闪，刚修复好的青石砖地面立时凹陷出一个大坑。

　　来真的！！

　　侧目一看，看台上的诸人无一惊讶，反而是面色冷静。

　　罗兰一咬牙，拔出了随身携带的短剑。

　　“够机敏，但……反应还不够快！！”骑士转过身，那覆盖着全身的重铠似乎一点都没有影响到他的行动，在罗兰刚落地的瞬间又是一几猛劈。

　　再度凹陷的大坑中，有了罗兰的身影，她没能再躲开骑士又迅又急的攻击。

　　双手举着防身短剑死死顶住不断下压的巨斧，不经意瞄见连在巨斧尾端的锁链向自己横扫而来，那装满尖刺的大锤目标正是头部。

　　糟……

　　罗兰连忙用力顶开压在头顶上方的巨斧，扭身往后一跃，急急躲开了这从左边攻来的一锤。

　　可骑士却不会如此轻易的放过她，连接而上的猛劈一下接一下。

　　看着手中不断崩裂的防身短剑，罗兰暗暗焦急。

　　武器优劣的差异在这时体现出来了，她手里的短剑不足已充当盾牌防护，抵挡不住骑士那乌黑漆亮的巨斧，可是……若是取下放置在竞技场角落中可以任意使用的盾牌，罗兰又觉得又不妥。

　　记忆中，她一直未用过盾牌这类武器，她的身体更从没有使用盾牌防御对敌的感觉。

　　剑是她的武器，同时也是坚盾。

　　“喝！！”

　　思索间，罗兰又接下一记猛劈，此刻短剑完全崩裂，化为一地的碎宵。

　　“啧……”抛开手中残缺的剑柄，罗兰闪至竞技场的角落，从放置了众多武器的架子上抽出一柄长枪。

　　或许受过去记忆的影响，她不想用盾。

　　虽然明知对付这种对手，持盾防护才是最好的选择，可她的本能却不允许她这样做。

　　防守不是她的本意，进攻才是身心一致的叫嚣。

　　“伊扎克阁下，您怎么看？”

　　看台上，大长老泽塔询问正目不转睛的瞪着竞技场的圣骑士；“您认为哪一方的胜算多一些？”

　　“这个嘛……从目前的表现来看，罗兰阁下明显一直处于下风。不过，不到最后，我们还不能知道结果。”伊扎克的话明显有所保留，其实他自己也难以确定。

　　毕竟亡灵不同于常人，它们不会疲惫，不会死亡，这是人类所不能匹敌的。

　　如果继续这样僵持下去，那最后胜利的，反而会是身为亡灵的罗兰。只要她能继续抵御住奥姆的攻击，那疲惫终会消磨光人类的精力。

　　“她还不知道该如何应对像奥姆这样攻守兼备的强力战士。不过……仅凭一把普通的精钢短剑能防御到现在，足可见她的力量确实惊人。

　　奥姆的力量在黄金树可是数一数二的，而她那样瘦弱的身体居然可以完全抵御住奥姆的攻击，可见亡灵的身体果然比人类强悍得多。

　　即便是完全丧失对武艺的记忆，仅凭本能就可以做到这一步……她还有可以提升的空间，绝对有！！”

　　导师中，一名老者的发言博得了众人的一致点头。

　　就在他们谈话的时候，骑士奥姆已经将罗兰逼到死角。

　　“呵呀！！”

　　看着魁梧大汉双手持斧猛劈而下，电光火石间，罗兰脑海里闪现的却是那个再次失踪的精灵。



　　第五章 竞技场（三）

　　[你这样可不行哦，罗兰。]荒凉的冥狱里，金发的头颅面带嘲讽，凝视着双手持剑正与大批骷髅兵搏斗的少女。

　　[抛开那不值得留恋的人类的身份吧，你现在是亡灵，不知疲倦的往生者。不要再用人类的技巧去攻击自己的对手，要学会重新适应你现在的身份。更不必在意身体可以承受多少伤害，只要我还存在的一天，你的肉体就永生不灭。]脑海中，拉法低沉的嗓音悄然响起。

　　“冥战将军最值得骄傲的，不是足已匹敌古龙的力量，也不是超越精灵的迅捷，更不是堪比神器般强悍的抗魔结界，而是肉体几近完美的再生。

　　这是任何一个亡灵都不具备的能力，要好好运用这份因血盟而获得的躯体，即便丧失了记忆和武艺，你依然是无可匹敌的。”

　　肉体的再生……

　　心灵深处被尘封住记忆被触动了，罗兰再没后退，她缓缓举起自己的左手。

　　“啊！！”

　　众人一致惊呼，只见奥姆手中的巨斧已经深深嵌入罗兰的手臂，黑血顺着纤细的手腕滴落地面。

　　“您胜了。”重铠骑士盯着顶在自己胸口的尖枪，久久才开口。

　　“阁下……”伊扎克急忙从观众席跃下，奔到罗兰身边查看她的伤势，却发现原本深可见骨的伤口已经愈合。只有勇者长袍下的白色内衫裂了一道大口子，边缘处染满了漆黑的鲜血。

　　若不是地上还留着滋滋做响的黑血，实在让人无法相信刚才那一幕是否正的发生过。

　　“不用担心，我没事。”抚上曾被巨斧砍伤的地方，罗兰面带微笑的示意伊扎克不用太过担心自己。

　　果然是强悍的再生能力……

　　在心里低叹，罗兰再一次陷入迷惘。

　　拉法，你到底想做什么。

　　不肯再现身帮助我恢复记忆，却又总是在关键时刻提示我该如何应对所面临的困境。

　　难道真如你所说的，要透过我的经历去观察这个世界是否还有继续存在下去的理由吗？

　　脑海与心灵都沉寂无声，金发的精灵再没有出现。

　　罗兰有些失望，当她重新调整好心态面对身后的导师，却发现他们表情各异的盯住自己。

　　“艾妮嘉，你去试试。”隐为众导师之首的老者鲁伯斯沉吟片刻后，作出了一个新决定。

　　随着他的点名，导师群里走出一人，在暖春之际，这人竟然把自己全身都裹在厚厚的斗篷里。

　　第一眼，罗兰就认出了自己下一个对手的身份。

　　褪去斗篷后，这名妖治艳丽的女子有着与人类男子差不多的高挑体型，微黑的肤色配着一头银亮的长发，暗红的双瞳中散发出扎人的锐利。

　　是暗夜精灵！！

　　只往竞技场中一站，气势立刻的超过了之前的重铠骑士奥姆。

　　微微欠身，表情傲慢的女精灵向罗兰行礼。随即抽出她腰间一眼就知道不是装饰品的两把短匕。

　　嗖！！

　　刹时，原本弯腰对行礼的精灵一晃眼已然来到身旁，手中的匕首以极其刁钻的角度攻向项部。

　　罗兰急忙一侧身闪过这致命一击，可女精灵却如同魅影一般紧贴住。

　　叮！！

　　长枪架住又一次直袭脖颈的绞杀，罗兰一记横扫逼退暗夜精灵后抛开手中已经显得极其笨重长枪，闪过又一次狠辣的攻击，随手从武器架上取下一把短剑。

　　对付以迅捷而著称的精灵，枪这种武器显然不适合。而作为精灵中速度最快的暗夜精灵，虽然攻击没有重铠骑士那般有力，但却更为致命，因为这一种族的攻击看重的是如何更有效的把对手致与死地，而非仅仅是击败。

　　“这样好吗，那个女精灵可是剑舞出身。若是……”伊扎克似乎有些顾虑，不过鲁伯斯对此毫不在意。

　　“艾妮嘉身为女性，力量虽不及奥鲁，可她在速度上的优势足已弥补这一缺点。我们已经见识过冥战将军的力量了，再看看她如何对付地上界生物中速度最快的暗夜精灵。而且我特地选了艾妮嘉，而不是同样以速度见长的伊扎克阁下也是有原因的。若是她能打败艾妮嘉，下一场，由我们两个一起上。”

　　“……”伊扎克这才明白为什么要派暗夜精灵上场了，看着已经开始反攻的罗兰，他却皱起眉头。

　　小心啊，罗兰阁下。

　　暗夜精灵与亡灵的领地毗邻，对于如何应付亡灵的再生力，他们可是比光明教会更有心得。

　　哧！！

　　短而精巧的匕首划过罗兰的右臂，虽然只是一道很小的伤口，可罗兰却感到些许不妙。

　　暗绿色的毒腐蚀过后，肉体非但没有复原，反而扩大了伤口面积。

　　“阁下，这毒是为了对付亡灵而由女神亲制，可是连死神祭祀都忌讳的秘药，若被伤到要害部位……我也无法估计会有什么后果，请您自己小心。”暗夜精灵魅人的嗓音在竞技场内散开的同时，再度发起了新一轮的攻击。

　　这次，她瞄准了罗兰的心脏部位。

　　这毒似乎能抑制肌肉的再生力，若是这样的话，就必须速战速决。

　　一边思索一边侧身躲开袭向自己的暗夜精灵，罗兰与她在竞技场里玩起了追逐游戏。

　　原本想先前那样硬抗住精灵的攻击，可罗兰转念一想，还是放弃了这个方法。

　　不行，我不可以只依靠身体上的优势，那样不会有任何成长的。

　　若想要击败以速度见长的暗夜精灵，唯一的办法，就只有更快的速度，只要做到这一点，那她鬼魅般的攻击和巨毒武器也就没有任何作用了。

　　想到这里，罗兰返身冲向在身后追逐自己的暗夜精灵。

　　提速了？

　　艾妮嘉眯起双眼，察觉到罗兰的速度有所提升，正当她一扭腰，准备转身再次扑向自己的对手时，却发现罗兰已然从视线中消失。

　　好快！！

　　急忙举起武器架住扑面而来的凌厉攻击，暗夜精灵头一次遇到速度可以与自己匹敌的对手。

　　还不够……还要再快些。

　　罗兰一击不中，猛退。

　　瞪着同样退后的暗夜精灵，她知道这样的速度还不足已击败对手。

　　再快些……快到超越精灵……

　　脚上猛一用力，重新玩起追逐游戏。

　　只是这次情况有了变化，暗夜精灵在逃，罗兰在追。

　　随着心里的呼喊，罗兰感觉到身体开始轻盈起来，逐渐适应了快速移动之后，她发现在高速移动中，四周原本有些模糊的景物开始变得清晰起来。

　　观众席上人们的一举一动反而开始变得极其缓慢，前方奔跑的暗夜精灵如豹般迅捷的身影也在这变化中，显得有些迟缓。

　　“啊！！”

　　感觉到背后一凉，艾妮嘉连忙遏止住前进的脚步，脖颈上架着的锋利的短剑阻止她继续奔跑。

　　“这一场，您胜了。”抛开手中隐隐散着淡绿色荧光的匕首，暗夜精灵高声说道。

　　“不可思议……”导师们交谈着，都为那一瞬间罗兰猛然提升的速度感到惊奇。

　　“最后一场，由我和伊扎克亲自来测试。”

　　鲁伯斯往前一跃，悄无声息的跳入竞技场内，走到了一直留在这里观看的圣骑士身旁。

　　“阁下，您的力量和速度完全达到了一名高阶骑士所具备的标准，但其他地方是否有所欠缺，这还需要近一步的观察。”

　　转身看着这一名年纪稍大的老者，罗兰很难想象已经须发花白的他还能亲自上场指导。

　　技巧型吗？

　　而且，还是和伊扎克一起。

　　想起了上次和半精灵骑士的对决，罗兰有些猜不透老人的打算。

　　伊扎克的力量不如奥鲁，速度和艾妮嘉也只是不相上下的程度。

　　正如他们所说的，力量与速度均已经测试过了，那这次他们到底打算测试我的什么？

　　“来自天界的火炽鸟，扬起你耀眼夺目的翅膀，跳起致命而灼热的地狱之舞。”

　　不急不忙的走到伊扎克身后，鲁伯斯平缓的嗓音所念出话语令罗兰大惊。

　　魔法！！

　　黄金树的导师中竟然有魔法师！！



　　第六章 竞技场（四）

　　身为骑士最高学院的黄金树的导师中竟然有一个法师，而且还是大法师，这个发现让罗兰格外吃惊。

　　在她逐渐恢复的记忆中，黄金树一直秉承最原始教学方法，它们信仰和崇尚力量，元素之力并不在骑士的基础课程之中。

　　再看法师的决斗，一般都是双方先施展最低级的法术，以此来测试对方的魔法领域。像这样起手就八级魔法的火炽鸟，完全打破了罗兰所知道的常规。

　　“来自天界的火炽鸟，扬起你耀眼夺目的翅膀，跳起致命而灼热的地狱之舞。”

　　随着导师鲁伯斯的吟唱，绚烂火焰凝聚为一只飞翔的鸟形。

　　先下手为强！！

　　罗兰快步冲上前，要赶在老者完全完成法术前阻止他施法。

　　“光明啊，化为坚盾。”

　　伊扎克轻声诵读，肉眼难察的结界悄然缔结。

　　锵！！

　　清脆的金属声响起，罗兰手中短剑劈在圣骑士的防护结界上。

　　无论她怎么使劲，就是无法突破这道坚固的防壁。

　　“轰！！”

　　带着灼灼的高温度，火炽鸟拍着翅膀掀起铺天盖地的火焰直袭罗兰。

　　连忙向后跃开，罗兰退到竞技场的边缘，紧追不舍的魔法之鸟将她脚步所过之处焚成一片焦黑。

　　“啧……”抄起武器架上的长枪，狠狠的将它投掷出去。

　　“当！！”举起以纯力魔化成的圆盾，伊扎克轻松挡下以鲁伯斯为目标的长枪。

　　“风啊，化为利刃。”

　　十数道风刃像刀片一样飞散而至，七阶法术随着老者的手指高速移动，在罗兰四周的墙壁印上一条条裂痕。

　　至此，罗兰也明白了为什么刻意把伊扎克这样强的人物与那名叫鲁伯斯的老人安排在这时出场。

　　圣骑士在兼有骑士的武艺之外，还擅长精神与神圣系法术。集防护与进攻于一身，是近战中最难对付的类型。

　　而法师拥有最强的元素攻击，虽然本身防护能力很差，可若配有圣骑士这种堪称战士中的移动堡垒，简直就是无可战胜的组合。

　　“可恶……”

　　身后的火鸟还在紧追不舍，风刃每次都躲得艰险，看着鲁伯斯又准备施展新的魔法，罗兰不由懊恼的低咒。

　　她低估了圣骑士与法师的结合，若是赶在法术吟唱结束前就解决掉目前对自己威胁最大的法师，即便与圣骑士一对一也不至于这么狼狈。

　　“青紫的精灵，释放出迅捷之雷、轰击之云。”

　　第三波魔法袭来，伤害不亚与华丽效果的雷系法术劈中正忙于四处闪躲风刃的罗兰。

　　不好……

　　感觉到全身一阵麻痹，罗兰立时在心里喊糟。

　　“罗兰阁下！！”

　　负责防御的伊扎克见罗兰被雷电麻痹在原地，风刃与火鸟都在这个时候追上，不由担心起来。

　　“伊扎克大公，请记住自己的身份，也请记住她的身份。”老者温和的嗓音中透出的严厉让圣骑士刚移动的步伐嘎然而止。

　　“轰！！”风夹着火焰将罗兰包围住，情急之中，罗兰施出了她最熟悉，也是唯一能保护自己的庇护之术。

　　“看到没……”

　　观众席上，几名身着法师袍的导师小声议论着。

　　“是庇护术，这说明她确实从属于某位主神。没有信仰，是无法施展属于纯神术的庇护。”

　　“没错，和伊扎克大公一样，战士系想要突破非操法者这个界限去施展并非自己领域内的力量，只能借助于信仰的力量。”

　　“如何，有没有看出什么？”大长老泽塔介入导师们的谈话中，他们这次训练其实也是另有目的。

　　罗兰的身份、来历对他们来说，仍然未知。

　　尽管知道她是冥战将军，尽管知道她在冥狱的地位仅次于君王，但对于世人来说，罗兰本身的存在就是个迷。

　　“因该不是摩拉，死神是所有主神中唯一的特例。他的仆从都没有庇护之术，再者，罗兰若是信仰死神就不会同意加入反抗死亡之领的同盟军。死神大祭祀要亲自出马对付她，就足已说明一切。”身穿华丽的火红长袍的女法师黛丽尔分析得很有道理，获得了其他人的一致赞同。

　　“难道真如伊扎克所猜测的那样，是从属战神殿……不，这似乎也不对。”凝视着场地中的罗兰，泽塔陷入了深思。

　　龙神的存在其实并没有太多人知晓，五百年前的那一场诸神之乱清楚内幕的不过寥寥几人，随着时间的流逝而逐一逝去。

　　作为见证者的法皇德菲克自然也不会说出这样的辛密。

　　在人类的历史上，拉法本身就是一个不存在的神祗。

　　黄金树的长老在罗兰与明达苏尔决斗的那一次，都见识过她的庇护术，自然会有担忧。

　　这样一个高阶亡灵的主神会是谁呢？

　　能跨越五百年时空把原本以为已经被消灭的冥战将军再度复活，这力量究竟属于哪三十主神中的那一位。毕竟这可是足已直接影响到与死亡之领争斗胜负的关键。

　　好比暗夜精灵，有了暗夜女神的助力，就连号称人类最强王国的神圣帝国都输得一败涂地。

　　光明女神现在封闭了与地上界的联系，若是能在目前的局势中又多一位主神支持的话，战胜死亡之领也将多几分胜算。

　　想起了罗兰附着在盔甲上的黑色魔龙，大长老越想越觉得这个可能性十分大。

　　可……若真是战神殿，只怕是想要拉他们加入同盟将非常的困难。

　　龙族属于中立生物，从不轻易干涉地上界各种族间的纷争。

　　就不知道他们是否会因为这次死亡之领入侵南大陆而倒向人类一方。

　　“大长老……”

　　几名导师的话让泽塔从自己的思绪中回过神来，顺应着他们的时，大长老望向下方的竞技场。

　　只见抵挡住鲁伯斯数次魔法攻击的罗兰明显有些支撑不住了。

　　“庇护术是祭祀级的高端神术，绝对魔法防御，虽然可以抵御任何元素攻击，可它所消耗的精神却比对手施展法术要多数倍。防御了多高的法术，就要消耗成倍的精神，就算是冥战将军，只怕现在的她，尚为恢复记忆的她支撑不住了。”导师黛丽尔看出了罗兰现在已经是在勉强支撑。

　　连续三场比试，虽说亡灵不知疲倦和恐惧，可使用庇护这种跨越职业的神术对罗兰的损伤是极大的。

　　鲁伯斯是南大陆魔法协会的副会长，少数上位大法师，名列当世六大导师之末。

　　按照目前的战况，他还可以继续施展法术，而罗兰……她现在的精神状态却已经消耗不起再使用庇护。

　　“要停止这次比试吗，泽塔大长老？”黛丽尔试探性的开口。

　　“不，我想知道冥战将军的极限在哪？她究竟能在对抗死亡之领的战斗中发挥出怎样的力量？”大长老坚决的否定了黛丽尔的提议，他想看看罗兰这个黄金树崇敬了五百年之久的冥战将军真正的战力，他知道的，现在所表现出来的，不过是一名亡灵骑士正常具备的水准，尚未达到十七阶的实力。

　　高阶亡灵的真正力量，她还没展现出来。



　　第七章 竞技场（五）

　　“轰击之雷！！”

　　伴随着鲁伯斯略显低哑的嗓音响起，密集的黑色云层缓缓笼罩住了整个竞技场。

　　一如越来越阴暗的天空，罗兰的脸上也笼罩上了焦急的阴影。

　　她目前唯一可以施展的防御法术就只有庇护，这个法术还是在逐渐恢复的记忆中搜寻到的。

　　“怎么了，罗兰阁下，您该不会只想一味的防御吧。”鲁伯斯不急不缓的催动法术，已然在上一次攻击中消退的火焰重新卷土而来。

　　撞上了绝对魔法防御的庇护结界，鲁伯斯两个法术都被瞬间瓦解，不过他是真正的导师级别大法师，这样未满十阶的法术他的魔力可以支撑着用上一整天。

　　而罗兰，要用高与施展法术级别几倍的精神去防御，如果再僵持下去，最后输的人，一定是罗兰。

　　亡灵是没有生命的物种，它们即便有肉体，却不会有任何身为有生物种应有的肢体感觉。因为操纵着躯体活动的，是不灭的灵魂。

　　灵魂的强弱，直接决定一个亡灵所拥有的力量。

　　在用奥姆的力量与艾妮嘉的速度测试后，鲁伯斯基本上已经明白罗兰的优势与弊端。

　　使用魔法可以很有效的让亡灵那种人类难以抗衡的力量无用武之地。

　　不过，法师对于高阶骑士的近战攻击完全无法抵御，他需要一名可以同亡灵骑士对抗的强悍战友。

　　在所有导师中，圣骑士兼光明系特鲁克人出身的伊扎克对于完全依靠精神的亡灵来说，是最难对付的。

　　真是算准了这些，鲁伯斯靠着伊扎克的保护，一次又一次将罗兰逼入死角。

　　“泽塔长老……”看着罗兰身上的庇护之光一次比一次薄弱，伊扎克强压下去的关心再度浮现。

　　他作为同样可以使用庇护术的骑士，很明白一名非操法者要施展出这样高级的法术需要多大的精神力。

　　庇护术是绝对魔法防御，每天限制使用一次也是因为人类的身体只能承受一次。

　　即便是拥有不灭肉体的亡灵，只以纯精神力施展庇护的话……

　　大长老冷冷的注视着竞技场，眼中毫无妥协之意。

　　“停下你那悲天悯人的想法吧，圣骑士阁下。我们没有生活在七英雄或圣王时期，面对即将颠覆神圣帝国和整个南大的死亡之领，我们得不惜一切代价寻求能对抗亡灵的力量。”鲁伯斯的低语忽然伊扎克耳旁响起；“我们需要的是统御死亡之剑的冥战将军，而不是一个散失记忆的亡灵。作为同盟，罗兰必须要有够强的力量去抵御来自亡灵、帝国、人类……甚至是任何种族的力量。我们无意去逼迫一个完全丧失记忆的人，可局势不得不让我们做出选择，若这残酷的行径能让她在战斗中复苏，恢复原本的力量，那我很乐意去做。”

　　“可是……她根本没有机会，我们根本没给她机会。”注视着将整个身体靠贴在墙壁上的罗兰，伊扎克皱紧眉头；“以她目前的状态，根本无法抵挡战契组合所凝聚的攻击。”

　　“雷鸣！！”

　　鲁伯又扔出一个雷系法术，将罗兰死死的遏止在竞技场一角。

　　“那不是我所需要担心的事，我现在唯一的目标是将罗兰逼之极限，唯有这样才会迫使她回想如何战斗。”

　　“轰！！”

　　无数雷电劈在结界上，引发出一道道刺眼的闪光。

　　罗兰靠着墙壁，努力抵御越来越强的魔法攻击。

　　不……不行了。

　　法师似乎还游刃有余，而自己却已在崩溃边缘。

　　打从来到这个世界后，罗兰总是时常会想，自己选择回来是不是个错误的决定。

　　随着遇到的麻烦逐渐升级，她开始深切的体会到，这是一个真实的魔法世界，这里比她生活长大的地球要危险得多。

　　政治、阴谋、死亡、战争，这些以前完全无缘的东西接踵而至。

　　不仅是各种族间为了生存争得你死我活，就连同类中也为各自的利益斗得天昏地暗。

　　悲哀啊……

　　人类已经濒临最危险的境地了，为什么还是要耍那么多心机，为什么是还要策划那么多阴谋。

　　贵族也好，黄金树也好。

　　都只考虑到自己的利益。

　　虽然不清楚大长老泽塔在想什么，但他那双充满算计的眼眸早已经背叛了他，尽管脸上满慈祥的表情，尽管口中满是恭敬的话语，笑容并没有到达他那双世故而沧桑的双眸。

　　而他们所谓的训练其实也是另有目的的吧……

　　看着罗兰还在苦苦支撑，鲁伯斯暗叹了一口气。

　　看来这就是极限了。

　　作为一个亡灵，她做的很不错。

　　作为冥战将军，她完全不合格。

　　“照耀天空的星辰，坠落吧、燃烧吧。我在星夜下祈祷，于这寂静之时，拉开天幕，降下红色的破灭之火。”

　　苍老的嗓音在寂静无声的竞技场里格外响亮。

　　场外，虽然禁止进入，但仍聚集了少围观的学员。

　　是以，当鲁伯斯念完这段繁杂的咒文后，有见识的学员已经惊呼出声。

　　“深红之石！！”

　　高级火焰术之一，是高端法术中比较难掌握的一种，由于是暗夜女神成神之前最常使用的法术，因此也成为了高阶法师们的最爱，能完整操控这个法术才证明他们真正的跨进了大法师领域。

　　带着灼热无比的高温，巨大的陨石自天而降，所掀起的高热让竞技场四周的植物都迅速枯萎。

　　“可恶……”瞪视着天上不断降下的火焰巨石，罗兰低咒。

　　已经是极限了……这个强力的法术与我结界碰撞的瞬间，就是我失败的时候。

　　“您要是再想不出对付我与伊扎克的办法，哪怕是亡灵之躯，也会输掉这次比试。”

　　鲁伯斯话罗兰当然明白，可记忆对她来说，终究只不过是些残缺不全的碎片，就算能感同身受的体验到那刺同身心的情感，可身体却依然没有任何真实感。

　　就算看到了法皇带来的那颗记忆水晶，就算被里面的画面所深深震撼，可罗兰除了悲伤和痛苦，再也没有得到什么。

　　就像一副已经被完全拆散的拼图，就算边缘拼凑的如何完整，最中心部分缺失的话，依然无法窥出全貌。

　　迄今为止的战斗，全都是凭借着身体的本能反应，可一但遇上了真正的强敌，她的怪力、速度和超强的复元能力将没有多少用武之地。

　　尤其是像魔法师与圣骑士这样的变态组合，完美无暇。别说是独自一人，就算是一整个团的佣兵全上也未必是对手。

　　猛然压下的火焰巨石让整个竞技场一片漆黑，坚硬的青石地面也在高温下炽烤下开始变软、融化。

　　由于采用了特殊的建造方式，这座占地不小的竞技场即便是施展像“深红之石”这样高级法术也会被魔法的力量摧毁，特制的魔法结界可以阻拦在决斗场内的法术波及到其他区域。

　　场外学员们看得有滋有味，场内几个导师却早已汗流浃背。

　　在魔法结界内，他们也同样受到“深红之石”的影响。

　　竞技场内，正被高阶魔法威胁的罗兰忽然脸色一变，她明显的感觉到自己所施展的庇护结界正在迸裂。

　　一直笼罩全身的柔和的光芒逐渐散去，她甚至已经可以感受魔法之火所制造出来的温度，这些现象都在提醒和说明，她用尽最后所施展的庇护法术正在逐渐失去它应有的效应。

　　“结束了……”

　　鲁伯斯淡漠的双眼中，映出一直保护着罗兰不受自己法术伤害的庇护结界正在消失。

　　这场由导师发起的测试即将结束。

　　这就是……极限吗……目前的我所拥有的极限……

　　消耗了太多的精力，罗兰颓然跪倒在地，想努力保持身体平衡，却发现自己两眼发黑，四肢开始不听使唤。

　　[我没想到你不仅丢了记忆，就连身体的感觉也一并没了。]脑海中，忽然响起的嗓音令她浑身一震。

　　拉法……

　　冷漠如冰晶般的嗓音中有着难以模仿的狂傲不羁，这漠视一切的口吻也只有他说得这般理所当然。

　　[你不是已经记起了一些以前的记忆吗，为何还将自己弄得如此狼狈……]显然，被封住的记忆已经恢复这事，他是知道的。

　　你果然一直都在……

　　从返回安尼西亚的那一刻起，罗兰就一直有这种感觉。

　　他从未离开过，就像魔龙亚德尔一样，附着在自己身上。



　　第八章 契约者（一）

　　“我从没见过那么震撼的法术，你或许不信，但那天我确实看到了。几百年前大战时遗留的水晶……”

　　“得了吧，莫德瑞克，记忆水晶可是十分珍贵的东西，巴罗契夫老师才不会舍得将它们轻易拿出来。尤其是他手上那有几百年历史的记忆水晶。”

　　“是真的，没骗你们啦。”

　　冒险公会里，一名贵族装扮的少年情绪激动的向朋友们解释，只可惜没人愿意相信他的话。

　　三三两两的冒险者和佣兵将这间本来就不大的冒险公会挤得水泄不通。

　　“艾伦，你在发什么呆。快把新的通缉令换掉。”奥比拍了拍站在门口发呆的少年。

　　“哦……”少年骑士转身接过递到手里的新通缉令，开始一张一张的往墙上粘贴。

　　忽然，门被人很用力的推开了，所有人回头一看，一名盗贼慌张慌张的跑了进来，将手中的一个大包裹望桌上一扔。

　　“我急需把这些东西全部兑换成通用币。”

　　“先生，我这里是冒险公会。既不是酒馆，也不是盗贼公会，我们不接受盗窃来的财物。”奥比走上前，他的目光在接触到桌上的包裹后，闪过几许惊讶。

　　“这是十分罕见的异界器物，我想在这里能买个好价钱。”盗贼从包裹里取出一件金属器物，在奥比面前晃了晃。

　　“你该送到拍卖行去，能买到更好的价钱。”尽管有些心动，但奥比知道，从贼手里买来东西越是珍贵就越容易惹上麻烦。

　　而他们，最不需要的就是麻烦。

　　“我还是得说，我们不收盗窃来的东西。”将包裹推了出去，奥比坚定自己的立场。

　　如果真的买下，或许会带来不必要的麻烦。

　　“别这样，再看看这个……”盗贼见冒险公会没有买下的打算，他有些慌神了，连忙又从包裹里拿出一块彩色斑斓的水晶。

　　“记忆水晶！！”

　　大厅里有人认出了盗贼手里的东西，那可是高纯度的水晶，只有大法师的法器和储存重要记忆才会使用如此昂贵的水晶。

　　“知道这东西是什么吗，看了以后你会改变主意的。”盗贼很自信。

　　奥比犹豫了一会，最终还是接下了盗贼递来的记忆水晶，将它放置到专门释放存储记忆的特殊魔法道具上。

　　滋……

　　魔法融合的轻微声响过后，记忆水晶发出了柔和的光芒。

　　傍晚时分，即便不点起蜡烛照明，记忆水晶中所释放出的图象仍足已照亮整个冒险公会。

　　无比荒凉的沙漠中，密密麻麻的白色骸骨如潮水般扑向一块略高于四周地面的岩石，偶而有一些青绿色的食尸鬼掺杂其间。

　　隐暗的天空中，数名衣着褴褛的骷髅法师高举着手中闪耀着黑色光芒的法杖，吟唱着邪恶而古老的咒语。

　　“是巫妖……”经验老道的几名佣兵立刻认出了那些完全骨化的骷髅就是传说中独自一人便可摧毁一座城市的邪恶巫师。

　　伴随着巫妖凄厉的嘶吼，一具具由枯骨凝聚而成的巨大魔像诞生了，它们迈着另大地颤动的步伐朝那块巨型岩石接近。

　　咒语吟唱间，不断有各种只有在传说中才得已一见的亡灵加入这支亡灵大军队。

　　“这是什么……”

　　冒险公会内的佣兵和冒险者全都吃惊的看着由记忆水晶里所释放出的影像。

　　“莫非……这就是传说中的冥狱，亡灵的发源地？！”

　　有些佣兵大胆的提出了自己的疑惑，可诺大的冒险公会里，没人能回答他们。

　　令人窒息的亡灵低鸣中，黑色的巨石上，赤红的梦魇无声无息的降临。带着另人颤抖的恐惧，黑亮的盔甲与火焰般的鬃毛在死亡之息中若隐若现。

　　[将军……]亡灵们低喃着，原本肆无忌惮的冲锋嘎然而止。

　　在人们认知中，本该没有思想的骷髅与食尸鬼全都抬起头，凝视着梦魇背上的身影。

　　“你们这群无主的巫妖想干什么？”

　　不同于亡灵低沉暗哑的嘶鸣，吐字清晰的嗓音在空旷的沙漠中缓缓飘散开。

　　“我是伊迪奥斯，最伟大的巫妖。”巫妖队伍最前方的一名骷髅法师骄傲的宣布出自己的身份，他的话也让观看记忆水晶的人们发出惊呼。

　　伊迪奥斯，是数百年前最令人恐惧的黑暗法师，继黑魔导师之后，又一个著名的邪恶法师。

　　出身南大陆的他利用自己贵族的身份和大法师的地位无恶不作，最后教会派遣了圣龙骑士团前去围剿，这名邪恶的巫妖率领着它的骷髅大军消失在逃往东大陆的路上，再没有人见过它，就连巫妖的聚集地“死亡之领”也没有这名邪恶法师的踪迹。

　　曾经一度成为教会与帝国出大量赏金追查的伊迪奥斯成为了佣兵界又一个无法结案的通缉对象。

　　此刻，听到巫妖自报身份，冒险公会里的人们自然议论纷纷。

　　“退下！我不管你在地上界有何等的身份，这里是埋骨之地，是亡灵也不许进入禁区。”笼罩着整块巨石的黑雾散去，显露出了乘骑在梦魇身上的骑士。

　　黯淡无光的铠甲上蠕动着无数细小的骷髅，仿佛受苦的灵魂，单手就举起了几乎与自己身高差不多的双刃大剑，在忽明忽暗的黑色魔焰中出现的，是一张年轻的面孔。

　　“暗夜女神？！”

　　人们爆发出惊叹，统治东大陆的暗夜女神为何会与亡灵为伍？

　　奥比等人当然知道，这骑着梦魇、一身盔甲的人是谁。

　　她不是在殿堂里受族人膜拜的女神，而是几乎不为世人所知的冥战将军。

　　也是在一个月前在黄金树的议会上，血盟的诸人才知道，为什么他们总觉得罗兰的容貌那么眼熟。

　　因为她与暗夜女神有着几乎完全相同的容貌。

　　“罗兰……”

　　观看的人群中有人轻念出了魔法图象中少女的正确名字，这立刻引起了在场血翼诸人的关注。

　　三名身着斗篷的冒险者，说话的是一个褐发少年，他身后还有两名身材高挑的同伴。

　　“无论你如何勇猛，终究无法独自战胜这数量众多的亡灵大军。”看到梦魇上的骑士现出身形，巫妖虽然有些忌惮，但依靠着数量众多的低阶亡灵，它仍然向高阶亡灵发起了挑战；“臣服于我吧，亡灵骑士，我需要像你这样的高阶亡灵。只要你愿意成为我的部下，我可以让你脱离冥狱，进入亡灵向往的地上界。”

　　“这家伙已经有主人了。”

　　寂静的沙漠中恍然响起一个空灵的嗓音，伴随着它的出现，那些原本在远处窥视的亡灵全都消失无踪迹。

　　恐惧悄然而至，在至强力量的压制下，众巫妖纷纷察觉到身体无法动弹，而他们所带的骷髅竟然全像散了架子一样扑到在地。

　　“这是怎么回事……”身为不会恐惧的亡灵，伊迪奥斯竟然在成为巫妖后第一次产生了“害怕”的感觉。

　　在那个年轻的亡灵骑士的叹息中，伊迪奥斯看到她身上胸甲上缓缓浮出一颗不该属于冥狱的头颅，如精灵般的男子却带着让万物战栗的恐怖气息由幻影具像化。

　　“你不过一介人类转化的亡灵，竟然妄图触碰不属于自己的东西。放肆而妄为的巫妖，整个冥狱都没有哪个亡灵胆敢跨足我的领域，你竟然只想凭借着这些骨头架子就让我的冥战将军屈服于你，无知的蠢货。”

　　“冥战将军？难道……”伊迪奥斯惊恐的呼喊着后退。

　　“伊迪奥斯大人，我们快走吧……”几名巫妖的追随者连忙开启了他们事先准备好的时空门。

　　还没来脱离，就见那个令人恐惧的金发透露嘴角扯出嘲讽的笑容，可怕的咒语伴随着他的冷笑施展开来。

　　“魂体分离！！”

　　在震得人耳膜生痛的嘶吼声中，巫妖们被无形的力量碎为粉末，只在干枯的大地上留下了他们破烂的黑袍。

　　“君王……”

　　空旷的沙漠里只留着巫妖们充满恐惧的最后回声。

　　“如何，这块水晶很稀有吧？”盗贼将水晶取回，魔法影像也因此而中断。

　　“是和罗兰有关的记忆水晶。”

　　“我觉得我们该买下来，无论那个贼开多高的价格。”

　　奥比正与已经从地下寝室里赶来的法丽安等人商量，冒险公会的大门再次被人推开。

　　“那块水晶，我买了。”一身华丽铠甲的金发的骑士走入冒险公会，所有人几乎都在同一时间认出了他的身份。

　　“圣骑士伊扎克！！”



　　第九章 契约者（二）

　　“圣骑士！！”

　　相比德姆城的统治者兼罗连大公，伊扎克更为人们熟悉的，是他教会圣骑士的身份。

　　在奥比的劝说下，法丽安不太情愿的交出了记忆水晶。

　　“你想去哪？”正当那名盗贼蹑手蹑脚的想离开之际，伊扎克出声喊住了他。

　　“阁下……我想，我该离开了，马上就是晚饭时间……”盗贼边说边退，眼看就要移到大门口，圣骑士迅速闪了过去将他拦下。

　　“我会放你走的，但前提是你得先交代这些东西是从哪偷来的。”把盗贼带来的那个大包裹在他眼前晃了晃，伊扎克的目的很明显，他想知道这包东西的主人是谁。

　　“这、这些都是我从另外一个朋友那里弄到的。”

　　盗贼的话才出口，整个冒险公会里的人立刻轰嘲笑起来，显然他这个解释是无法令人信服的。

　　“是吗……你那位朋友也是和你一样的职业？”圣骑士凌厉的眼神逼得盗贼心慌意乱，显然他的说谎技术并不怎么样，第二句谎话的漏洞更大。

　　“不……他、他是个商人，很富有。”

　　这次人们嘲笑的声音更大了。

　　没有几个商人愿意和贼做朋友，尤其是这种默默无名的小贼。

　　“说实话吧，无论多富有的商人，也不可能拥有这块水晶。”伊扎克连连摇头，他可没有多少耐心让盗贼继续练习他的说谎技术；“它产自高岩城，是纯度最好的水晶。早在七百年前就已经绝矿，价值连城都不足已形容它的昂贵，更何况里面记载的内容以一介商人的身份作为拥有者来说……未免太过牵强。要知道，这个是涉及教会辛秘……我的解释，不知道你明白否？”

　　“是……是从一个萨丁家新手身上弄到的。”听了圣骑士给的解释，盗贼垂头丧气的说出了他从哪偷窃的包裹。

　　“他在城里吗？”听到“萨丁”一词，伊扎克略微皱了皱眉。

　　盗贼王，这个家族过于麻烦。

　　七英雄先祖的光环即便是教会和神圣帝国都要礼遇这一族的后裔。

　　“找到了！！原来你在这里，臭小子，盗贼王家族的人你也敢偷！！”

　　冒险公会的大门三度被开启，一名全身黑衣的少女满面怒容的立在门口，胸口处绣有盗贼王萨丁的族徽。

　　一脚将站在门旁的盗贼踢翻在地，少女上前揪住他的衣襟；“我的包裹呢？！”

　　顺着盗贼的目光，少女的视线落到了距离自己一步之遥的伊扎克身上，圣骑士的装扮显然也让她愣住了。

　　“亚里沙？！”

　　冒险公会的角落里，一直被奥比等人注目的褐发青年喊出了少女的名字，他这一出声，自然也引起了伊扎克的注意。

　　“艾瑞？你为什么会在这里？！”黑衣少女正是亚里沙，她惊讶的转过头，赫然发现喊出自己名字的人，居然就是在重新回到安尼西亚后失踪的异界人。

　　原本在罗兰开启了异界之门后，她以为只有自己返回安尼西亚，未料到除了这个异界青年外，连同那名暗夜精灵也一道跟过来了。

　　由于目的地都是罗连，三个原本没什么关系的人也暂时决定结伴而行。

　　在罗连与罗特莱恩的边境小村庄碰到暴乱分散后，一个月都没他们的消息，亚里沙没料到在这里再次相遇，而且是在这样的情况下。

　　“卫兵！！”

　　伊扎克高喊一声，立刻有十数名全副武装的重铠骑士冲进公会大厅。

　　“把这几个人全部带走。”指着扭打在一块的两个盗贼以及角落里的三名冒险者，伊扎克下令把他们全都带回黄金树。

　　※※※

　　“伊扎克阁下，您把这些外人带回黄金树，恐怕有些不妥吧。”

　　议事厅里，接到消息的大长老一进门就发现了几张陌生面孔。

　　五个人中，除两名盗贼外，一个是法师，另外一个是战士，甚至……还有一个是精灵。那种特殊的黑暗气息即便穿戴着厚重的斗篷，也隐藏不了。

　　而在这几人当中，两名盗贼装扮分外的显眼，尤其是那个佩有萨丁家徽的少女，盗贼王的后裔去哪都惹人注意。

　　“泽塔大长老……”还在观察手中水晶的伊扎克听到泽塔略微不满的质问连忙转身，将记忆水晶递给他。

　　“这是什么？”接过色泽上等的记忆水晶，泽塔一眼就认出这块水晶的价值，论成色，一点也不比上次法皇所展示的那一颗差。

　　当然，里面储存的记忆影像也让他大吃一惊。

　　尤其是看到骑着梦魇现身的罗兰，泽塔脸色猛然一沉。

　　“那个精灵……”看到伴随着罗兰一同出现的金发精灵，大长老回想起了一天之前在竞技场里发生的事。

　　原本大家都以为罗兰在魔法猛攻下被击败，可未料到她一头载倒后，一个只有幻影姿态的精灵从那具可怖的盔甲里浮出。

　　古老而强力的咒语一个接一个，完全不给鲁伯斯防备的机会，就连圣骑士的防护结界也抵御不住纯元素之力的进攻。

　　顷刻间，这场最后的比试就有了结果。

　　超出导师和长老们的预料，最后以精灵压倒性的胜出。

　　对于这忽然而生的异变，大长老除了惊讶之外，更多的是担忧。

　　那姿态，虽然应该属于白精灵，可力量却已经达到了上位元素精灵的位阶。而且……最诡异的是，他还是以血盟方式存在的契约者。

　　这也是让众人不解的地方，罗兰既然已经成为亡灵，属于自然与生命的精灵必然会与会于之脱离关系。由于丧失了生命，联系血盟契约的必然因素也该随之消失。

　　然而，罗兰确实拥有血盟，这一事实完全颠覆了法则。

　　现在回想起当时的场面，泽塔还心有余悸。

　　那个精灵明明全身都散发着属于高等生命体的灵光，可为什么会有比身为冥战将军的罗兰还要骇人的恐怖气息。

　　仰或是……他是比上位精灵更强大的存在。

　　在看到了伊扎克带回的水晶后，泽塔的疑惑又加深了。

　　而今，在一块有着数百年历史的记忆水晶中看到了属于几百年前的影像，他自然会起疑。

　　在冥狱之中就存在于罗兰体内……

　　那个有着精灵外貌的灵魂莫非真是传闻中的君王——四大君主中最强、也是最神秘的死灵之王。



　　第十章 契约者（三）

　　真正的冥战将军的战斗力如何，在见识过了她的血盟契约者后，再没人会怀疑。

　　那种压倒性的绝对强大在如今的地上界，就算是高等生命体的精灵和龙也未必是对手吧。

　　如此想着，泽塔将打量的目光对上盗贼王的后裔。

　　“你是这块水晶的所有者？”在少女的眼中，大长老看到了闪躲和回避。

　　“是……”亚里沙有些犹豫，但她仍回答了。

　　“它属于萨丁家族？”

　　“不……它属于我。”

　　亚里沙的回答有些出乎泽塔的意料，他已经认定了记忆水晶是萨丁家族数百年前所保留下来的，却没想到得到这样的回答。

　　难道……

　　这少女与罗兰有关。

　　回头望向伊扎克，只见他微微点头，泽塔这相信这不只是他一个人的错觉。

　　“我也有这个想法，所以才把他们全带回来了。毕竟在奥克兰遇到罗兰前，她或许和其他人接触过，所以……”伊扎克觉得这种可能性很高，既然罗兰称自己失忆，在对自己一无所知的时候，兴许在无意中暴露了她的身份。

　　“那个……你们还是放了我吧，虽说这里不是牢狱，但……我在这里对你们没有任何好处。”

　　“什么？”亚里沙的话让正与伊扎克交谈的泽塔将注意力拉回到她身上。

　　“是这样……我的同伴，他的脾气非常暴躁，如果发现我失踪了……可能会做出一些非常过火的事。”

　　“你以为这是什么地方，这里可是德姆，自建立起，还没有什么人敢在这里明目张胆的闹事。你那个同伴胆子再大也……”大长老的话还没说完，就听到轰的一声巨响。

　　设有强力魔法结界的议事厅开始剧烈晃动，一波接一波的撼击说明遭到了强力法术的攻击。

　　“唉……”亚里沙开始叹息，似乎这个袭击早在她的预料之中。

　　“轰！！”大门在又一波攻击下化为碎片，一名全身笼罩在火焰中的男子走了进来，身后的地上扑倒了一堆黄金树的卫兵。

　　“你是什么人？竟敢擅闯黄金树！！尊贵如法皇都不敢如此妄为……”泽塔的话说到一半就停下了，因为他已经在这名入侵者身上发现了他十分熟悉的力量。

　　“亚里沙。”男子一声轻唤，端坐在议事厅的小盗贼立刻蹦跳着跑到他身边。

　　“看吧，我早说过你们该把我放了，否则……”正扮出一副鬼脸的亚里沙忽被揪住耳朵，等待着她的是一连窜训斥。

　　“你还有脸说，我不是交代过在我回来前不许乱跑的吗？”

　　“哪有……分明是那家伙偷走了我的包裹，所以我才追着他到了冒险公会，然后可被不讲理的圣骑士抓到这里的。”指着已经瘫软在地的男盗贼，亚里沙很聪明的转移走了同伴的注意力。

　　“我不是有意的，饶了我吧。”盗贼拉宾已经吓得快尿裤子了，身为盗贼，他很清楚这种令他为之窒息的感觉因何而来。

　　龙，只有龙族会让盗贼如此惧怕，那是自盗贼王以来，古龙一族和盗贼结下的孽缘。

　　同样的，察觉了来人的身份，伊扎克与泽塔都没有轻举妄动。

　　对方是龙族，尽管有着人类的外表，可属于龙族的力量仍可以对黄金树造成不可估量的损害。

　　“我们快离开这里吧，沙达斯……”总觉得圣骑士和老人看自己的眼神有些古怪，亚里沙小声请求前来解救自己的红龙尽快离开黄金树。

　　“你是不是又惹了什么麻烦？”已经习惯为小盗贼善后，收敛了围绕全身的火焰，沙达斯的第一反应就是亚里沙已经卷入某个麻烦事件中。

　　“哪有，分明是他们找我的麻烦……”亚里沙的抱怨还没完，就感觉到身后一凉，破空之声急急而来。

　　猛地转身拍飞袭向自己的风刃，红龙沙达斯一把拉过亚里沙护在身后。

　　再回首，已经破损的大门处，身着勇者之袍的罗兰仗剑而立，手中散发着淡淡魔力的短剑正是风刃的来源。

　　“罗兰……”属于龙族特有的细瞳略微收缩，沙达斯、亚里沙还有艾瑞同时喊出了他们所熟知的名字。

　　“太好了，你没事，我终于可以从暗夜女神的诅咒里解脱出来了。”不顾沙达斯的阻拦，亚里沙跑上前拉住罗兰上下打量。

　　“为什么他也在安尼西亚？”从惊讶中回过神来的罗兰指着艾瑞连忙询问亚里沙，她没想到这个地球人也回出现在安尼西亚。

　　“你不知道吗，他就是跟着你开启的空间门过来的……”对于艾瑞会穿越空间门来到安尼西亚，亚里沙也心存疑惑；“而且，那个暗夜精灵也一道来了。”

　　果然，亚里沙的话才完，罗兰就看到了揭去斗篷的暗夜精灵，他的银发在人群中格外的显眼。

　　不过与亚里沙的如释重负、艾瑞的松了口气相比，暗夜精灵与沙达斯的表情就没有那么轻松。

　　“你们认识吗？”

　　伊扎克与泽塔交换了一下意见，最终决定由圣骑士出面询问，大长老也知道罗兰自己有些抵触。

　　“恩……”正在罗兰不知道该如何介绍亚里沙等人的时候，另一名长老克利萨斯急匆匆的跑进议事厅。

　　只见他附耳到泽塔耳边低语几句，连在一旁的伊扎克都脸色大变。

　　“发生什么事了？”见一向处事不惊的伊扎克也露出凝重的表情，罗兰忽然有种不祥的预感。

　　“拉克西斯来了，不仅带来了大批的亡灵，也连同罗连最外围四个郡省的叛军。”伊扎克低叹，该来的终是要来，只是没想到死亡之领这么快就发动他们策划了达十数年的阴谋。

　　难道真与罗兰身份的暴露有关吗，还是……因为其他的因素？

　　暂且顾不了这许多，伊扎克连忙下令尾随元老院长老一道赶过来的几名下属让他们给即将面临亡灵侵袭的关卡传讯。

　　“立刻通知海耶姆、萨利奎恩、埃文尼亚三个关卡，无论如何一定要在援军赶到之前守住。”

　　战争吗？

　　竟然来得如此之快……

　　罗兰凝视着下达命令的伊扎克，她最不愿发生的战事终……还是开始了。

　　而且，罗兰也隐隐感到，这产战争的发起与自己有关。



　　第十一章 纷乱（一）

　　海耶姆、萨利奎恩、埃文尼亚，是罗特莱恩和罗连边境接壤的三道重要关卡，只要过了奥克兰森林再往东走，就可以直接进入神圣帝国的领土。

　　虽说罗特莱恩也像罗连一样是神圣帝国的附属公国，可因为五百年前的旧怨，帝国历代皇帝一直都防备早已有反叛之心的罗特莱恩。

　　尤其是近几年，罗特莱恩大公开始频繁在自己领地内修建黑暗神殿，虽然不是信奉暗夜女神，可这足已让教会和帝国警惕。

　　亡灵大军经内海取道古里耶夫，很快就纠集了已经投靠罗特莱恩大公的四个罗连省郡的兵力，浩浩荡荡直奔罗连王城。

　　不过在这之前，他们首先会遇上作为卫星城市保护首都的德姆。

　　在罗连繁华外表掩饰下的，人们很容易忘记它不但是一座千年古城，更容易忘记这座城市驻扎着数万精锐龙骑兵。

　　尽管亡灵与叛军已经飞速拿下附近几座城市，可作为军事重地的德姆就算陷入敌军的包围，依然可以凭借着数量足够的储粮和强大的魔法门源源不断的接受来自王都的援助。

　　是以，当三天后前方传来了三个关卡相继陷落的消息，德姆城完全没有其他城市那般慌乱，百姓依然按照往日习作，商人也没有撤离。

　　这座千年古城经历了太多的战乱都屹立不倒，被誉为南大陆的哈霍德尔——不败之城。

　　随着边境上不断传来坏消息，德姆附近的几座城市和村庄都开始往德姆逃难，毕竟亡灵不比普通军队，所过之处无一活口，难民纷纷拥入黄金之城，给伊扎克很大的压力。

　　他作为大公，必须监守在战争最前线，可这些不断进入城内的难民却在消耗德姆的储粮，和不眠不休的亡灵相比，他精锐的龙骑兵同样需要消耗大量的食物。

　　亡灵一天天迫近，城内的人口越来越多，气氛也开始紧张起来。

　　第五日，当亡灵与叛军扫荡了最近一个村庄后，罗连与这群入侵者的战争也正式打响。

　　※※※

　　“乌萨奇队长，十卡林外发现叛军的踪迹。”一直游走在德姆城外的斥候回报，在距离城市不远出发现了敌人的踪迹。

　　“亡灵呢？”率领龙骑兵小队的骑士队长并没有在士兵的报告中听到有关亡灵的消息，连忙询问跑回来报告的斥候。

　　“队长，我们仔细搜查过了，确实没有亡灵的踪迹。”

　　听完斥候的报告，乌萨奇皱紧眉头。

　　从昨天起，已经有几支斥候和步兵在这附近失踪了，没有任何警示和消息。为此，大公还特地下令不要太过深入附近的山林，以防再损失任何战力。

　　由于龙骑兵的战力高于普通士兵，巡视的任务自然就落到他们身上。

　　这会是个圈套吗？

　　乌萨奇盯着漆黑的树林，始终拿不定注意。

　　若是敌人假装兵分两路，把上当的守军分化后再逐个扑杀……确实能起到慢慢蚕食德姆战力的作用。

　　且不说亡灵大军，光是叛军的先行队数量就已经与德拇城的龙骑兵数量不相上下。要是这样持续下去，不出几日，德姆就再派不出步兵和斥候了。

　　正当乌萨奇还在苦苦思索到底要不要带领部下前去查看的时候，斥候再度来报，那小股叛军已然脱离他们的藏身之处，朝着自己部队所在的区域移动。

　　“怎么办，队长。”

　　副官有些焦急的看着天色，太阳已经消失，现在正是亡灵出没的好时间，若是和这支叛军纠缠上，万一要是遇到亡灵，即便是精锐的龙骑兵恐怕也不能轻易脱身。

　　“不管了，先杀杀叛军的威风，就算有亡灵埋伏，凭着我们手上的地龙，难道还逃脱不了亡灵的纠缠？”犹豫再三，骑士队长终于还是下了决定，先去看看叛军的实力。

　　短兵相接的场面出现的极快，就在这支龙骑兵刚开始移动，另一支军队就从不远处的森林里钻了出来。

　　远远望去，叛军打着罗特莱恩的旗号，个个体型瘦弱，别说是士兵，就是老弱病残也不至于如此。

　　“怎么看都像亡灵，那些叛军该不会是……已经被巫妖变成亡灵了吧？”副官所说的话，正是乌萨奇所担心的。

　　就在这时，骑兵脚下的土地忽然下陷，无数的骷髅从泥土里钻出。

　　这一变化不只是士兵吃惊，连座龙都受到不小的惊吓。

　　一时间，人类的呼喊声与座龙的嘶鸣响成一片。

　　“又来一队士兵，看来罗连的指挥官都是没脑子的傻瓜。”众亡灵中，衣着破烂的法师一挥手，白森森的骷髅立刻扑向了身边的龙骑兵。

　　手起刀落，一些来不及做出反应的士兵被亡灵斩落下各自的坐骑。

　　“不要慌，列队！！”

　　乌萨奇大吼着，命令士兵迅速集结靠拢。

　　训练有速的骑兵队很快就从最初的恐惧中摆脱出来，按照队长的命令靠拢在一块。

　　尖长的长矛与利斧把任何试图接近的物体都劈得粉碎，“你们真的以为那些普通的武器可以杀死亡灵……”

　　在亡灵巫师放肆的狂笑声中，原本被粉碎的骷髅又重新恢复原样。

　　复元——亡灵特有的能力。

　　瞪着狞笑的巫师，乌萨奇下令冲锋。

　　没有法师和教会的帮助，无论龙骑兵多英勇，终究敌不过疲倦，稍有松懈就会被亡灵钻了空子。

　　“网已经撒下，你们跑不掉的。”

　　如潮水一样的亡灵一波接一波从泥土里钻出，无论龙骑兵发起几次冲锋，都将他们牢牢困在亡灵的包围圈中。

　　可恶，真的中计了。

　　看着四周围得水泄不通的亡灵，乌萨奇不由低咒。

　　这些看似零散的叛军完全是为了吸引在城市附近巡逻的斥候和守军才刻意接近德姆城的。

　　正是看准了罗连的军队不敢轻易出城，亡灵的先锋军才越来越嚣张。

　　“给我冲，冲回城去！！无论如何也要把叛军已经变成亡灵的事告诉伊扎克大公。”

　　龙骑兵又一次发起了冲锋，只是，早已埋伏好的亡灵会让他们如愿吗。

　　答案显然是否定的，吸收了沿途的村庄，亡灵军队比它们刚到南大陆时壮大了许多。

　　在没有可以克制的光明教会的情况下，这支龙骑兵的处境显然十分危险。

　　“恩……”面容狰狞的亡灵巫师抬起他已经开始腐烂的脸孔，浑浊的眼球瞪着远方。

　　一名人类女子独自站在已经被亡灵腐蚀的土地上，身上的勇者之袍格外的显眼。

　　“向来自禀中立的战神殿的也想参与到地上界的纷争之中吗？”巫师沉声问道。

　　“在死亡之领准备侵吞整个地上界的时候，就该料到龙族不可能漠视你们的行为。”对方的回答让巫师有些不悦，一路上畅通无阻的杀戮让他胆子也大了起来，战神殿也不放在眼里了。

　　“有趣……让我看看战神殿的战士究竟有什么能耐吧。”巫师一挥手，包围住龙骑兵的外围亡灵转身扑向那名女子。



　　第十二章 纷乱（二）

　　这个出现在城外林地的人正是罗兰，因为亡灵的躯体，她可以毫无顾忌的行走在满是毒雾与死亡之息的腐败土地上也不会被巫妖或高阶亡灵察觉。

　　看到罗兰现身，乌萨奇眼中重新燃起希望。

　　早在几天天，整个皇家龙骑士团已经从大公那里听说了骑士王重临地上界的事。

　　尽管大部分指挥官都对此抱怀疑态度，可乌萨奇还是愿意相信大公的选择。

　　若是真的骑士王的话，在王都的援军到来前抵御住亡灵大军也将不再是空想。

　　见龙骑兵再次发动冲锋，狂妄的巫师马尼科雷也察觉到些许不对劲。

　　这个女人居然毫无声息的穿越他布置好的防线，并突破到如此近的距离，埋伏在地下的骷髅兵竟然动静全无。

　　这让作为亡灵先锋军的巫师有些不安。

　　只要感应到活人的气息，受他法术控制骷髅兵会立刻做出回报。

　　而且，她的出现还让已经筋疲力尽的龙骑兵再次奋力反扑……仅只是一个女人，竟然让已经丧失了“生”的希望的龙骑兵重新燃起斗志，这其中究竟隐藏着什么秘密？

　　来不及细想，马尼科雷便做了决定。

　　反正要扫荡整个德姆城，管她什么身份呢。

　　杀了她！！

　　无声的命令在亡灵中传递着，更多的骷髅兵围了上去。

　　虽然已经有警惕，可在看到那名身材瘦弱的女子挥舞着手中长剑，将受自己控制的骷髅在一击下就碎为粉末后，已经做好心里准备的亡灵巫师也大吃了一惊。

　　他这才又仔细将刚才没放在眼里的对手打量了一番。

　　勇者之袍……

　　没错，是战神殿的勇者之袍。

　　不过……似乎有那里不同。

　　对了！！

　　三头的黄金龙，除了龙骑士级别的高阶战士，是不允许在勇者之袍刺上龙皇的徽记。

　　这个不起眼的人类女子居然是已经断绝很久的龙骑士？！

　　马尼科雷眯起了他浑浊而浮肿的双眼。

　　从外表来看，太过年轻了。

　　别说是龙骑士，就普通骑士而言，那女子的年纪也还是超出了正常范围。

　　没有尖耳，那就说明她绝对不是精灵或半精灵。

　　人类吗……

　　不，这更不可能。

　　最近几年战神殿并没有封赐过任何人类，这个女人是从哪冒出来的？

　　撒德大人担心龙族介入死亡之领与南大陆的征战，特地一直留意战神殿的动静，根本就没听说过三百年内有新任龙骑士诞生。

　　隐约的，马尼科雷从罗兰身上感到了一股不怎么强烈的魔法波动。

　　这是他唯一察觉到的魔法气息。

　　炼金术。

　　没错，正是法师最熟悉也是最基本的入门课程。

　　这么说，她身上施展了能掩饰外貌的变形法术。

　　嘿嘿……让我看看你真正的身份吧。

　　也许战神殿不过是个幌子……

　　巫师一挥手，包围住罗兰的骷髅向后退开。一群体型较大的食尸鬼从亡灵群中缓缓步出，全身青绿色的毒雾和腐臭令龙骑兵们纷纷捂住口鼻。

　　比起任人操纵的骷髅，有自我思想食尸鬼的不但躯体更为坚韧，也更为狡猾凶猛。

　　得到巫师的暗示后，这群食尸鬼纷纷嚎叫扑向罗兰。

　　“退下！！”

　　怒视着食尸鬼，罗兰皱眉低喝。

　　她知道，食尸鬼拥有思想和智商，所以她不会盲目的像对付骷髅一样攻击。

　　她也知道，自己这具躯体对亡灵有着怎样的震慑力。

　　在数天前，在拉法现身的那个午后，在他为自己逐一展示了属于过去的力量后，罗兰这才明白为什么法皇那么迫切的想拉拢自己。

　　十七阶的冥战将军是仅次于君王的高阶亡灵，在数百年前，是曾被亡灵深深畏惧的角色。

　　即便失踪许久，余威尚在。

　　事情果然如罗兰所料那样，食尸鬼似受到惊吓一般，原本的凶猛劲头全无，一边低嚎着一边后退。

　　“你们这些蠢货！！”马尼科雷大声怒斥，挥舞中手中由巫妖王亲自赐予的权柄，不停施展命令亡灵进攻的咒法。

　　可无论他怎么催促，食尸鬼就是筹措不前。

　　罗兰的斥责竟然比足已摧毁灵魂的法术更令它们畏惧。

　　这女人……果然不属于战神殿。

　　就算是光明教会，也不可能之凭一声低斥就令以狡猾残忍著称的食尸鬼枉顾被催毁灵魂的下场也不进攻的地步。

　　“你到底是什么人？！”马尼科雷指着罗兰，他现在不确定自己到底遇上了什么人。

　　“离开德姆，这座城目前受我的保护。巫师啊，若你执意要进攻，那这座黄金之城将成为你的埋骨之地。”迎风而立，罗兰语气淡然的警告显然激怒了巫师。

　　“好大的口气！”再次挥舞权柄，让食尸鬼转去攻击龙骑兵，马尼科雷的骷髅兵团重新将罗兰围住；“面对不知道疲倦的亡灵，无论多么勇猛擅战的战士也不可能取胜，这场战斗人类根本没有赢的机会！！”

　　“我有说我是人类吗……”

　　“什么？！”罗兰的低喃让马尼科雷微微一愣，还没等他回过神来，就看到眼前出现了让他终身难忘的一幕。

　　“灵魂之陨。”

　　仅只是这样简单的一句话，无数的骷髅兵在伴随着语言缔结出的结界中化为粉末，那一道道灵魂之火也如飞蛾扑火般被吸到罗兰体内。

　　“这……这是……”眼看着自己的骷髅大军迅速溃败，瓦解，马尼科雷惊恐的瞪大双眼。

　　炼金法术褪去，暮色中，少女双黑的容貌让巫师恍然明白自己的对手究竟是谁。

　　双黑，在如今的安尼西亚，除了已经荣升为暗夜女神的前暗夜精灵女祭司，就只有冥战将军——传说中地位仅次于君王的高阶亡灵。

　　冥狱除四大君王的第五号人物。

　　统率四大不死军团中最强的亡灵骑士。

　　死亡之剑……

　　众多的称号都不足已形容这位在死亡之领中最神秘的传奇。



　　第十三章 纷乱（三）

　　“最后的警告，离开吧，巫师。趁你还拥有人类的躯体，在你完全堕落为亡灵前，离开吧。”

　　“……”瞪视着与自己不过几步之遥的少女，巫师喉间不时发出可怕的咯咯声。

　　是战是撤，马尼科雷举棋不定。

　　战吧，他自认绝不可能是冥战将军的对手。

　　冥狱最传奇也是最强的一位将军，就算失踪了数百年，罗兰的实力早已令死亡之领深深敬畏。

　　且不说那位与罗兰一样在亡灵中出名的君王，仅是四大军团中最强的亡灵骑士便足够对付自己这支低阶亡灵军队。

　　撤吧，巫妖王肯定不会饶了自己。

　　这次进攻罗连，可是死亡之领布置了达十数年之久的计划。巫妖王与死神大祭祀亲自谋划了这么久，他们怎么可能允许失败。

　　更何况，那一位已经亲自赶到南大陆。作为先锋军的自己若是撤退，回去必会受到生不如死的惩罚。

　　几番思索，对于死神大祭祀的恐惧终还是战胜了冥战将军。

　　“上吧，我的奴仆们！！”马尼科雷下令进攻。

　　唉……

　　罗兰在心底一声低叹，知道这一战无可避免。

　　在更远些的树丛里，半亡灵化的叛军已经开始腐烂的躯体说明他们正在失去生命，尽管还拥有意识，可肉体的腐烂带给他们无比的痛苦。

　　握剑的手微微颤抖着，这么多鲜活的生命即将陨落，这么多人即将死去。

　　即便早已下了决心，可当真正面对残酷的战争的时候，罗兰却又有些下不了手。

　　[为何你总是要遗忘自己的身份，冥战将军是统率死亡骑士的首领，死亡之剑不光只是一个尊称而已。罗兰，放着那么一支永不疲倦的精锐骑兵不用，你这个将军岂不是有名无实……]脑海中再度传出熟悉的命令，已经恢复了部分记忆的罗兰明白自己根本无法违抗她契约者的命令。

　　[召唤吧，那是只属于你的军队……也是你作为人类盟友对抗死亡之领唯一的筹码。]带着鼓惑，拉法一再引诱。

　　他已经察觉到她正在逐渐恢复记忆，那只属于冥狱的，只属于他的记忆正在缓慢恢复中。

　　要不了多久，那个他所熟悉的罗兰，就会回来。

　　就算万劫深渊，却依然坚持自己梦想的罗兰。

　　不管环境如何恶劣的，都不会屈服的罗兰。

　　无论什么诱惑都坚持不背叛的罗兰……

　　我已经迫不急待的想问你。

　　等你的记忆完全恢复了，在看到你牺牲自己为之保护的这世界只是变得越来越腐败糜烂，你是否还是会坚持当初的信念。

　　对……你一定会后悔当初的决定。

　　看来是没有回旋的余地了。

　　望着巫师疯狂的呐喊着进攻，罗兰举起了没有握剑的左臂，在微凉的晚风中轻划着。

　　点点荧光在指间跃动，带起一阵阵残影。

　　不一会，繁杂而古老的咒符便出现在她脚下。

　　“现身吧，不屈的灵魂们。以君王的名义赋予你们肉体活力。战士们，苏醒的时刻到了。以军团长的名义，以死亡之剑的名义，以将军的名义，冥狱不死的骑士们，回应我的召唤吧。”

　　缓缓的诵读着召唤祷文，以罗兰为中心的土地忽地浮现出巨大的圆形结界。无数身着白色骨铠的亡灵骑士一个接一个从连同异空间的通道里涌出，连同它们喷涌着黑暗气息的坐骑梦魇，整齐的排列姿态站到冥战将军身后。

　　“这就是传说着的亡灵骑士团……”巫师瞪大双眼，看着罗兰召唤出一支数量不亚于自己骷髅兵团的骑士大军。

　　“进攻吧，把这些低阶亡灵消灭怠尽。”剑刃所指之处，全身隐藏在骨铠下的亡灵骑士发出凄厉的嘶鸣，驱策着令人胆寒的梦魇发起了冲锋。

　　喀咔……

　　与亡灵骑士坚硬的利刃和用灵魂铸就的躯体相比，骷髅显然要脆弱得多。

　　一阵冲锋过后，地上只流下被踏碎的白色粉末，食尸鬼也无法抵抗住亡灵骑士带着诅咒的冲击，纷纷钻入土中寻求庇护，但腐败的大地再没有它们的容身之所。

　　看着一个接一个的亡灵被消灭，马尼科雷颤抖的双手刚从怀里取出逃命用的传送卷轴，就发现一名恍如安瑟斯（精灵人之神）般俊美的男性精灵出现在眼前。

　　相比那个冥战将军以及正在消灭亡灵军团的亡灵骑士，这个有着一头如太阳般璀璨金发的男子却带给了马尼科雷更多的恐惧。

　　尽管嘴角带着笑意，可那双赤红的眼眸里却写满了赤裸裸的杀意。

　　“怎么能让你回去呢，虽然罗兰想放了你，可我认为利用你这个正朝巫妖转变的人类给死亡之领来个下马威更好。”

　　“不……”

　　伴随传送卷轴的燃烧，马尼科雷惊骇的看着经由卷轴所开启的空间被这名金发男子像捏奶酪般硬生生捏在手中，最后消失得无影无踪。

　　那可是他唯一的生路啊！！

　　这个精灵竟然连空间领域都可以无视，莫非……他就是传说着的第四位君主——死灵之王。

　　“身为死亡之领的巫师也会害怕吗……摩拉是个无耻的骗子。死亡永远也不可能成为永恒，在死寂中幻灭吧，人类。”

　　伸手一点马尼科雷的眉尖，这个曾经跋扈的操纵着亡灵军团毁灭了无数村庄、杀害无数人类的亡灵巫师刹时便没了气息，全身的肌肉与骨骼被浓缩为一颗发光的小球。

　　将灵魂之核收入掌内，拉法闭眼沉思，片刻后他的嘴角出现了比之前的嘲讽更为弯曲的角度。

　　“有意思，死亡之领这个一石二鸟的计划不仅大胆也彻底贯彻了摩拉的意旨。”

　　“拉法……”罗兰奔至他身边，看着依然是幻影姿态的精灵，对他的话感到十分不安；“你的话到底是什么意思？”

　　“这个地上界，在不久的将来会变得更加混乱。罗兰，我迫切想知道你是否会一直坚持你的想法。我更想知道，你究竟会不会后悔，当初背叛我的信任，执意要帮助这群愚蠢的人类。”森冷的红眸中满是期待，这让罗兰内心的不安再度升级。

　　到底拉法从那个法师的灵魂里知道了什么。

　　死亡之领的目的吗？

　　仰或是……局势又有了什么变化。

　　“告诉我拉法，你知道了什么？！是不是死亡之领……”

　　“嘘……”伸食指制止了罗兰的发问，拉法轻轻晃动他那颗有着披泄一身金发的头颅；“你知道游戏规则的，我不轻易介入地上界的纷争之中。而你……只能用行动向我证明你的理念是正确的，这就是你需要也是必须去做的事，其他的……都是历史和命运必然会发生的结果，无需在意。”

　　真的只是如此简单吗，为什么我觉得格外的慌乱。

　　这是抵达安尼西亚后从未遇到过的状况。

　　罗兰皱紧眉头。

　　拉法不肯说，她自然无从得知他究竟从亡灵巫师那里知道了什么秘密。

　　“我们拭目以待就可以了。”精灵抬起头，凝视着东方，再不去看四周丧失了指挥官的亡灵军团被死亡骑士毫不留情消灭的场景。

　　罗兰在五百年前就已经做出抉择了。

　　现在，该轮到你了。

　　特鲁克人……



　　第十四章 纷乱（四）

　　“阁下……”

　　在龙骑兵彻底摆脱了亡灵的纠缠后，队长乌萨奇驱策地龙来到罗兰身边，似有话要说。

　　此刻，拉法的幻影已经淡去，那慑人心魄的恐惧也随之消散。

　　“回城吧……先锋部队失败后，只怕身处后方的巫妖会派来更多的亡灵大军。”收剑回鞘，罗兰返身往德姆城的方向走。

　　“集结大军还是需要些时日的吧，更何况罗特莱恩的叛军也不一定就会听从巫妖的命令，毕竟是联军……说不定在进攻的策略上会有分歧也不一定。”

　　“队长这次是第一次与亡灵交手吧？”停下脚步，罗兰已经恢复为原貌的黑眸注视着身后的中年男子，嘴角带着一丝说不出惨淡的笑容，双漆黑的眼眸中包含了太多的酸楚。

　　“是……”略微犹豫了片刻，乌萨奇点头，表示自己确实没有亲自同亡灵作战的经验；“由于十年来一直隶属皇家骑士团，我们的任务只是保卫德姆城，加上近些年黑暗阵营相对稳定，我、我们骑士团……从未有过与亡灵的作战经验。”

　　似乎察觉出罗兰话中有话，乌萨奇的昂起头，对自己皇家骑士团的身份十分骄傲。

　　“你难道就没有想过，为什么先锋军能如此快的突破沿途的防线抵达德姆？”笑容在一点点扩大，罗兰脸上的悲伤却丝毫不见减退。

　　“集结？不，不需要。

　　分歧？不，不存在。

　　亡灵被称为不知疲倦与不知恐惧，那是因为它们早已死去。所以根本无需担心人类或有生之物作战的任何疑难。不用带大批的行军粮食，没有谋略上的分歧。

　　看看那些混杂在亡灵军队中的叛军尸骨吧，与亡灵结盟的他们，早已失去生命，被巫师变成为同类……不，或许该说毫无反抗能力的成为权利的牺牲品……”

　　罗兰带着伤感的语调让一向只知道听从命令的乌萨奇也不免受到感染，他的视线迅速在地上的亡灵尸骨中扫视，果然发现了身着罗特莱恩服饰的大批腐烂遗骸。

　　把所有亡灵清理干净后，亡灵骑士团踏着整齐的步伐集合，丝毫不减它们迅捷的速度。

　　就在乌萨奇以为这支军队会狠狠撞上罗兰的时候，所有亡灵骑士突然化为死亡黑雾与扭曲的亡魂，交融缠绕着回归于罗兰脚下的影子。

　　由于速度过快，有的龙骑兵甚至没看清楚分散四周的亡灵骑士是怎么消失的，当他们察觉到的时候，空旷的荒野上，就只剩下一地的尸骨。

　　“回城吧……”逐渐加深的夜幕下，罗兰孤寂的背影在地上越拉越长。

　　※※※

　　曼沙骑在马背上，眺望着不远处的城市，辉煌的建筑让她忽然产生了一种回家的错觉。

　　与荣耀王城梅里不同，德姆是完全属于人类的。

　　这里没有暗夜精灵，没有兽人，更没有巫妖或黑暗法师，平整宽阔的青石大道上只有清一色的人类。

　　偶而，还能看到一两个白精灵结伴而行。

　　想到这里，她侧过头看向身旁的年轻男子，清瘦的身躯仅着一件漆黑的法师长袍，看着那张英俊的面孔，身为女性的羞涩让她到嘴边的话也问不出口。

　　“我们到了，这就是德姆，传说中的黄金之城。”青年法师似猜透了曼沙的心思，握住她略微有些颤抖的手安慰道；“不用担心，我们已经脱离了暗夜精灵的控制。只要和神圣帝国联系上，从今往后，再不会有人威胁和囚禁你。曼沙，你将过上正常人的生活，往昔的所有痛苦都将离你远去。”

　　“可是……父亲他会怎么样。”想起还留在梅里的父亲，曼沙十分不安。

　　她很清楚，统治暗夜精灵的暗夜女神会多么的震怒。

　　那个女神一向不喜欢事态超出自己的掌控，她这次出逃，势必会让父亲一块受累。

　　一闭眼，仿佛就可以见到那有着世间罕见双黑容貌的女子孤傲的表情。

　　与她同样冷漠的暗夜精灵王一般，冰冷而洞察一切的视线看得人心慌、生痛。

　　曼沙知道……父亲每每接受召见都是带着一种他从未在与母亲相处时会有的表情离开的。

　　用人类的话来说，那叫迷恋吧……

　　因为眷顾和迷恋，所以心甘情愿的留在专门用来囚禁他而设立的魔法高塔里。

　　可是，我真的不想一辈子都待在那冰冷的石快所修筑的塔楼中，面对着没有生命的墙壁过完漫长的一生。

　　父亲，相处了数百年，难道您还看不透吗。

　　那两个人，在外界传说中冷血无情的神祗与帝王之间根本没有您插足的余地，他们的情感表面看似平淡，实则激烈的根本容不下任何隔阂。

　　为什么偏要守着无法实现的奢望不可肯离去。

　　“曼沙？”察觉出身旁女子的走身，巫师疑惑的挑起眉，脸上仅是担忧。

　　是啊……

　　我还有菲里艾斯。

　　我想和菲里艾斯在一起生活。

　　抛开身份上发差异，就这样永远待在一块。

　　从两年前第一次偷偷溜出禁闭之塔，在梅里的魔法公会第一次相遇，再到他冒着生命危险从亡灵法师的手里救下自己的那一刻起，曼沙就知道，自己是喜欢这个男人的，喜欢到可以为他做一切。

　　就算明知道他是个黑暗法师，就算知道他和死亡之领似乎有很深的渊源，就算知道自己就这么一走了之会连累多少人受罚，她依然义无返顾的追随着他的脚步一起来到东大陆。

　　“这个你不用担心，你父亲身份特殊，暗夜女神再怎么跋扈也不可能真把他杀了，毕竟她一直就是依靠软禁你们父女俩来以此要挟教会。”回复了一个温和的微笑，巨石城门前，法师从怀里掏出一快形状特殊的通行令，古老的纹样令守门的卫兵不由多看了几眼，甚至还将它丢入专用来鉴定的药水中反复确认，直到找不出任何毛病后才放行。

　　“来……我带你到真正属于你的地方，只要恢复了你原本尊贵的身份，哪怕是暗夜女神也无可奈何……更何况，她现在根本没精力担心我们。”伸出手，牵引着曼沙走进德姆城，在那张温和的面容上，碧蓝的眼眸里闪过与容貌不相符的精光与锐利。



　　第十五章 纷乱（五）

　　德姆，瓦伦特区贵族，议事厅。

　　“怎么了？外面很糟吗？”见到罗兰在卫兵的引导下进入早在等待她的议事厅，伊扎克迎上前，看罗兰脸色不太好，连忙急切的询问城外的现状。

　　“没什么……或许，是我多心了。”罗兰感应到某种力量忽然突入了德姆的结界。

　　这应该不可能……

　　光明教会的生命结界固若金汤，除非是十二阶以上的高阶亡灵，否则没突破这个受女神所保护的城市。

　　起先，以亡灵之躯去接近隐藏在城外的死亡之领先锋部队，这是黄金树以及贵族们共同商议后的结果。

　　虽然曾遭到圣骑士的反对，但这个提议，罗兰还是欣然接受了。

　　相比血翼，她知道自己更合适。

　　有拉法在，她很安全。

　　即便不敌，也可脱险。

　　遇上罗兰的皇家龙骑兵，这是始料未及的。

　　毕竟身为罗连大公的伊扎克曾下令严禁离开围绕着德姆城的光明结界。

　　想当然，小队长乌萨奇私自脱离岗位一事被伊扎克发现后，遭到了极为严厉的训斥。

　　“我们还是来商议一下关于死亡之领的事吧……”想到亡灵所过之处寸草不声，不留半点生灵，罗兰忍不住为沿途的村庄担忧起来。

　　像德姆这样的大主城附近一般都坐落着十数个大小不依的村落，一但战争来临，首先遭殃的，必定是那些没有战斗能力的居住地。

　　神啊，如果真的在天上观望这一切，为何要令你们的子民饱受战争之痛。

　　若是真的怜悯，为何要制造出一次次悲剧。

　　公正、慈爱的神……为何……看着这世间哀嚎便野……

　　“罗兰阁下，您对先锋军的行动有什么看法？”

　　诺大的议事厅里，被安排在最上座的罗兰在对面一名目光严厉的将军的质疑中回过神来。

　　“先锋军啊……”清了清喉，罗兰开始讲解她此次出城所见所闻。

　　“骷髅兵虽然是最低阶的亡灵，可它们是不死军队中复元力仅次于亡灵骑士的，作为炮灰是再合适不过的。

　　而我所看到的这支部队指挥官只是个半巫妖……确切的说，他还是个人类，只不过正朝巫妖发展。”略微顿了顿，罗兰总结了她脑海中属于过去的资料得出结论；“巫师不可以指挥正规亡灵军队，这是死亡之领演习了数千年的规矩。恐怕……这个巫师只是个用来试探我们的棋子。”

　　“棋子？”

　　众将领面面相觑，皆不明白她话里的意思。

　　“这次领军的，不正是死亡之领的大祭祀吗，他曾放话说要亲自对付我，这个传闻早在一个多月前就传开了。

　　所以我也很肯定，拉克西斯早知道我在德姆，他派这个巫师来，只不过是做进一步的确认。看看我这个一度与人类联手的亡灵叛徒是不是真藏在德姆。”

　　哗……

　　议事厅里顿时乱做一团。

　　争论声四起，言辞中的恐惧几乎将这间雕满光明女神像的殿堂淹没。

　　“安静！！”

　　伊扎克一声低喝，有效的制止了诸将领的纷乱。

　　“斯克奇，把城内的难民尽快疏散到后方去。”

　　“派拉尔森，迅速集结城内所有青壮年，我要他们随时可以上阵杀敌。”

　　“艾弗尔……以我的名义去请城内法师公会以及众神殿祭长来此，就说召开商议德姆存亡的紧急会议。”

　　“阁下……”一口气下达了诸多命令，伊扎克转过头，在看到她失神发呆的表情后微微一愣。

　　“罗兰阁下，您需要休息吗？”

　　“不……亡灵是不知疲倦的。我不需要休息，我只是在想……沿途的那些村庄，那些村民究竟有多少人成为了死亡之领的探路石，又有多少鲜活的生命沦为炮灰。”

　　伊扎克目光一黯，右上不由摸上腰间的名剑“精灵之光”，捏得剑鞘咯咯做响。

　　“不会让他们猖狂太久的……只要破解了死亡之领秘谋策划了十年多的阴谋诡计……我将亲自带军去剿灭那些吞噬大地与万物的亡灵！”

　　“大公可曾记得自己在成为骑士的那一天，所念的教条……”罗兰的话低不可闻，伊扎克却是浑身一震，对上罗兰深邃的目光后连忙转开。

　　他不敢直视那双眼里所昭示的信息，怕自己会被里面所透露出的沉痛击碎。

　　“是吗……沾染了尘世的污垢，连最光辉的精灵也陨落了。”罗兰闭上眼，再不管四周人们落到自己身上的目光，以及对于她与大公那几乎无人听懂的对话的好奇。

　　明知出兵援救是可以让亡灵东进路途上的村庄和百姓避免死亡的。

　　罗连与神圣帝国一直都有监视罗特莱恩，甚至还将眼线打入了死亡之领内部。可他们却宁愿坐视这么多同胞被杀，也不愿出兵，为的……只是想激起民愤，借死亡之领的滥杀，激起人们对死亡的恐惧。

　　反感军事会议的罗兰从不主动参加，若不是这次接触到了亡灵先锋军，她都不知道其间的内幕。

　　我真的正确吗……

　　挺身而出，以冥战将军的名义结盟。

　　我的决定真的对吗……

　　人类重权，为了王位、疆土、身份、地位可以抛弃良知与人性。

　　我这样做……真的对吗？

　　一言不发的坐着，罗兰目光中的光彩逐渐暗淡。

　　伊扎克几次张口欲言、几次挣扎，最后终只能无奈的坐回自己的坐椅。

　　隐忍、痛苦、愤恨、悲伤……

　　在他眼中逐一闪过，最终化为了几不可闻的低叹。

　　安置在德姆城中央广场上的巨大魔法水晶球忽然转动起来。

　　光华四射，惊得巡逻的卫兵连忙将这一异常报告给聚集了众多指挥官的议事厅。

　　“传讯水晶？”

　　卫兵的急报打破了议事厅里的古怪沉寂，伊扎克抬起头，眼中写满惊讶。

　　那块水晶价值连城，是用最好的魔法晶石磨制，专用于远距离传送魔法影像。

　　一般来说，都是各国用与互通知要事。

　　德姆这边已有十多年没开启过了，上一次使用，是通知神圣帝国反叛的前罗兰大公已被俘获。

　　“去看看吧……”伊扎克起身，示意罗兰也一同前往。

　　毕竟时隔多年，再次用到这块传讯石头，不知道究竟是有什么要事。

　　罗兰点点头，尾随着众将领一块步出议会厅。



　　第十六章 我还来不及

　　中央广场上巨型喷泉顶端放置着一块巨型蓝水晶，行人和居住在附近的百姓们纷纷抬头望向半空。

　　在夜色的映照下，忽然出现的魔法影象令每一个人都驻足观看。

　　“咦？！”

　　不少商人都惊讶得喊出声来，在他们眼前出现的繁华都城不正是有着东大陆最繁华之地著称，暗夜精灵荣耀王城——梅里吗？

　　从没去过东大陆的人们发出此起彼伏的惊叹声。

　　他们从没见过这样集奢华与宏大为一体的城市。

　　比起西、南七大名城有过之而无不及。

　　皮肤比白精灵黝黑的暗夜精灵在街道上随处可见，外貌丑陋的兽人也在城内穿梭自如，黑暗法师满街乱窜。

　　“快看，是暗夜精灵！！”年轻人兴奋的叫嚷着，第一次这么真实的接近与白精灵一样著名的精灵族，难免激动。

　　“瞧哪儿！！”眼尖的人发现城市街道一角，两队佣兵怒目而视。

　　即便内心早已将对方杀死无数次，却也只能将满脑子恶意化为各种漫骂，而不敢将之升级为武力冲突。

　　“那边的！想试试娜塔丽人的龙息吗？”一支巡逻路过的暗夜精灵巡查兵发现了异样，不过却没有丝毫介入的意思，均摆出一副看戏的姿态。

　　“哼……晚上到城外等着吧！！”

　　丢下这么一句狠话，两支佣兵急忙散开。

　　知道内情的商人人纷纷大笑起来，而听到讲解的德姆人也不由羡慕。

　　梅里是令所有暗夜精灵都为之荣耀的王城。

　　自三百年前，暗夜女神亲自下令城内不得斗殴，违反者一律交由守护城市的几头古龙发落。

　　遇上凡人无可匹敌的古龙，任何想在城里闹事的人都纷纷有了默契，有事相约到城外解决，绝不在王城内滋事。

　　加上东大陆的几个王国都敌不过暗夜精灵，甚至没有军队能突破到边界上的王城脚下。久而久之，不战之城也因此得名。

　　每个人都沉浸在这忽然而来的魔法影像里，虽然有人疑惑，但看着那些充满异国风情的图象，就连伊扎克都久久沉默。

　　忽然，画面一转。

　　富丽堂皇的王宫走道里，出现了人们熟悉的身影。

　　身穿光明教会祭祀长袍与披挂有神圣帝国贵族授带的一群人在卫兵的带领下来到了一扇漆黑的大门前。

　　“陛下，教会特使和弗兰克公爵求见。”

　　许久，沉重的大门才缓缓开启，一名身着闪亮银袍的男精灵带着足已冻结万物的寒意出现。

　　因为有些距离，看得不真切，可远远望去，一头飞扬的金发也昭示出了这名精灵的与众不同。

　　“陛下……”教会与帝国贵族连忙行礼，而走廊上的卫兵早已跪了一地。

　　“暗夜精灵王……”

　　议论声四起，关于西斯塔尔的故事早已在南大陆流传了数百年。

　　银发的暗夜精灵中，只有一人是金发——地上界唯一的大精灵。

　　在旧英雄历长达三千年的历史中，是屈指可数的最强圣骑士之一。

　　战神殿出身，曾一度被定为法皇继承人。

　　却因为追捕刚从监狱里逃出的犯人而深入地下洞穴，进而与另一名传奇人物相遇。

　　关于这二个非人族，无论街头巷尾或吟游诗人们有多少种不同的版本，无论是褒是贬，都不会漏下他们那个段早已为世人所知的爱情。

　　三百年前卡纳马拉一役，女神与精灵王的亲自上阵，使南大陆神圣同盟损失惨重。

　　更没有人能忘记那场极尽奢华的婚礼。

　　在王城栽满银叶树的大道上，漫天飞舞的片片银叶中，首次显露出自己真面目的暗夜女神那夺人心魄的绝世容颜也令世人为之震撼。

　　抛开身份、阵营，那二人的相信相守的爱情不仅被双方族人接受，在他们的合力统治下，暗夜精灵一族日趋强大起来，成为而今能与神圣帝国相抗衡的大帝国。

　　如今在魔法传讯中看到传说中的暗夜精灵王，人们不由好奇——是否也可以见到传闻中的暗夜女神，那位由大祭祀成为主神的传奇女性。

　　“无论你们有什么急事，明日再议。”冰冷而不带温度的嗓音显示出声音主人的不悦。

　　随着图象越发清晰，在中央广场上的人们终于得已见到这名比白精灵的伊默王还出名的暗夜精灵王。

　　与大多数的精灵一样，精灵王有着令人难忘的出色容貌。俊美的五官配上高挑的身材，无论身在何处，都会吸引住周围的视线。而精灵王身上散发出的尊贵与霸气使得他和普通精灵很容易就区分开来。

　　一双寒意逼人的眸子，看得站在门口行礼的众人类脸上均出现尴尬与畏惧的表情。

　　“陛下，我们有急事需要面见女神。”为首的贵族弗兰克壮着胆子提出他们来此的目的。

　　“教会最近有派遣特使去梅里吗？我怎么不知道？”伊扎克凝视着半空中巨大的图象，内心忽然产生了说不出不安，他连忙询问随身近侍。

　　“阁下，从未听圣都那边传来消息。”

　　“这就奇怪了……”伊扎克眼神一沉，忙下令另一名随身近侍赶回议事厅利用通讯水晶联系法皇。

　　“女神已经进入沉眠，什么事和我说也一样。”用眼睛将那名胆敢提出无聊要求的贵族凌迟了一番，暗夜精灵王再度拒绝了他们的请求。

　　“西斯塔尔，让他们进来吧，用不了多少时间的。”从精灵身后穿出一个淡然的嗓音。

　　人们翘首以盼，果然见暗夜精灵王虽然皱紧了眉头，仍让开了通路，放这群午夜求见的人类进入王宫内最神圣之地。

　　“什么事让公爵大人如此迫不及待的急需在深夜面见？”高台之上，双黑女子雍懒的靠坐着镶满宝石的水晶王座。

　　漆黑柔亮的长发披泄在与暗夜精灵王一样银白色的袍子上，丝毫不比精灵逊色的精致五官里充满了自信与傲气。

　　不同于暗夜精灵王那种将杀意升华为的冷漠的傲慢，有着一双如夜漆黑眸子的女子全身散发出的张狂与不羁足已令人联想到最古老、最强大同时也被称为最傲慢的生物——龙。

　　人门屏息着，夜之精灵的绝世与狂傲深深的映在每一个人心头。

　　融合了女性的美丽与只存在男性身上的英武之气，这样的女人……不多见。

　　“有什么事就说吧。”女神在扫视了诸人一遍后就闭上双目，神情似乎十分疲倦。

　　“是这样……尊敬的女神，刚才接到法皇陛下的秘令，说死神大祭祀已经亲自前往德姆城，他将会利用冥狱之钥在德姆开启连接通道，请出亡骨与冥兽两位君王亲自对付再次叛变亡灵而同人类结盟的冥战将军。”

　　“什么？！”女神猛然睁开双，脸上仅是惊怒之色。

　　“阁下，法皇说他未曾派遣过使节前往梅里。”去而复返的近身侍卫附耳小声说道。

　　伊扎克震惊的回首，眼中写满慌乱。

　　“莫亚……”站在门口的暗夜精灵往脸色一冷，连忙下了逐客令，正当他转身走向面色忽然变得苍白的暗夜女神之际，一道流光忽然闪现。

　　带着“滋滋”做响的雷电，一柄利剑从后袭向全无防备的精灵王。

　　就在德姆人惊讶之时之际，一蓝一紫两道荧光闪现，偷袭者瘫软在地上，脖颈处左右各有两个细微小孔。

　　“就凭你们这种身手也敢行刺，找死。”即便身着华服，暗夜精灵王行云流水般的步伐让他轻而易举砍倒一名又一名人类。

　　“哈哈！！！！”得意的狂笑声骤起，打断了精灵的舞蹈。

　　猛一转头，只见高坐在王座上的女神苍白的手臂握住一把细剑，剑的另一端已然刺入她胸口。

　　“莫亚？！”大惊失色的精灵王挥剑劈开阻拦住自己的几名光明教会牧师，急忙奔向王座。

　　“碰！！”弗兰克公爵伴随着精灵王的到来身首异处，摔倒在地上的他带着诡异笑容死去。

　　发现异常的卫兵纷纷破门而入，把还残存的教会成员与帝国贵族团团围住。

　　“这是怎么回事？！”

　　闻讯赶来的首席大祭祀兰雅思与宰相索恩顺着众精灵的视线看望向染血的王座。

　　银丝编织的华丽长袍上染满鲜血，止不住的红浸透了薄薄的面料。

　　“咳咳……”血丝由嘴角溢出，暗夜女神锐利的目光逐渐变得迷离。

　　“莫亚……”轻柔擦去嘴角的鲜血，精灵王轻声呼唤。

　　回答他的只有逐渐沉重的呼吸，和女神惨淡的笑容。

　　带着了然的目光，亲吻着她光洁的额头，西斯塔尔开始颤抖，由指间到全身。

　　“还记得你答应过我什么吗？”

　　女神伸出手，抚上精灵王的脸，轻轻拂开垂落的发丝，黯淡的双眸已然失去先前的锋芒。

　　“我答应过你，一起活下去。再没有权势，再没有复仇。我们俩一起活到世界尽头的……”

　　“可你没有遵守承诺！！”指责声中带着愤怒与恐慌，抱紧怀中开始冰凉的躯体，西斯塔尔眼看着莫亚身上泛起耀眼的金芒，一向冷情的双眼也不尽滑落充满悲痛的泪水。

　　“西斯……塔尔……”痛苦地呼喊着，暗夜女神在金色光芒的包围下缓缓浮起；“我还亲口没告诉过你……我还来不及……我还来不……说……”

　　这是怎么回事？！

　　竟然有神圣帝国和光明教会的人前去暗夜女神，而且号称神的莫亚居然的被杀伤。

　　罗兰瞪大双眼，不可置信的注视着魔法影像上所发生的一切。

　　伊扎克亦是震惊得屏住了呼吸。

　　“嗡！！”天空照下一道白色光柱，打碎了坚硬的穹顶。

　　看着缓缓浮上半空的莫亚，西斯塔尔的心也一点点死去。

　　往昔的时光在脑海中一一飘过。

　　地下洞穴的初次相遇、带着敌意的重逢、相互猜忌的二人旅途、坚定决心打破命运的王权之行、最终获得复仇的北方之旅。

　　痛苦的、快乐的、刻骨铭心的、嵌入灵魂的……

　　一切的一切，都伴随着那具正在升空的躯体散了、灭了。

　　世界还在，你却已远去。

　　带着属于我们的记忆……

　　扇动背上的六翼，急追而去的精灵王的悲鸣声响彻整个梅里上空。

　　“不要离开……不要离开……”在嘶声竭力的呼唤中，双黑的女神终于睁开眼，里面所射出的陌生视线刺得已追至身前的西斯塔尔几欲停止呼吸。

　　颤抖着伸出的双手被无情拍开，西斯塔尔绝望的凝视着那张绝美的脸。

　　再没有人前的张扬的自信，再没有独处时昙花一现的温柔，再没有喜怒哀乐，这只是一具空有意识的躯壳。

　　那曾存在的耀眼灵魂已在不知不觉不中消散。

　　人还在，心已死。

　　“就算你是精灵王，未经同意，也不可碰触神灵的躯体。”一如视线般冰冷的嗓音毫无感情的宣布；“从这一刻起，我将前往星幽界暂时沉眠，地上的一切事务交由你全权代理。”

　　女神顺着光柱升上天际，直至召唤之光消失，初夏的夜空中才传来精灵王悲痛欲绝的呼唤。

　　“莫亚！！”



　　第十七章 宣战

　　返回王宫，看着召神殿里一地的血迹，西斯塔尔满心的悲哀化为了愤怒。

　　他冲上前揪起被押在大殿里待命的其中一名教会神官的衣襟大喝；“神圣帝国和教会的激进派就那么喜欢战争吗？好，我给你们战争。传令下去，全国备战，把所有能调集的军队，包括盟军，以最快的速度集结到法利安和白蔷薇。既然神圣帝国与教会要撕毁休战协议，那么我也无需再顾忌。兵分两路，攻打楼德和古里耶夫！！”

　　“陛下？！”兰雅思上前一步；“莫亚殿下就是不希望再起战火才一直无视族内长老们多次请战，若是她愿意，早在数百年前就征服北冰晶了，您何必……”

　　“我就是太迁就她，才落到如今的地步！！”愤然转身，众精灵被他脸上的表情吓到，从未见过一向优雅冷傲的精灵王如此失态过。

　　“无人可及的帝位，尊贵的身份……这一切若不是为了她，我何苦放弃当初的身份。可现在……全都化为泡影了。”察觉到自己在臣民面前失态了，西斯塔尔扔下手里的牧师，反身走回并排在大殿上的王座。

　　看着一旁空置的水晶宝座，想到从今往后都永远失去了那个他心心念念的女子，他跌坐在冰冷的王座上，任由内心的悔恨和痛苦啃嗜自己。

　　“没有回旋的余地了吗？”索恩希望在女神离去后暗夜精灵的最高主宰能回心转意，收回他刚才的话。

　　不过他也知道这个可能性几乎为零。

　　由于刺杀而让女神无法继续留在地上界，恐怕连族内的各大家族和神殿也会支持西斯塔尔的做法。

　　自从毕尔菲特去世，索恩就辞去祭祀，接任宰相的职务。

　　他知道从目前的局势来看，缺少了暗夜女神，这战争显然就没有先前卡纳马拉那么容易取得胜利。

　　“没有！！”几乎是咬牙切齿的回绝，西斯塔尔怒视着已经被宣战吓得浑身打颤的教会牧师和贵族；“他们夺去了我最宝贵的东西，我自然也会让那些家伙失去他们所钟爱的一切。疆土、家族、地位、荣耀……我要让他们一无所有！！”

　　“唉……把王的旨意传达下去吧。”索恩对身后呆滞的卫兵下令，他们这才如梦初醒的退出大殿。

　　战争，真正的战争即将开始。

　　遵从暗夜精灵的意愿，整个东大陆都将会投入到这场延迟了五百年的纷乱之中。

　　西斯塔尔知道自己宣战将意味着什么。

　　可是，复仇的怒火已经让他无法停止。

　　悲痛的心迫切需要找到一个宣泄的对象。

　　※※※

　　“暗夜精灵对神圣同盟宣战了！！”

　　德拇城的人们被他们刚才所看和所听到的惊呆了。

　　传送魔法影像的水晶球的光芒逐渐暗淡，位于遥远大陆彼端的景象也随之消散。

　　街头巷尾，人们都在议论和指责教会、帝国不顾平民百姓的死活，擅自派遣刺客去行刺。

　　以暗夜精灵帝国的实力，这战若是真打起来必定会旷日持久、死伤惨重。

　　“伊扎克阁下，法皇的魔法传讯！！”一名卫兵跑过来，告诉观面色不佳的伊扎克与罗兰。

　　返回议事厅，黄金长老、罗连贵族以及去而复返的众将领早已经齐聚一堂，就连平日里很少见到的各神殿祭祀也来了。

　　议事厅中央石桌上摆放着的魔法水晶映出了法皇德菲克憔悴的身影。

　　“这才是死亡之领的目的吧，表面上是要篡夺罗连的王位，实际的目标却是要暗杀暗夜女神。”黄金树大长老首先发言。

　　战争一起，第一个倒霉的就是黄金树，他可不想再经历一次卡纳马拉战役。

　　三百年过去了，黄金树在那场压倒性的战争中的损失至尽还未完全恢复。

　　“我看没这么简单。”伊扎克提出了异议。

　　由于广场上的巨型魔法水晶是使用同一个传送法术，德姆能看到，其他几个安置了水晶的城市也能看到。

　　特地给南大陆诸国看到刺杀暗夜女神的影像，仅凭是这一点，就足已说明这是一个早已策划好的阴谋。

　　死亡之领的目的可能不仅仅是刺杀这么简单。

　　“陛下，我想知道……为什么身为神祗，暗夜女神为什么毫无反抗的被刺杀。她可是神灵，无论有多弱，至少她在成神之前就已经是名满天下的大法师，不可能那么轻易的人让人伤到自己。”

　　伊扎克的话也博得了议事厅里众人的一致赞同。

　　没错，这也是他们心里最大的疑惑。

　　魔法影像不可能做假，可刺杀的场面他们也见到了，女神毫无反抗之力，这简直与她的性格不相符。

　　“这事牵扯到神的领域，我也不便多说……”神色颇为凝重的沉思片刻，法皇最终还是决定道出其中内幕。

　　“太古的混沌年代后期，在诸神的第一次战争几乎灭绝了大陆上的生物后，由光明女神蒂丽安提议而获得众神认同的第二法则里就明确规定了，神不可以以第一姿态逗留地上界。

　　暗夜女神是接替双神神哈斯、加西亚荣升的黑暗主神。无论她与其他主神相比是强是弱，终究不能违背神的法则。

　　在古典典籍里有记载，一旦被选中，获准加入神族，那这名幸运儿在接受了召唤之光后会升到神灵君主的天上界，也就是我们知道的星幽界。”

　　“这与刺杀暗夜女神有什么关系？”大长老泽塔不明白为什么法皇突出扯上主神论。

　　“这就是关键……成为神族后，凡身肉体的记忆会被抹去，经由神格的转变，成为真正意义上的神。对于还停留在地上界的亲朋来说，获得神格也就意味着他们所熟知的那个灵魂彻底死去，转化为另外一个新生精神体。”

　　“莫非……”伊扎克恍然大悟，法皇说的没错，这确实是关键。

　　暗夜精灵王与暗夜女神是一对恋人，他们怎么可能轻易放弃彼此的记忆。

　　“凭借着自身的力量，暗夜女神数百年来一直在抵御来自星幽界的召唤。这样做，只是在折损她所拥有的寿命与魔力。”德菲克一直都知道，那个女人是以怎样的意志去抵抗来自神族的召唤，他也能体谅西斯塔尔宣战的心情。

　　“随着魔力的日趋消耗，暗夜女神逗留在地上界的时间也越来越少，那批刺客刚好挑中了每月一次的召唤时间。这也是为什么精灵王一开始执意反对刺客晋见的原因，将全部力量用去抵抗召唤的暗夜女神自然无力反抗对自己突然实施的暗杀。”

　　法皇解释至此，众人才明白为什么那批顶着教会和帝国名义的刺客为什么能轻易杀伤暗夜女神。

　　“这是个极为厉害双重阴谋。”一直没吭声的罗兰这时发话了。

　　立时，所有视线都齐刷刷的聚集到她身上。

　　“由于法皇陛下与暗夜女神竭力维护休战协议，最强大的两个帝国才得以相安无事。可一旦这个局面被打破，那将会引发整个安尼西亚的全面战争。”作为局外人，罗兰看得很透彻。

　　“姑且不论那批刺客的身份是真是假，诸位，你们好好想想，真正能在这场战役中获益的，会是谁？”

　　“死亡之领！！”

　　众人都不约而同的说出了那个令所有有生之物讨厌的组织，他们也明白了罗兰说这番话的意义。

　　“没错，就是死亡之领。地上界越混乱，对他们就越有利。神圣帝国与暗夜精灵打起来的话，他们可以乘乱开启冥狱大门。”身为亡灵，罗兰比在场的任何人都深刻的了解这场阴谋背后所隐藏的目的。

　　死神摩拉，死亡之领的最终目标是将这位被囚禁在冥狱中的死亡之神释放出来。

　　眼下神族内乱，关闭了星幽界与地上界的联系，若是将唯一停留在地上界的暗夜女神弄走，就可以轻易取得被封在梅里的冥狱之钥。

　　“话是没错，可错误已经造成，我们现在根本无法弥补。暗夜精灵那边是不指望可以议和了，愤怒的精灵王不会停止他的报复，即将到来的战争会把整个帝国吞噬，神圣同盟若是分裂正好隧了死亡之领的愿。”德菲克当然明白局势对他们有多么的不利，死亡之领这边还没摆平，暗夜精灵又宣战了，根据他对西斯塔尔的了解，必定是倾尽整个东大陆的兵力也要毁灭神圣同盟吧。

　　“陛下……您似乎忘记了那位逃走的艾恩之女。”罗兰的一席话无疑在议事厅里掀起喧然大波。

　　“艾恩之女？！”贵族们惊叫起来，作为神圣帝国的附属国，他们自然知道这个身份代表着什么。

　　“就算法皇和以黄金树为首的罗连竭力阻止战争，只要这位拥有尊贵血统的王位继承人返回神圣帝国，只要她坚持迎战，法皇陛下乃至皇帝也无可奈何吧。”

　　看着法皇一脸的无奈，伊扎克这才明白为什么罗兰会这样说。

　　原来如此……这就是所谓的双重阴谋。

　　一边引发战争，一边让原本就分裂内乱的同盟内部再出乱子。

　　皇帝年迈无子，唯一的皇女也年纪尚幼。

　　帝国内的大贵族们早为了继承权争得你死我活，这时候若再回去一个拥有如此高贵身份的直系王位继承人，只会让原本就濒临分裂边缘的帝国再起波澜。

　　“那照这样看，巫妖伊格维齐也是个幌子。吸引我们的注意力，好让神圣帝国与教会都以为死亡之领的目的是篡夺罗连的政权，其实他们的目标从一开始就是引发战争。”大长老仔细分析了罗兰与法皇的话之后，得出了以上结论。

　　“是的。”罗兰点点头；“死亡之领打从一开始就没打算推翻罗连王。他们要的，是全面战争。一个神圣帝国的附属国他们才不看在眼里。谋划了这么久，死亡之领等的就是这个机会。”

　　“那我们现在该怎么办？！”泽塔问出了众人的心声。

　　“走一步是一步吧，先根除死亡之领在南大陆的势力，然后……只有迎战了。”既然战争已经无可避免，那也只能顺应命运作出的抉择。

　　德菲克关闭了魔法传讯，他凝视着已经夜色深沉的天空，心中忍不住叹息。

　　莫亚啊，你不希望到来的战争……终还是因你而爆发了。



　　第十八章 艾恩之女

　　议会结束，众人纷纷散去，唯一留下的只有罗连大公。

　　“您变了，阁下。”

　　听到这话，罗兰眼里闪过一闪而逝的锐利。再抬起头时面向伊扎克的时候，她依然是那个脸上永远保持着温和笑容的罗兰。

　　“初见之时，您彷徨无助。再见之时，锐气逼人。却没有现在这般沉寂。之前在观看魔法传讯时，我就觉得不太对劲，再加上您刚才议会上的表现……太冷静了……这不像您。”

　　“哦……按照大公的说法，罗兰该是什么样的呢？大哭一场？”起身行至议事厅大门处，罗兰回头望着伊扎克，嘴角挂着她脸上几乎从不曾出现过的表情——嘲讽。

　　“这个世界上有太多我们无法掌握的东西。命运有时候连神自己都无法控制，何况是人……

　　大公若是觉得暗夜女神离开地上界一事是做假，那我不得不告诉你，她确实离开了。至于为什么暗夜精灵非得向神圣同盟宣战，那是因为一但成为神就必须抛弃过去的一切，包括身份、记忆、地位，升到星幽界成为真正的神族就意味着神性压制了记忆，虽然灵魂仍然还是原来的那个，可……从某些方面来说曾经存在过的莫亚·法西已经死了。”

　　“您不是她的挚友吗？”观看魔法传讯的罗兰太冷静，这一点都不像伊扎克所熟悉的罗兰。

　　“神的力量是无法违抗的。更何况，我现在有比友谊更重要的事。”

　　“罗兰阁下……”伊扎克的呼唤未能留住罗兰，她径自穿过狭长的走廊，走到已经无人的中央广场。

　　“傻瓜一个，悲伤也没用，莫亚不会再回来了。”

　　低头看着水池里的倒影，罗兰喃喃自语。

　　静坐在冰凉的石砖上，闭着眼身体慢慢向后倾斜的罗兰在即将落入水中的一刹那，她身体里闪出一个幻影，一把拉住了她即将坠入水池的身躯。

　　“拉法……”再度睁开眼，方才的精光已然消失，温和回复到澄净的黑眸里，罗兰抬头看向身旁飘忽的幻影；“你早就知道会发生这样的事吧。”

　　“你突然变聪明了呢，罗兰。”

　　“不是变聪明了，而是在经历了这么多事情后，我不得不正视以前我一直逃避的东西。不过，我怎么也料到，口口声声不介入地上界的你，居然会控制我的身体。这让我不得不怀疑，莫亚被召回星幽界与你绝对脱不了关系。”

　　死一般的沉寂在空气中扩散。

　　“别再试图挑战我忍耐的底线，你知道我的脾性，惹恼了我对你没好处。”带着威胁的语调，拉法一如既往的嗓音中搀杂了以往所没有的震怒。

　　“这算警告吗，拉法。”回望着那双充满怒火的赤红眸子，罗兰发现自己在不知不觉间变得胆大起来，换做以前，她绝对不敢这样和拉法说话。

　　“恢复记忆后你胆子也越来越大了，以前你可从不敢用这种态度和我说话的。还是该说……这才是你的真性情？”看罗兰不说话，拉法冷哼一声，重新附着到她身上的铠甲中。

　　莫亚啊……

　　压抑在心底深处悲伤在拉法离去后倾泻而出，滴落在水池的泪滴说明罗兰对莫亚一事并非毫无反应。

　　注视着水面上的倒影，罗兰捂住自己的脸。

　　你还要看到多少悲剧才肯罢手，你还要考验人性多久才肯相信这个世界有存在下去的理由。

　　拉法……

　　※※※

　　第二日，罗连大公就见到了艾恩之女。

　　曼沙——从小就一直被囚禁在梅里的前法皇与特鲁克人的混血后裔，当这个带着一些畏惧和紧张的少女在卫兵的通报下走进议事厅的时候，在场的所有人都不由惊呼出声。

　　“圣印！！”

　　少女额头中央赫然有一朵浅金色的太阳花，那是继承了神圣帝国皇族血统才有的徽记。

　　伊扎克吃惊的站起身，显然他也没料到昨天夜里讨论过即将出现的艾恩之女居然么快就找上门来了。

　　整个议事厅里一片议论声，罗兰静坐在上座，打量的目光让刚好转过头来的曼沙惊叫起来。

　　“怎么了，曼沙？！”伴随着这嗓音，罗兰看到了站在金法少女身后的男子。

　　出色的五官并不是他最吸引人的地方，那双如海碧蓝的眼眸似乎有某种魔力，能牢牢的吸附住所有投向他的视线。

　　“没、没什么。”曼沙一边打量罗兰，一边僵硬的回答。

　　随后，放置在桌上的魔法水晶飞速转动起来，法皇依然憔悴的脸孔出现在魔法传讯的影像中。

　　“曼沙小姐，我已经派遣圣骑士亲自前去德姆迎接你回圣都。”

　　在菲里艾斯的小声叮嘱下，曼沙以贵族礼仪向大陆身份最尊贵者之一的法皇行利，也接受了教会和帝国的安排。

　　不过，她的目光始终盯在位于上座的罗兰身上。

　　那是谁呢，拥有上座的荣誉，而且……还和她长的一模一样。

　　尽管在抵达德姆的那天夜里，就目睹了暗夜女神接受召唤返回星幽界的魔法影像，可第一眼看到那名端坐在议事厅里的女子，曼沙还是差点因害怕而摔倒。

　　实在是太像了，无论五官还是双黑的眼睛和头发。唯一不同的只有她们的气质，一个内敛温和，一个张扬不羁。

　　和曼沙不同，罗兰的注意力始终都集中在那个被艾恩之女称做菲里艾斯的年轻法师身上。

　　这个男人很危险。

　　第一眼见到他的时候，罗兰的本能就告诉她。

　　这个表面温柔的男人并不是人类，而且他身上有中她很熟悉的能量波动，那是来自黑暗的涌动。

　　黑暗法师！

　　几乎是认知到这一情况的同时，那人投来了带着刺探的一瞥。

　　只是一个照面，双方都看清了对方的身份。

　　“大人，罗特莱恩的叛军与亡灵大军已经攻陷奥姆城，正朝我们开来！！”

　　正在为艾恩之女的出现而纷乱的议事厅再起风波。

　　伊扎克愤然起身，率领着一干将领奔出议事厅。

　　罗兰自然要尾随而去，不过她走到门口的时候，又回头看了一眼依然呆坐在议事厅里的曼沙。

　　“你不该来的。”简短的话语里只有惋惜，这让曼沙更加惊慌了。

　　“没事，她不会伤害你的。”安慰的轻拍曼沙的肩膀，菲里艾斯低声安慰，可他注视着罗兰离去的背影的双眼中却散发出与他话语截然相反的残忍与邪恶。



　　第十九章 对垒

　　奥姆城距离德姆不过几千卡林的距离，若亡灵的队伍前进速度与人类骑兵一样快的话，不出一郎索的时间，遍可攻到德姆城下。

　　“斯克奇，难民疏散得怎么样？”准备亲自披挂上阵的伊扎克不放心逗留在城里的难民，再次询问他亲自安排去疏导的下属。

　　“大公，您放心吧。大部分难民都已经成功转移到后方的爱威郡，只留下少数青壮年做预备军。”

　　“那就好……”伊扎克站在城墙上眺望远方，德姆城附近全是一马平川的旷野，只要亡灵的军队出现，必然就可以看到。

　　“放手，我要和罗兰待在一块！！”

　　城楼下争论声引起了伊扎克与几名将领的注意，扭头一看，只见先前被抓到黄金树的那个萨丁家女贼死死抓住罗兰的斗篷不放，而那个有着龙族气息的男子则满脸不悦的瞪着罗兰。

　　“亚里沙，松手。”红龙伸手去抓亚里沙，几次均被身手敏捷的她躲过。

　　“不要，我才不和老头子呆在一块。还是罗兰好，不会骂我，也不会限制我的自由。”做了个鬼脸，亚里沙抱住罗兰的手臂，死活不放手。

　　“臭丫头……”

　　眼看沙达斯眯起了他赤金的细瞳，相处了几日，罗兰也知道这是他生气的前兆，连忙把亚里沙往前一推。

　　“别胡闹了，亚里沙。我现在要去找巫妖，很危险，你还是和沙达斯待一块比较安全。”

　　“罗兰……”被一股猛力往前一送，等小盗贼反应过来的时候，她的胳膊已经被红龙牢牢钳住。注视着逐渐远去的双黑女子，亚里沙忽然产生一种说不出的不安。

　　“不要走啊……”

　　“真是孩子气。”挥挥手，罗兰消失在街道转角处。

　　几名骑士团的高级军官立刻凑到伊扎克身旁；“大公阁下，您为何不让冥站将军打头阵，这样一来我们皇家骑士团也可减不必要的轻损失。”

　　瞥了一眼这位不算年轻的将军，伊扎克没有说话，早在数日前，一场秘密的会议中，罗兰便与黄金树的长老达成协议。

　　拉克西斯所率领的皇家骑士团负责主要对抗那支由边境而来的亡灵大军，罗兰则只身前往巫妖休戚在地下水道中的巢穴。

　　与其让教会和骑士团去阴暗潮湿的地下洞窟中寻找隐藏其间的巫妖，不如让罗兰单独行动。

　　即便后来发生了暗夜精灵下神圣同盟宣战的变故，黄金树长元老院和罗兰依然没有改变这一决定。

　　“来了。”远远的，一股强大的黑暗力量从地平线另一端传来。伊扎克话音刚落，德姆城北面出现了一支数量庞大的军队。

　　密密麻麻的白色骷髅如潮水般直扑德姆城，后面紧跟青绿色的食尸鬼与混身冒着黑气的怪异兽型。不时发出凄厉尖叫的幽灵漂浮在空中，日夜交替的黄昏下，亡灵大军所带来的恐怖逐渐弥漫上每一个德姆人的心头。

　　“终于来了……”神殿祭祀们纷纷走上城楼，身后是各自代领的牧师群。

　　“大地的萨拉，赐下三角尖盾，给予这座城市不破的庇护。”大地神殿女祭祀平举双手，一个浅绿色的三角光圈从她手中升腾而出，笼罩住整个城市。

　　“暴风雪啊，将大地冻结，阻止腐败继续腐蚀。”水神殿的大神官则是施展大地冻结术，把先前曾被亡灵先锋军侵袭过的土地冻结住，这样一来，食尸鬼和骷髅兵这类潜入土地复元的亡灵就无法再钻入土地里躲避光明系法术。

　　“女神啊，请赐予圣洁之环，保佑您的战士不受死神的眷顾。”光明教会的牧师们正逐一给已经整装待发的龙骑兵们诵读祷词，受到祝福的盔甲上闪耀起一层曾浅金色的光芒。

　　红龙沙达斯半拖半拽的将亚里沙拉上城墙，他需要观察战果，若人类无法抵御这支实力一般的亡灵军队，他也只能按照龙皇所说的现出原形保护德姆。

　　前进到距离德姆三百卡林的地方，亡灵大军停止移动。

　　五名全身黑袍的巫妖中有三名不停念着咒文，另外两名则呼斥大群食尸鬼在坚硬的地面上插上恶心而恐怖的图腾。

　　位于亡灵队伍最后方的食尸鬼蛛吐出粘稠的液体，把图腾和被骷髅缠绕在一起。

　　“死亡之阵……这些家伙竟然想与德姆打消耗战。”曾在数年前北上参加过对抗亡灵的“加都防御战”，伊扎克很清楚现在亡灵在做什么。

　　只要死亡之阵建成，就可远距离召唤出大量的亡灵。不但能复活在死亡之阵被消灭的亡灵，还可以转换被亡灵杀死的生物。

　　即便龙骑团在和魔法学院与各神殿的帮助下歼灭了现在围在城外的这一支，巫妖们依然可以凭借着亡灵之阵与重兵把守的德姆城玩围城消耗战，毕竟城内还有前罗连大公转化的巫妖伊格维齐。

　　“沙达斯，罗兰不会有事吧？”不住的眺望那则已经消失无踪的身影，亚里沙依然不放心。

　　不知为何，她就是对暗夜女神与冥战将军感到份外的亲切。自从知道了自己与红龙是血盟后，亚里沙就常常在想，或许……她们以前是旧识。

　　“死不了。”语气不佳的回答小盗贼的提问，沙达斯看着乌云开始密布的天空，心里同样也泛起一丝不安。

　　※※※

　　“要去找巫妖吗？”人去楼空的街道上，几个黑影拦下罗兰。

　　“你们应该离开德姆城，永远都不要再回来。”黑暗中现身的是血翼的几名主要成员，早在前方传来罗特莱恩叛变的那天，罗兰就秘约过法丽安，让她疏散在城里的血翼成员。

　　“不除去伊格维齐，我们不会走的。”拉维特上前一步，表示愿意与罗兰一道前往巫妖修建在地下水道的巢穴。

　　“你们还不明白吗，局势改变了。无论你们的本意是什么，人类终究无法与亡灵共存，我作为一名存在了数百年的亡灵比你们更了解人类对亡灵的恐惧和仇恨。”罗兰摇摇头；“一旦巫妖在南大陆……不！在德姆城的势力被根除，你们这群倒戈的亡灵也将遭受和伊格维齐一样的下场。

　　人类对死亡的恐惧会完全掩盖住你们对他们的帮助与功绩。到时候，贵族、教会、平民都会将血翼视为死敌。留下，等待着你们的只有灭亡。不想连灵魂都消亡的话，现在就出城！！”

　　“不、这不可能。我们不是与教会有协议吗？”艾伦不相信罗兰的话，他虽然知道自己不再像一样一样可以行走在阳光下，但他却在内心里幻想过，人类会接受亡灵身份的自己。

　　“傻小子……我不就是个最好的例子吗。什么骑士王，那只不过是因为我失踪了，死亡之领对外谣传毁灭于五百年前的诸神之乱，人类又怎么会供奉一个高阶亡灵为骑士王。这几日参与军事会议我已经看出来了，他们表面上恭敬，可骨子里没有几个人愿意相信我，更别提什么尊崇了。”拍拍艾伦的肩，罗兰排开血翼众的阻拦朝着地下入口走去。

　　“那您怎么办，如果说血翼在失去利用价值后会遭到围剿，那拥有将军头衔的您也要继续停留在人群中吗？”一直没有说话的法丽安开口了，问题直指罗兰自身。

　　“我？教会与贵族对我的忌惮更甚血翼。现在暗夜女神已经升上星幽界，他们最大的心腹之患没了，我这个用来制衡死亡之领与暗夜精灵的名誉骑士王自然也要再次湮灭在历史之中。”一脚踢开虚掩的井盖，罗兰纵身跃下漆黑的地下水道。

　　“法丽安……”拉维特皱起眉，看着同样走到下水道入口的女法师，显然早就知道她会这么做。

　　“带着城里的其他血翼成员走吧，拉维特。去遥远的西大陆或北冰晶都好，别再回来了。在无人的荒野中腐烂也好过被人类屠桀。”

　　“法丽安小姐！”艾伦眼着法丽安如罗兰一般跃下漆黑的洞口，刚上前没几步，就被身后的拉维特揪住衣领。

　　“我们走！！”

　　“等等，她们两个怎么办？”被同伴猛拽着离开的艾伦慌张的望向奥比，血翼中唯一的人类，亦是他们的智囊。

　　“法丽安想和自己的父亲了解恩怨，我们无法阻止，至于罗兰……她身为冥战将军，有足够强的力量逃出去。你还是先担心我们能不能从教会的包围圈里逃出吧。”

　　“可是……可是……”

　　听着上方渐行渐远的话语，罗兰望向身旁神色镇静的女法师。

　　“即便是灵魂会永远毁灭，也要去见你父亲吗？”

　　“他不是我父亲，从他堕落为巫妖的那一刻，他就只是充满邪恶欲望的恶灵。”

　　“何苦……何苦啊……”罗兰轻声叹息，沿着记忆中逃到地面的那条甬道前进。

　　沿途，狭窄上曾摆放的死尸数量少了很多。

　　这更加印证了罗兰与黄金树长老们商量的结果。

　　死亡之领这么多年在德姆的地下水道堆放他们刻意收集的尸骨，为的就是有朝一日能利用这些强制转化的亡灵从内部攻陷黄金之城。

　　眼下罗特莱恩与死亡之领的亡灵大军在城外和守军交战，城内防守相对薄弱，容易给敌人可乘之机。

　　虽然罗兰不畏惧光明法术，可这并不代表她所控制的亡灵骑士也能免疫。为了能让龙骑兵和城内驻扎的各神殿能将自身的能力发挥到极至，她主动请缨去对付在地下等待机会的伊格维齐。

　　举起手，罗兰示意跟在身后的法丽安停下。

　　因为她已经感到前方的甬道里有她很熟悉的黑暗气息——巫妖的黑暗之息。

　　“我亲爱的女儿，你终于肯回来了。”

　　黑暗中，巫妖睁着赤红的双眸，面目狰狞的注视着两个闯入他地盘的外来者。



　　第二十章 俱伤（上）

　　巫妖伊格维齐完全骨化的躯体立在那间充满各种药剂与尸骨的地下室里，加上身旁血红色的骸骨群，更衬得他的外形异常狰狞。

　　“冥战将军，我在还是人类的时候就听说过你的大名，冥狱仅次于君王的存在……没想到你在时隔了五百年之后，依然选择了站在人类那边。”伊格维齐眼瞳孔早已腐烂，凹陷的眼窝里射出两道暗红光芒。

　　他狠狠的瞪着罗兰，恨不得将这个毁坏了自己苦心经营十数年计划的背叛者除去，可他也明白，面对十七阶的高阶亡灵，一个巫妖的力量是多么的微不足道。

　　“我并不是为了人类才对抗死亡之领，而是为了安尼西亚所有生命。一旦摩拉返回地上界，这个世界上的所有生命将会被毁灭，我正是不希望看到这一幕，所以才又一次与死亡之领背道而驰。”

　　“哈哈……多可笑的话，身为亡灵，竟然说要阻止死神重返地上界。要知道您现在可是亡灵，再不是人类或有生之物。”巫妖的嘲笑声在空旷的地下室里久久徘徊。

　　“那你又是为了什么？地位？权利？还是虚名？既然已经成为亡灵，还有什么放不下？伊格维齐，可有想过你也曾经是人，可有想过你的亲族被蹂躏被残杀时的心情。”带着一丝怜悯，罗兰的目光激怒了巫妖。他愤然举起手中的权杖，一道暗雷轰然而落，将罗兰身旁染血的石桌击得粉碎。

　　“住口！！我不需要你这个叛徒的怜悯！！”

　　看着巫妖突然变得异常暴怒，罗兰更坚信日前伊扎克曾在私下告诉过自己关于前罗连大公的故事。

　　前罗连大公费泽尔原是个大贵族，世袭罗连公国大公，身份之显赫，远远超越同爵的其他贵族。加上黄金树在神圣帝国的特殊地位，从成年起便一直享受着常人一辈子无法获得的尊荣。

　　然而，宠臣也会有触怒君王的时候。

　　当主战派的费泽尔下属的黄金树以及皇家骑士团在北冰晶再次向东推进失败后，迁怒于罗连的帝国皇帝便将他在前线浴血奋战的亲族全部赐死。

　　看着几个儿子和家族中几乎所有的男性被送上断头台，一向忠心耿耿的罗连大公第一次产生出了逆反的念头，然而这个想法还没来得即实现，便被伊扎克以及梅埃尔察觉。

　　皇帝经由眼线得知后异常震怒，为了防止整个罗连都被牵连，罗连的皇室贵族们在秘密商议后发兵擒获了正打算率领亲兵直攻艾苦王都的大公。

　　出乎所有人预料的是，饱含怨恨而死的罗连大公非但没有从此消失，反而被来自死亡之领的力量复活。

　　再生后的他充满了对世间一切的怨恨，发誓要推翻神圣帝国的统治。

　　或许是基于一种同病相怜的感受，罗兰对这个面目狰狞的巫妖也提不起丝毫的恨意。

　　“仇恨只会让你陷入无法自拔的深渊，你的灵魂永远也无法获得救赎。”也曾尝试过这滋味，知道根本从仇恨的深渊里脱身，罗兰不希望再有谁步她的后尘。虽然她也明白，要想让一个靠仇恨燃烧灵魂的亡灵放弃这种执念几乎是不可能的，但她还是想用最简单的方法去化解盘踞在巫妖心头的怨恨。

　　若真的必须兵戎相见，那她也只有彻底毁去这个与自己有着差不多经历的灵魂。

　　“我不要救赎，我只要毁灭！！”愤怒的尖叫着，伊格维齐再次挥动手里的亡灵权杖，漆黑的死亡之雾从法杖顶端的骷髅头中喷射而出，将与他距离不足十步的罗兰团团缠住。

　　粉碎她！！

　　伴随着巫妖枯瘦的手臂一挥，在充满怨恨的血液中浸泡而异变的血骷髅扑向主人所命令袭击的对象。

　　“喀咯”一声，罗兰挥起由伊扎克所赠的利剑，将刚奔至她周身的血骷髅劈为一地的粉末。

　　正当巫妖冷笑着下令要他不死的仆从复活的时候，却惊恐的发现，可以像不死火鸟那样无数次从灰烬中新生的血骷髅却依然保持着它们被分解后的姿态。

　　站在一地的灰烬中，罗兰手里的长剑闪耀着淡淡的流光，浅金的色泽时隐时现。

　　“圣光术！！”伊格维齐惊恐的叫喊起来。

　　他当然认得那个法术，若不是拔剑出鞘，他还察觉不到这把武器上附有光明教会中最强的攻击法术之一。

　　虽然对其他生物并没有任何杀伤力，可作为光明教会少有几个带有攻击性的法术，圣光术对亡灵有着绝对的杀伤力，可以轻易净化亡灵。

　　也可以说，是只有达到死神大祭祀以及巫妖王那样的级别才可以抵御的高级光明法术。而它的施法者也只有生命大主祭以上的位阶才可以施放。

　　再看那把剑的造型，伊格维齐突然笑了起来。

　　圣·炽光，这把比现罗连大公所持有的精灵之光还要古老的名剑是三千年前七英雄之首的英雄王佩剑。

　　在大黑暗战中与魔族大祭祀一战中折断后，又被矮人王吉恩霍姆德以极其稀有的元素魔力水晶重新锻接铸成新剑，再经第一世法皇海因格罗尔亲自施展圣光祝福，是人类世界以及光明教会的第一把圣武器。

　　一直珍藏在大圣堂，是教会从不外传的秘宝，只有在几次对付亡灵的著名战役中被使用过。

　　如今，这传说中的圣物居然被一个同样著名的亡灵所持有，这怎么不令伊格维齐发笑。

　　当年他也梦想过有朝一日，自己也能手持圣剑驱除亡灵，却不曾想过，自己竟然也成为被圣·炽光所净化的亡灵之一。

　　往事如烟，一转眼十数年过去了，当年信仰光明的骑士却已然堕落。

　　罗兰瞥了一眼手中淡金色的光剑，这是把看不见的秘剑，若不对亡灵使用，它几乎就是一把不存在的剑，一把无刃的剑。也只有在对付亡灵的时候，它才回显露出原本的模样。

　　与其说它是把剑，不如说是一道有形的光。

　　虽然不知道为什么伊扎克会把它给自己，但罗兰也隐约感觉到这把剑必定大有来历。由于是法皇相赠，她手头又没有称手的武器，只好硬着头皮接下。

　　看巫妖大惊失色，再加上领教过这剑在对付亡灵的锋利后，罗兰是越发喜欢了。正好适合她，既不会像法师那般施展法术，也不会像牧师一样使用神术，只凭一身蛮力，要杀可以无限复活躯体的亡灵就算是同样不会疲倦的亡灵之身，也是吃不消。

　　没有多余的精力去想剑的来历，更不明白为什么这剑对身为亡灵的自己无效，罗兰举起手中发光的剑刃将它挥向了凄厉嘶吼的巫妖。

　　像用锋利的菜刀切开鲜嫩的水果，圣剑炽光轻易的破除了巫妖的法术防壁。

　　“魂体分离！！”

　　拼尽所有魔力，伊格维齐施展出了黑暗系最可怕的法术之一。

　　十五阶的亡灵法术以纯魔力在充满亡灵的地下室里炸开。

　　高度密集的黑暗元素把整个房间挤压得像个注满水的密封盒子，空气在瞬间被抽空，将仅存的血骷髅和墙角那些没有思想傻站着的尸体碾压成一个个爆开的血球。

　　这本不属于一个十阶巫妖所能施出的法术，可以灵魂为赌注的巫妖还是依靠燃烧自己的灵魂施展出了超越他本身五阶的上位法术，尽管这法术的力量因施法者能力不足而被大大的削弱了，可它仍是不容小窥的。

　　但，伊格维齐满心的期待在看到这个他拼着灵魂毁灭而施展出的法术竟然对罗兰没有效果后化为悲愤，巫妖痛苦的嘶吼声响彻整个地下水道。

　　“这不可能！！就算你是十七阶亡灵，也不可能避免灵魂的覆灭。为什么！！为什么？？”

　　“我曾亲眼目睹这个法术是怎么样被创造出来，你认为作为一个已经完全了解它施法原理的亡灵，我还会被伤害到吗。”张牙舞爪的幽魂从罗兰身边一一略过，就是不碰触她的身体，仿佛都自动避开了。

　　“暗系免役……”巫妖的声息伴随着它双眼中的光芒逐渐黯淡，他明白自己已经输了。身为一个没有任何近战能力的操法者，他的法术若是完全被免疫，根本就没有胜算。

　　早该猜到的，身为高阶亡灵，本身就对黑暗系法术有一定的免疫。

　　只是，伊格维齐没料到罗兰连十五阶的法术也可以视若无睹。他无力的举起枯瘦的双手，在空气中胡乱抓着，冒险以自己的灵魂施展高阶法术已经燃尽了巫妖所有的能量。

　　“我还没摧毁帝国……我还没……”暗哑的嗓音在地下室里渐渐平息，看着巫妖燃尽最后一丝灵魂，罗兰缓缓将目光转回自己已经被刺了个对穿的胸口，那里扎着一把亮晃晃的匕首。

　　“若是艾伦和拉维特他们知道你就是血翼的内奸，他们一定会很伤心。”



　　第二十一章 俱伤（中）

　　“滋……”

　　从伤口滴出的黑血落在地上，将乌黑的地砖溶出一个个小洞。

　　罗兰回首，只见一名表情呆滞的人类女子站在自己身后，手中握着一把同样施展过圣光祝福的匕首。

　　她可以感觉出这名人类根本没有灵魂，只不过是一具行尸走肉罢了。

　　而在她背后，站立着自进入地下水道就没说过话的法丽安。

　　“把费泽尔变成巫妖的人，是你吧……法丽安。掌控南大陆亡灵军团的人，不是已经陨灭的伊格维齐，是你。真正泄露教会和帝国机密人更不会是伊格维齐私生子的教会祭祀，而是你这个血翼元老——导师法丽安。”

　　没有疑问，平静的话语中是了然的肯定。

　　“你居然能猜出我才是真正的幕后主使，不得不说，你变聪明了，罗兰。

　　没错，奉巫妖王之命统领南大陆所有亡灵大军的，正是我——亡魂大法师萨丽西亚，法丽安不过是还是人类时的俗名。”撤去平和，一向微笑示人的女法师换上了与她父亲几乎无异的狰狞表情，从她身上串起的黑色炽焰比伊格维齐强多了。

　　将受自己控制的行尸走肉推开，法丽安很满意自己的战术获得了几近完美的成功。

　　利用已被抽走了灵魂人类，她坚信可以让从大主祭那里得到的祝福双匕刺中罗兰。

　　“不过我还是很好奇，你是什么时候察觉的。”或许是受偷袭成功的喜悦影响，法丽安并没有立刻施展法术攻击站在原地不动的罗兰。

　　“从第一眼见到你那时起，我就感觉到你与血翼诸人的格格不入。你的身上有太多的血腥与怨恨。一开始我还以为那是因为你被费泽尔化为亡灵所至，可随着机密的一再泄露，我不得不怀疑血翼里有叛徒。只是让我没想到是，那个人……会是你。”心情有些沉痛，罗兰也是在被有圣光祝福的匕首攻击到之后，才明白法丽安就是叛徒。

　　虽然伊扎克一直怀疑血翼内部有人泄密，但他也没怀疑过口口声声说痛恨亡灵的法丽安。

　　背叛了自己亲手创建的血翼，表面上是血翼的元老，可实际上却利用血翼的特殊身份正大光明的窃取来自教会以及帝国等各方的机密。

　　在目睹了莫亚被刺的那一幕后，罗兰更坚信是隐藏在血翼内的叛徒将自己的种种情报泄露给了亡灵。

　　“你知道的太晚了，这座城市就很要成为死亡之领的囊中之物，夺下圣都也是指日可待。”法丽安挥起法师从不离身的法杖，几支冰箭随着咒文的结束射了出去；“我和懦弱而愚蠢的伊格维齐不同，我才不会使用暗系法术去攻击一个顶着十七阶头衔的高阶亡灵。”

　　“你以为不使用暗系的法术就可以打败我吗。”罗兰敏捷的闪躲过对她来说不痛不痒的攻击。

　　看着魔法冰箭没入冰冷的石砖里，法丽安难以置信的张大了嘴，似乎无法理解为什么亡灵不会受到圣光术的伤害。

　　不……这不可能。

　　她应该被圣光术定住了，怎么可能还可以移动，就像从没受伤一样……

　　法丽安原本以为罗兰被圣光术所伤后，根本不可能躲过自己的魔法攻击。

　　将深深刺入胸口的匕首拔出后扔到地上，罗兰的话在黑暗而阴森的地下室中回荡，似乎在嘲笑以为自己偷袭得手的女法师。

　　“你难道不知道冥战将军是唯一不受光明法术影响的亡灵吗？”随着匕首的拔出，胸部的伤口迅速愈合，法丽安怎么能眼看着罗兰恢复，她再次施展法术。

　　轰！！

　　雷电劈下，尚未接触到罗兰的便被卸去。

　　而此时，罗兰的伤口已经完全修复，根本看不出她曾受过伤。

　　死亡之息笼罩住罗兰的身体，黑色亡灵骨铠缓缓浮现，表面流动着若有若无的亡魂，它们将法丽安所释放的魔法全部吸走。

　　“这不可能！！”

　　连续施展出几个更为强力的法术，自称亡魂大法师的法丽安痛苦的发现，不止是黑暗系法术，覆盖住罗兰身体的那具恐怖的铠甲可以吸收魔力，无论她施展什么样的法术，在真正伤害到盔甲主人之前，就已经吸收怠尽。

　　她知道那是什么，传说中只存在于深渊魔域的古老生物。

　　古代魔兽族的分支，灵类生物——魔灵。

　　以吸取魔力维持存在的特殊灵体，若要养活这样的诡异魔兽就必须支出大量的灵力或魔力。

　　古代曾有法师尝试把魔灵养在体内，试图获得类似神术庇护之类的效果。

　　然而，这一实验遭到了巨大的失败。

　　魔灵会吸取任何它们所能接触到的魔力，无论是敌方，还是己方。

　　长时间让魔灵依附甚至会产生自身魔力被完全吸食的危险。

　　法师的实验虽然失败了，可巨人族的后裔却经由这个点子找到了对付他们所痛恨的法师的有效办法。

　　将魔灵杀死后取其亡魂禁锢在盔甲上，虽然不具备任何攻击力，却可以有效的抵御法师的攻击。

　　然而这招依然是危险的，穿着这样的盔甲作战，野蛮人很快会死去，因为他们没有足够强大的生命力去透支。

　　如今，在罗兰的骨铠上发现了魔灵，法丽安又惊又恐。

　　魔灵算得上是元素精灵的死敌，可以吸取一切灵力和魔力。罗兰骨铠上的魔灵是变异体，已经死去的亡魂体，不仅仅会吸取魔力，还会连生命力也会一并吸走。

　　虽然身为亡灵不畏惧魔灵的生命吸取，却无法抗拒魔力被夺取的恐惧。

　　法丽安明白，她唯一可以依持的，只有身为巫妖的强大魔力。

　　那么多魔灵寄居在铠甲上……该支出多少灵力和魔力才能维持……这就是冥战将军的实力吗？

　　还是说……是她背后的君王所具备的力量。

　　法丽安越想越觉得不对劲，拉克西斯可没说过罗兰不畏惧光明法术，更没提到她有魔灵。

　　若不是有唯一和罗兰交手过的死神大祭祀与巫妖王的一再保证，她才不会冒险显出真实的身份去攻击一个位阶远高与自己的亡灵。

　　看着罗兰将手中的圣·炽光指向自己，脸色苍白的法丽安慌了。

　　[不用担心，冥战将军是个心地善良的亡灵。虽然这是亡灵的耻辱，可作为她的敌人，你会很庆幸。只要你能不暴露自己的身份，在熟识之后，即便她知道了你的身份，也会下不了手的。这就是冥战将军与暗夜女神的区别，虽然她们有几乎相同的容貌，可若不是依靠君王强大的力量，那样优柔的个性根本不可能在冥狱里存在这么久。]死神大祭祀的话给法丽安吃了定心丸，在和罗兰接触之后，她更加坚信自己值得冒险一试。

　　只要能将冥战将军与暗夜女神双双除去，与星幽界失去联系的地上界根本无力抵抗死亡之领的进攻。

　　可是……这根本不像之前说好的。

　　经过光明大主祭祝福过圣光净化的匕首就算刺穿了罗兰的躯体，却没有真正伤害到她。反而暴露出了暗系免疫之外的其他能力，仅只是亡魂魔灵这一项，法丽安就知道自己的确低估了冥战将军的实力，被她总是表现得很懦弱的性情所影响。

　　“不……你不会……拉克西斯说你生性懦弱、善良过头，绝不会攻击自己熟识的人……”亡灵本来就没什么血色，面色苍白的法丽安一步一步向后退，直到靠到墙壁，她才发现自己已经再无可退之地。

　　后悔占据了亡魂大法师的所有心志，她现在百般懊恼自己当初为什么那么傻，要同意拉克西斯那个愚蠢的建议。

　　若真能如此轻易的解决掉冥战将军，只怕他早早的就实行了刺杀计划，又怎么会沦到自己来拣这个便宜。

　　看着那张混杂了恐惧、不甘、怨恨的扭曲面容，罗兰轻声叹息。

　　“我不愿杀生，但这并不表示，我不会毁灭亡灵。若要怨恨，就恨自己为什么是亡灵。”

　　我被利用了！！

　　拉克西斯那家伙，他利用我！！

　　至此终于明白的法丽安发出不甘的嘶吼。

　　“不……我不要被毁灭！！”

　　眼看散发出炽热白芒的光剑朝自己斩下，法丽安的怒吼变成了悲鸣。

　　如星宵的流光一闪，充满腐臭味的地下室再度恢复平寂。

　　感应不到亡灵的存在，圣·炽光耀眼的光辉也逐渐黯淡下去。

　　看着地上残留的白色灰烬，罗兰有那么一瞬的失神，随即被从附近甬道里传出的声响惊醒。

　　走到那扇紧闭的石门前，伸手一推。沉重石门缓缓向后退去，漆黑的甬道里传出比石室更为腐烂腥臭的气味。

　　密密麻麻的死尸站在原本是地下水道的狭长通道中，青绿色的食尸鬼与森白的骷髅掺杂其间，不时有让人头皮发麻的咀嚼声响起，是一些食尸鬼正在啃食地上尚未变成亡灵的尸骸。

　　通道更远处，几个骨瘦如柴的巫妖在不听呼斥着，操纵低阶亡灵与城外的死亡之阵连结。

　　所有的亡灵都被石门的开启声惊动，它们转过身躯，瞪着不请自来的闯入者。

　　圣·炽光的白芒再度高涨，将昏暗的地下甬道照得通亮。



　　第二十二章 俱伤（下）

　　金色的光芒在漆黑的深夜里不时闪烁，身披被祝福过的甲胄，皇家骑士团与黄金树的翼狮、飞龙两个团的正规军并列着朝如潮般的亡灵军团发起冲锋。

　　数万名重铠骑士同时冲锋的壮观景象对在城楼上观战的亚里沙造成了不小的冲击。

　　她从没见过这样的大的战役，无论是人类的，或是不同种族间的。

　　骑士们毫不惧死亡，视死如归的精神似乎撩起了她心头的被隐藏得很深的某种感触。

　　似乎在什么地方见过这样的场面……

　　摇摇头，亚里沙不禁嘲笑自己。

　　自从遗忘之城哈霍德尔一行后，她根本不敢确定自己脑海中的记忆究竟哪一部分是真实的。

　　火龙王、冥战将军、暗夜女神……这些都是在她过去十多年的岁月里是想都没想过的传说。

　　“这些白痴人类，难道看不到亡灵那边源源不断补充的兵力吗，还一个劲的往前冲。全都是笨蛋！！”

　　沙达斯的怒骂声将亚里沙从自己的沉思中拉回现实，人类骑兵的冲锋很快就被亡灵淹没。

　　一头扎进白色的死亡海洋里，绕是骁勇善战的黄金骑士也无法抗拒数量上的巨大差距。

　　无论消灭了多少骷髅兵，在队伍最后方的巫妖总能召唤出新的亡灵。

　　一群浑身冒着黑气的死亡骑士从死亡之阵里被召唤出来，它们的出现更是大大削弱了德姆的骑士的进攻。

　　“命令你的士兵撤退吧，如果不想他们全军覆没的话。”沙达斯走向伊扎克，狂妄的态度引得众将领侧目。

　　“你是什么人，竟然这样同伊扎克阁下说话？！”罗连大公身旁的近卫骑士刚出声怒喝，就发现他正在责骂的红发红眼的男子将目光不经意转向自己，只是一个眼神竟如刀般刺得他周身泛冷。

　　“艾路特，退下！！”伊扎克赶忙斥责他的近侍。

　　龙都是高傲的生物，还指望着这头不知身份的古龙协助对付亡灵呢，绝不可现在就惹恼它。

　　就在几名将领诧异伊扎克这古怪举动之际，原本都远远站着的神殿祭祀都靠了过来，朝着众人眼中不明身份的男子行礼。

　　这可让诸位将领都呆住了。

　　何时见过这群傲慢的祭祀对谁有过好脸色，若不是这次亡灵袭城，只怕还请不动他们出面迎敌。

　　“不想全军覆灭就撤回你的部队吧，混血精灵。对付亡灵，人类没有任何优势。数量既然没亡灵多，也不像亡灵那般会复生，就算使用魔法，只要还有一名巫妖在，就不可能根除这支不死大军。”

　　沙达斯的称呼让伊扎克略微皱起眉，他是精灵与光明特鲁克人的混血后裔，表面上身份尊荣，可实际上在帝国的地位也十分尴尬。

　　是以，他宁愿意被视为“人”也不喜欢被叫做混血。

　　“那……您的意思是？！”尽管不悦，可伊扎克还是得忍下心中气愤。

　　“对付亡灵这种变异的邪物，最好的利器就是由亡灵自身。”

　　沙达斯隐藏在话中暗示让伊扎克一愣，还没来得及问清楚，就见他全身泛起刺眼的红光。

　　“很久没与亡灵交手了，希望它们可以能让我多享受一下战斗的畅快。”高涨的火焰中，沙达斯属于人类的外形逐渐褪去。

　　不好……

　　看到红龙望向自己，亚里沙想也没想转身就开溜。

　　还没跑几步，就被现出原形的沙达斯一把抓住。

　　“说过很多次，我有恐高症啊……”可怜的小盗贼在令她眩晕的急速升空中晕了过去。

　　“龙！！”

　　因伊扎克下达撤退的命令而返回的骑士团全都吃惊的张大嘴，看着从德姆城墙上跃起一名全身笼罩在红色光芒中的男子转瞬间就变成拥有巨大身躯的古龙。

　　暗红的鳞片和小山一样的体型不仅让人类发出惊叹，也引起了远处阵地上亡灵的注意。

　　“古龙？！我怎么没听说过德拇有奥菲里克的神殿。”

　　在众多亡灵群中衣着最华丽一名巫妖盯着天空中飞舞的火红巨龙，他是这次率领亡灵大军东进的最高指挥，亡魂大法师皮诺斯。

　　见红龙的出现，他连忙询问正在同德姆城联系的其他同伴；“伊格维齐那边是怎么回事，过了这么久都还不传送新生的骷髅兵过来？”

　　“不太清楚，在上一批亡灵骑士后转移过来后，传送阵就再没动静了。”负责维持死亡之阵的另一名巫妖连连摇头，也不知道为什么一直传送很正常的死亡之阵突然停止了。

　　似乎……是传送阵另一端出了问题。

　　原本位于队伍前端的食尸鬼在红龙出现后钻入已经完全腐败的泥土里，亡灵骑士也受它们的感染，在古龙的威慑下踌躇不前。

　　只有没有思想的骷髅兵按照巫妖的命令前进。

　　轰！！

　　一个巨型火球急射而至，将排列紧密骷髅兵炸开一个大口子。

　　体形巨大的红龙以优雅的身姿降临，隐隐带着咆哮的龙语响彻整个德姆上空。

　　“吾乃沙达斯·沙鲁，火焰巨龙，龙族之王。奉吾主之命守护德姆，愚昧的巫妖若是执意要攻击这座受龙族保护的城市，必将接受炽热之焰的洗礼。”

　　“快联系伊格维齐，让他从内部瓦解德姆！！”巫妖皮诺斯嘶吼着，正当他欣喜的发现黯淡了好一阵的死亡之阵再度散发出死亡气息的时候，却被出现在眼前的身影吓了一跳。

　　没有预期中源源不断的骷髅兵，也没利用人类培养而成的死亡骑士，出现在死亡之阵的召唤法阵里的，只有一名双黑女子。

　　“冥……冥战将军！！”几名负责传送的巫妖怪叫着迅速退开，目光死死盯住忽然出现的高阶亡灵。

　　不过，冥战将军的注意力并没有在这群亡灵身上，她瞪着几乎与自己一同出现的另一名亡灵，目光冷然。

　　“拉克西斯……”

　　“我从萨丽西亚那里听说你已经失去记忆了，怎么现在看起来完全不像，没想到一向坚守骑士教条的冥战将军也会骗人啊。”身着祭祀袍，全身骨化的拉克西斯手握神赐的权柄与罗兰对峙，浑身散发出吞噬一切生命的死亡之息。

　　“就算再怎么失忆，也不可能忘记你这个引发一切灾难的疯子。”握紧手中的圣剑，罗兰遥指着开始浮空的死神大祭祀。

　　若不是因为他，莫亚也不可能去星幽界。

　　若不是因为他，暗夜精灵也不会打破持续了两百年的和平。

　　若不是因为他，自己也不可能再次来到安尼西亚，面对本该遗忘的悲伤过往。

　　若不是因为他，拉法或许还会继续沉睡下去，而不是再次兴起毁灭的念头。

　　拉克西斯，你这个扰乱地上界，毁坏和平，引发一切灾祸的元凶。

　　若说真有什么必须完全毁去，只会是你。

　　圣·炽光在罗兰的催发下低沉的鸣动，亡灵群中爆发出如同白昼的光华。

　　所有接触的亡灵无一不被这来自生命祝福的光芒净化、消亡。就连几名巫妖夜未能幸免，他们嚎叫着，用尽全部力量抵抗。

　　可已经被光明之力笼罩住的死亡之阵如同一个巨大的磁场，没有一个亡灵能逃脱出去。

　　“使用光明之力的亡灵，这简直就是笑话。背叛者，摩拉的力量虽然不能对抗龙神，但若要毁灭你还是绰绰有余。”拉克西斯祭起手中的权柄，天空中的黑云伴随着他力量的压制而降下。

　　死亡气息中，隐约可见一具由雾气形成的人型。

　　“异域深渊！！”

　　古老的咒文伴随着强大的黑暗力量降临，罗兰手中的光剑在神的力量下黯然失色。

　　穿越空间的大门被开启了，里面散发出罗兰极为熟悉的虚无之力。

　　“摩拉你这个蠢货竟敢一再挑战我身为主神的权威！！”盔甲中浮现出拉法愤怒的幻影。

　　迎着从拉克西斯一方传来的黑暗之力，比圣·炽光更为强大的生命之力以死亡之阵为中心爆发。

　　轰！！

　　一光一暗，两股力量的冲撞不止将地面上散落的亡灵挤压粉碎，就连天空中的红龙也受到波及。

　　拍着翅膀紧急返回德姆，沙达斯张开了巨大的防护结界抵御由两位主神所释放的力量。

　　持续释放的能量让红龙开始吃不消了，坚固的结界开始一点点崩裂。

　　“哼哼……你这个蠢货怎么可能是我的对手。”狂妄的笑声着，拉法将自己的力量一点一点推向拉克西斯。

　　摩拉的神临完全是依靠他的祭祀，只要除去拥有死神权柄的巫妖，这个至尽仍被封在冥狱的精神体便只能返回属于他的空间。

　　却不料，首先受到冲击的，反而是罗兰。

　　“拉法……”罗兰感觉自己被一股很强的吸力拉扯着，逐渐不受控制的身体正被一个巨大的黑洞吸引。

　　这正是之前摩拉所释放的异域深渊的威力。

　　由神身开启的异域空间是个虚无而没有生命的区域，十分类似冥狱。

　　若是被流放到那里，想要凭借着自己的力量返回几乎是不可能的。

　　感觉到罗兰的身体被来自外域的吸力一点点拉走，拉法不悦的皱紧眉头。几番思量，最终放弃了击杀拉克西斯的念头，扑向已经快被空间之门完全吞噬的罗兰。

　　两股胶着的力量因为释放者的撤离而爆开，在一片刺眼的光芒中，罗兰与拉克西斯均被弹开。

　　“战局怎么样了？！”已经睁不开眼的伊扎克只听又一声巨响，连忙问全力支撑结界的红龙。

　　“两败俱伤……”还可以视物的沙达斯注视着远方逐渐黯淡光芒，知道两位刚才还在争斗的主神已然离去；“拉克西斯受了重伤，短时间内不会再出来兴风作浪了。这值得庆幸，不过……罗兰也不比他好到哪去。”

　　拉克西斯残破的身躯被一股来自极其遥远方向的力量传送走了，罗兰则因为自身尚为恢复，根本无法抵御两个主神相互较劲所爆发的力量，加上异域空间的开启，被卷进时空旋涡中。

　　就不知道……她究竟是真的被打入虚无空间，还是……传送到其他地方。

　　“怎么会！！罗兰……冥战将军怎么了？”察觉到之前爆发的力量散去，伊扎克睁开眼，却只见平坦的德姆城外已被削出两个巨大的深坑，亡灵大军消失无踪，包括之前还在对峙的两名高阶亡灵——死神大祭祀与冥战将军。

　　“失踪了，或许掉进虚无空间，或许被爆炸的力量冲击到别的地方。反正她与拉克西斯都受到了严重的损伤，短时间内是不可能复元的。”收回防御结界，低头望着在自己爪中依然昏迷的亚里沙，红龙张开翅膀再度起飞。

　　“罗兰是个容易头脑发热的笨蛋，五百年前是如此，现在依然不变。人类随便哄骗几句就肯为你们燃尽自己最后一丝灵魂，这场战争的真正获益者只有你们这些自私的贵族和虚伪的骑士。为了帮助和自己毫无瓜葛的人类陷入了再度沉睡的危险，愚蠢……”

　　看着以通用语讽刺了一番后离去的红龙，伊扎克握紧了双拳，任由指甲深深刺入手掌。

　　※※※

　　新太阳历五百四十九年，碧月的最后一天。

　　被后世称为“亡灵骚乱”的战争只持续了一个月便结束了。

　　神圣同盟一方死伤不足两万，死亡之领却失去了六位亡魂大法师和近三分之一的战力。

　　死神大祭祀拉克西斯重创于此役，而刚现身并与人类结盟的冥战将军却下落不明。

　　虽然神圣同盟获得了全面的胜利，可神圣帝国与其盟国却高兴不起来。

　　因为就在他们忙于对抗死亡之领所引发的骚乱之际，同样来自东大陆贺因维加的另一个著名黑暗物种却倾国之力发动了针对神圣同盟的战争。

　　不到三天，连丢楼德、海里耶尔、萨奇克、扎里亚四国。

　　白蔷薇之旗伴随着御架亲征的暗夜精灵王迅速插便了连接东大陆的几个人类王国。

　　比亡灵骚乱更持久，伤亡和影响更大的战争从北冰晶拉开了长达数年的序幕。



　　第二部


　　卷一 富饶之地


　　第一章 南行·沉默之森

　　暗夜女神啊，精灵与黑暗的庇护者。

　　请您聆听我的悲愿，守护这个不被祝福的孩子。

　　我愿意承担一切惩罚，只求……她能活下去，幸福的活下去……

　　※※※

　　位于罗特莱恩北方边界的小村庄萨奥多是一个以打猎为生的普通村庄。人口不过两百，一直以来，这里的人们都生活的简朴而穷苦。

　　清晨，天才刚亮，一伙面目凶恶的佣兵就闯入这个尚还在睡梦中的小村庄。

　　人们在佣兵的呼斥下被聚集到一起，骑着凶恶玛弗兽的奴隶贩子潘多大摇大摆的从村庄入口缓缓走近，睥睨众生的眼神在没有看到他的目标后转冷。

　　“那对母女呢？”

　　“大人，他们一直被监视着，一步也没有踏出屋子。”

　　“啪！！”一记鞭子将说话的佣兵抽倒，潘多恶狠狠的嗓音在小村庄上空回荡。

　　“你这个蠢货，那个女的可是盗贼出身，挖掘一条通往村庄外的通道对她来说易如反掌。还不给我去查看，若是跑了我就拿你去喂食腐兽！！”

　　“维丽亚恩，潘多来了。快跑！！”

　　听到奴隶贩子潘多叫嚣的嗓音，跪在一座用黑木雕刻的神像前祈祷的安娜莉连忙把自己还在熟睡中的女儿叫醒。

　　“我不能丢下你，母亲。”很快从睡梦中清醒过来的少女拉住母亲的衣袖，眼中满是恐惧与不舍。

　　黑暗中，银亮的长发异常的醒目。

　　“傻孩子……走吧。往北方逃，去找你的亲族。只有在那里，你才可以摆脱潘多的追捕。”

　　半推半就的将女儿推入地下早已挖掘好的通道，看着早已等待在地道里的青年男子，安娜莉轻声叮嘱。

　　“带她走吧，辛达。不要再回这个村子。”

　　“……”青年点点头，拉着已经泪留满面的少女朝地道深处跑去。

　　盖上木板，平复了思绪，安娜莉镇静自若的转过身，面对被猛然踢开的大门。

　　奴隶贩子潘多肥胖的身躯矗在门口，一双鼠目在简陋的木屋里转了个遍，就是没有找他早早相中的美丽少女。

　　“安娜莉，你那可爱的女儿在哪？”

　　“她走了，去了你们永远也抓不到的地方。”

　　猛地窜到安娜莉身旁，推开还没完全掩饰上的木板，听着从漆黑的通道里传来了极其微弱的脚步声，潘多怒极反笑。

　　“好啊，你果然挖掘了通道。”一掌将瘦弱的安娜莉扇倒，奴隶贩子命令手下；“给我追！！那个小姑娘可是帕缇达斯大人要的祭品，走丢了我们谁也承担不了这个责任。”

　　“他们朝北方跑了！！”守候在村外的佣兵回来报信。

　　“沉默之森吗……”潘多的小眼睛转了转，又捏了捏他腰间的软皮袋，最后咬咬牙下了决定。

　　“追！！”

　　※※※

　　“辛达……我不能丢下母亲。”维丽亚恩扯住带着自己逃跑的青年。

　　“维丽亚恩，你母亲最大的心愿就是你平安离开。你现在回去也救不了她，还是和我一起逃走吧。我们必须尽快赶到古里耶夫，那里已经是暗夜精灵的领地，只要到那儿就再不会有人敢伤害你。”辛达死死抓住想返回村庄的少女，他深知奴隶贩子潘多为什么要把维丽亚恩带走。

　　祭品，一个有着暗夜精灵血统的祭品比什么都来得珍贵。

　　遵从于黑暗的邪恶法师们就算明知这可能引起暗夜精灵的疯狂报复，也要壮胆去试。

　　“可是……”

　　“别说话，他们追来了！！”听到身后有脚步声，辛达连忙抽出防身短剑。

　　“瞧啊，这不是城里的落魄贵族吗。辛达少爷，您放着好好的骑士不当，却跑来保护一个暗夜精灵的混血儿……莫非打算背弃自己的祖国去投靠暗夜精灵？！”

　　追上来的几名佣兵将二人团团围住，一边讥讽摆出防备姿态的辛达，一边寻找进攻的机会。

　　“辛达……”维丽亚恩在佣兵们凶恶的眼神注视下吓得不敢动弹。

　　“不要怕，有我在。”辛达轻声安慰维丽亚恩，希望可以减轻她的恐惧。

　　可辛达自己也很清楚，他不过是一个三阶骑士，顶多算脱离见习。在没有精良装备的情况下，带着一个完全不具备任何自我保护能力的女人，与这么多佣兵周旋是完全没有胜算的。

　　可是……若他放弃抵抗，那维丽亚恩将会被潘多抓住，送给邪恶法师做活祭。

　　他发过誓，要保护维丽亚恩的，怎么可以……舍弃骑士的荣耀与尊严。

　　“嗬呀！！”两名佣兵挥舞着双手大剑朝辛达扑来。

　　拉着维丽亚恩闪过对方不算快的攻击，辛达还没来得及喘口气，就被一直盯着他找空子的另一名佣兵瞄准机会刺中背部。

　　鲜血伴随着维丽亚恩的尖叫声飞溅。

　　可恶……

　　反身格挡住又一次猛刺，辛达拖着维丽亚恩在逐布缩小的包围圈中一步一步往后退。

　　双方就这样僵持着，直到辛达与维丽亚恩退到了一座漆黑的森林附近，佣兵们都有些眼急了。

　　“我说辛达少爷，别再继续后退了，沉默之森可不是闹着玩的。那里有去无回，你若是现在能放弃抵抗，让我们把这个暗夜精灵的混血带回去，大家就相安无事，若你执意要庇护她……可就别怪我们手下无情。”

　　沉默之森，原本只是个小森林。

　　五年前的一天夜里，这里燃起了熊熊大火，不但把整个森林里的动物全都烧死了，连带土地都化为黑色焦土。

　　数日后，森林以极快的速度重新长了出来。

　　发现这一奇怪的现象，临近的多玛城跑来了不少围观者，可是黑色的树林拒绝一切生物进入。无论是武艺高强的战士或是经通魔法的术师都有去无回。

　　死寂笼罩着这个森林，久而久之，人们也把它称为沉默之森。

　　上个月还有一支来自西大陆的有名的佣兵跑进去挑战无人能解的谜团，同样没有再返回佣兵公会。

　　受雇于奴隶贩子潘多的佣兵们当然知道这个森林的厉害。

　　“走！”

　　权衡利弊，辛达拉着维丽亚恩就朝身后的黑森林狂奔。

　　他料定那些佣兵不敢轻易进入，反正摆脱不了他们一样是死，不如跑进传说中的沉默之森，说不定还有一线生机。

　　“人呢？！”

　　潘多赶来的时候，就见几个他雇佣来的佣兵傻站在沉默之森的外围。

　　“潘多大人，他们跑进去了……”

　　“混蛋，两个人都抓不住，一群饭桶。”潘多气得直发抖，伸手指着几个面色尴尬的佣兵，决定回城就把这些没用的家伙解雇掉。

　　“还傻站着干什么，快给我进去搜！！”

　　“可是……里面是沉默之森，有去无回……”

　　“你这个蠢货，抓不到人，我们回去一样是死。”

　　佣兵们面面相觑，终还是屈服于邪恶法师的威胁，不甘心的走入了传说中神秘的禁地——沉默之森。



　　第二章 南行·沉睡者

　　“辛达……我一直觉得有谁在看我。”

　　奔跑中，维丽亚恩不安的告诉拉着她前进的青年男子。

　　“别说话话，维丽亚恩。”辛达紧张的观察着四周，他当然也察觉到了维丽亚恩所说的视线。

　　隐藏在森林深处的目光一直在盯着他与维丽亚恩，从进入这座漆黑森林的那一刻起就没有停止过。

　　“我们……我们出去吧，这里太可怕了。”维丽亚恩快被这种无声的恐惧压夸。

　　没有任何声响，整个森林寂静得可怕。

　　只有她与辛达的喘息和说话声。

　　“别说傻话，外面有潘达的手下，我们出去就是死路一条。”

　　“可是……”

　　“嘘……”走前方的辛达忽然伸手捂住维丽亚恩喋喋不休的嘴。

　　漆黑如夜的森林中，隐约晃动着某种光亮。

　　紧张而小心翼翼的前行，当两人拨开齐人高的灌木丛的时候，都惊讶的瞪大了眼。

　　藤萝密布的参天大树下，静静的靠卧着一名面容恬静的年轻女性人类。

　　如夜漆黑的长发覆盖在身上，从发丝间，隐约可以看到纹饰复杂的精致白色长衫。

　　一个全身散发着摄人光芒的精灵幻影静立在树下，在辛达与维丽亚恩闯入的瞬间消失无踪。

　　“刚才……那是什么？”维丽亚恩确信自己看到一个精灵，虽然没有实体，可那模样……不会错，是一个精灵。

　　可精灵为什么会出现在沉默之森，这里到处弥漫着黑暗的气息。

　　金发只应该是白精灵才对……

　　猛然想起了什么，维丽亚恩连忙朝那个依靠在树下的女子望去，那平凡的容貌果然印证了她的想法。

　　“女神啊，请庇佑您的子民吧。”维丽亚恩在这名陷入沉睡的女子面前跪下，轻声乞求着。

　　那面容是她再熟悉不过的，母亲房里的黑木雕像是暗夜精灵的最高神祗——暗夜女神。

　　世上唯一有金发却不是白精灵的，也唯有暗夜精灵的帝王。

　　联想起母亲告诉自己的事，维丽亚恩更加坚信她的猜测。

　　传闻在五年前，教会与神圣帝国派出的刺客让女神陷入了沉睡，这才有了持续了五年的北方战事。

　　只是让维丽亚恩困惑的是，为什么女神会选择在南大陆沉睡。

　　战争之火已经蔓延到了西大陆，传说中已经化身为征战狂的暗夜精灵王吞并了南下的沿途的国家，把精灵帝国的版图延伸到了整个北冰晶。

　　现在，连白精灵和矮人都因为战局的扩大而关闭了与周边人类王国的通路，像南大陆日渐象北方增兵的事，连他们这样偏远的小村庄都知道，足见前线的战争有多激烈。

　　“维丽亚恩……”

　　思绪有些混乱的维丽亚恩抬起头，顺着辛达颤抖的手指向前看，却发现双黑的女子已经然张开了紧闭的双眼。

　　“找到了，我看你们俩个往哪跑！！”

　　就在两人又惊又惑的时候，潘多带着佣兵追至。

　　“围起来，这次要再让他们跑了，回城我就把你们全卖到前线去做炮灰！！”潘多刚下完命令就发现在他猎物的身后居然是一名有着双黑容貌的女子。

　　“暗……暗夜女神！！”

　　抽气声此起彼伏。

　　谁都知道，当世只有暗夜女神拥有双黑的容貌，再看那张脸，确实是曾与在黑暗神殿里供奉的女神像相差无异。

　　一时间，众人都傻眼了。

　　“发什么呆，快给我上！！”呆滞过后，潘多首先醒悟过来。

　　暗夜女神早已离开地上界，这是南大陆世人皆知的事。若非如此，暗夜精灵王又怎会发动持续已经五年之久的北方战争。

　　无论眼前的人是谁，她绝不可能是暗夜女神。意识到这一点，潘多的胆子也大了起来。

　　“别管那个女人，把混血精灵抓起来。”

　　尽管佣兵们有所顾忌，不过在雇主的催促下还是壮着胆子上前。

　　辛达的武艺还没强到可以同时对付十数名体格健壮的佣兵，几个回合下来，他和维丽亚恩就被佣兵有计划的分隔开。

　　“辛达！！”看着扑向自己的佣兵，维丽亚恩只能不断后退，同时将求救的目光投向了身后默不作声的双黑女子。

　　“莫亚与我有同盟之谊，我不可能坐视她所庇护的子民在我眼前被杀害。若不想受伤的话，马上离开这里。”

　　几乎被当做雕像的双黑女子说话了，出乎人们的预料，既不是暗夜精灵语，也不是通用语，而是南大陆最常件的凯达文语（古人类语，南大陆土著语。在神圣联盟中使用比较频繁）。

　　“啧……”潘多有些犹豫，无论如何，他对这个女人还是有些忌惮的。

　　且不说她为什么要刻意伪装成暗夜女神的模样，仅是她散发出的气息，就叫人害怕。

　　他虽是个贩子，却也见过些世面。

　　眼前的女人浑身上下充满了迫人的威严，仅是站着就能让人感到压力。

　　再瞄向她腰间斜挎着的长剑，古拙的鞘身明显有些年纪了。

　　论气质，就算身为女子却一点也不比那些高阶骑士逊色。甚至……他活到四十岁也没见过气质比眼前之人强的战士。

　　空气中弥漫着名为危险的气息，沉默了片刻之后，原本围向维丽亚恩的佣兵们都冲向了树下的双黑女子。

　　因为惧怕邪恶法师，进攻和后退二者间，佣兵不得不做出选择。

　　“啊……”维丽亚恩只感觉到身旁有什么东西快速掠了过去，等她反应过来的时候，地上已经躺倒了几名佣兵。

　　身上没血迹，他们哼哼唧唧的蠕动了一会就再没动静。

　　“起来，你们这些废物！！”

　　潘多的呼斥声并没有让他的手下从地上爬起，他将手伸进腰间系着的那个黑皮袋子。

　　“碰！！”剧烈的爆炸声在死寂的森林中传递开。

　　“怪……怪物啊！！”

　　看着自己抛出去的黑魔法没有伤害到敌人，自己一方的佣兵已经被轰得血肉横飞，而她却安然无样的站着，潘多撇下剩下的几个佣兵飞快的朝来时之路狂奔。

　　“我们现在怎么办？”围攻辛达的佣兵眼看雇主都逃了，当下也有了撤退的想法。

　　“跑吧，我们不是对手。”

　　转眼间，闯入者就走了个干净。

　　辛达拉起因黑魔法爆炸而摔到的维丽亚恩，不安的注视着将目光放到他们身上的双黑女人。

　　“放心吧，我不会伤害你们。”似乎察觉到辛达的恐惧。双黑女子露出一个安定人心的微笑，一扫之前给人的阴森感。

　　“暗夜女神吗？”想起之前维丽亚恩的称呼，辛达也不由紧张起来。

　　“我是罗兰，并非暗夜女神莫亚。”



　　第三章 南行·黑骑士（上）

　　“我是罗兰，并非暗夜女神莫亚。”

　　略微解释了自己的身份，自称为罗兰的双黑的女子将手中未出鞘的剑再次挂回腰间。

　　“战争开始了吧，暗夜精灵王对神圣同盟的报复。”

　　“啊……是的，北方战争已经持续了五年，几乎整个冰晶都被暗夜帝国征服了，白蔷薇之旗已经插到了安赫斯。只要过了布拉格的大草海，就可以挥师南下。”辛达在酒馆中听受伤被遣回的前线士兵是这样说的，那都已经是一个月前的消息了。

　　是吗，已经过了五年。

　　没想到同拉克西斯的一战会让我沉睡了这么久。

　　说不定暗夜精灵也已经开始进攻西大陆。

　　“三年之约怎么办，拉法……你承诺的三年，我应允的三年……”握紧双手，罗兰喃喃自语，似已完全陷入到自己的沉思中。

　　“那个……虽然有些唐突，甚至是无礼的要求，但……能不能请您帮助我。”维丽亚恩犹豫再三，终还是鼓起勇气开口。

　　“……”将视线转回这个开口请求自己的少女身上，罗兰注意到，这名少女有着一头银亮而显眼的银发，还有略尖的耳朵。

　　这无一不证明，她是个暗夜精灵。

　　不……或许该称做混血儿。

　　南大陆常见的碧蓝的眼瞳，是不会出现在纯血统的暗夜精灵身上。

　　“帮忙？”

　　“是的……诚如您所见，我是个暗夜精灵与人类的混血儿。母亲为了保护我，离开了家族，可就是远居到如此偏僻的小村庄依然无法摆脱人类的迫害。

　　奴隶贩子潘多打算把我卖给邪恶法师做祭品，母亲为了我的安全让我去北方找族人，说那才是我唯一的生路。”维丽亚恩小心翼翼的观察着罗兰的脸色，却没有在她的面容上看出任何的情绪。

　　见那名身份神秘的双黑女子一出手就解决了潘多那群佣兵，维丽亚恩也兴起了让她保护自己的念头。

　　辛达虽然善良，但只凭他一个人确实无法保自己平安抵达古里耶夫。

　　“北方……你要去冰晶大陆？”听少女提及北方，罗兰自然就联想到了已经攻占了几乎整个北大陆的暗夜精灵。

　　的确，若是找到暗夜精灵，尽管是混血依然可以得到庇护。

　　这已经是沿袭了五百年的传统。

　　暗夜精灵会收容一切有着他们血统的后裔。

　　“不、不……那太遥远了，我只是希望，您能把我带到古里耶夫，那有暗夜精灵在南大陆另一个远征军。”

　　暗夜精灵在南大陆也有远征军？

　　罗兰微微一怔，随即想起了自己当时看到的魔法传讯。

　　西斯塔尔曾说过要兵分两路的。

　　一路楼德，一路古里耶夫。

　　古里耶夫……

　　努力在脑海中搜寻关于这个国家的资料，记起自己曾在法丽安给的那本地理杂记上见过相关信息。

　　拥有南大陆最大港口的国家，南大陆海岸线最长的国家。

　　拥有能与东大陆的拜伦港、北大陆的贺尔港，以及西大陆的梅里森直达航线的不冻港。

　　恐怕暗夜精灵出兵这个国家，为的也只是想在北方的另一支远征军在正式挥师南下进攻神圣同盟的时候能起到运送物资的作用吧。

　　毕竟从东大陆到南大陆，战线拉的太长。

　　就不知为什么五年过去了，神圣同盟居然会放任已经宣战的暗夜精灵占据了与他们相隔并不是很远的古里耶夫而不施予援救。

　　“好吧……反正我也要北上，就帮你这个忙吧。”额首点头，罗兰答应了她苏醒后第一眼见到的少女的请求。

　　“太好了，谢谢您。”维丽亚恩在得到罗兰的同意后兴奋的拉住了她的手；“太感谢您了……”

　　不过她的话语在触摸到罗兰冰冷得没有任何温度的手掌后嘎然而止。

　　好冰……

　　维丽亚恩有些不安的望着眼前的双黑女子。

　　冷得没有一丝温度，甚至会让人怀疑她是否还活着。

　　怎么可能……甩开头脑中荒谬的想法，维丽亚恩知道这名不知身份的黑暗一族是自己现在唯一的依靠。

　　“我们现在就起程吗？”不着痕迹的收回被充满感激之情的少女紧紧握住的双手，罗兰将打量的目光锁定了在她身后的那名男子身上。

　　从相貌和气质上来，这是一个完全的人类。而且，衣着也不俗气，应该属于贵族吧。

　　在安尼西亚，贵族属于特权阶级。一个南贵族居然会挺身保护混血的暗夜精灵，这显然有些诡异。

　　“我发过誓要保护维丽亚恩的，就算那时候还不知道她暗夜精灵混血的身份，可我身为一名骑士，既然已经发下誓言，就必须遵守。哪怕会为此付出我的生命。”收到罗兰打量的目光，辛达知道她在想什么。本不想解释的，可在那双带有试探和疑惑的目光注视下，他不得不做出回应。

　　“对了，能不能让我先回萨奥多一趟，我担心母亲……”危机结束了，维丽亚恩想起她可怜的母亲还待在村子里。

　　也不知道哪个可恶的奴隶贩子潘多会对她做出什么过份的事。

　　维丽亚恩现在迫切想知道母亲是否平安。

　　“维丽亚恩，我们应该马上离开，潘多逃走了只会去找邪恶法师，他肯定会带着更多的人来追捕你。回萨奥多并不是一个明智的决定，甚至……他有可能已经在哪里等你了。”辛达见维丽亚恩想回村子连忙劝解，他知道这个自称罗兰的双黑女子武艺不俗，可若是敌众我寡，无论多高强的技艺也不可能战胜数量悬殊的地方。

　　“没事的，我和你们一道回去。”温和的安抚着显得有些焦虑的少女，罗兰让维丽亚恩带路。

　　“真的不要紧吗，我现在回去……”听了辛达的话，维丽亚恩这才想起潘多是邪恶法师的手下，若是他把那个可怕的法师找来……

　　“不用担心，我保证会将你安全送到古里耶夫。”罗兰也说不准，为什么自己这么轻易的就答应了这个少女的请求。

　　或许……是因为莫亚的关系吧。

　　想起已经完全转化为另一个精神体的好友，罗兰没由来的感到悲伤。

　　可怜的西斯塔尔，他曾是那样执意而坚决的放弃了自己荣耀的身份，最终还是没有能与爱人长相厮守。

　　莫亚也为了守护她这段得来不易的感情，一次次抵抗来自神族的召唤，最终却……

　　寂静的黑森林，三个人默不作声的行走着，当他们沉默之森的时候，原本生长茂盛的森林一下就化为了焦土。

　　一棵棵苍天大树全都在转瞬间间灰飞湮灭，让已经被惊吓够的维丽亚恩与辛达又吃了一惊。

　　这个人……到底是谁呢。

　　在大火后重生的沉默之森仿佛只是因为有她才得已存在。

　　辛达目光深沉的注视着走在自己前方的罗兰。

　　他原本也以为她是暗夜女神，可仔细想想潘多的话也满有道理。

　　若是真的暗夜女神，暗夜精灵王又怎么发狂似的连年征战。

　　罗兰……

　　除了暗夜女神，这世上还有其他双黑的纯血统？

　　“啊……村子！！”顺着山间小路，维丽亚恩一行人正朝不远处的萨奥多村庄赶去。刚转过隔断黑森林与村庄的小丘陵，就见村子早已化做一片火海。

　　“母亲！！”想起还留在村子里的母亲，维丽亚恩加快了脚步。

　　“不……这不是真的。”被熊熊大火阻挡在村庄外面，维丽亚恩只能无助的看着她生活里十多年的家园陷入火焰中。

　　“我进去看看。”

　　在维丽亚恩与辛达惊异的目光注视下，罗兰迈开脚步，走入燃烧的火焰中。

　　顺着维丽亚恩的指示，罗兰来到位于村庄最角落的小木屋。

　　已经被燃烧怠尽的屋子里躺着一个早已断气的中年女子，穿胸而过的匕首是她的致命伤。

　　而被她紧紧握在手里的，是一座用黑木雕刻的女神像。

　　熟悉的面容让罗兰发出一声低叹息。

　　迎着维丽亚恩带有期翼的目光，罗兰由大火中返回。

　　“这是你母亲的遗物。”将暗夜女神像递给维丽亚恩，罗兰在少女眼中看到了赤裸裸的绝望。

　　“母亲……”跪倒在地，维丽亚恩大声哭泣着。虽然在逃亡的那一刻就已经有了觉悟，可没料到死亡会来得如此之快。

　　“走吧，维丽亚恩。我们得尽快赶去古里耶夫，这也是你母亲最后的心愿。”

　　“不，我要复仇！！”推开辛达伸过的双手，维丽亚恩抬起满是泪痕的脸，眼中燃烧的仇恨令罗兰皱起眉。

　　“复仇？别傻了，你根本斗不过邪恶法师，他有大贵族撑腰，更有一个身为巫妖的父亲。你若是不想已经去世的安娜莉夫人失望，就尽快离开这个已经完全被亡灵腐蚀的国家。”辛达将维丽亚恩从地上拉起，可无论他如何劝解，都打消不了她眼神中的愤恨。

　　“你的母亲已经回归生命的轮回，死前最后的希望就是你平安。若是真的为她着想，你该离开这里。复仇并不容易，若你真的想报复夺去你母亲生命的仇人，也要让自己先活下去。死人是无法复仇的。”

　　罗兰的话让维丽亚恩有些软化，可她还是坚持要复仇。

　　“去北方吧，只要找到你的亲族，复仇并不难。暗夜精灵不死不休的传闻不只是用来哄小孩的。”不会说什么安慰的话，可罗兰与辛达的意见一致。她也不希望维丽亚恩现在就去找奴隶贩子潘多或他背后的邪恶法师报仇。



　　第四章 南行·黑骑士（中）

　　罗特莱恩的边界小道上行走着三名旅人。

　　为首的是个身着贵族服饰的年轻男子，他身后是一名平名装束的少女，宽大的斗篷遮去了她的容貌。

　　队伍最后的是名身材瘦弱的年轻人，属于少年时期特有的体格很容易分辨出来。虽然也将容貌笼罩在斗篷里，但他的装束已经足够说明身份了。属于骑士特有的骑士长衫说明了他的身份，鲜亮的色泽即便隔得很远，依然清晰可辨。

　　那是属于战神殿的纹饰，流云加上龙族徽记，让所有从他们身边经过的人都为之侧目。

　　“不行了，辛达，让我休息下。”

　　维丽亚恩停下脚步，她实在没有体力再继续前进了。

　　“这……好吧。”辛达询问的目光在看到罗兰额首后将维丽亚恩扶到路旁一块光滑的石头上坐下。

　　天要黑了……

　　维丽亚恩抬头望着已经染满红色的天空，夕阳的余辉正在消去，黑夜即将降临。

　　从前天开始，沿着大路，他们从萨奥多一直往北前进。

　　按照脚程来看，现在应该离开邪恶法师所在的克瓦努维提城的所辖范围。只要穿越了边界抵达毗邻的埃兰卡国，就应该安全了。

　　原本沿着魁克恩河北上，经乌尔奇蒂特走西道的话，是比埃兰卡要更快抵达古里耶夫。但罗兰说这不安全，乌尔奇蒂并不是神圣同盟的成员，与罗特莱恩私交甚密，去了只会给招惹不必要的麻烦。

　　反观埃兰卡，虽然不是神圣同盟，但它是高岩矮人的国度，无论邪恶法师再怎么嚣张，至少在现在这种兵慌马乱的时期，还不敢与矮人翻脸。

　　走这条路虽然绕远了些，但安全度绝对高于西道。

　　只是……没有马匹的他们全靠步行，不仅是辛达吃不消，维利亚恩也是走一程休息一程。

　　“按照这个脚程，我们可能要半年才能抵达古里耶夫。遇到下个村庄的话，我们买辆马车吧。”罗兰看着一脸疲惫的两人，深知不能再继续这样赶路了。

　　身为亡灵的自己不会疲倦，可他们都是人类，经不起这样长途跋涉。

　　“救命啊！！”

　　旷野里，忽然响起一声呼救。

　　罗兰侧目向他们左方那片浓密的森林望去，几名猎户打扮的人类正从那里朝他们的方向狂奔。

　　一头体型壮硕的食腐兽正在追赶他们，从它身上的血迹来看，肯定已经杀了不少人。

　　“救命啊！！”一名猎户食腐兽的长舌卷住，他发出了绝望的悲鸣。

　　维丽亚恩转过头，不敢看即将发生的血腥一幕。

　　食腐兽的利爪和牙齿强而有力，足够将人类的躯体撕为两半。

　　锵！！

　　金属碰撞声响起，维丽亚恩好奇的睁开眼却见罗兰的剑与另外一柄武器都同时插进了食腐兽的后项。

　　一名身材健壮的男子立在食腐兽颓然倒地的身躯上，手中握着他从已经死亡的怪兽体内拔出的利刃。

　　“走吧，有人善后了。”罗兰转身返回，招呼呆滞的维丽亚恩与辛达。

　　罗兰的话音刚落，陆续从树林另一端奔来一群全身银甲的骑士，刺眼的太阳徽记让辛达面色一变。

　　光明教会！！

　　“不要回头。”察觉到维丽亚恩的好奇，罗兰带头走在前面，小声警告着。

　　光明教会和暗夜精灵现在是完全敌对关系，若维丽亚恩的身份暴露，只会被杀掉。

　　虽然已经用斗篷遮住了容貌，可若不想被察觉，还是尽快离开的好。

　　“阁下，您怎么了？”圣殿武士帕格发现首领目不转睛的盯着那三名刚离开的旅人。

　　“你没察觉到吗，帕格。有黑暗气息，很浓的黑暗气息，是黑暗一族。”圣骑士德雷西尔眯起双眼，看着罗兰一行渐行渐远的背影，冰蓝的双眼里浮出了狩猎的光芒。

　　※※※

　　“看，有亮光。是村庄，我们终于可以好好休息一个晚上了。”离开树林后，完全漆黑的道路上维丽亚恩发现前方有微弱的亮光，这让她精神为之一振。

　　在树林过夜的两天饱受蚊虫的叮咬，几乎无法入睡，她现在只想洗个澡，在柔软的床铺上好好睡上一觉。

　　“我们去那个村子休息吧。”

　　“不行。”罗兰断然拒绝了维丽亚恩的请求。

　　在树林遇上的那队教会骑士始终笼罩在她心头。

　　教会的高阶骑士拥有探察邪恶和黑暗元素的能力，维丽亚恩身上的暗夜精灵血统所带有的黑暗气息未加任何掩饰，极容易招来敌人。

　　若是想安全些，最好不要接近人类的村庄。

　　“可是……”见罗兰反对，维丽亚恩有些失望。北上的路途过于艰苦，她的身体快要吃不消了。

　　“这样好了，你们在这里等我。我进村去买辆马车，边赶路边休息。”看小姑娘确实可怜，罗兰叹了口气。决定自己去找村民买下代步用的马车，这样由她赶车，维丽亚恩和辛达就在车里休息。

　　“听好，不要轻举妄动。那队教会骑士很可能已经盯上我们了。别离开这里，我去去就回。”在村外找了处相对隐蔽的灌木丛，罗兰把两个人安置在这里。自己则转身走向看起来还算繁华的小村庄。

　　※※※

　　进入村庄后，罗兰发现自己错得有些彻底。

　　这哪里是个村庄，根本就是座城池。

　　只是因为茂密的树林掩盖，加上夜色的笼罩，在远处看来有些小罢了。

　　城里灯火辉煌，人声鼎沸。

　　行脚商人和佣兵满大街窜走。商贩在魔法灯火中喧嚷着，百姓们拥挤在街道上，一点也不像已经入夜的城市，还同白天一般热闹。

　　摸了摸自己已经长至腰部的头发，罗兰闪身进了一间挂着炼金术招牌的物子。

　　“欢迎，客人想要买点什么？”

　　一个学徒模样的少年笑眯眯的接待进入自己店铺的罗兰。

　　“金石粉、蓝蝎尾、芋魔粉、还有银水晶也要。每样各来两份。”熟练的点出变形魔法需要的材料，罗兰深知自己不能再以双黑的样子出现在人们面前。

　　原本在这个世界双黑就极其罕见，自从莫亚离开后，地上界的双黑就该断绝了。若她还是大摇大摆的以双黑姿态行走，那不是名目张胆的告诉世人，她就是冥战将军吗。

　　“好的，这是您要的东西。一共六百五十七安比。”少年将所有物品打包放好，递给将自己全身笼罩在斗篷中的客人。

　　“不用找了。”

　　抛出一块南大陆的通用金币，罗兰转身离开。

　　学徒把金币放到嘴里咬了下，立刻惊喜的欢呼起来。

　　“真金耶！！”

　　“客人，您眼光不错，这是本店最好的武器了。”武器店老板心花怒放的看着刚从隔壁炼金店走进自己铺子的外来者，当他将货架上最昂贵的一件武器取下时不由心想，今天可以做笔不错的生意了。

　　隔壁学徒的一句“真金”已经引起了附近几家店铺的注意。

　　“这个我买下了。”同样没有讲价的罗兰在交了钱之后又递上一枚金币。

　　“我想知道这城里哪能买到马车。”

　　“嘘……客人，现在是非常时期。听说罗特莱恩那个著名的邪恶法师跑到附近，说是要抓捕逃跑的祭品。城主大人下早已令严禁非本城者出入关卡。您现在就是买到了马车，也通不过前面的边境关卡。不少商队已经在这里等了两天，城主就是不放他们过去。”

　　“邪恶法师？”听了商人的警告，罗兰皱起眉头。

　　该不会是正在追踪维丽亚恩的那个邪恶法师吧。

　　若真是他，那也只有放弃大道，走山区了。

　　除了一把精刚大剑，罗兰又给自己添置一套普通的旅行者长用的灰色外套，她身上的战神殿长衫太过显眼，必须找件宽大的外袍遮掩住。

　　利用从武器商人那里打听到的消息，在城里转了两圈后，罗兰终于在一处荒废的小屋里找到了倒卖马匹和车具的走私贩。

　　“五个金币，不二价。”专干走私行当的卢比安狮子大开口，一开价就是五个金币。

　　这可是足够买三辆马车的费用。

　　“我给你十个金币，你帮我弄一张出关通行令。”一口气抛下十个金币，罗兰想让这个专门出入边境的走私贩连带帮她弄一张通行令。

　　“嘿……你也知道最近因为打仗的缘故，通行令不像以前那么容易弄到手了。”将手掌向上翻了翻，卢比安想多捞点油水，他一眼就看出面前的陌生人是个有钱人。

　　出手阔绰，毫不讲价，若是不多狠狠敲他一笔岂不是对不起自己。

　　“我没那么多闲暇时间和你蘑菇，弄不到的话我自己想办法。”想也不想，罗兰回绝了。

　　实在没办法她宁可走偏僻的山区避过关卡。

　　“这个……”卢比安正在想法子怎么骗人，忽然他的一个手下悄悄跑了进来。

　　“头，听说这两天刚驻扎进来的教会骑士团在城外抓到一个暗夜精灵混血，搞不好正是邪恶法师要找的那个祭品。”

　　“笨蛋，你看不到有人在吗。”怒斥手下，卢比安满面笑容的答应了罗兰的条件。

　　“那就得请您等上半天了，要知道这通行令需要时间打点，反正现在大半夜的您也出不了关，不如明天……”

　　“好，今天夜里我来找你。”听到维利亚恩被抓的消息，罗兰知道她又得去救人了。

　　至少，在她把这两个人救回来之前是走不了的。



　　第五章 南行·黑骑士（下）

　　“和你们在一起的那个骑士呢？”

　　德雷西尔锐利的目光紧盯住他刚抓到的两个逃亡者，很满意他们的目光中带着的惊吓和恐慌，这样他们才会说出自己想要知道的讯息。

　　“不……不知道。”维丽亚恩壮着胆子撒谎，既然已经被教会抓住了，她断不会将罗兰卷进来。

　　原本只是自己拜托帮忙的，怎能连累她也被卷进这场事非中。

　　“我已经听说了，邪恶法师特南戈无论如何也要截堵你们，除了难得的暗夜精灵混血外，他更想得到那名从沉默森林里离开的黑暗一族。”

　　关于这个传闻，最近几日已经在罗特莱恩边境上流传开了。

　　就连奥塞德罗提恩这样边境的城市都知道著名的邪恶法师在追捕来自沉默之森的黑暗一族。

　　“她已经离开了，我们到这里就打算分开走的。”迎着德雷西尔探询的目光，维丽亚恩拒绝透露罗兰的行踪。

　　辛达早已完全放弃了逃跑的想法，抓住他们的骑士虽然和罗兰一样将自己的上半身完全笼罩在斗篷里，可从那身造价不扉的盔甲就能看出这是一名高阶骑士，不是他这个刚脱离见习的菜鸟能对付的。

　　“是吗，好孩子是不说谎的。小姑娘，难道没有人告诉过你，在圣骑士面前任何谎言都会被揭穿吗？”

　　褪去遮住面容的斗篷，骑士的胸甲上赫然醒目印着的盘有十二黄金蔷薇的太阳图徽，加上那分明只属于白精灵的容貌，维丽亚恩与辛达同时一颤。

　　教会的圣骑士拥有辨别谎言的能力，这世人皆知。

　　当今只有七位黄金蔷薇，五名已经在前线同暗夜精灵作战，两剩下两名，一个带领着最精锐的圣龙骑士团四处扑杀死亡之领的残余势力，另一个则留在罗连辅佐年幼的国王对抗来自附近叛乱邻国与死亡之领残余力量。

　　这名男子自称是圣骑士，又是白精灵，莫非……他就是传闻中黄金蔷薇·辉曜。

　　圣光、辉曜，位列十二蔷薇之首。

　　自从五百年前作为圣骑士最高荣誉的“光辉”一名在西斯塔尔·文因的背叛下被亵渎后，教会就将这一权职一分为二。

　　圣光，负责法皇的护卫以及教会骑士训练。

　　辉曜，统领教会精锐骑士团对外作战。

　　难道眼前之人，便是与罗连大公齐名的圣骑士德雷西尔？！

　　“阁下，猎物上钩了。”圣龙骑士团小队长帕格站在隐蔽得极好的暗格前，通过一道小孔观察外面。

　　当罗兰的身影出现在神殿外的通道上，他立刻就发现了。

　　“很好，让温格斯去试试他的本领。”德雷西尔拍拍手，他身后的一名副官立刻明了他的意图，命下属将早已经准备好的魔法传讯水晶端上前。

　　※※※

　　罗兰矗立神殿外的巨大空地上，身边围聚着十数名身着重铠的骑士。

　　圣龙骑士团？

　　皱起眉，罗兰想不到自己居然会在这么偏僻的小城遇上教会最精锐的军队。

　　作为圣龙骑士团的成员，无一不是黄金骑士出身，而且都拥有神殿武士的称号。

　　可谓是精锐中的精锐。

　　“我无意做不必要的争斗，那两个人受我的保护。希望教会能秉着蒂丽安慈悲的教义，放了他们。”就算明知希望渺茫，罗兰依然想不战斗就带回两个被抓走的笨蛋。

　　“很遗憾，你的要求我无法答应。”圣龙骑士团的另一名小队长温格斯提着他的双手大剑出场。

　　他接到上司的命令，要试试这个让邪恶法师不惜跨越国界也要追捕的黑暗一族究竟有什么力量，值得傲慢的邪恶法师如此偏执。

　　“若想见到他们，先胜过我手中的剑。”温格斯横起双手剑，以剑尖指向罗兰。

　　这是挑战。

　　无论骑士或战士若是不接受决斗，便边被认为是懦弱和胆怯。

　　“非战不可吗？”带着最后一丝期翼，罗兰不想自己的身份再度暴露。

　　“非战不可。”没有任何回旋的余地，温格斯断然熄灭了罗兰最后一丝妄想。

　　“唉……”拔出刚买的精刚大剑，做好迎战姿态，罗兰确信自己这次北方之行势必又要和教会纠缠不清了。

　　“喝呀！！”温格斯挥动手中的双手剑，旋转身体以极强的力道将武器猛击向对手。

　　锵！！

　　武器相击的声响在夜空中格外刺耳，原本行走在附近街道上的人们纷纷避走，稍有些大胆的也只敢远远观望。

　　这小子……力量大得惊人。

　　温格斯透过月光，隐约看出斗篷里的面容十分年轻，虽然五官很模糊，可那确实是只属于年轻人的面孔。

　　对于对方轻易格挡住自己的一记猛击，温格斯是有些吃惊的。

　　虽然他不敢自信一击就可以打败对手，可是挡得如此轻易，这却出乎他的预料。在圣龙骑士团的几个队长中，鲜有在力量上胜过自己的。

　　难道是暗夜精灵？

　　不，暗夜精灵虽然善于作战，也有超越人类的力量，但……他个头太矮，不像素以高挑出名的精灵。

　　而且，这个矮个的黑暗一族身上除了若隐若现的黑暗气息外，居然还有光明之力。

　　这个发现更让温格斯吃惊。

　　身为黑暗一族，怎么可能拥有光明的力量。

　　“惩戒之罚！！”不加思索的，温格斯施展出属于教会高阶骑士特有的光明之术。

　　明耀的金色光芒从他手中泛起，化为一道肉眼可见的光弹，直击罗兰。

　　让所有观战者瞪大双眼的一幕出现了，罗兰伸出手，轻请一拂，光明之力立刻消散得无影无踪。

　　“这……这怎么可能。”温格斯呆滞在原地，他施放出的光明之力竟然如石沉大海般消失无踪。

　　光明之力不同其他元素之力，和黑暗能量一样，都是无法消除的。

　　抵抗或接受攻击，只有这两种可能。

　　可现在……这个黑暗一族，居然可以化解他的力量。

　　唯一的解释只有他的位阶远远高与自己，所以光明之力被抵抗了。

　　“温格斯的力量被抵抗了……”帕格与其他几名圣光骑士团的队长有些难以置信。

　　同伴的本领他们是知道的，温格斯身为十阶神殿武士，要想达到可以抵抗他神圣法术的地步就必须拥有高出三阶的实力。

　　十三阶的骑士，这是怎么样的恐怖实力。

　　圣光与辉曜都仅只是十二阶的圣骑士，就连法皇也只是十五阶而已。

　　这个地上界，超越十五阶的存在仅只有像白精灵王和暗夜精灵王这样的非人物种，这个从沉默之森里出现的黑暗一族，到底是什么人？！

　　“温格斯，退下，你不是他的对手。”德雷西尔的身影出现在神殿大门处，冰蓝色的双瞳里闪现着前所未有的光芒。

　　“圣骑士……”看到那名精灵胸前的十二黄金蔷薇，罗兰的眼瞳一阵收缩。

　　居然惹上了这么个大麻烦。

　　一个伊扎克就让自己陷入了万劫不复的境地，现在又来一个，只怕这次真的是无法与教会划清关系了。

　　“风刃！！”挥动手指，数道凌厉的风系魔法分不同方向直袭罗兰。

　　虽然机敏的躲过了，可身上的斗篷也在风刃的绞杀中化位一地的碎布。显露出了里面的战神殿勇士之袍和简易覆盖住几处重要部位的黑色的铠甲。

　　“黑骑士……居然是堕落的黑骑士。这可真是少见呐。”德雷西尔举起了手中的魔法利刃，为自己遇上少见的对手而感到兴奋。



　　第六章 南行·邪恶法师

　　“阁下，是战神殿的徽记！！”

　　尾随着德雷西尔一道出来的帕格在看到罗兰的服饰后发出了带着恐惧和不安的警告。

　　虽然神圣帝国和教会等几个大国都有使用龙型徽记作为旗帜或图腾的习俗，但战神殿的勇者之袍却独树一帜。

　　代表迅捷的流云纹，代表力量的血棘花，再配上自身所属的元素之力或种族图腾，这是只属于战神殿的特殊徽章。

　　作为龙皇奥菲里克的大祭祀所赐予的勇者之袍在某种意义上来说，也等同与由法皇亲自奖励的蔷薇之铠，是身份与地位的象征。

　　虽然人类已经有百多年没有诞生过新的勇者，可作为长寿的黑暗一族，获得勇士之袍的并不在少数。

　　三十年前，是目前已知最后一次勇武之袍的颁发。五名魔族和三名精灵，最后两个名额也被兽人占了。人类一个名额都没有得到。

　　虽然神圣同盟获有两名骑士得到了这一殊荣，可圣光与辉曜均不是人类。

　　一个是纯血统的白精灵，一个则是精灵与光明系特鲁克人混血后裔。

　　前来滋事的，是拥有勇者之袍的十三阶黑暗一族。

　　这不禁让在场的圣龙骑士团都担心起来。

　　虽然德雷西尔身兼圣骑士与勇士之名，又经是通法术的魔法骑士。但……黑暗一族却是以黑暗法术和肉体强健出名。

　　就不知道这次比试究竟谁更胜一筹。

　　“放了那个女孩。”

　　德雷西尔的出场让围堵的圣龙骑士团诸人无声退开，这让人一眼就能看出他才是最高指挥官，罗兰自然也要找他要人。

　　“哈，我有没听错？一个黑暗一族跑到教会的地盘上要求放了他被抓住的同伴。”虽然德雷西尔并没有摆出进攻的姿态，可他狭长的双眼却一刻也没有从自己对手的身上离开过。

　　斗篷的下摆被风刃绞碎了，可兜帽部位却完好无损，唯一能探询这个不知身份的黑暗一族讯息的，只有那头随风飘扬的黑色长发。

　　黑发……

　　德雷西尔眯起眼，这可是标准的黑暗一族。

　　在特鲁克与其他黑暗一族大量混血了五百年之后，黑色的容貌并不只有被称做神之后裔的黑暗特鲁克人专有。

　　似乎是受到暗夜女神的授意，她的同胞刻意将自己的血统分化到各个黑暗一族之中。几百年下来，那种在英雄时代随意捕捉黑暗特鲁克人的风气渐渐湮灭。

　　毕竟除了这一族外，魔族、暗夜精灵等黑暗一族都混杂了黑色外貌的血统。

　　黑发、黑眼在黑暗一族中也不再如以前那般罕见，唯一特别的，只有双黑。

　　作为纯血的象征，这世上唯一拥有双黑的，也就只有身为暗夜精灵的最高主神。

　　会是贵族吗？

　　德雷西尔在心里猜测。

　　黑色的容貌虽然比以前多了，但那也是联姻下的产物。

　　除了贵族，很少会有黑暗一族拥有黑色的外貌。

　　是谁呢？

　　拥有黑色血统，又是战神殿出身……

　　努力搜寻脑海中关于这方面的资料，终一无所获。德雷西尔并没有找到一个与眼前之人完全符合的。

　　暗夜精灵的可能被他第一个就排除掉。

　　就算是女性，身高也与普通人类男性相差无几。

　　这个黑暗一族的身高只达到人类女性的高度，当然不可能是暗夜精灵。

　　魔族吗？

　　不！

　　虽然有些魔族个头很矮小，但……他身上并没有魔族特殊的紫色皮肤。

　　特鲁克人？

　　可能性也是微乎其微，完全没有检测到特鲁克人那种强到无法忽视的魔力。

　　曾与黑暗特鲁克法师战斗过，德雷西尔知道拥有比较强血统的特鲁克人魔力很强。他身为一名可以操纵元素的高等精灵，还没有他感应不到的魔力，可在这个黑暗一族身上却一点也察觉不到身为特鲁克人该具备的能量。

　　不过，他的确在对方身上感应到一股纯净的黑暗之力，和自己以前战斗或是较量过的黑暗一族相比，这个体形不高的家伙无疑是最特别，也是最纯粹的黑暗一族。

　　就在德雷西尔还在思考罗兰身份的时候，一群暗影兽已经悄无声息的朝这座年代久远的光明神殿靠近。

　　“嗯？”感应到除自己之外的黑暗之力，罗兰侧过头，朝着暗影兽聚集的方向望去。

　　密集的黑暗汇集到一块，形成了淡淡的黑雾。

　　作为黑暗系的亡灵，罗兰很敏感的察觉到了。

　　会是那一直在追踪维丽亚恩的邪恶法师吗？

　　带着这么多暗影兽来一座隶属高岩矮人国的城市，难道他就这么迫切希望得到那名暗夜精灵的混血后裔，就算不惜与高岩矮人结怨也要祭祀。

　　“黑夜之王、混乱之主，撒下鼓惑的种子，生发恐惧的幼苗。黯淡、枯竭、衰败、困苦，诅咒的圆环，扩散吧，黑暗的领域。”

　　低哑的嗓音在不远出的街道一角响起，呈六角型的黑色结界在神殿外的空地上悄然缔结。

　　察觉到有人正在使用黑暗力量，圣龙骑士团的骑士们纷纷拔出各自的武器进入备战状态。

　　“呼！！”

　　一道黑影尾随着顺风扩散的黑雾扑了过来，察觉到的罗兰猛地推开了距离她最近的温格斯。

　　等圣龙骑士团的小队长反应过来的时候，才发现自己刚才站的地面已经凹陷成有半人深的小坑，里面蹲着一头成年的扎维食腐兽。前肢不仅将青石板的地面撕裂几道触目惊心的爪痕，从它长满尖牙的大嘴里流出恶心粘液更将石板下的泥土腐蚀出一几个大小不依的凹痕。

　　“特南戈，你胆子真大，居然敢到高岩矮人的辖区闹事！！”德雷西尔冷冷的看着街角的黑影，他当然知道这是谁。

　　在对圣龙骑士团驻扎的城市下手的黑暗法师，除了附近的特南戈没有其他人选。

　　作为统治一方的领主，不但经常压榨自己领地内的百姓，还依仗着自己有个亡魂大法师出身的父亲，公然信奉和修建黑暗神殿。

　　在五年前的亡灵骚乱爆发后，由于教会忙于和暗夜精灵在北方的战斗，无暇顾忌他，这些年的放任让这个邪恶法师越发肆无忌惮。

　　现在居然连高岩矮人也不放在眼里，高岩矮人和白精灵一向是同盟，惹上了高岩矮人，就等同与白精灵宣战。

　　滞留在南大陆的死亡之领残余势力正在日渐削弱，他这样做无益是自寻烦恼。



　　第七章 南行·契约

　　“奥塞德罗提恩原本就是罗特莱恩的领土，我来自己的领地为什么要受到驱逐？”

　　从阴影中走出，身着黑袍的邪恶法师表情从容，并没有因为德雷西尔的怒斥而有任何不悦。

　　“不再是了。当你以暴政统治百姓的时候，它就已经不再是你的领地，领主大人还是返回你散发着腐臭的堕落城堡吧。如果被矮人们发现，就算是十阶法师，也未必能平安离开这里。”圣骑士上前几步，挡住了法师探察神殿的目光。

　　当然，他的注意力始终放在罗兰身上。

　　相比知根知底的特南戈，德罗西尔更警惕身旁来历神秘的黑暗一族。

　　“这就是从沉默之森出来的那位吧……在下特南戈，亡魂大法师卡贝萨的首席大弟子，不知是否能请您到我府上小住几日？”微曲双臂，交叠与胸前。邪恶法师行了个标准的法师礼，并对罗兰发出了充满试探的邀请。

　　他眼里现在只有罗兰，早已将圣骑士的存在视为无物。

　　“很遗憾，我无法答应你的邀请。”将手中之剑竖起，紧贴着胸口，罗兰也回了一个战士之礼。

　　二人手所放的位置均为右胸，这表示他们属于黑暗阵营，刚好与左方代表生命的光明阵营对立，这也是从礼仪上区分光明与黑暗的唯一方法。

　　特南戈很满意。

　　只是一个手势，他就知道了自己急需接触的黑暗一族是名战士。

　　拥有黑发的贵族……

　　不需要太久就可以察出他的身份。若是把黑暗一族出身的战士制成亡灵骑士，相信父亲一定会很高兴。

　　这显然比比那个几乎不会法术，也没有战斗力的暗夜精灵来得更为珍贵。

　　想到这，邪恶法师不由露出了古怪的笑容。

　　感受到了特南戈看自己时双眼散发出的恶意，罗兰看他的眼神也随之变冷。

　　“滚出矮人的领地，你这个邪恶的法师。”

　　平衡随着一声怒喝被打破。

　　一支约百人且全副武装的矮人队伍从街道转角奔来。

　　看到他们的出现，德雷西尔绷紧的面部表情明显放松了。

　　援军已到，就算特南戈那位亡魂大法师的巫妖父亲亲临也不可能扭转局面。

　　※※※

　　奥塞德罗提恩原本是罗特莱恩的领土，五年前的亡灵骚乱中前领主霍华斯男爵宣布独立，之后加入了高岩矮人的商业联盟。

　　因为附近有着丰富的锡金矿，是以，这座边陲小城也受到了矮人的保护。

　　除了大量前来开采矿石的矮人居民外，还驻扎有一支精锐的矮人军队。

　　接到有黑暗一族潜入城市的报告后，这支驻军便以最快的速度赶到了光明教会神殿的所在地。

　　“特南戈领主，奥塞德罗提恩现在是高岩矮人的辖地，不再在是你的领土，若不想因此引发矮人与死亡之领的争战就请你马上离开这里。”矮人队长莫洛托瞪着街头一角的邪恶法师，丝毫不掩饰他眼里的厌恶。

　　“我只是想取回属于我的东西而已，莫洛托队长。”似乎早就料到会有这种局面，特南戈从怀中掏出了一份散发着黑暗之气的皮卷轴；“这是契约，那个暗夜精灵的母亲已经把她可爱的女儿以五百金币的价格卖给我了。你说我作为主人，有没有权利捉拿逃跑的奴隶？”

　　“唔……”莫洛托与德雷西尔对视一眼，均感到棘手。

　　邪恶法师精通黑暗法术，无论他是以什么样的方式签定契约的。只要他还拥有契约的一天，那就代表他有权处理自己的奴仆。

　　姑且不论是否该保护那名暗夜精灵混血儿，若是就这么让特南戈把人从教会带走了，光是从面子上就说不过去，更不用说同盟的立场了。

　　光与暗是对立阵营，怎么能对邪恶妥协。

　　“如何，各位。这样一来你们就不能阻止我行使作为主人的权利了吧。哈哈哈哈……”

　　就在邪恶法师高声大笑的时候，神殿里发生了让留守的圣龙骑士团惊讶的一幕。

　　“维丽亚恩……”罗兰的嗓音在寂静的房间里忽然响起，不只是让被当做犯人一样看管的维丽亚恩与辛达受到惊吓，就连他们身边的教会骑士也如临大敌的拔出各自的武器。

　　“邪恶法师使用魔法逼迫你母亲签下了黑暗契约，若你相信我，就和我订立新的契约，这是唯一可以保你不被他带走的方法。”

　　“不要轻易相信她，维丽亚恩，她可是黑暗一族！！”辛达猛然意识到罗兰的器乐所暗藏的含义，连忙出声想阻止维丽亚恩答应罗兰的提议。

　　“辛达……我也是半个黑暗一族呢。”摇摇头，银发少女笑容惨淡的许下了承诺；“只要你能帮我报仇，怎么样都无所谓。无论是性命或灵魂，你想要就拿去吧”

　　滋……

　　深黑色契约之痕的烙在维丽亚恩额头，青紫色的亡魂伴随着契约的生成注入她体内。

　　“维丽亚恩……”辛达连忙扶起面色痛苦的混血精灵，他对着空气怒喊；“你对她做了什么？！”

　　“把她带出来吧，邪恶法师的契约再也不会对维丽亚恩有任何约束了。借由新的契约，我阻断了他对她母亲施展的黑暗法术。”罗兰的话音方落，圣骑士就发出了把俩个被他抓来的逃犯带出去的信号。

　　“跑了这么远，你还是逃不出我的手心，维丽亚恩。”看到面色苍白的混血精灵出现在视线里，特南戈走上前，伸手便抓向他早已相中的祭品。

　　“很遗憾，我不能让你把她带走。”罗兰阻挡住邪恶法继续逼近已经吓得说不出话的维丽亚恩。

　　“英雄救美并不适合黑暗一族。”见罗兰阻止自己带走暗夜精灵混血，特南戈脸上浮现起带着残忍的表情，而受法师操纵的暗影兽也缓缓围了上来。

　　“这个少女现在受我的保护。”

　　还是曾对教会说过的那句话，面对著名的邪恶法师，众目睽睽下，已经被一群暗影兽包围的黑暗一族依然挡在暗夜精灵混血儿身前。

　　“那你是打算要与我为敌了？”无风自动的法师长袍鼓起，邪恶法师开始准备黑暗法术，黑色的暗雷开始在他身旁凝结、汇集。

　　“她已经和我签下新的契约，那张卷轴已经不具备任何效用，滚出这座并不欢迎你的城市吧，法师。”

　　“这不可能！！”

　　邪恶法师怒吼着甩出杀伤力极强的黑暗系法术。



　　第八章 南行·那塔拉夏（上）

　　“黑暗之雷！！”

　　轰的一声巨响，数道黑雷集成一束，直劈罗兰。

　　“庇护。”

　　与特南戈的嘶声力竭相比，罗兰镇静自若的低语更具有震撼性。

　　强大的防护结界阻挡了黑暗力量的攻击，被反弹的暗雷将四周的建筑炸得焦黑一片。

　　“黑暗骑士？！”

　　邪恶法师发出惊呼，他原本以为对方不过是拥有贵族血统的战士罢了。没想到竟然是个骑士，而且……还是拥有庇护之术的神殿骑士。

　　可以使用庇护术，无论黑暗或光明阵营，都属于十阶以上。

　　难道我低估了他的能力？

　　特南戈眯了眯眼，他就是感觉眼前的黑暗一族并没有太多黑暗力量才敢与之较量。

　　虽然散发出的黑暗之力十分纯净，可论实力，远不及一旁的白精灵。因此特南戈才放纵自己施展进攻，可现在看来事实似乎并非如此……

　　难道这个来历不明的家伙一直在隐藏自己的实力？

　　“那是……勇者之袍？！”忽然觉得罗兰身上的长衫有些眼熟，仔细一看，邪恶法师这才发现错得有多彻底。

　　那金银相接的服饰竟然是勇者之袍，传说中处于中立的战神殿赐予地上界勇者的勋章。

　　之前因为视角的关系，加上罗兰又一直站在神殿的阴影中，又是长发又是斗篷的，导致特南戈一直未看出她身上穿着几乎可说是身份象征的勇者之袍。

　　如同大法师之袍于法师的意义，勇者之袍对于战士来说也是个特殊的分水岭。

　　唯有获得勇者称号者，才算得上脱离世俗，步入真正的大师殿堂。

　　特南戈学习魔法已有三十年，可他至今仍只是个中阶法师。虽然已经是名副其实的十一阶法师，可距离十二阶的大法师的那一步，却怎么也跨不过去。

　　自从五百年前的诸神之乱后，所有职业的进阶都被重新规划了，只有十二阶以上才可以被称做大法师，如同他那个背离正道的父亲。

　　想到这里，特南戈不免有些后悔自己一时冲动。

　　对手是十二阶以上的高阶骑士，十分难缠。

　　因为没把这个黑暗一族考虑进去，光明教会和矮人又不敢把自己怎么样，他这次来只带了极少数的部下。

　　不太妙啊……

　　若是他真的下杀手，我岂不是很吃亏。

　　加上一旁虎视耽耽的圣骑士与狂暴战士……

　　想到这里，特南戈马上给暗影兽下了进攻的秘令。同时，伸手入怀掏出了随身携带的传送卷轴。

　　一旦情况不对，他就立刻脱离这座城市。

　　特南戈这个主意盘算得不错，只可惜……他忽略了一个关键，那就是罗兰的实力。

　　就在邪恶法师在分神思考逃跑之事的时候，罗兰已经挥起了她刚买的新武器。

　　击退看守维丽亚恩与辛达的圣龙骑士，张开双唇，无声无息的低喝让围聚上前的暗影兽以及身后的教会骑士逐一倒地。

　　类似高级黑暗法术“黑暗咆哮”，亡灵骑士特有的“心灵恐惧”猛然摧发。

　　这种攻击对所有有生之物都具有效果，无论是骑士，还是暗影兽都被这针对心灵的猛击而震住，四肢发软且神志不清的他们自然也就丧失了暂时的战斗力。

　　就连身为邪恶法师的特南戈也没能逃过心灵恐惧的冲击。

　　双手因为心灵恐惧的效应而抖动，传送卷轴从他手中滑落，随之被宽边利刃斩为碎片。

　　“可恶的家伙！！”

　　看着自己逃跑的后路被阻断，特南塥恼羞成怒的取下了他一直悬在腰上镶有黑云晶的暗木法杖。

　　比黑暗之雷威力更强的爆雷轰然落下。

　　眼看就要击中正拖着维丽亚恩与辛达离开的罗兰，活跃的雷元素在接近的一刹那忽然消失无踪，全都被她身上缓缓浮现的黑色铠吸收怠尽。

　　就在特南戈惊异之时，罗兰身上浮出的黑铠散发出了若隐若现的青紫色幻影，并以极迅猛的速度直扑他。

　　被这团异样的幻影牢牢包围住的特南戈惨叫起来，魔力在一瞬间被吸了个精光。

　　“你……”趴在地上喘气的特南戈抬起头，怒视着远远站着的罗兰，眼里散发出十足的杀意。

　　只不过，他已经没有将这怒火化为行动的力量了。

　　对于操法者来说，魔力被抽空，也等同与任人宰割的废物。

　　“违反协议可是很麻烦的，法师。”眼看遮掩自己容貌的兜帽因爆雷的气压而被风刃卷碎，罗兰不但没有对邪恶法师发起新一轮的进攻，反而收起了武器。

　　当然，她的真实容貌并没有展示在诸人面前。

　　一张洁净如雪、绘有隐晦而神秘纹饰的面具挡住了所有探询的目光。

　　“维丽亚恩，你就不用再惦记了。她已经和我订立了新的契约，这孩子从今以后都不会再属于你。”和之前一样，闷闷的嗓音从面具后传出，掩去了罗兰原本柔和的音调。

　　同样中性得让人分不出面具下的究竟是男或女。

　　“魔灵……”

　　特南戈咬牙切齿的目送着黑暗一族带着自己的祭品消失在远处的街道转角，脸上满是愤恨和懊恼。

　　作为一名法师，他自然知道挡下自己高级雷系法术的是什么东西。

　　传说中的魔灵铠甲，绝对的反魔法防具。

　　只要有那盔甲存在的一刻，身为操法者的他就永远无法战胜那个黑暗一族，除能突破作为准神衡量标准的十六位阶，否则他就永远受到魔灵的约束。

　　不过，这样一来，特南戈对罗兰的身份也产生了更多的疑惑。

　　把魔灵附着在铠甲上作为反魔法防具，除了英雄历早期的野蛮人，几乎没有哪个黑暗一族会选择这种不要命的护甲。

　　而且，让特南戈更在意的是那张面具。

　　上面的古老纹饰让他想起了一个近乎串气的人物，还有他旗下的神秘组织。

　　“正如那个黑暗一族所说的，特南戈领主。恐怕在您父亲亲临之前，都得委屈您在我们的监牢里待上一段时间了。”矮人队长莫洛托走上前，带着幸灾乐祸的表情，用特制的封魔绳把已经没有丝毫反抗力的邪恶法师捆了个结实。

　　“哼……”做了阶下囚仍用鼻孔看人的特南戈在矮人士兵粗鲁的拉拽中被带走，即便已经离神殿很远，依然可以听到他邪恶的诅咒。

　　“你怎么看那个黑暗一族？”

　　将视线从特南戈身上转移回来，莫洛托这才发现，老朋友德雷西尔已经不知道在什么时候消失了。

　　“你们团长呢？”

　　“去追那个黑暗一族了。”副官兼小队长帕格无奈的耸耸肩，他太了解自己的上司了。

　　与另一名圣骑士“圣光”不同，喜欢与强者作战的“辉曜”怎么可能放过的这么难得的对手。

　　尤其是……那名黑暗一族所带的面具，代表了自亡灵骚乱以来这五年来最大的迷团，负责暗中调查的德雷西尔又怎么可能无视。



　　第九章 南行·那塔拉夏（中）

　　“我们去哪？”

　　狭窄而潮湿的街道里，维丽亚恩不时追问拉着自己奔跑的罗兰，可回答她的只有空无一人的街道上反射的回声，以及四周越来越浓重的湿腐之气。

　　终于，在一处荒废的大宅院附近，罗兰停止了奔跑。

　　伸出食指，做了一个噤声的动作，带着面具的罗兰把维丽亚恩安置在一堵由厚厚石砖砌成的大壁炉后面。

　　“待在这儿，一会儿无论你看到什么都不可以出声。知道吗？”

　　“可是……”维丽亚恩满头雾水，正要发问，却被罗兰捂住了口鼻。

　　“嘘……来了。”

　　罗兰的目光射向来时之路，几不可闻的脚步声在夜里响起。

　　为了防止暗夜精灵的混血后裔管不住自己，罗兰犹豫了片刻，终还是伸手轻轻点了点她的喉咙。

　　刹时，少女的所有挣扎和不满都消失得无影无踪。

　　惊骇的瞪着夺取了自己声音的罗兰，维丽亚恩有些害怕了。

　　这个刚与自己签下契约的黑暗一族想干什么？

　　不过，罗兰再没有对她做什么，而是转身离开。

　　“在找那个混血精灵吗，或者……在找我？”从藏身的壁炉后闪出，罗兰悄无声息的出现在与之前所在位置截然相反的方向。

　　“喔，被你发现了。什么时候？我对自己的乔装可是很有信心的。无论是那个天真的暗夜精灵混血，还是特南戈这个笨蛋，抑或是矮人与教会骑士都没有一个人看穿。”由远而近的熟悉的嗓音，让躲在壁炉后的维丽亚恩瞬间睁大了双眼。

　　这嗓音她太熟悉了，熟悉到在听到他的声音后都不敢去想罗兰话中的含义。

　　那只会让维丽亚恩更不安和害怕。

　　“落魄贵族辛达，或者……我该称你为亡灵辛达？”以极其平静的目光注视着从阴影中现身的年轻男子，罗兰把手中宽刃刚剑插在地上，拔出了她一直挂在腰间另一把容易被人误认成装饰的武器。

　　“你的伪装毫无破绽，若只凭这几日的表现，按常理来说，我是不会怀疑你一路泄露我们的行踪。”

　　“哦，那你现在又为什么这么肯定是我？”和罗兰一样，总是一副战士姿态示人的辛达亦抛开了手中的普通短剑和身上破旧的皮格甲，显露出了他不为人知的另一面。

　　“那是因为你身上的亡灵之息怎么乔装都无法消除。”罗兰的话引起辛达的大笑，伴随着死亡之焰在废弃的大屋中猛然爆开，一柄冒着绿色腐气的大剑随着辛达的召唤声出现在他手中，身上的衣料也在完全腐蚀剥落之后换上了一套暗中带紫的重铠。

　　血肉在狰狞的狂笑声中同衣物一起消融，一具苍白的骨架在死亡之息完全散去后呈现在罗兰以及躲在后方的维丽亚恩视线内。

　　“亡骨骑士吗……”一眼认出辛达姿态所属的位阶，罗兰将手中的武器拔出鞘。

　　原本朴实无华的剑身忽然绽放出无比耀眼的金芒，如同萤火虫的点点光宵围绕着剑刃，照亮了阴冷黑暗的街道与荒废多年的弃屋。

　　“亡魂大法师为什么一定要用暗夜精灵作为祭品？”将圣·炽光指向因圣剑出鞘而微微呆滞的亡骨骑士，罗兰终于问出了憋在她心头数日的疑惑。

　　“我为什么要告诉你……呜啊！！”短暂的呆滞过后，辛达猛然挥起手中的武器发动攻击，可他才奔跑了几步就硬生生遏止前进。

　　辛达感觉到在无形中，似乎有一支巨手捏住了他的身躯，让他动弹不得。

　　同时，与巫妖无异的强大黑暗之力正在撞击自己的灵魂。

　　一下接一下，几乎把他的魂魄击得粉碎。

　　“回答我。”

　　平淡语气中散发出的命令让更是让身为亡灵的辛达在无意识中吐露出了只属于他们父子的秘密。

　　“冥狱之门……父亲与另外两名亡魂大法师正在合力打通冥狱通往地面的通道。因为必须献上黑暗之血，才能令门上的光明封禁溶解，所以我们一直在收集附近领地内的黑暗一族。”

　　“没用的，那道门有龙族盟约作为镇守，只凭借外力，是无法召唤出真正的大门。死亡之领的目的不可能只是这么简单，你是不是还隐藏了什么？”罗兰眉头一拧，辛达只觉得自己的灵魂之火几欲因为她语气的变化而熄灭。

　　“父亲说了，真正的门只有在位于克里大沙海最深邃的无人区才能召唤。巫妖王的命令只是让我们在南大陆暂时开启一个位面通道，把冥兽之王召唤出来即可。”

　　君王吗……

　　听到“王”这个名词，罗兰稍微松开了对辛达的钳制。

　　亡骨骑士俯跪在地，紧紧的摁住胸口，早在转化为亡灵时便已化成赤红的双瞳死死瞪向距离自己不过几步之遥的罗兰。

　　“死亡诅咒！！”

　　尖厉而带着愤怒的嘶吼声打破了弃屋所在地的宁静。

　　一直藏匿在附近的几个黑衣人瞬间倒地，见此情景，罗兰缓缓摇头，在为未能早一步出声警告而惋惜。

　　“竟然无效！！”

　　辛达再一次被震住了，他策动全身力量而发的死亡诅咒居然没有伤到眼前的黑暗一族丝毫，这怎么不叫他感到惊讶。

　　“你到底是谁？绝不可能是普通的黑暗一族。”普通人根本无法抵抗亡骨骑士所携带的诅咒，这女子不但面对死亡之息毫无恐惧之色，更是知道如何控制一名中阶亡灵，这可是只有亡灵才具备的能力。

　　上位者。

　　一瞬间，这个名词在辛达脑海里闪现。

　　只有达到巫妖以上的位阶才具备控制亡灵的技能，而若想控制一名中阶亡灵，就必须是高阶亡灵才行。

　　“看来我失踪太久，这张面具已经对亡灵没有任何震慑力了……”似是自语，又像是感叹。

　　轻轻取下覆在脸上的面具，显露出了那张苍白而平凡的面容。

　　罗兰挥舞着她手里的圣剑一步步逼近刚缓过力量的亡骨骑士。

　　“原本我对死亡之领的事无心过问，但……你身为亡灵骑士居然违背了我曾立下严禁擅入地上界的禁令，作为首领，我有权处罚任何违背我命令的骑士。”

　　高举的光剑散发出夺目的光芒，刺得人无法睁眼。

　　在罗兰结界保护下而活着的维丽亚恩闭上眼，耳边只听到辛达带着恐惧与敬畏的嗓音发出竭力的呼喊。

　　“将军……饶了我吧。”

　　“背弃人道而堕落的灵魂，只有毁灭你心中的仇恨之火，你才能获得真正的安息。”

　　“不……我不想被毁灭！！”

　　一声轻响过后，弃屋再次回归平静。

　　待维丽亚恩再次睁开双眼的时候，已寻不到辛达的身影，只有已经返回身侧的罗兰，此刻的她已经再次戴上了那张神秘而诡异的面具。

　　“辛达呢？”

　　“他已经放下所有仇恨，回归轮回了。”拉起呆坐在地上的少女，罗兰朝着前方有灯火的一条狭巷走去。

　　二人离开后不久，尾随着一路追踪到弃屋附近的圣骑士德雷西尔只在地上见到一堆搀杂着黑与赤色的灰烬。

　　查询了附近的几个角落上的尸体，发现他们均是潜伏在城里的各个势力的眼线。

　　佣兵、商会、贵族……而且，在最靠近弃屋的一名尸体上，他看到了熟悉的黑色五芒星标志。

　　“契约者……那塔拉夏。果然是你吧，那塔拉夏，黑色契约者，这次我一定要揭露你的真正面目。”

　　盯着罗兰行走过的那条街道，德雷西尔嘴角浮连他自己都没察觉的浅笑。



　　第十章 南行·那塔拉夏（下）

　　步行穿过几条街道后，四周渐渐有了人的身影。

　　至此，维丽亚恩苍白的脸上才恢复了些许的血色。

　　“罗兰，辛达他……”

　　“他不是你认识的那个辛达。不……从一开始就不存在辛达。按照亡灵语，辛达是伪善者之意。”听到维丽亚恩问起，罗兰索性停下脚步，把她拉到了相对隐蔽的角落。

　　“亡灵？”

　　“是的，他是亡骨骑士。中阶的亡灵，在亡灵中的地位等同与你所熟知的中阶法师。这个亡灵是亡魂大法师的次子，也就是邪恶法师特南戈的弟弟。他们的父亲应该已经变成了巫妖。

　　从母亲那里继承了爵位还有可利用的地方，特南戈或许是出于这个目的才没有和像他的父亲一样转化为亡灵。但他的弟弟却因为沉迷于黑暗之力的强大而堕落，自甘成为一名亡灵。

　　他们为了某个目的而必须收集用黑暗之血的黑暗一族。由于南大陆的黑暗一族极其稀少，是以他们连只拥有一半血统的混血也不放过，这就是为什么邪恶法师为什么死追你不放的原因。

　　辛达伪装成没落的人类贵族，暗中四处寻找散落在民间的黑暗一族，你就是他寻找的目标之一。正是有这个家伙，所以无论我们到哪都会被邪恶法师盯上。”

　　经过罗兰的一番解释，维丽亚恩大致上明白了事情的前因后果。

　　“那……你又是怎么知道他的身份的。”之前听他们的对话，维丽亚恩已经看出罗兰早已知道辛达的身份。

　　“灵魂探察，我在与他交手的时候，对他施展了高等搜灵术。所以我会知道得这么详细。

　　维丽亚恩，黑暗一族并非全都是邪恶者，而光明的追随者也未必全都是好人。这就好比人类，有好人，也有坏人。有谦卑怜悯的圣骑士，也就有死不悔改的邪恶法师。不要用先入为主的观念去看待你所见到的任何人，你必须学会自己去观察、分辨、思考，然后，再做出决定。”带着些许开导意味的语气，罗兰放缓讲话的速度。

　　“我在第一见到辛达的那一瞬就看出了他并非人类，而是依靠燃烧灵魂继续存在的亡灵。

　　正是因为见过不少为了残存的理智和信念而继续停留在这世上的往生者，所以我并没有立刻揭穿他。因为他在保护你，可是……当我们离开小山村后，我开始发现行踪被不停暴露，直到邪恶法师再次缀上后，我才肯定，泄露我们行踪的只有这个表面上一直说要保护你的人。

　　特别是我与订立契约的时候，他曾试图阻止，只是因力量上的悬殊才做罢。否则，若换做其他人，只怕你现在已经无法安然站着和我说话了。”

　　“那么……你又是什么人？”能战胜中阶亡灵，也不是等闲之辈。

　　虽然一直以暗夜女神的容貌现身，可维丽亚恩知道，这个从邪恶法师、教会等强大势力下保全自己的并不是那位传说中的女神。

　　听说在五年前，曾有不少人冒充暗夜女神，或伪装做她的模样四处挑拨各大种族间的旧怨。虽然结果不是被教会揭露，就是遭到暗夜精灵王的严惩。但断断续续的仍还是有胆子大的继续冒充。

　　难道，罗兰也是想借女神的光环暗中挑起纷争？！

　　“我？只是一个背离家乡的堕落骑士。”似不愿多谈起自己，罗兰转过身。将四周的环境扫视了一番，她压低嗓音在维丽亚恩耳旁低语。

　　“有人在跟踪我们，跟我来，快离开这儿。”

　　拉起还在发呆的混血精灵少女，罗兰穿过一片老旧的木结构建筑。

　　感觉到利用繁杂的建筑群似乎将身后的跟踪者甩掉了，罗兰这才朝着之前与走私犯卢比安约定好的地点前进。

　　距离正在一点点拉进，忽然，天空下起了瓢泼细雨，让原本就污脏的地面变得一片泥泞。

　　而那盏在夜晚中悬挂了一个晚上，并指引着罗兰前进的灯火却在这时熄灭了。

　　罗兰停下脚步，聆听着几乎是落慌而逃的脚步声，暗暗叹息。

　　她在矮人巡逻队的怒骂声中转过身，钻进了密集的低矮木建筑群里。

　　只是片刻之差，就错失了带着维丽亚恩离开这座城市的机会。

　　矮人的巡逻队发现了在废弃老屋中等自己的走私犯卢比安一伙，出城的希望自然就没了。

　　现在这种天气，也不可能让小姑娘在没有屋檐又下着大雨的简陋房屋中过夜。

　　“我们现在去哪？”经过漫长的沉默，维丽亚恩再次提到这个自己问了一晚上都没有得到的答案的问题。

　　抓起披散在背后已经被淋湿的黑发，罗兰沉思片刻终于做出了回答。

　　“旅店。你想要的，有热水、柔软床铺和壁炉的旅店。”

　　※※※

　　“待在这儿，和刚才一样，不要说话，也不要随意走动，等我回来。”在杂草丛生的荒废庭院里，罗兰寻了一个极隐蔽的旧屋作为暂时的藏身之处，让维丽亚恩在这里等他。

　　“等等，你去哪儿？”拉住罗兰的衣袖子，少女一脸的不安。

　　“我去找间安全的旅店，然后买件新的斗篷，再回来接你。”从随身小包里掏出傍晚时分给自己买的斗篷罩在维丽亚恩身上，罗兰还给她留下了一个装满腐蚀酸液的瓶子做防身之用。

　　“这个，记得不到危险时刻不要打开。里面的东西随便沾到一点都是致命的，明白吗？”

　　“知道。”乖顺的点点头，维丽亚恩不再阻拦，看着罗兰的身影迅速消失在夜色中，她紧紧抱住罗兰留给自己的那瓶子绿色的、不停冒着泡的大瓶滑坐在靠墙的地板上。

　　母亲……连您最信任的辛达都是骗子，这世上……我还能相信谁呢。

　　混血的精灵将头埋在双膝间低泣。

　　我可以相信你吗，罗兰……

　　谁又能保证你不会是另一个辛达。

　　[你必须学会自己去观察、分辨、思考，然后，再做出决定]寂静的黑夜中，只有黑暗一族曾说过的话回荡在她耳边。

　　※※※

　　离开人烟稀少的贫民区，罗兰来到了相对繁华的商业区，却发现自己下午曾光顾的那几间店铺都已打佯。

　　也难怪，现在已经入夜，是普通人睡觉休息的时间了。

　　折身往回走，在经过一处冒险者公会的时候，见里面还有亮光，罗兰停下脚步。

　　或许可以进去碰碰运气。

　　如果顺利的话，不仅可以买到一件遮掩自己外貌的新斗篷，更可以顺便打听一下最近的局势。

　　收集情报也很必要的。

　　打着这样的主意，罗兰推开了铭刻有黑色五角星招牌的冒险公会大门。

　　显然她的这一决定是错误的。

　　当看到人声鼎沸的公会里所有人的目光都集中到自己身上，罗兰开始后悔自己做了一个愚蠢的决定。

　　“看到没，那面具……”

　　人们议论纷纷，所有的焦点都集中在了罗兰脸上带着神秘气息的白色面具。

　　“那塔拉夏……契约者。”

　　惊异、好奇的目光中，几个身材高大的佣兵朝罗兰围聚过去，他们的眼神里充满了挑衅的意味。

　　“住手！！”

　　就在罗兰打算离开这是非之地的时候，一声低喝震得因为罗兰出现而沸腾的冒险公会哑寂无声。

　　“是你！”

　　回首一看，罗兰不免吃了一惊。

　　出现在身后的，竟然是她以为再也不会见到的人。



　　第十一章 南行·名誉会长

　　站在已经关闭的大门处的，是名褐发的年轻人。

　　黑色盔甲上嵌有精美的镏金，从简洁流畅的造型可以看出这是出自高岩矮人之手的高级防具，普通人根本买不起的高级货。

　　“我叫疾风艾伦。”

　　依稀记得，那个少年在介绍自己时，脸上带着属于年轻人特有的腼腆和稚嫩。和眼前这个沉稳坚毅到已经能用男人来称呼的人，只有五官上的相似。

　　真的是他吗？

　　仅仅五年的时间，变化竟如此之大。

　　不过，比五官更让罗兰坚信的，是那身只有光明教会和身为亡灵才能察觉到的死亡之气。

　　“艾伦。”

　　“是的，阁下。”脱去头盔，黑铠骑士朝着罗兰微微欠身，右手呈握拳状覆在胸口。

　　这是骑士对于上位者的尊敬，看到他这个举动，冒险公会的人们再次爆发了不小的议论声。

　　“果然是真的那塔拉夏……血翼骑士团的团长对他行礼了。”

　　“没错，连国王都不放在眼里的契约者主事所遵从的，不就只有他们的会长吗。”

　　人们的议论声引发了罗兰不少的疑惑。

　　“这边走，我会告诉您一切的。”侧过身，艾伦推开身后的木门，原本空无一人的街道上不知何时站满了整整一个团的骑兵。

　　我该把维丽亚恩带上吗？

　　看到艾伦命手下牵来一匹高大的骏马，罗兰有些犹豫。

　　若是和艾伦一道走，那她就不能保证自己不再一次陷入到当初在罗连的尴尬境地。

　　可若是独自带着那个混血精灵，要真是遇上了什么麻烦事，无法保证能让她毫发无伤。

　　“您……在担心什么？！”感觉到罗兰的为难，艾伦靠近，语调甚是温和。可他副语气反而让罗兰无法适应，更有些不安。

　　“艾伦，你得先告诉我，那塔拉夏是什么。”

　　“这……”左右环视，确定没人能听到他们的谈话，艾伦小声说道；“是古暗夜精灵语的译音，意思是契约。”

　　契约？

　　扬起眉，罗兰等待着更多的解释。

　　“这个我很难在短时间里对您说清楚，还是先上马吧。”艾伦再次用眼神示意罗兰随自己一道走。

　　“好吧。”为了维丽亚恩着想，罗兰不得不妥协。

　　另一方面，她确信若只是艾伦的话，自己是可以安然脱身的，而他手下这支堕落的骑士团根本就没有能力伤害到自己。

　　※※※

　　“罗兰？”

　　死寂的木屋外传来了轻微的脚步声，维丽亚恩从悲伤中清醒。

　　然而，出现在眼前的并不是她所想之人。

　　身着华丽金铠的圣骑士冰蓝色的双眸里毫不掩饰的厌恶之意叫维丽亚恩全身冰凉。

　　要被抓了！！

　　想到这，她慌忙抛出了手里装满酸液的瓶子。

　　碰！！

　　入夜的贫民区响起了一声巨响。

　　“维丽亚恩！！”骑着马赶来的罗兰一听到这声响，立刻知道那个暗夜精灵混血出事了。

　　“住手，你想对她做什么？！”顾不上身后的艾伦，罗兰提着武器就飞扑向维丽亚恩藏身的废屋。

　　“哦~你回来了。我还以为邪恶的黑暗一族抛下这个混血后裔独自逃了呢。”感觉到身后有空气流动，德雷西尔面带笑容的转身，他在这片贫民里折腾了一个晚上，好不容易找到了暗夜精灵，却发现他追寻的黑暗一族却没了影子。

　　正在懊恼之际，他的目标却再次出现了。欣喜的圣骑士当然按照罗兰所说的放开了被自己钳制住的暗夜精灵混血少女。不过，德雷西尔的笑容并没有维持太久，艾伦带着他的骑士团从后方赶了过来。

　　“圣骑士阁下，您不能对这位出手，贵会法皇陛下曾与我们订过契约。在真正的和平来临前，教会绝不动契约者一分一毫。”挡在罗兰身前，艾伦的严声斥责虽然令德雷西尔不悦，可他还是收起了自己的武器。

　　“我知道了，这次就这么算了吧。期待与您的下次见面，那塔拉夏会长。”微弯腰身，行了个礼，白精灵骑士悄然退去。

　　“罗兰……”早已被吓得脸色苍白的少女扑向自己唯一的保护者，挂在眼角的泪珠看得罗兰连连摇头。

　　“嘘……这个名字是禁忌，今后都不可以提起。”艾伦连忙捂住维丽亚恩的嘴，神色有些慌张地看着德雷西尔离去的方向。

　　幸好，对方已经离去。

　　不过他的这一举动也让罗兰的疑惑更深了。

　　“艾伦，你欠我一个解释。”

　　※※※

　　尾随着艾伦和他的骑士团来到了位于商业区旁一座有些年代的木质建筑里。

　　情绪有些不稳定的维丽亚恩在艾伦召来的侍女的扶持下去休息了，罗兰安坐在美仑美焕的大厅中，等待艾伦所说的“解释”。

　　在艾伦的示意下，一名身着绣有五芒星黑色长袍的法师从角落里走出，在没有铺着地毯的地板上洒下混合着药剂以及鲜血的魔粉。

　　嗤……

　　轻响过后，一名与施展召唤术的法师打扮无异黑衣法师的身影出现在法阵内。

　　感应到属于黑暗一族特有的波动，罗兰在脑海中搜寻。

　　是谁呢？

　　这家伙身上的黑暗之力我十分熟悉，绝对是我认识的人，又或者以前曾见过。

　　“啊……原来是真的，我还以为现在在整个魔法界掀起渲染大波的传闻是人类自己编造的谎言。”

　　略为低沉的嗓音带着一丝明快的语调，几乎是话音结束的同时，罗兰就认出这声音的主人。

　　“安德烈？”

　　“没错，是我。”掀起厚厚的兜帽，暗夜精灵只有在死亡时才会衰老的俊美容貌在召唤阵的光芒映照下变得忽明忽暗。

　　那张脸罗兰怎么也忘不了，就是这个暗夜精灵，是让她重返安尼西亚的因素之一，若不是她收留了亚里沙，自己也不会因为拉法的召唤不得不再次面对她几乎已经遗忘的过去。

　　“我想，你们都欠我解释，为什么我沉睡了五年，醒过来却又一次被卷入到我根本不想参与的政治与无聊的势力中。”

　　“别急，我会告诉你的。”安德烈朝身后轻轻一挥手，召唤阵里隐约可见一群人便从罗兰的时里消失了。

　　同样，在艾伦的示意下，大厅里的人都退了个精光。

　　“话要说回五年前。”短暂的沉默后，首先发言的，是艾伦。

　　“死亡之领秘谋策划了十多年的南侵计划因为冥战将军的出现而提前发动，整个神圣同盟都卷入到这一阴谋里。

　　长达一个月的亡灵骚乱以冥战将军同死神大祭祀的对决以俱伤结束。根据从死亡之领那边眼线传来的消息是，大祭祀重伤失踪，而我们这边的冥战将军同样下落不明。

　　根据火龙王沙达斯所说，你们均受了短期内难以痊愈的重伤，于是死亡之领与神圣同盟的这场争斗就这么被无期限的搁置了。因为在北方，暗夜精灵王倾全国之兵从东大陆发动了新的战争。”

　　“我可没听出这与那塔拉夏和契约有什么关系？”罗兰出声提醒艾伦，长话短说。

　　“不要急嘛，不解释清楚当年的状况，你又怎么知道我们为什么要成立契约这个组织。”暗夜精灵见罗兰不满艾伦的解释连忙出面调解。

　　“塔拉夏，是古暗夜精灵语，意思是契约。它的意思包含面很广，但最为世人熟识的、可从字面上理解的，就契约。

　　而那塔拉夏这一名词的全称则可以解释为来自黑暗的契约或是……拥有黑暗之力的契约者。

　　当年离开了德姆的血翼根本没有立足之地，正如阁下当年对血翼所说的。一旦没有利用的地方，教会和贵族会毫不由于的铲除去这群往生者。你是他们的希望，在失去导师法丽安后，冥战将军就成了他们最后的期翼。

　　你教导他们离开城市，不要相信教会。于是，这群已经被人类抛弃的亡灵不甘心就这么被遗忘，不情愿就这么默默的在深山中腐烂。他们重组了血翼，再次以反抗者的身份，游走在各国的边缘对抗小股的亡灵，只因为他们相信，你终有一天会回来。”

　　“艾伦！！”

　　从精贵的皮椅上站起，罗兰抓住站在身旁年轻人的双肩；“你们难道忘记我说过的话了吗，我让你们不要再卷入这世俗，远离人类和教会……”

　　“直到燃尽灵魂的那一刻吗？”接下罗兰的话，艾伦的苦笑让罗兰因为他双眼里包含的痛苦失神。

　　“艾伦？”

　　“身为亡灵，您该更明白往生者痛苦。没有救赎与轮回的亡灵，只能等待最后一丝灵魂燃烧怠尽，在这之前，就只有无尽的痛苦。毁灭或燃烧，您不正是选择了后者吗？

　　默默的躲在深山中等待消亡，只要是亡灵，都不会选择如此结局。虽然不是自愿下的产物，可我们依然坚信只要保持理智，亡灵依然可以像这世界上任何生活一样存在。”

　　“可是，教会和人类却不允许。”安德烈的嗓音再度响起；“他们惧怕亡灵，畏惧死亡。不断的驱逐、毁灭着与死亡之领所不同的亡灵。这时候，这群无望的往生者只能把期望寄托在您身上了，冥战将军。

　　以您的名义，血翼寻求到了暗夜精灵的帮助，精灵王庇护了这群被遗弃的亡灵。是以，教会同样不得不妥协，血翼才得已保存下来。

　　然而，单靠一支亡灵军和临时契约是无法保护自己的。所以……在我的建议下，“契约”成立了。以订立契约为主，血翼成为了隐身于黑暗的佣兵。他们不再只是单纯的和亡灵作战，只有把势力渗入各国和人类社会，这才能更好的保存自己。

　　现在的‘塔拉夏’已经发展成为一个拥有占南大陆三分之一财力商业同盟、拥有一流佣兵团、甚至有无数贵族拥护者的地下组织。就算是神圣帝国有心把我们从人类的版图上完全拔除，没有十年是绝对做不到的。”

　　“真是疯狂……你们都疯了，和权利挂钩。你们以为自己还能全身而退吗，还是从前那个单纯的只想覆灭亡灵的血翼吗？”跌坐回椅子，罗兰连连叹气。

　　果然是这样，又被卷进了莫名奇妙的势力圈和政治之中。

　　安德烈也就算了，为什么连艾伦这样善良的年轻人也要被权势所吸引。

　　“对不起……我也没想到最终会演变成这样。一开始我们只不过……只不过是……”

　　“算了，没必要道歉，你们也只不过是想继续存在而已，我根本没有资格对你说教。”挥挥手，示意局促不安的艾伦没必要再道歉，罗兰取下脸上的面具。

　　这是她在冥狱之时，曾用过的东西。

　　拉法曾说自己的容貌没有任何威慑力，于是便制作这么一张面具，用于掩盖住她属于人类的外表。

　　对于绝大部分亡灵来说，这副面具的所有者才是冥战将军，也只有曾引起第二次亡灵北上的死亡之领的巫妖才知道她的真面目。

　　五年前，罗兰曾在无意间让艾伦见过这面具，不曾料到他却把这个作为自建立之初，就不曾存在过的首领的象征。

　　就算数百年不曾使用，但面具上附有强大的黑暗之力以及它本身对黑暗一族的威慑，让各国贵族和其他势力团体都未能发现，以前他们所接触的不过是伪装出来的首领。

　　“放心好了，知道被你被奉位塔拉夏幕后首领的就只有法皇、暗夜精灵王，白精灵王和矮人王等几名上位者。那些普通的贵族都只认为所谓的首领是个不过是堕落的黑骑士而已，你今后还是少以罗兰的身份出现……不，是根本不能让外界知道冥战将军已经回归，这会让目前已经僵持的局面近一步恶化。

　　神圣帝国在北方战事的兵败有可能会迁怒到我们，所以最近还是安份些吧。啊……魔法评议会找我，下次再谈吧。”还在说话的安德垒匆匆切断了召唤法阵的魔法通讯，诺大的房间里只剩下仍旧显得很不安的艾伦，以及满脸懊悔的罗兰。

　　“艾伦。”沉寂了片刻之后，罗兰捂着额头发问。

　　“是、是的。”

　　“我现在成了你们的会长了吧，就是安德烈那老妖怪所说的什么‘契约’的幕后首领，一个什么都没做，就当上首领的名誉会长。”

　　“是……”

　　唉……

　　叹息声久久没散去，罗兰在为自己一时心软答应了维丽亚恩带她去找暗夜精灵的承诺而烦恼的时候，也即将面对她根本就不想参与却被迫卷入的政治之中。



　　第十二章 南行·局（一）

　　“阁下，刚从魔法协会那边传出了一些奇怪的谣言。说是塔拉夏的成员在附近一带活动，难道……傍晚时候出现在神殿的那个黑暗一族真的是传说着几乎无人知其真实身份的会长？”帕格为刚返回神的德雷西尔递上柔软的毛巾，让他擦去脸上以及身上的雨水。

　　“没错，我确认过了。”德雷西尔点点头；“面具是真的。上面附有极强的黑暗能量，除了魅惑和威慑之外，还带着微弱的死亡气息。不会错，是五年前我们见过的那一个。”

　　“帕格，把记忆水晶取出来。”沉寂片刻，德雷西尔给他副官下了一道命令。

　　当领命而去的帕格的身影从寝室里消失，德雷西尔坐到柔软的床铺上，双手握了又松。

　　他不禁开始回想傍晚时分，与罗兰交手的情景。

　　虽然是黑暗一族，却几乎感觉不到任何恶意。

　　而且，下手处处留情。

　　这完全不像行事作风狠辣的黑暗一族。

　　再则，拥有这么高位阶，又是被赐予过战神殿勇士之袍，却默默无名……

　　无论从哪方面看都诡异啊。

　　“阁下，记忆水晶。”帕格去而复返，手里捧着一个只有巴掌大小的木盒。

　　德雷西尔小心翼翼的揭去盖子，从里面取出了一块纯蓝的水晶体。

　　六棱形的晶体表面打磨得十分光滑，映照出圣骑士皱紧眉头的表情。

　　低声念诵着咒文，不一会，蓝色的水晶开始泛起阵阵白光。

　　嗡……

　　轻微震动的低鸣声中，记忆在水晶里的魔发影像再度展现出来。

　　[让血翼撤离罗连一举与其说是先见之明，不如说，这是我用信任和血泪换来的经验。

　　光明一系的诸位，我并不是想命令谁，也没有任何污蔑或轻视的意思。只是……请在各位为你们的族人、国家的利益考虑的同时，也稍微分一些怜悯给那群可怜又可悲的往生者。]
    黑暗中，飘忽的响起一个轻柔却不失力度的嗓音。伴随着话音停止，一个身着黑衣、黑发的黑暗一族出现在魔法影像里。

　　个头不高，面上覆着一张纹有古老咒文和诡异图案的神秘面具。

　　带着某种难以言喻的威压感，性别、年龄与身份均无法辨别的黑暗一族继续发言。

　　[拥有自己思想的他们既不被人类接受，也不被亡灵认可。可以的话，我希望你们能在与亡灵真正、最后的决战结束前，让他们在这个世界上再多逗留一段时间。

　　我不想用自己的身份和过去要挟，这只是我个人的愿望而已。既然连生的权利都被剥夺了，那是不是可以给他们留下灵魂存在的权利。就当是我的请求吧，虽然任性，但……还是希望各位能体谅。]
    伴随着话音的结束，整个记忆水晶再度恢复原有的光泽。

　　这是来自神圣帝国的记忆水晶，德雷西尔好不容易才从一个大贵族那里得到的。

　　也是关于塔拉夏首领已知的最早资料。

　　正是因为这一段没头没脑的魔法影像，法皇不顾帝国和同盟的反对，执意应允了契约者成立。

　　这不禁让德雷西尔联想到了那次著名的亡灵骚乱。

　　被看做第三次亡灵侵袭的战争只有短短一个月便结束了，亡灵大军沿途所经之处，无不变成死的国度。不仅是人类被杀了个精光，就连大地也遭到了极其严重的腐化。

　　即便逃跑的人们重新返回家园，也无法再继续在那片生机全无的土地上继续生活下去。

　　关于那次战场的内幕，知情的教会高层已在法皇的秘令下守口如瓶，而参与了此事的帝国贵族不是被流放，便已遭到皇帝派去的刺客封了口。

　　七名将军，除三名战死之外，其余四人均以叛变的罪名被处死了。

　　到底是什么样的秘密，连身为辉曜骑士的我都必须隐瞒？

　　无论是伊默王或法皇陛下都闭口不谈此事，这其中……到底隐藏了什么？

　　“契约者……”

　　以暗夜精灵古语命名的“塔拉夏”在法皇与暗夜精灵王的默许下成立。

　　虽然引起了伊默王、海因王，以及圣帝国的不满，但这个由前血翼残余成员和一部分游走在各大势力边缘的黑暗一族所建立的组织，现在已经成为了南大陆不可或缺的一个强大势力。

　　以契约为名，收取金钱或稀有贵重器物。无论是暗杀政要，刺探情报，又或者是进入常人无法破解的遗迹探险。

　　总之几乎完全由黑暗遵从者组成的“塔拉夏”在短短五年的时间里就取得了其他组织难以望及的成绩。无论是贵族、商会、地下黑势力……都已经离不开这个组织。

　　两年前，逐渐在南大陆站稳脚跟的塔拉夏开始急于朝商业方面发展，不仅出大量资金收购了各国著名的一些商会，更是将自己的势力渗入到冒险公会以及佣兵公会、魔法学院当中，唯一不被他们侵蚀的，大概也只有以顽固出名黄金树了。

　　想到这儿，德雷西尔沉重的表情也稍稍缓和下来。

　　伊扎克那家伙还是那么死板。

　　不过，也正是托他的福，塔拉夏的势力在罗连，以及周边的几个神圣同盟国才有所收敛。

　　不过……黄金树似乎也很忌惮塔拉夏。

　　这并不是因为它在南大陆的势力，似乎还有别的什么原因。

　　会是什么呢……

　　这让德雷西尔再度想到了他们神秘的首领，很少出现的“那塔拉夏”。

　　几乎所有人都这么称呼他，只有在成立之初的几次出现均以魔发传讯的方式示人，脸上也总是戴着那副面具。此后就消声匿迹了，无论其他势力打入塔拉夏内部的卧底怎么查，也不知道会长的真实身份和容貌，简直就像是从未存在似的。

　　“咳……阁下，我们接下来怎么办？是返回圣都还是……”见德雷西尔完全陷入到自己的思绪里，帕格轻咳一声，询问今后的去向。

　　“怎么可能回圣都，那些脑袋迂腐又满肚子坏水的帝国贵族和教会老顽固我一眼都不想见到。难得塔拉夏这边有所进展，怎么可能就此放弃。跟着他们。血翼骑士团去哪儿，我们就去哪儿。”

　　德雷西尔挥挥手，示意自己要休息了，让副官退下。

　　给自己倒了杯红酒的白精灵靠着木质的落地窗，看着这座被瓢泼大雨冲刷的奥塞德罗提恩城，他不禁些许的兴奋。

　　已经沉寂了许久的局势一定会因为多年不曾出现的塔拉夏会长的再度现身而有所变化。

　　“快点有所行动吧，那塔拉夏……我已经忍受不了如今这种僵死的局面了。”

　　尚未走远的帕格听到了从上司房内穿出的笑声，不由连连摇头。

　　身为普通人类的他，实在搞不懂这些所谓上位者和长寿种族的想法。

　　这个世界发生战乱就那么有趣吗。

　　“唉……我还想活着回圣都呢，但愿这边境小城不会惹来太多的麻烦。”

　　边自语边朝自己的寝室走去，虔诚却有些爱发牢骚的副官并不知道。

　　此刻，他所不愿见到的大麻烦正陆续朝奥塞德罗提恩这座已经纳入矮人国度的小城移动。



　　第十三章 南行·局（二）

　　清晨，在奥塞德罗提恩城光明神殿里休息的圣龙骑士团成员被一阵急促的敲门声惊醒。

　　“怎么回事？”

　　看着出现在自己寝室里的副官和其他几名小队长均是一副忧心忡忡的样子，一向浅眠的白精灵不得不随意整理了一下自己的容装，前往大殿去看在一大清早把人吵醒的家伙到底是谁。

　　“德雷西尔阁下，城主命我邀您去监牢一趟。”出现在圣骑士眼前的，是名样子看起来很老实的人类，一身仆从的装扮。

　　德雷西尔认识这名人类男子，他是城主霍华斯男爵的管家。

　　“监牢？莫非……”想到昨天才关进去的犯人，圣骑士面色一变。

　　难道是邪恶法师逃跑了？

　　“帕格，你留守神殿，温格斯带上第三小队跟我走。”

　　匆匆下了命令，德雷西尔便尾随着城主的管家朝与神殿截然相反方向的监狱赶去。

　　※※※

　　“哟~你来了。”潮湿且有些年代的石质建筑里，矮人巡逻大队长莫洛托向老朋友挥挥手。

　　“特南戈逃了吗？”理所当然的，德雷西尔认为邪恶法师不会这么轻易的就范。

　　“你自己去看看就知道了。”指着身后阴暗的房间，莫洛夫耸耸肩，表情有些无奈。

　　带着些许疑惑，德雷西尔步入关押邪恶法师的牢房。

　　刚一进入，扑面而来的就是浓烈得刺鼻又令人做呕的酸腐味。

　　被魔法协会认证为十一阶黑暗法师的特南戈·奥齐姆·山德以极其古怪的姿势躺在地上。

　　不，确切的说，是散落在地上。

　　长满青苔的墙壁上四处飞溅着已经变成暗红色的血液。

　　特南戈的脑袋与四肢被分别放置在身体四周，呈现出五个很规则的对点。

　　用鲜血画成的咒文连接成为一个十分有名的图案——五芒星。

　　这是塔拉夏的标志，也是安尼西亚过去从未存在过的图腾。

　　“是死灵术。内脏被掏空，把四肢折断，以鲜血为咒，这是用来召唤高阶亡灵的危险秘法。我也只是听说在最古老的黑暗禁书上才有记载，已经失传了很久。没想到在太阳历还有人能使用这种法术，而且……还是在信奉光明女神的南大陆的腹地。”莫洛托挠着后脑不多的红发，对自己所看守的牢房在不知不觉间发生了这样的事感到有些懊恼。

　　为了防止特南戈逃脱，他还特地安排了几个信任的手下轮流看守。却不料在早上来巡视时才发现，邪恶法师居然死在牢房里，而守在门外的士兵居然一点也没察觉。

　　德雷西尔蹲下身，仔细查看特南戈的尸体。

　　从那张苍白的脸上，他看到了惊恐、畏惧、乞求和悲哀。

　　这四种表情让原本五官就不怎么好看的邪恶法师变得更加扭曲、可怖。

　　“如何，你怎么看？会是塔拉夏干的吗？”见德雷西尔注视着尸体久久不说话，莫洛托打破阴森牢房里的死寂。

　　“不，塔拉夏最注重自己在各大势力以及各国间的平衡。他们才不会做这么愚蠢的事，明显是有人故意栽赃嫁祸。只是……这阴谋的点子虽然不怎么高明，不过身手却是不错。

　　能潜伏进看管严密的牢房，并在守卫不知不觉间就把一个十一阶的黑暗法师干掉了，你不觉得有些匪夷所思吗，莫洛托。”

　　“那是当然，否则城主也不会把我们两个都找来商议了。”矮人队长走出充满恶臭的牢房，他和德雷西尔的观点一致。

　　只有傻子才相信杀死邪恶法师的会是塔拉夏。

　　“嗯？”

　　眼尖的发现地上有些零碎的器物，招手示意几名士兵上前把浸泡在血污中的东西拣起。

　　放置在清水中洗净后，赫然发现这居然是一副已经破碎的面具。

　　白底，黑纹。

　　右眼下有赤红羽翼的徽记，额头中央用特殊材料镶嵌着通用语“六百九十七”。

　　还有一部分少数的碎片则是以黑云石打制的盔甲。

　　黑铠、面具、数字。

　　整个大陆的人都知道，这正是已经挤身大陆一流佣兵的血翼佣兵团正规成员的着装。

　　身为高岩矮人，莫洛托一眼就认出了盔甲碎片正是出自他们王国工匠的手艺。

　　“这下可不太妙啊，原本以为是蹩脚的嫁祸。可现在看来……似乎凶手准备得十分充足，就只差没在大牢里丢一具血翼的尸体当证据了。”莫洛托在牢房里来回走动，苦苦思索这事件背后的含义。

　　城主在先前来查看的时候因为受不了过于血腥的场面晕过去了，现在还躺在附近的议事厅接受医师救治。

　　能拿主意的，就只有他和德雷西尔。

　　虽然他们都明白，这是再明显不过的嫁祸，可嫁祸者的目的又是什么？

　　一名圣龙骑士团的骑士匆匆走进牢房，附在德雷西尔耳旁轻语，听得他直皱眉；“我想，我已经知道嫁祸者的目的是什么了。”

　　“诶？！”从沉思中抬头，矮人队长有些惊异的看着德雷西尔，不大明白他话里的意思。

　　“我们没必要再继续胡乱猜测，亡魂大法师斯德菲尔亲临奥塞德罗提恩城，要讨回他早已丧命的宝贝儿子。”

　　※※※

　　在名为波亚斯城堡的血翼据点里，罗兰站在满是鲜血的大厅里，带着置疑的目光扫向了刚从外面赶回来的艾伦。

　　原本她躺在自己的寝室里闭目养神，听到楼下有骚乱声，走出时正好目睹了一名血翼成员混身是血的返回据点。

　　他才刚进入城堡，便被人在远距离使用“尸爆术”炸得血肉横飞。

　　“这下麻烦了……”瞪着飞贱了一屋的血块，艾伦将求救的目光对上了罗兰带有置疑的眼。

　　“到底怎么回事？”

　　“是这样……”大致做了一番简单的解释，艾伦没料到有人敢直接找上血翼的麻烦，很多人都明白这支佣兵完全是由黑暗一族组成。

　　亡灵、暗夜精灵、堕落骑士，甚至连半兽人也有不少，算得上是塔拉夏中最精锐的部分。

　　就算是敌对势力一般都要避其锋芒，选择相对较弱的情报部或商会下手。

　　“特南戈的父亲是个亡魂大法师吧。”沉思许久，罗兰问起已经被干掉的邪恶法师身世。

　　“是。他的父亲原籍罗连的没落贵族，三十年前入赘了罗特莱恩国……就是特南戈母亲的家族。后来因为修学黑暗法术而坠入邪道而被法师协会除名，这些都是安德烈从魔法评议会打听到的。”

　　艾伦的回答令罗兰想起了昨天夜里没来得问出口的疑惑。

　　“安德烈……你们怎么走到一块的？他不是暗夜精灵吗，为什么不回自己的族群，反而窝在血翼。”

　　“这……他自己说因为以前触犯了族内律法，遭到流放的他无处可去，就只能待在血翼。”

　　真的是这么简单吗？

　　罗兰总觉得安德烈不可能只因为如此简单的原因就放弃了返回族内。

　　要知道现在暗夜精灵的势力壮大了不少，尤其在北方大陆几乎已经被侵占的情况下。

　　就算是被流放，只要换了新王，就可以得到特赦。这是暗夜精灵与白精灵都通用的法则，他为什么不返回族群，反而特地选择了血翼……怎么看都可疑。

　　“还有一件事……为什么普通的亡灵也可以在阳光下行动？”喊住正命令城堡内的仆人洗刷大厅的艾伦，罗兰问起另一个让她感到不解的问题。

　　亡骨骑士辛达是中阶亡灵，能在地上界神威衰竭的时候在白天活动还能勉强说得过去。

　　可像艾伦和血翼里的亡灵，都不过是普通的亡灵，是绝不可能在白天外出活动的。

　　“这……其实我们都使用了一种特制的秘药。”艾伦取出一个漆黑的小瓶，罗兰带着疑惑接过。

　　才一打开瓶盖，一股浓烈而刺鼻的油脂味立刻溢出。

　　这……这是……生物的脂肪。

　　“艾伦，你们竟然使用这东西！！”瞪着一脸苦笑的青年，罗兰也很无奈。

　　使用黑魔法拨下动物的表皮与血肉，经过工序繁杂的提炼后，可以提取出少部分的油脂，把它们涂抹到皮肤上就可以使亡灵在一定时间内在白天行动。

　　这其实不算什么秘术，几千年前就已经被珂布托的黑魔法师研发出来。他们把这称之为“伯拉托夫”，意为燃烧的脂肪。

　　在阳光把表面的脂肪燃尽之前，就算是最畏惧阳光的食尸鬼也可以在白天行走。

　　不过……最好的伯拉托夫是用人的血肉制成，因此这项法术自然就遭到了光明教会的禁止，写入禁忌之书。

　　“你们从哪弄的？死亡之领？”虽然弄明白了艾伦等低阶亡灵在白天行走的原因，可罗兰心里的疑惑不但没有解开，反而加深了。

　　只有那个地方才制造伯拉托夫，可血翼既然是反叛者，又怎么可能会与死亡之领有往来。

　　“是安德烈偷偷炼制的，你难道忘记了他是个黑暗法师，又是暗夜精灵，什么秘法禁忌对他来说都不管用。”见罗兰表情明显放松了些，艾伦这才说起亡魂大法师已经到奥塞德罗提恩城的消息。

　　“这明显是针对我们的阴谋，我甚至可以肯定特南戈的死和他父亲脱不了关系。阁下，现在怎么办？城主已经下令封城，只许进，不许出。我们被困在奥塞德罗提恩，在解决完邪恶法师被杀一事前，根本无法脱离这片区域。”虽然以血翼的战力完全可以强行突围，可这样一来不就承认了邪恶法师的死就是血翼所为。

　　艾伦从接到城主派遣仆人送来的消息后就坐立不安。

　　亡魂大法师亲自来，肯定已经准备了对策和退路，否则他们是会轻易与血翼对上的。

　　毕竟现在的塔拉夏早已不是五年前那个人数只有两百的小佣兵团。

　　“安德烈怎么说？”罗兰会问起暗夜精灵，除了他是塔拉夏的六明主事者之一，更多的原因还是因为他也是血翼早期的智囊与军师。

　　这个由散落南大陆的黑暗一族所凝结而成的地下势力能有今天，安德烈功不可没。

　　虽然罗兰仍未猜出他的目的，但……无论是自己或塔拉夏都还得依靠他。

　　“联系不上，他自从昨天去参加南大陆魔法协会召开的元老院评议会就失去消息了。这些法师一讨论法术就常常忘记时间。”这种情况也不是第一次发生，好在还有罗兰。这是最令艾伦欣慰的地方，虽然从智谋上来说，冥战将军或许不及黑暗法师安德烈，可艾伦知道，无论发生什么事，罗兰都不会独自抛下他们。

　　“这样啊……别动这里，就这样维持原貌。”望着仆人们开始收拾大厅，罗兰连忙制止他们继续清扫。并让艾伦把所有在奥塞德罗提恩城的血翼成员集中起来，她要知道每个人从昨天到清晨的这段时间都干了什么。

　　不一会，所有的血翼成员都集中到了大厅。

　　挨个盘问之后，没有发现任何可疑的地方。

　　“所有人都在入夜后返回据点就没出去过……除了马里博尔。”艾伦将最终结论告诉罗兰。

　　马里博尔就是被杀的那名骑士，据他的队友说，他以买酒为名出去后就一夜未归，直至今天清晨才返回。

　　凝视着地上已经逐渐干枯的血迹，罗兰反复思考着刚得到的讯息。

　　马里博尔并非亡灵，而是名堕落骑士。

　　如今的血翼不再只是由亡灵组成，吸收了不少散落在南大陆上的黑暗一族，像马里博尔这样的堕落骑士就不在少数。

　　而这名骑士的出身也证实了罗兰的猜测。

　　他出身罗特莱恩吉威郡，恰好就是特南戈的统治领。

　　加入血翼的时间也不过半年，只是因为被教会和邪恶法师同时下了通缉令，艾伦才破例收他入团。

　　“唉……当初收他入团的时候，安德烈也反对过，要我不一意孤行也不会有今天的麻烦。”想起半年前安德烈就曾以意马里博尔的出身阻止过自己，艾伦不禁有些懊恼，虽然拉维特说自己已经有所成长，可还是不够成熟啊。

　　“不用沮丧，艾伦。既然亡魂大法师他们故意要嫁祸给血翼，那我们就钻钻他们的空子。”已经想好对策的罗兰长舒一口气，真是得感谢脑中已经复苏的部分记忆。

　　若不是有这些关于亡灵的古老知识，这次还真无法让血翼从这个麻烦里脱身。



　　第十四章 南行·局（三）

　　“队长！！”

　　正当莫洛托和德雷西尔打算离开监牢的时候，在外面负责看守的士兵急匆匆的跑了进来。

　　“发生什么事了，看你慌张成的样子。”莫洛托不悦的批评下属，他可不想在德雷西尔面前闹出什么丢脸的事来。

　　“塔拉夏的人来了。”

　　矮人士兵的话让德雷西尔面面相觑，他们倒是没料到已经卷入杀人灭口这桩阴谋中的塔拉夏还敢到事发现场来。

　　“哦……那就请他们进来吧，我们也好看看血翼有什么说法。”返身走回修建在地下的监牢，德雷西尔找了张靠墙的椅子坐下。

　　当罗兰的身影出现在低矮的石质通道的时候，他不由挑起眉。

　　“没想到会长大人居然亲临，看来奥塞德罗提恩的史记官们得记上一笔。太阳历五百五十一年，著名的塔拉夏会长亲自……”圣骑士充满挖苦的话在矮人队长的厉声呵斥下被强行打断。

　　“德雷西尔！！”

　　“是、是、是……我知道了。”接收到老朋友带有警告意味的目光，德雷西尔闭上嘴，不过他挑衅的目光依然紧盯着门口处的身影。

　　“没有经过通报就直接进来了，有些冒昧。”中性的嗓音从面具后传出，罗兰向石室内的两名主事者轻点了点头，就直奔散发出大量血腥气味的牢房。

　　虽然并没有失礼的地方，但她的漠视也让原本就摆出一副很不爽表情的白精灵几乎忍不住拔剑相向。

　　“冷静些，德雷西尔。你就是因为这个永远都控制不住自己怒气的脾性才被白精灵一族扫地出门的，难道现在连教会也不想待了？”拉住已经上火的白精灵，矮人的话尤如一盆冷水，把他的怒火瞬间熄灭。

　　“哼……他们把我扫地出门，并不是因为我的性格，还不都是我身上的血统。”靠坐回墙边的木椅，德雷西尔把双手收回身侧，很用力的握住。

　　“这世界上只有一个莫亚·法西。”莫洛托顿了顿，朝牢房那边瞄了一眼，怕被四周的人听到，不仅压低了音量，还特地改用了十分古老的达克埃文精灵语。

　　“所以……这地上界也只有一个西斯塔尔。我知道你的意思，不用再安慰我了，莫洛托。”德雷西尔撤去脸上的傲慢，目光阴冷的瞪着正对面的阴暗牢房。

　　要不是因为法皇德菲克前些年与暗夜精灵交好，我这个白精灵与暗夜精灵的混血，根本士根本就不可能当上圣骑士。

　　可笑得是，白精灵们一面畏惧我的力量，一面……却又看不起我身上的血统。

　　既然如此，当初何必做什么混血实验，笑死人了。

　　说什么性格乖僻暴恹……

　　既想制出像西斯塔尔那般的大精灵，又怕不受控制。

　　而那些元老院的家伙更是可恨，失败后竟然以性格不好作为理由把我赶出了波里维亚。

　　“嗯？有些奇怪，元素精灵十分活跃……”莫洛托突然察觉到这监牢里的元素精灵突然活跃起来，他看了一眼身侧的德雷西尔，却发现他也是一脸的茫然。

　　“难道……”

　　二人连忙冲向摆放有特南戈尸体的牢房。

　　为了怕蜡烛燃烧的气味破坏现场，莫洛托撤走了石室里的可燃性照明物，改放置了光线较为微弱的魔晶石。

　　淡蓝色的冷光中，带着面具的塔拉夏会长竖起左手食指，纤细苍白的手指上逐渐亮起了由暗转明的古老图腾。

　　“怎么回事？”可以感受到魔力膨胀却丝毫不会使用魔法的莫洛托只能期待德雷西尔的解释。

　　“他在召唤元素精灵！！”德雷西尔眯起眼，有些不大相信自己的眼睛。

　　怎么会有这种事。

　　一个身上没有丝毫魔力的非操法者，居然可以不使用法阵就直接召唤元素精灵。

　　非操法者因为不具备魔法触媒，所以必须以强力的法阵作为辅佐。

　　但是……他不但不施展法阵，而且……还是直接以语言作为召唤方式，这明显是上位召唤法。

　　这家伙……真的只是黑暗骑士吗？

　　虽然是十三位阶，但这也太匪夷所思了吧。

　　就在德雷西尔思绪闪动的间隙，墙壁、地面还有特南戈的尸体里飞出一些肉眼可见的细微光体，在空中飞舞了一圈后，最终没入罗兰体内。

　　“果然是这样吗……”似在接收某种讯息，罗兰自言自语的低喃了几句。当她抬头面向身侧的莫洛托之时，身上微亮的光芒已消失得无影无踪，而笼罩在整个牢狱内的元素精灵的气息也逐渐淡了下去。

　　“虽然已经知道了事情的大概，但我还是决定来确认一下。给二位添麻烦了。”略微欠身，说完礼仪性的话之后，罗兰转身便要离去。

　　“会长怎么看待亡魂大法师的到来，他可是打算要把自己的儿子毫发无伤的带走呢。”

　　德雷西尔的话让已经走到楼梯旁的罗兰略微停顿了一下；“到时候，我会给阁下一个满意的答复。”

　　“可恶……这家伙，要不是局势和实力不允许，我真想杀了他。”看着罗兰离开的背影，圣骑士咬牙切齿的怒骂。

　　罗兰临走前的达克埃文语同样叫矮人莫洛托哑口无声，他没料到这个名誉会长居然懂得已经在人类当中失传了千年的古精灵语。

　　这样一来，自己之前与德雷西尔的对话不就都被对方听到了吗。

　　对于自己的身份，德雷西尔总是有种说不出的自卑和厌恶。

　　“不要乱来，德雷西尔。别忘记他背后有整个血翼和塔拉夏，等同于一个王国的势力，不要轻举妄动。”

　　“我知道……所以我才没动手。”忿恨的望着罗兰离去的背影，德雷西尔只能将自己的愤怒发泄在墙壁上。

　　※※※

　　塔拉夏的总部设在尼奥，一个位于群山之中的小国，亦是南大陆最大内陆河魁克恩的发源地。

　　与古里耶夫、沃尔库特、波里维亚等大国的接壤，也让这个人口不过十几万的小公国获得了特殊的地位。

　　作为一个缓冲了西、南两大陆，人类与精灵的地域，以丘陵居多的尼奥虽然没有神圣帝国那般肥沃的土地，但却拥有不亚于邻国古里耶夫的繁华。

　　比血翼更为著名也更古老的盗贼王世家早在千年之前就落脚在这个王国。冒险与佣兵两大公会的兴盛带动了王国的发展，加上地域的便利，来往与西、南两大陆的商旅，还有前往白精灵国探险的冒险者，以及坐船北上或东行的商队，都让这个丘陵之国的经济以超越其他同等面积与人口的国家飞速发展起来。

　　历经千年的发展，小小的尼奥就囤积了不输大国的富裕，这也是身为军师的安德烈看上它的主要原因之一。

　　其次，与白精灵、矮人、暗夜精灵领地的接壤，使得教会、神圣帝国的激进份子也不敢轻举妄动。

　　而作为血翼副团长的艾伦之所以会来奥塞德罗提恩城，主要还是为了即将这里举行的一个南大陆商业同盟会议。

　　为了护送塔拉夏旗下的商会平安参加每年召开一次会议，血翼首领拉维特给了他足足一个团的血翼佣兵。

　　按照原订计划，由血翼护送来奥塞德罗提恩城的商人们如期参加了会议。而随之一同举行的拍卖会不仅吸引附近城镇的商人和平民，就连不少贵族都专程从自己的属地赶来。

　　因为受北方战事的影响，神圣同盟早在五年前就切断了同东大陆的商业贸易。为了获得来自东大陆的货物，唯一的办法只有去非同盟的中立国。

　　奥塞德罗提恩城目前属于高岩矮人，是白精灵与矮人同盟国成员，并不在神圣同盟的行列。

　　是以，很对贵族和商贩们都看准了这个机遇。特地赶来购买暗夜精灵族精美的织造品和银质器皿，以及东大陆特有的香料、染料等生活必须品。

　　不过，邪恶法师被杀一事的影响，加上亡魂大法师的到来，让这次的会议明显笼罩上了不安的氛围。

　　※※※

　　“阁下，您真能保证亡魂大法师不会与血翼发生冲突吗？要是他们在城里闹事……这座小城哪经得住折腾啊。”在当地商会花了不少资金休戚的豪华议会馆中，霍华斯男爵坐在自己的席位上瑟瑟坐发抖。

　　天生胆小的城主回想起早上看到的血腥场景，还是会觉得肠胃在一阵阵收缩。

　　不过，让他不明白的是，为什么教会这边如此肯定亡魂大法师不敢和血翼正面冲突。

　　现在所有的证据都指明是血翼的佣兵把邪恶法师杀了，亡魂大法师斯德菲尔完全有理由施展报复。

　　“放心好了，城主。我向你保证过，不会有事的。”德雷西尔穿着正式的圣骑士着装出席，华丽的外袍将精灵高挑的身型和高贵优雅气质完全体现出来，整个人宛如一个巨大的发光体，吸引住了周围所有人的目光。

　　而他之所以这么肯定亡魂大法师不会同血翼在城里发生冲突，完全是因为早上在监狱里目睹了塔拉夏会长的古怪举动。

　　虽然德雷西尔和莫洛托都不明白这位自成立之初，便没有出现过几次的名誉会长在那么短暂的时间里究竟做了什么。但唯一可以确定的是，他已经想出了对付亡魂大法师的方法。

　　否则，也不会自信的做出“一定会给一个满意答复”之类的承诺。

　　至于德雷西尔本身，则是对这位神秘会长的真实身份更加感兴趣了。

　　来了！！

　　人群里忽然爆发一阵骚乱，听到人们不时传出的抽气与低呼声，德雷西尔给自己的脸挂上一副几近完美的微笑表情。

　　“我代表教会诚挚的欢迎您来到奥塞德罗提恩城，斯德菲尔大法师。”

　　亡魂大法师身着绣有骷髅头的黑色长袍，手握着嵌有黑云石的亡骨法杖，径直朝着城主走去。

　　所过之处，人们无不行主动的退让开一条通道。

　　“那家伙在哪，杀了我儿子的血翼佣兵？！”

　　充满怒意的询问让男爵几乎当场软脚，他已经从这个亡魂法师眼里看到了燃烧着嗜血与复仇的火焰。

　　“虽然堕入黑暗者早已有了遭到背叛的觉悟，不过……我想他一定没想到着背后捅自己一刀的，会是自己的亲生父亲。”柔和而中性的嗓音在斯德菲尔身后响起，亡魂大法师回过头。只见距离自己不过几步距离的地方站着一名与人类女性差不多身高的陌生人，脸上戴着绘有古老文字的白色面具，配上一身的黑衣，让他在人群中尤为显眼。

　　“那……塔拉夏。”一字一句的，斯德菲尔念出了五年来最神秘的塔拉夏会长的称号。



　　第十五章 南行·野心（一）

　　他什么时候来的？

　　德雷西尔也有些诧异罗兰的出现。

　　同亡魂大法师相比，身为一个强大组织的会长没有前呼后拥也就罢了，出现得这般无声无息……似乎一点都不想被人察觉到他的存在。

　　简直就像个幽灵一样。

　　“没想到传言是真的，那塔拉夏果然在这个小城里。”

　　贵族的窃窃私语加上商人们充满了好奇和探询的目光，让亡魂大法师之前制造出的恐怖气氛一下就被冲淡了不少。

　　盯着那张乍一看做工粗糙实际上却精细无比的面具，斯德菲尔的手也不由伸向了他腰间的亡骨法杖。

　　见状，罗兰微微掀开她身上印着塔拉夏五芒星的外袍，显露出了里面已经隐隐浮现的魔灵之铠。

　　青紫色的魔灵之魂扭曲着、哀鸣着，把罗兰附近的人们吓得猛然退开。

　　魔……魔灵！！

　　亡魂大法师瞪大双眼，额上开始冒冷汗。

　　原本准备吟唱的法术在还没出喉咙之前就被遏止。

　　在可以吸收魔力的魔灵面前直接施展法术无异于在黑暗的荒野中点起火把。

　　斯德菲尔才不会把自己陷入到这么危险的境地中，他缓缓放下手，两眼却紧紧的盯在罗兰身上，仔细的打量着。

　　不对啊！

　　根据情报，出现在边界小城的“那塔拉夏”应该是塔拉夏专门用来唬弄人的伪冒者。可眼前之人不但穿着魔灵之铠，而且身高也与资料不符。这种种迹象都说明……这家伙并不是那名传闻中会使用黑魔法的暗夜精灵？

　　“大法师好很吃惊呢，对于那塔拉夏会长的出现。还是说……你把他误认为什么人了？”德雷西尔敏锐的察觉到了斯德菲尔的惊讶并不是针对塔拉夏会长本人在奥塞德罗提恩城，而似乎是对于这个会长并不是他所料想之人而惊讶。

　　也对呢。

　　塔拉夏在建立之初，只有三名主事者。

　　教官、导师、商人。

　　这三个代号所代表的佣兵、黑暗法师、冒险公会就是塔拉夏天最基本的三大组成部分。

　　按照这些年收集的情报和多方观察，塔拉夏的大部分权势都掌握在一名暗夜精灵手中。

　　起初帝国贵族和教会都认为塔拉夏是暗夜精灵王暗中扶持的一个地下组织，假借对抗死亡之领为由，好暗中刺探神圣同盟和南大陆各国的情报。

　　但随着时间的推移，贵族和元老院的长老们终于发现他们的想法是完全错误的。

　　暗夜精灵王根本无心搞这一套，想要攻打哪个国家，就直接开着军队杀过去。更有传闻他已经陷入到完全的疯狂之中，只为了征服更多的土地而战，一点不在乎其他的事物。

　　“这里实在不适合谈论我们接下来要讨论的话题，可否请斯德菲尔大法师换个地方？毕竟我们要即将谈到的可是你已经死去的儿子。”罗兰说完这些话后就转身离开了富丽堂皇的会议馆，亡魂大法师在原地站了片刻，最终还是追着她出去了。

　　“我们也去凑热闹吧。”好戏开始上演了，德雷西尔对悄然走到身边的莫洛托说道。

　　“当然不能放任他们单独接触，不过……你也不可以乱来。”似还不放心，矮人又叮嘱了一遍。

　　其实他忧心忡忡也是有原因的，德雷西尔因为早上混血的身份被塔拉夏会长知道，似乎已经起了杀心。

　　之所以一直没动手，一个是顾忌自己教会圣骑士的身份，一个则因为对方是比自己还高一阶的黑暗骑士。

　　稍有不慎，就有可能落败被杀。

　　“放心好了……我是不会出手的。”在没有绝对的把握前，我才不会冒然攻击无论位阶和实力都高过我的对手。

　　这点常识我还是有的，莫洛托。

　　德雷西尔表示自己只不过纯粹想去看戏，只可惜了解他性格的莫洛托并不怎么相信他的话。

　　※※※

　　“说吧，你们死亡之领的目的。”很突兀的，把亡魂大法师带到监牢的罗兰忽然冒出这么一句。

　　说话间，从那张面具眼部的细长狭缝里透出的冷光令斯德菲尔全身一寒。

　　似乎觉得被一个身高只及自己肩部的人的目光震慑住异常丢脸，亡魂大法师恼羞成怒的反问起来。

　　“我可不懂你的意思，会长。我这次来是想知道我儿子为什么会死在一个中立城市，教会、矮人、白精灵以及塔拉夏都要为此负责。他不仅是我的唯一亲属，更是罗特莱恩的贵族领主！！”

　　“真是不知羞耻呢。”

　　短暂的沉默后，塔拉夏的会长再次发言。

　　“明明身为抛弃人道的巫妖，却要以人类自居。已经杀死了自己在这世间唯一的亲人，却恬不知耻的以此为由，作为污蔑和要挟的借口。

　　斯德菲尔，不要脸也要有个限度。绝情绝义的黑暗一族我见过不少，但像你这般无耻的还是第一个。”

　　“你说什么……”自从成为巫妖后，还是第一次这样被指着鼻子骂。

　　亡魂大法师立刻取下了他腰上的法杖，怒目而视，随时有可能发起攻击。

　　而这时，尾随在后面的德雷西尔与莫洛托也刚好走进这座位于地下的石制牢房。

　　慑于矮人和精灵的地位与身份，斯德菲尔稍微收敛了他蓄势待发的姿态。

　　“人都到齐了，那我们就开始吧。”钻进依然摆放着特南戈尸体的房间，罗兰蹲下身，将左手贴在青石砖铺成的地面上。

　　“大地的精灵啊，重现这里曾有过的悲剧吧，再次显出湮没在时间里的过去。”

　　随着这轻声喃呢，地面逐渐散发出光彩。

　　古老的精灵文字由地面浮出，之后，类似魔法传讯的影像出现在诸人眼前。

　　“记忆之术？”莫洛托带着惊讶语调首先在空旷的地下监牢内响起。

　　“不！这不是记忆之术！！”德雷西尔很快就否定了矮人的猜测。

　　塔拉夏的会长本身并不具备魔力。

　　这点，他在前几次见面的时候就感觉到了。而且魔灵的存在更是证明了“那塔拉夏”本身并没有魔力，否则穿在身上那具盔甲第一个就会把使用者的魔力吸个精光。

　　“召唤术！！”

　　还是身为法师的斯德菲尔说出了正确的名称。

　　淡绿色的光晕中，几名体态优美的元素精灵出现了，从它们的手掌里施展的光芒照亮了整个牢房。

　　“父亲，您是来救我出去的吗？”

　　已经死去的邪恶法师的嗓音，把陷入惊讶中德雷西尔和莫洛托的注意力重新从罗兰拉回到正在房间里重现的过去影像上。

　　黑暗中，靠墙而栖的特南戈欣喜的一跃而起。

　　不过他也很快发现了，由影子幻化成人型出现在自己面前的男子脸上全是冷漠和疏离。

　　“父亲？难道……不！您不能这样做，我是您唯一的子嗣，和辛达那个与仆人生下的野种不同，我可是您的正统继承人啊。”

　　“抱歉啊，特南戈。虽然你是我儿子，但已经完全成为巫妖的我，再没必要保持与人类的关系。”举起手里的邪骨头法杖，繁杂而古老的语言从亡魂大法师的嘴里吐出。

　　“父亲！！”

　　至此，终于相信亲生父亲要杀自己的特南戈也做出了反抗。他迅速施展出速度较快的风刃，目的是打断父亲继续施法。

　　“呃……”

　　昏暗的牢房里闪过一道紫光。

　　看着刺进胸口的匕首，特南戈伸出染血的双手，带着卑微与企求的目光迎来的，却只有毫不留情的法术重击。

　　噗！！

　　在四处散落飞溅的鲜血中，人类的血肉之躯被切割成了数块。

　　“好狠心呢，斯德菲尔大法师，他可是你现在唯一的后裔。啊……说错，应该是曾经的唯一后裔。”

　　就在这时，从亡魂大法师的戒指里传出一个声音。

　　是传音术，法师经常使用这类简单的法术相互传递讯息。

　　“为了我的野心，牺牲掉一个子嗣算不上什么。巫妖有不死的躯体，再不需要人类那套血缘关系，我要的，只是绝对服从命令的奴仆。”被鲜血溅得一头一脸的斯德菲尔注视着散落在地上的那堆肉块，片刻之前，那还是他的儿子。

　　“呵呵……现说这话还早了点，若你收拾不了待在这城中的那塔拉夏，现在做的牺牲可就白费了。”

　　戒指发出的嗓音中满是调侃与嘲讽，让从施展法术的短暂失神中缓和过来的斯德菲尔扬起嘴角。

　　“不过是一个与我同位阶的黑暗法师而已，我有自信收拾掉他。”

　　“不过是个黑暗法师是吗……呵呵……祝您取得成功，如果他真的只是个法师的话……我在魔法协会等你成功的消息。对了，记得把钱给我，这可是好不容易得到的内部消息呢。”

　　红光一闪，传音术被单方面切断了。

　　斯德菲尔冷笑着将散了一地的肉块重新堆积摆放成固定的姿态，并用插在儿子胸口的匕首割破手臂，让粘稠的鲜血在地上画出了五芒星。

　　“就让我看看传闻中的那塔拉夏到底有多厉害吧。”

　　自言自语的说完这句话，亡魂大法师再次化身为阴影，顺着牢房的门缝溜了出去。



　　第十六章 南行·野心（二）

　　“这就是真相，邪恶法师是被自己的父亲杀死的，而不是血翼的佣兵，塔拉夏的嫌疑该洗清楚了吧。”

　　罗兰话音一落，精灵们也消失无踪，满室的记忆影像刹时化为乌有。

　　“当然，我和莫洛托都可以做证。”德雷西尔轻拍双手，他很满意。

　　又发现了一项惊人的事实。

　　那塔拉夏拥有很强的召唤术，虽然这也是属于魔法的领域，但从某些方面来说，即便是像他这样没有丝毫魔力的人，只要和所召唤的事物有极其密切的关系，那召唤成功也是有可能的。

　　若非本身就精灵，那是与精灵有密切关系。

　　“斯德菲尔并没有完全变成巫妖，如何处理他还得仰仗二位。”见自己的工作已经完成了，罗兰走出牢房，头也不回的离去。

　　“你这混蛋……竟然敢如此漠视我！！”眼看着塔拉夏的会长竟然大摇大摆从自己身边走过，看都不看自己一眼，斯德菲尔的不禁怒心生。

　　加上阴谋揭穿的恼怒，促使他散失理智，无视一旁虎视耽耽的矮人与精灵，朝背对自己的罗兰就发起攻击。

　　伴随着阵阵暗雷落下的，还有代表死亡的黑雾。

　　“退开些，莫洛夫。”知道那些黑雾可以腐蚀肉体，德雷西尔张开神圣之盾，把他和矮人团团护住。

　　出乎预料的事再次令房间里的三个非人族震惊了。

　　虽然魔灵之铠对这些与自身同样散发着死亡气息的法术反应不大，但原本以为会被吸取血肉而死的塔拉夏会长却依旧毫发无伤的站立着。

　　“免疫……”斯德菲尔瞪大双眼，有些无法相信自己亲眼目睹的事实。

　　亡灵吗？

　　不即便亡灵也无法做到暗系免疫，我这个法术包含的可不止是亡灵系。

　　他到底是，什么人？！

　　脑海中又猛然回想起了那句令人费解的话。

　　如果他真的只是个法师……

　　“我是不会对有生之物动手的，如果还想活命就不要继续攻击我。斯德菲尔。”

　　斯德菲尔已经念到一半的咒文嘎然而止，因为他已经从背对着自己的那个神秘会长飞扬的黑发下看到了一张精灵的脸。

　　就像寄生瘤似的，突兀而诡异的出现在不该出现的位置，半闭的双眸似乎正有睁开的迹象。

　　不但有着类似白精灵的金发蓝眼，在额际中央还有一个由数种古老咒文组成的光印。

　　身为法师，斯德菲尔当然知道那什么。代表最高禁桎的魔法封印——封魔之咒！！

　　一旦被施上这个封禁，将被禁锢住魔力之源，永远无法再施展出法术。

　　和由魔法协会施展的封魔咒不同，这个精灵头上的咒文全由古语组成，是封魔咒中的最高级——神禁。

　　“想活命就不要吵醒我的契约者，身为法师的你，该知道他所拥有的实力。”

　　“……”握紧手里的亡骨之杖，亡魂大法师只能眼睁睁的看着罗兰从他视线里逐渐消失。

　　如罗兰所说，他不敢发动攻击。

　　需要以神灵亲自施展的封禁之术，对象只有上位元素精灵。

　　即便已经被封住了，可仍在即将再度催发法术一瞬间，任可以感受到那压倒一切的魔力。

　　超越了自己以及所见识过的所有法师，就连巫妖王也比不上的力量。

　　那塔拉夏……究竟是什么人？！

　　“忘了自己来奥塞德罗提恩城的目的了吗，斯德菲尔大法师。”

　　德雷西尔的话让亡魂大法师转回视线，只见靠在墙角的精灵骑士扬起左手，一块记忆水晶赫然出现在他指尖。

　　“刚才的景象我可是一点不漏的记下了，这是不是可以视作死亡之领首先发起挑拨。”

　　“哼……”掏出法师必备的传送卷轴，斯德菲尔的身影在烟雾中逐渐淡去。

　　“不抓他吗，德雷西尔。放走了亡魂大法师，教会中那些激进份子大概又要拿你说事了。”瞟了一眼嘴角带笑的精灵，矮人莫洛托忽然有某种不好的预感。

　　他这个总不按理出牌的朋友不会是又在打什么歪点子吧。

　　“塔拉夏的会长刚才不是说得很清楚吗，斯德菲尔并没有变成巫妖，他还保留着人类的躯体。按照教会的规则，我无法对一个人类施展亡灵惩戒。而且，根据南大陆的律法，只有君主才能惩罚自己下属的堕落贵族。”（注；法师与骑士都是贵族。）圣骑士将手中的记忆水晶它放进了腰上的空间袋，一点也没有因为亡魂大法师的逃脱而居丧，表情反而有些愉悦。

　　“你这家伙，别生事啊。看到那个元素精灵没，拥有这样上位契约者的高阶骑士是最难对付的一型。就算你是有女神庇护的圣骑士也不是对手。”

　　“你难道不觉得有趣吗，莫洛托。元素精灵呢……几乎不在地上界出现的元素精灵。”没把老朋友的警告听进去，德雷西尔走出又黑又臭的监牢。

　　“喂！你没听到我说话吗。别再接近那个家伙了。他很危险，他身上的元素精灵更危险。”莫洛托有些生气的朝已经渐行渐远的德雷西尔怒吼。

　　“就是危险才有趣啊，想想看都觉得刺激呢。真正的战契结合，纯正的上位魔法加上位骑士，在暗夜女神已经升至星幽界的如今，这世界上恐怕是找不出第二个组合了。”

　　从街角传来德雷西尔的最后话语，让莫洛托心中的不安不断扩大。

　　不知为何，他总觉得会有什么事发生。

　　因为塔拉夏神秘会长的到来，这个边陲小城以及整个边境地区都会有翻天覆地的变化。

　　※※※

　　“回来了。亡魂大法师的事处理得怎么样？”

　　在据点城堡里焦急等待的艾伦看到罗兰平安返回，不由松了口气。

　　“联系安德烈，我有话问他。”看也不看身侧亦步亦趋的青年，罗兰直接点名找暗夜精灵军师。

　　“诶？这个……他在参加魔法协会的会议。恐怕……”搬出上次的理由，艾伦的话才说了一半就被揪住衣襟。

　　他有些不敢相信，这个抓着自己衣领一脸怒意的人就是总是温和有礼的罗兰。

　　“你没有听到我说的话吗。叫他出来，我知道他在这里，在奥塞德罗提恩城，而不是那见鬼的魔法协会。”

　　“不愧是冥战将军，什么时候发现的？”轻快的通用语在身后响起，银发的暗夜精灵一边拍手，一边从墙壁里的暗房里走出。

　　“把我在奥塞德罗提恩城这个消息卖给斯德菲尔的人就是你吧，安德烈。你那嗓音令人讨厌的语调实在让人很难忘记。”放开艾伦，罗兰转身怒视一切的幕后主使。

　　“亡魂大法师是你引来的，血翼佣兵也是你杀的，就连特南戈的死也是你策划的。你到底在玩什么把戏，巫妖安德烈。这个血翼，这个塔拉夏真如外界所看到的那般，是抵抗亡灵的组织吗？是一个完全中立而不属于任何一方阵营的组织吗？回答我！！”



　　第十七章 南行·心之所向（上）

　　“塔拉夏原本就是为了对抗死亡之领才成立的，这点毋庸置疑。”毫不在意罗兰带着怒意的目光，安德烈的回答惹来了更为强烈的质问。

　　“那为什么你要泄露我的消息给斯德菲尔？为什么要故意让他杀了自己的儿子并嫁祸给塔拉夏？这不是你一心建立的组织吗？你到底在策划什么阴谋？”

　　“这个嘛……我想，让这一位来回答或许更有说服力。”安德烈侧过身，使得建在墙壁内的暗门完全暴露出来。

　　阴暗的通道里，一个高挑的身影引起了罗兰的注目。

　　“是你……”

　　出现在罗兰眼前的，是她怎么也没料到的旧识。

　　“很久不见了，罗兰。”

　　身着暗黑色全身铠的暗夜精灵王目光凛然的从暗门走出。

　　他的出现，让艾伦也瞠目结舌。显然是没料到安德烈会与西斯塔尔有所牵连。

　　“为什指使安德烈做这些事？”尽管猜测过安德烈后面一定是更有权势的主使者，可罗兰怎么也没想到，这个人会是西斯塔尔。

　　记忆中，那个有着白精灵容貌的骑士虽然小气又任性，可在冷漠外表下，也包含着一颗充满情意的心。

　　怎么也不曾料到，这有心引发边界战争的人会是他。

　　“巫妖王知道没有拉克西斯他们根本没有能力与暗夜帝国对抗，所以五年来死亡之领从未直接与暗夜精灵发生争斗。他们总是避开我的军队和领土。但……我可不会这样轻易的放过直接导致莫亚离开地上界的元凶。

　　为了能让大军名正言顺的通过西大陆剿灭死亡之领在南大陆的残余势力，顺道阻止他们打通冥狱之门，我当然得找个合适的理由。”

　　依旧是那副淡漠的表情，仍是那张熟悉的面孔，可罗兰总感觉到有什么地方不同。

　　“只是为了这个？你发动战争？！”带有指责的意味，罗兰指的是西斯塔尔以此为由，发动了北方战争。

　　“当然是为了这个。真把自己当骑士王了吗，冥战将军？”眼带轻蔑的看向罗兰，一向很少说话的西斯塔尔其实也有不输莫亚的刻薄；“难道你忘了自己的身份，北冰晶的土地曾被你两次率领亡灵大军践踏过，生灵涂炭这词用在你身上更恰当吧。”

　　“那是……”无法反驳，这是自己犯下的罪。罗兰握紧双拳，不敢回想记忆中悲伤的过往。

　　“正是因为我也曾犯过同样的错误，所以我知道，复仇解决不了问题。西斯塔尔，不要让你的双手染上更多的鲜血，停止这无意义的战争吧。刺杀是国王与贵族们犯下的错，不该由的百姓来承担。”

　　“哼……我像是那种无聊的人吗。若只是为了复仇，直接把大圣堂与帝都轰平就完事，何必这么辛苦。”摇摇头，西斯塔尔眼角瞟向罗兰胸前缓缓浮现的那颗头颅；“我做的这一切，都只为了逼你来找我。因为莫亚曾说过，你最不愿见到的，就是战争。”

　　“我？”罗兰还来不及追问，就感觉到西斯塔尔的视线落到了再次浮现的拉法身上。

　　“只有找到了你，才能找到大精灵王。”张开全身魔力，西斯塔尔属于大精灵的强大气息将艾伦与安德烈压到了墙角，整间大厅里唯一能与他对立的只有罗兰。

　　※※※

　　“怎么回事，这种强大得令人恐怖的气息……”正打算返回自己驻地的莫洛托猛然转身望向位于城市最高处的血翼据点，从那里传来了极其强大的魔力，这种压倒性的力量他只有在古龙身上感受过。

　　德雷西尔，你千万不要做傻事啊。

　　混血不是你的错，没必要这么玩命。

　　虽然比大部分同族都强，但和真正的大精灵比起来，你确实差得很远。

　　无论是塔拉夏的身份神秘的会长，或者是现在这个散发出自己魔力的家伙，你都不是对手。

　　德雷西尔……不要让德菲克法皇的苦心白费啊。

　　※※※

　　“出来。”

　　一转，西斯塔尔朝着身后那一排落地窗低喝。

　　“不要再让我重复第二次，我没兴趣对尸体说话。”

　　傲慢而自信的话语将隐藏在屋外树上的黑影逼出藏身之处，他的现身让罗兰微微皱起眉。

　　德雷西尔！

　　竟然是那名教会圣骑士，什么时候跟来的，自己居然一点都没察觉。

　　“黄金蔷薇……”扫到盔甲上的蔷薇图纹，西斯塔尔目光一冷。

　　“教会的走狗！！”

　　风刃伴随着他的话音扫了过去，载种在城堡里的几棵大树顿时轰然倒地。

　　“前辈真是不懂得礼仪呢，哪有这样给后备见面礼的。”笑嘻嘻的躲开，德雷西尔两眼放光。

　　这可是意料之外的收获，暗夜精灵王……

　　西斯塔尔，最后一任光辉圣骑士。

　　他不过是想跟踪塔拉夏的会长，想看看他的真面目，却不料才潜伏进来就被发现了。

　　“你这样急着找我，究竟有什么事，我的后裔。”

　　轻柔的嗓音在夜晚刚降临的时刻响起，可在罗兰与西斯塔尔的耳中却犹如惊雷。

　　这是怎么回事？！

　　瞪着出现在眼前的幻影，罗兰既惊讶又疑惑。

　　胸前的盔甲上依然沉睡着那具头颅，那眼前出现的又是谁？

　　赤红的眼扫视了一圈，举起手指轻轻一转，上位法术“时间静止”立刻包围了整间城堡。

　　安德烈、艾论和德雷西尔以及城堡里的其他人都被定在原地，只有罗兰和西斯塔尔不受法术的制约。

　　“拉法……”张口欲问原由，却被西斯塔尔激动的询问压过。

　　“莫亚呢，你把她弄到哪儿去了？！”

　　“这是对你的王应有的态度吗？”漂浮在半空中，幻影姿态的拉法一脸的嘲讽；“别忘记我们的契约还在，作为宣誓效忠我的奴仆，你的态度过于傲慢了，西斯塔尔。”

　　“我所做的一切只是为了莫亚，若她真的从这个世界消失。这力量，这地位与身份，没有一件值得留恋。当然，也包括对你的宣誓。”直视着拉法，西斯塔尔不顾逐步增加的威压，执意要问个清楚。

　　“呵呵……我就是喜欢你的坦直。相比之下，另一个家伙总是隐瞒自己所想和所要的，真令人恼火呢。”眼角的余光瞟向罗兰，拉法飞身而至，拉住她的手臂幸灾乐祸的嘲笑道；“怎么样，又一次尝试背叛的滋味了吧。我早说过，人类根本不可信，这世上的生物同样没有拯救的余地，就让我把他们统统化做虚无好了。”

　　“我拒绝。”

　　想也不想，罗兰就拒绝了拉法的提议。

　　“我就知道你会这样说……真是无趣。”搭住罗兰的肩膀，拉法面向西斯塔尔；“看你这么痛苦，也给我带来了小小欢愉的份上就告诉你好了。那个特鲁克人还活着，无论是精神或灵魂。

　　五年前，她接受了我的提议，以被召唤的方式升上星幽界，为的是看守我被诸神封在星幽界的身体。”

　　“什么……身体？！”罗兰这才意识到，眼前的确实只是精神体。

　　在重新返回安尼西亚起，就没有见有拉法的真身，他一直都以灵魂或精神体的姿态出现。

　　这到底是怎么回事？

　　同样一脸困惑的西斯塔尔也在等待拉法的解释。

　　“太古时候，以蒂丽安为首的诸神把我的身躯和灵魂分别封在九个封印里。你与那个特鲁克女人在五百年前也只解开了其中两道。不过因为是其中最重要的精神与肉体，我的力量得以重新恢复，可是……”目光一转，拉法瞪着罗兰，语气中带着埋怨；“都是因为这个笨蛋！！居然以自我毁灭的方式组织我继续复活母神。因为散失一半力量，察觉到这一点的蒂丽安试图再次封印我。不得以，我只能让莫亚在三年之内把我的契约者找回来，幸好在最后的关键时刻赶上了，否则就连精神体都有可能被封住。”

　　“那这个是……”罗兰指着胸前的头颅发问。

　　这可是真正的肉体，不再是以往的灵体，比在冥狱时更真实的血肉之躯。

　　“那可是我真正的肉体哦。”拉法话音刚落，一旁的西斯塔尔淬然发起攻击，青紫双剑瞬间杀至。

　　叮！！

　　拔剑迎击，罗兰一支手架住来自暗夜精灵王的突袭，一只手护在头颅之前。

　　“你干什么？！”

　　“告诉我让莫亚回来的方法，否则我就毁了你的肉体。”死死的盯住被罗兰牢牢护住的头颅，西斯塔尔语带威胁的怒目而视。

　　“呵呵……”不知为何突然笑起来，拉法的视焦在罗兰与西斯塔尔之间来回扫动。

　　“罗兰拥有我一半的力量，你认为一个大精灵和半神，谁更厉害？”

　　“别逼我动手。你知道她心软，根本不会下杀手，而我可不一样。”催动魔力，魔法双刃散发出了比之前更为凌厉的杀意。西斯塔尔目光冷然，此刻的他不达目的绝不罢休。

　　五年的蓄谋，只为了这一刻。

　　五年的征战，只为了能换回莫亚。

　　“五百年前你们二人合力都没法胜我，如今更不可能有机会。想试试吗，认真起来的冥战将军……不，大精灵王的契约骑士，若我解开她的封禁，即便我不出手，只凭你一个大精灵根本不是对手。”半透明的手指抚上罗兰的额头，那里有他亲自下的封禁。

　　拉法笑得极为猖狂，似乎一点也不在乎自己被威胁。

　　“别拿我当赌注啊……”不满的想甩下紧紧粘住自己的精神体，罗兰话没说完，那边已经被激怒的暗夜精灵王就已经以极快的速度冲了过来。

　　“住手，西斯塔尔，我不想和你打！！”挡下几记猛攻，罗兰试图停止西斯塔尔几近疯狂的举动。

　　他是大精灵，根本不可能胜过身为大精灵王的拉法。

　　“他死或我死，你随便选一个吧。”无视罗兰的请求，西斯塔尔丝毫没有停止的迹象，手中武器所带的魔力越来越高涨，似要燃尽自己的生命一样。

　　“没得选，她是我的契约骑士，所以……你去死吧。”拉法伸出手，点向与罗兰纠缠中的西斯塔尔。

　　无声无息的杀着避无可避，直刺眉心。

　　[喜欢他啊……从没发现自己除了仇恨之外，也拥有这样浓烈的情感。无关复仇，无关地位，无关身份，只是单纯的想与他在一块。

　　我想，这世上若有什么值得我放弃一切去维护的，也只有他了。西斯塔尔是我现在活下去的唯一理由。]
    脑海中一闪而过的光景，是莫亚在北冰晶分手前曾说过的话。

　　她笑得那般灿烂，总是被复仇之火燃烧的双瞳映着如水的温柔，这是暗夜大祭司从未在人前显露过的一面。

　　[我所做的一切只是为了莫亚，若她真的从这个世界消失。这力量，这地位与身份，没有一件值得留恋。]西斯塔尔决然的话还在耳边萦绕，不期然与莫亚的重叠在一起。

　　这两个人啊，一直在用自己的方式守护着对方。

　　我怎么能……怎么能让有如比翼鸟的他们失了任何一方。

　　松开握剑的右手，罗兰猛覆住拉法的手指。

　　“碰！！”

　　一声巨响，伴随着爆炸黑色的血肉四处飞溅。

　　看着罗兰整个被炸得粉碎的手掌和右臂，拉法气得怒吼。

　　“你、你这个白痴！！那家伙那里值得你这样维护？”

　　“虽然我痛恨他挑起战争，虽然我讨厌他威胁你，但……他这样做，只是为了唤回莫亚，只是为了唤回世界上他唯一在乎的事物，我无法让你就这样杀了他。”虽然肉体不会因为受到伤害而感到痛苦，可来自契约者的攻击仍是唯一伤到罗兰的力量，她脸色苍白的跪倒在地，紧紧捂住不停散发着黑色魔焰的伤口。

　　“好羡慕呢……被人这样惦记和牵挂。我无论在自己的世界或安尼西亚都没有得到过如此强烈的情感依托。你是不是也有些嫉妒，所以才总是针对他们？”抬起头，望着有些恼羞成怒的拉法，罗兰露出一个苦笑。

　　“你不是要给我机会吗？由我来说服你这个世界依然有救，那么……就请放过西斯塔尔。还有什么比身为黑暗一族懂得怜悯与情爱更能说服你？”

　　“……”冷冷的看着强忍巨痛乞求自己的罗兰，拉法重新灌注了力量的手臂高高举起，指向因为近距离强力魔发冲击而晕了过去的暗夜精灵。

　　“算给自己一个机会吧，拉法。求你……毁灭这个世界对你没有任何意义。”

　　“迟早有一天，你会后悔的。”赤红的眼里已经有动摇，拉法缓缓收回他的力量。

　　“我从不后悔。”

　　看到的拉法脸上浮起妥协的表情，罗兰心头的大石终于放下，放任身心完全坠入黑暗。

　　最后的感觉，是一双没有温度的手掌贴上了额际。

　　拉法……

　　三年期限已过，我是不是可以认为，你也稍微改变了执意要毁灭的想法。

　　※※※

　　再次清醒过来，却发现时间静止刚刚结束。

　　西斯塔尔放下手中双刃，面色苍白的退开。

　　“你赢了，我答应你的要求。”

　　德雷西尔和艾伦面面相觑，不知为何暗夜精灵王会说出这样的话。

　　暗夜精灵的身影缓缓淡去，一如来时那般无声无息。

　　“阁下？你们究竟达成了什么条约？”艾伦急忙看向罗兰，却见她怔怔的望着自己的右手发呆。

　　“阁下？”

　　“暗夜精灵王已经和塔拉夏达成协议，只要这个组织还存在的一天，就不会侵占南大陆的一分一毫土地。”扬起手里的魔法记忆水晶，安德烈把其中一颗丢给了德雷西尔；“这个，拿去给帝都的贵族吧。他们想要的就是这个，叫嚣着要暗夜精灵对战，可当敌人真的来临之时，却又怕得不敢应战。”

　　“站住！！安德烈。你还欠我一个解释。”喊住正准备施展传送门离开的法师，罗兰将手中的武器对准了背向自己的安德烈。

　　“脱离失败啊……”缓缓回过身，安德烈表情有些无奈。

　　看来不说个清楚，是没法脱身的。

　　“我们要开内部会议，还请圣骑士阁下自行离去吧。”

　　安德烈下了逐客令，德雷西尔也不好再继续待下去，反正暗夜精灵王已经离去，他也该把刚得到的讯息报告给法皇。

　　“将军阁下想知道什么？”尽管装出一脸无辜的表情，可这丝毫也打动不了罗兰执意探询的意图。她手中褪去剑鞘的圣·炽光散发出耀眼的光芒，把想上来劝解的艾伦逼退。

　　“所有的一切，从我沉睡的那一刻起所发生的一切。你们建立塔拉夏的目的，还有西斯塔尔的事，全都给我说清楚！！”



　　第十八章 南行·心之所向（下）

　　“相信你也知道了，这副躯体早已死去。”

　　片刻沉寂后，安德烈不同于之前明快中带着狡诈的低沉语调缓缓响起，而艾伦则在这时悄悄退出了大厅。因为之前西斯塔尔释放出极强的魔力，他必须去做点什么，好安抚一下城堡里的仆从以及那个胆小的人类城主。

　　至于解释，罗兰那边根本就轮不到他说话。

　　“我的真名……叫卡多尔，是夜影族的长老。近千年前，因为王座常期空置加上自身的傲慢，便与其他几族的暗夜精灵长老一同率领部族迁徙到远离家乡的北冰晶。”安德烈靠坐在椅子上，木然的述说着自己的过去。

　　“因为野心吗，想要成为暗夜精灵王的野心？”罗兰曾听莫亚和拉法提过，因为暗夜精灵的分裂，导致他们在失去了最高祭祀之后不得不遁入比地上界危险得多的幽暗地域，那到处充满了太古时期遗留下来的怪异生物和不归属于任何一方的魔兽，即被人类称之为妖魔一族的黑暗生物。

　　“没错，我当时年轻气盛。深知只要安斯特与萨尔托这两大家族的族长存在的一刻，我就没有登上王位的机会。于是我带着王权离开了菲尔奈特，前往遥远的冰晶大陆。”千年前的往事让安德烈的脸上开始呈现出迷幻和困惑的表情；“可王权却在一次由我主导潜入地下遗迹的任务中丢失了。元老院为此十分震怒，最后决定将我驱逐出族群，永远流放。

　　此后漫长的五百年时间里，我一直在寻找能将王权找回的方法。无奈，那个地下遗迹固若金汤，根本无法从外界强行突破。

　　然后，在一次偶然灾祸中，我被时空断层卷入到了你的世界。”

　　按照安德烈的描述，从旧历推算……那不正好是我到安尼西亚的时间吗？

　　罗兰震惊的望向安德烈。

　　原来他知道……

　　“怪不得你能返回安尼西亚，是因为我吧，特殊的时空力场被打破后，借由拉法的力量把本该无法通过时空断层的你再次带属于自己的世界。”

　　“大致上……可以这样说。”对于罗兰的话，安德烈并不否定。

　　“那么，你又为什么会死。暗夜精灵不是拥有比人类还要长寿的体质吗？在地球都能待上八百年，为什么一返回原本的世界就……”这正是罗兰不解的地方，自己姑且不算，为什么小盗贼亚里沙和艾瑞平安无事，偏偏三人中最强的暗夜精灵反而死了，而且还变成了巫妖。

　　从安德烈身上散发出强烈的死亡气息，他既然不是没有思想的低阶亡灵，那就必然是位于统治阶层的巫妖。

　　“这就是时空断层的力量，有一种强大而且未知的力量阻隔着不同的空间。虽然第一次安然无恙的穿越时空来到这个世界，可你为什么再也没办法回到自己的世界？知道原因吗？”

　　“时间……静止了……”罗兰并不知道真正的原因，她也只是从父神那里听说，因为自己体内的时间静止了，没法再次进入时空之门，所以她根本无发回到属于自己的世界。

　　当初会选择自我毁灭，还有一个原因，也是因为这样才可以打破拉法加在身上的禁锢。

　　“虽然我不懂你所说的静止是什么意思，但基本原理没错。在时空另一端的虚无空间，时间是流动的。我或你第一次可以平安穿越时空，可若想第二次通过大门，就必须支付出两个世界和空间所间隔的时间。

　　虽然身为暗夜精灵，却也并非不死的种族。两千岁便是我的极限。我的寿命已过千年，重新回到安尼西亚的瞬间就失去了剩余的寿命，当然也就会死亡。这个时候……暗夜女神莫亚与我订立了契约，将自己的力量分予了一部分给我，才使我的灵魂不至于被时间碾磨殆尽。

　　你与亚里沙都是龙族的契约者，分享了龙几乎无尽的生命，当然不会因为穿越时空断层而丧命。

　　可我就不同了，虽然成功的保留住意识，可躯体却已经在穿越大门的时候完全腐败……”褪下厚厚的法师外袍，在烛火的映照下，安德烈撤去施展在自己身上的变形术，枯瘦得有如木乃伊的躯体让罗兰很难将他和记忆中俊美的暗夜精灵联系上。

　　“我姑且不管你与莫亚究竟订立了什么契约，可她上升星幽界又是怎么一回事？”莫亚有自己的行事准则，罗兰知道她不会像死神大祭祀那般疯狂得想毁灭一切，也没有拉法漠视一切生物以己为尊的思想。

　　是她的话，应该不会做出威胁到整个世界的举动。

　　这点，罗兰坚信。

　　“那是她与大精灵王的秘密协议，我与西斯塔尔均不知晓。”

　　“啧……”看来只有亲自问拉法了，虽然他有可能一个字也不透露。罗兰想了想，最后还是把话题转到了目前与自己息息相关的事物上。

　　“你为什么要建立塔拉夏这个组织，有莫亚做靠山，你完全可以无视元老院流放的禁令返回暗夜精灵族。”

　　“话是不错，可我依然没有放弃自己的野心。既然成不了王，那么……我也要独霸一方。血翼这群同样以反抗死亡之领为目的的亡灵正好给了我这个机会。你看，塔拉夏现在不是发展得很好吗，媲美一个国家的财力与军队，还有权势……除了土地，我已经是王了。”僵硬的面孔被火烛映照得无比狰狞，罗兰从上面找到了类似拉克西斯与人类领主、国王相同的疯狂。

　　“都变成亡灵了，还这么执着。”

　　“哈哈，你可以把这称之为执念。对权利的追求支撑着我的灵魂，同为往生者，将军应该更明白这对亡灵的重要性。如果无法燃烧灵魂，那就剩下的，只有毁灭。”对于罗兰所表现出对自己的厌恶，安德烈并不在意。

　　就像他同样鄙夷对方总是为了一些无谓的事努力一样。

　　“随你好了，我对政治、权势没有任何需求，这会长别再挂到我头上，反正你要的不就是这个虚名吗，正好可以让我从这无聊的政局中脱身。”知道了安德烈所需要的，只是权势，罗兰也打算御下着个不比冥战将军轻松多少的名誉会长头衔。

　　“不……那塔拉夏还是你。这是在建立之初就已经决定的，无论你是否会苏醒。反正塔拉夏的运做是由我掌控。在最终审判到来之前，将军阁下就让我好好享受一下身为统治者的感受吧。”谈话结束，安德烈起身扔下一张皮卷轴，淡蓝色的轻烟把他笼罩住。

　　“相比冥战将军的称号，当塔拉夏的会长才能让你摆脱人类无聊的纠缠，何必再自寻烦恼呢。”

　　我一直都在自寻烦恼吗……

　　注视着安德烈逐渐消失的身影，罗兰御下脸上的面具。

　　这和过去有什么区别？

　　只不过是从一个麻烦转到另一个麻烦之中。

　　虽然可以暂时摆脱黄金树与教会的纠缠，可神圣帝国的贵族们仍不会允许像塔拉夏这样一个强大得不输王国的势力存在。

　　一旦解决了亡灵与北方暗夜精灵的战事，下一个他们要对付的，就是塔拉夏。

　　这是连不懂政治的她都明白的简单道理。

　　安德烈那么精明，又怎么会看不透。

　　用短暂的快感来安慰自己在死亡中逐渐腐烂的心与肉体。

　　值得吗？有必要吗？

　　反过来……

　　我又有什么资格去嘲笑他。

　　懦弱的我，同样在做着荒诞而绝望的梦。

　　拉法的力量是无法违抗的。

　　他现在还没有抽走我身上的力量，只不过是觉得就这么毁掉这个世界没意思罢了。

　　一旦他成功反击了位于星幽界的诸神，那这个世界也即将终结。

　　连莫亚这般精明都无法抗拒他的强制，我又还能坚持多久？

　　作为契约者，是根本无法违抗握有自己灵魂的主人。

　　这次，他不会留下任何可能导致失败的机会。

　　自我毁灭将无法再动摇拉法，因为真正死去的只会是我的灵魂，还有……这具完全由拉法所创造出来的肉体。

　　“罗兰阁下……”

　　如蚊的问候声将罗兰从自己的思绪中惊醒，她转过头，看到维丽亚恩一脸担忧的站在二楼通往大厅的阶梯上。

　　“你该去休息，维丽亚恩。”与她订下黑暗契约，本不是罗兰所希望的。这将威胁到这个年轻混血精灵的生命，毕竟自己是亡灵，会吸取任何与自己订立契约生命体的寿命。

　　仅一天，她就憔悴了不少。

　　长此已往，不出一个月，契约就会要了维丽亚恩的命。

　　可是，在把她安全送到古里耶夫之前又不能解除契约，这点令罗兰感到棘手。

　　关于冥狱之门和冥兽之王她实在不放心，若是真的被开启了，而又成功召唤了，那死亡之领目前节节败退的局面可就要扭转过来了。

　　“抱歉……偷听了你和别人的对话。”

　　“你不该偷听的，若是被安德烈发现，他只会……不，他是知道的吧，你躲藏在楼道上。只不过因为你身上有我的契约，所以他把你当做了我的使魔。”也正是因为同样的理由，罗兰并没有很在意维丽亚恩淡淡的气息。

　　“阁下，这几日受您的照顾，十分感激。”走到罗兰身边，维丽亚恩向她弯腰，深深的拜了下去。

　　“您不必送我到古里耶夫，因为我已经决定，跟随安德烈大人修学黑魔法。”

　　“维丽亚恩……”罗兰有些吃惊的看着面色苍白，但眼神坚定的混血精灵。

　　“在您外出的时候，安德烈大人已经找我谈过。他说虽然不能像大部分暗夜精灵那样挥舞武器作战，可我有魔法方面的才能。您身份特殊，若继续带着我旅行，只会被更多的麻烦缠住。我……我想了很多，母亲会死，完全是由于她的弱小，若是够强是完全可以保护自己，以及保护自己身边的人。”

　　“这样想是不对的，维丽亚恩。强大并不能代表什么，那只是个人的力量。强大如暗夜女神与精灵王不也未能摆脱他们的命运，你……”

　　“罗兰阁下……你是个好人。无论拥有多强的力量，您始终保持着一颗善良的心，可是……这是不够的。过于善良，是无法保护自己和自己要保护的事物。我的母亲就是个例子，她希望望我平安长大，然后不被人发现身份的生活下去。可是，这个安尼西亚是不容许法则被破坏的，暗夜精灵和人类本就不是一个族类，同时拥有这两个种族的血统本身就是无可饶恕的罪。

　　仅只有善良，是不够的。谢谢您一直以来的照顾……”再一次鞠躬，当瘦弱的少女站直身体的时候，不经然，与罗兰脑海中的另一个身影重叠在一起。

　　[没必要怜悯，没必要退让，我们是黑暗一族。神给予了我们这样的身份，就不是让我们悔恨和自怨自哀的。要善用自己的力量，生命之有一次，即便是亡灵，也具有生命。以燃烧灵魂作为代价，以永世不再有轮回的机会作为交换，换取了不死的肉体和强大得令人恐惧的力量。

　　抛开你那属于人类的懦弱的吧，罗兰。你已经不再是人类了，在你放弃人道，为了复仇而选择成为往身者的时候，你就已经没有退路。]
    再次回想起莫亚昔日的话语，罗兰连连摇头。

　　“我知道了，维丽亚恩。若你觉得这样对自己更好，那就按照你的意志去做吧。”

　　契约悄然断开，罗兰解除了她与维丽亚恩的灵魂连接。

　　无声的点头，暗夜精灵少女退下。

　　[你还不是罗兰，还不是我所期望的罗兰。]拉法曾经说的话也让罗兰深知，自己现在优柔寡断的样子绝不可能是当年那个与莫亚同样杀伐决断的冥战将军。

　　到底是哪里不一样？

　　同样的灵魂，同样的力量，同样的记忆。

　　我总是在杀与不杀的边缘徘徊，总是狠不下心。

　　这就是区别吗？是以前的罗兰的话，为了最终结果，虽然会难过，会悔恨，可她依然会义无返顾。

　　我的心……太软弱了吗？

　　“你终于意识到问题的根源了，笨蛋。”幻影在身旁浮现，不再像以前那般由躯体浮出，拉法飘忽的精神体悄然现身。

　　“以前的我……到底是什么样的？”靠坐在柔软的皮椅上，罗兰深深叹了口气。

　　也只有身为契约者的拉法，才了解过去的自己。

　　二十岁却有迟暮老人的心态，整天哀声叹气的，她最近总是沉浸在这种无法摆脱的可悲心态中。

　　“也是一个笨蛋，但比现在的你更聪明和决断。我可不希望我费尽心力从另一个世界带回来的，是个和普通人相差无异的人类。

　　我的冥战将军有着不输任何人的坚毅，有着反抗命运的勇气，更有战胜一切困难的果敢。她会因为自己杀生而痛苦，却绝不会因此变得软弱。相反，这些痛苦会让她变得更锋利，就像一把剑。越是磨砺，就越不会折断。”赤红的瞳里有着深深的鄙夷与不宵，这是以前从未为在拉法身上见过的情感，他更多的表情是困惑和深思。

　　果然，我这懦弱的个性连拉法都看不起了吧。

　　“不会折断的剑吗……”

　　回想新生的自己，总是在环境逼迫下一路妥协。无论是在地球的时候，又或是返回安尼西亚，都只是一味的退让。

　　无论对人类或亡灵，充满了怜悯却又下不了杀手。

　　黄金树的那些长老就是看准了这一点，才把我推崇为所谓的骑士王，其实人类又哪里会真的容许一个异族爬这样尊荣的位置。

　　真的是在做梦呢，自欺欺人的梦。

　　一直以来都把自己放在旁观者的角度，殊不知早已无法脱身，因为我的存在本身就是历史。

　　对地球来说，或许只是几年的时光。

　　可对安尼西亚来说，却是整整八百年。

　　已经参与和卷入了太多、太多的纷争，早已无法当个局外人。

　　“拉法……毁灭了现在的世界之后，你想做什么？”

　　很突兀的，罗兰问起了她一直不愿意提及的禁忌。

　　“我的愿望，只会告诉真正的罗兰。”

　　拉法嘴角扬起许久不曾见到的笑容，身影在空间中逐渐变淡，直至消失。

　　诺大的房间里，依旧回荡着罗兰的叹息。

　　真实的我……

　　尽管已经逐渐掌握了过去的记忆，可这颗心却依然脆弱不堪。

　　或许，在劝说拉法之前，我该先找回自己。

　　再继续拖着这身心疲惫又无比脆弱的身心旅行下去，说不定哪天，就会被心底的黑暗和恐惧吞噬掉。

　　“艾伦。”转身面向推门而入的青年，罗兰终于拨开了笼罩在她脸上的阴霾；“维丽亚恩就拜托你和安德烈了，我要独自一人去游历，去寻找我失去的东西。”


　　卷二 幻兽之国


　　第一章 梦幻之都·边境小镇

　　萨瓦尔多，位于南大陆西北部，与西大陆边界接壤，是一个以丘陵和森林为主要面积的人类王国。

　　由于接近白精灵所居住的迷雾森林，这里自古就是个人烟稀少的区域。在兵慌马乱的战争年代，这里更成为了被遗忘的世外桃源。

　　一千年前，当时还未继位的二十一世法皇无意中发现了这里居住的人都驯养森林中的古老生物，于是这个小国的宁静从此打破。怀着各种目的而来的人们纷纷踏足，把这个曾与精灵是友邦的人类王国变成了如今专门驯养幻兽的繁华国度。

　　从奔跑的地龙，到飞行的飞龙和狮鹫。大到专门托运货物的笨玛兽，小到可以学说十种以上语言的歌丽鸟。

　　这里汇集了南大陆与西大陆绝大部分珍稀生物，而作为边界上的中立国，萨瓦尔多近些年频繁遭受到亡灵的侵袭。

　　因教会与神圣帝国忙于对付北方战事，萨瓦尔多的贵族只好想他们的邻国尼奥发去了求援。

　　专门对付亡灵的专家——血翼佣兵很快就答应了萨瓦尔多请求帮忙剿灭盘踞在边境村庄亡灵的要求。

　　※※※

　　“酬金是……六万金币！？还真是大手笔。”拨弄着左手大拇指上镶嵌着深绿色晶石的戒指，罗兰为萨瓦尔多肯出如此高昂的价格感到惊讶。

　　这可不是一笔小数目。

　　“这有什么好惊讶的，萨瓦尔多是个富得流油的国家，比尼奥所累积的财富只多不少。六万金币只是定金，等你把事办完了，他们还会酬谢更多。

　　当然，如果失败了就没有后续酬劳，我们塔拉夏的名誉也会因此下降。”

　　戒指传来了安德烈总是带着冷嘲热讽的语调，这是法师们用魔力水晶打造的特殊通讯工具，借由戒指上的魔晶石来联系。

　　不过，没有魔力的普通人是无法使用这件魔法道具的。

　　罗兰之所以能用，这还都得托拉法的福。

　　她本身是不具备任何魔力的体质，在五百年前也无法依靠自身施展法术，可自从再度返回安尼西亚后，她就察觉到自己可以使用并施展法术。

　　显然是与这具被拉法重新塑造的躯体有关系，和安德烈一样。她原本应该属于人类的躯体在穿越并没有学过如何使用魔法，以前在战斗中使用的也大多都是从记忆中获取的。

　　附着她身上在的拉法虽然被下了封魔咒，可仍拥有极其强的魔力，安德烈就利用这个方法让罗兰使用魔法传音戒指和自己联系。

　　“话说回来，为什么要让已经打算独自一人去旅行的我替你跑腿，接任务的人是你，可不是我。”站在清澈见底的小溪边整理仪容，戴上面具罗兰的嗓音再度成为辨不出性别的中性。

　　“啊，会长大人生气了？反正你所谓的游历也不过是四处乱走，不如干脆替我们解决一些棘手的难题不是更好吗。

　　若不是因为知道你在附近，我才不会接下这个任务。酬劳虽然丰富，可我不想让血翼同亡魂大法师级的巫妖直接对上，低阶亡灵与中阶亡灵之间的等级不是那么容易就超越的，让身为高阶亡灵的你去对付才是上策。”

　　“安德烈……你……”听着他那调侃的语气，罗兰总有一种揍人的冲动。

　　在没来这个世界的时候她就对这个暗夜精灵没有什么好感，现在他变成了亡灵，还是那么惹人讨厌。

　　“别抱怨了，顶着那塔拉夏这个名号，可以避开至尽仍没有放弃寻找你的黄金树和神圣帝国，你总得有点回报吧。况且，世人都已经知道传闻中去修炼的塔拉夏会长已经返回自己的组织，你总不能让我们好不容易制造出来的假象不攻自破吧，将军阁下。”

　　“算了……你别再唠唠叨叨说个不停。反正我已经到萨瓦尔多的边界，就去顺便看看你所谓的任务。”

　　切断魔法传音，不再让安德烈继续蹂躏自己的耳朵。罗兰翻出临行前艾伦赠送的那卷有如图书般厚重的地图，仔细查看有关于萨瓦尔多的资料。

　　距离小溪不远处的灌木丛中，趴着几名人类，正在偷偷观察罗兰。

　　从内至外，从头到脚，都是黑色的服饰。宽大的兜帽遮住了面孔，即便是视力最好的精灵也只看到白色面具的轮廓。

　　“亡灵吗？”有着一头棕发的克鲁首先想到边界上肆虐的亡灵。

　　从佣兵公会听说附近的地区经常有人失踪，他们便接受了委托前来查看。然后就是在这个溪流边发现了一个全身包裹得严严实实的可疑份子。

　　“不，亡灵不会在清晨把自己暴露在阳光下。”莱恩立刻反驳了同伴的观点。

　　“你没听说过现在的亡灵已经可以使用某种秘法，让自己能在一定时间内在阳光下活动吗。”克鲁立刻嘲笑身旁一副战士打扮的儿时玩伴，他总是后知后觉，早在五年前这就已经不是什么秘密了。

　　“行了，你们两个别吵了。明明一个是教会神官，一个是神殿骑士，却又偏偏为了一些无聊的问题争执。”身性喜好安静的半精灵达西厉声制止了这两个人类朋友无聊的拌嘴。

　　这样的戏码每天至少上演三次，着实让他感到烦躁。

　　“喂……我怎么觉得那个家伙转过头看向这们这了？”莱恩揉揉眼，确信他们正在观察的黑衣人的视线正望向他们藏身的灌木丛。

　　“不会吧，隔了这么远都能发现。”克鲁埋怨的目光转向达西，都是他选择的位置。每次都躲在这种杂草从生低矮树丛里，经常把自己的神官袍划破。

　　不被发现还好，一旦被发现，出来的时候岂不是很难堪。

　　“嘘，不要说话，我施展法术让他误以为我们是森林里的动物。”轻念着白精灵的变形咒文，达西将他们几人伪装成森林里的小动物，想借此摆脱那名黑衣人的关注。

　　罗兰转回头，不再将目光放在灌木丛。

　　从气息就可以辨别出是一名精灵与两名人类。这一路上被跟踪和尾随的次数已经多到懒得数，反正他们只是对自己的衣着反感，到下个村庄的时候把他们甩掉就行。

　　合上地图，罗兰沿着溪流往下走，那儿应该有个村庄，如果是亡灵侵袭的话，应该不会放过这么偏远的小镇。

　　“哈哈，有效果。”莱恩看到罗兰转移视线，不禁得意的笑出声，立刻遭到达西的瞪视。

　　“我说过，不要出声。”

　　“走了走了，目标开始移动。”克鲁从地上趴起来，拍了拍身上沾着的灰尘和树叶，顺着罗兰行走的方向望去，神官不由有些担忧；“是勒古镇，那里是绝对的中立地盘，光明黑暗两阵营混杂在一起，危险系数很高。”

　　“再危险也得去，听说贵族们已经请血翼接手博卡佣兵团失败的那个任务。我们去勒古也可以顺便探听一下消息。”达西拉起背上的兜帽遮住他属于精灵的尖耳，第一个朝罗兰的方向追去。

　　“唉……”叹了口气，克鲁尾随着精灵一同离开。

　　“我发誓，再也不接这类麻烦的任务了。”从地上一跃而起，莱恩骂骂咧咧的跟上已经走远的达西与克鲁，决定以后都不再去找佣兵公会那个害人不浅的老头，他每次都指派了一些超高难度却又没多少酬劳的任务。

　　※※※

　　生命的气息随着小镇的轮廓初现而逐渐增多。

　　罗兰缓步走入，却发现这里的人竟然对她视若无睹。一路上引起无数佣兵和教会跟踪的黑色服饰竟然没让这镇上的人有丝毫惊奇，而且他们对来者似乎早已见怪不怪的样子。

　　才觉得奇怪，就见一个青紫色的影子从身边急奔而过。

　　梦魇？！

　　[笨蛋！是恐惧兽马。]许久不曾出现的亚德尔在获得了拉法的许可后得以重新说话。主要任务就是把它知道的一些消息告诉罗兰，并且再次保护没有足够力量的罗兰。

　　知道自己能重新解开封禁只是为了这个原由，魔龙满腹的抱怨。

　　罗兰仔细一看，确实只是和梦魇很像而已。

　　[外形很容易和梦魇混杂，人类真是奇怪，明明对亡灵怕得要死，却偏偏喜欢类似梦魇的坐骑，矛盾的生物。]亚德尔的抱怨也只有罗兰能听到，这直接由心灵上的交流外人根本无法察觉到。

　　“恐惧兽马吗……”拿出随身携带的图册，果然在上面找到了详细的解说。

　　恐惧兽马，是萨瓦尔多特产的一种古代马种，长着类似独角兽的锋利尖角。因为外形拉风，在贵族中一直流行眷养。

　　不过，佣兵却不大喜欢。因为这种骑兽速度虽快，却胆小无比，根本适合上战场。

　　罗兰想起了被自己遗忘很久的坐骑，或许可以考虑可以把瑟西尔召唤出来。用梦魔代步的话，要比步行快多了。

　　[那三个监视你的家伙追来了哦。]魔龙察觉在城外感觉到的气息进城了，不得不提醒罗兰，麻烦来了。

　　[不用管，这个小镇上真正的黑暗一族为数不少，够他们找的。]回绝了亚德尔话语中的暗示，罗兰不愿惹麻烦，她闪身躲进街旁的酒馆，随意地找了张靠墙的椅子坐下。



　　第二章 梦幻之都·古迹

　　这间酒馆是全木质结构，被烛火熏得发黑的木材给人予年代十分久远的感觉。屋子里不但光线昏暗、空气污浊，还挤满了佣兵、盗贼和地痞流氓，个个表情凶悍，是那种连居无定所的流民都不敢待的地方。

　　虽然不能做休息之用，但用来打听消息却再合适不过。

　　[我真是越来越不了解你了，放弃冥战将军的身份跑去当名一个小组织的会长。啊！更正，是挂名会长。那个刚成为巫妖的家伙一点也没把你放在眼里，你就任由他这样把你当跑腿的使唤？]对于亚德尔的话罗兰倒不是很在意，她左右扫视，见没有人观注自己，就选择角落靠窗的一桌坐下。

　　安德烈说的没错，她现在确实不想恢复冥战将军的身份。至少，在她找回原本真实的自己之前，将军这个头衔只会给她带来无限的麻烦。

　　[我不在乎那些虚名，除去在南大陆四处制造恐慌和骚乱的亡灵原本就是我要做的。让安德烈以此满足一下他指挥欲，有何不可，这也算各有所需吧。][没有一点身为上位者的荣誉感和骄傲，活该总你被人类利用。]若换做自己，亚德尔才不会允许有人敢如此对它。

　　身为龙族的自尊绝对会把任何胆敢威胁自己的家伙撕成碎块。

　　不再理会亚德尔唠叨的碎碎念，罗兰举手招来了漂亮的女招待，把一枚印有塔拉夏和血翼标记的圆型徽章塞到她手里。

　　“我想要关于附近地域的所有资料，包括亡灵出没的地区。”附在这位表面上看似普通的女子耳边，罗兰说出了她跑到酒馆的目的。

　　安德烈曾说过，整个西北部都已经被塔拉夏的势力渗入。

　　专门负责收集情报的“雷鸟”利用当地人收集任何有用的信息，然后高价售出。

　　作为经济大国的萨瓦尔多自然也被列入安德烈主要监控的名单，龙蛇混杂的酒馆就是各地情报员藏身的地方，他们通常在身上佩戴统一的标识——双头雷鸟。

　　知道这个规矩的人们自然会以重金买自己需要的信息，而若是塔拉夏的内部人员前去索要情报，则需要给公会里统一发放代表身份的徽章。

　　在女招待的耳上看到了水晶打制的徽章后，罗兰向她问起了当地的一些情况。

　　毕竟不可能连这种小事都要用魔法传讯的方式去询问安德烈或艾伦。

　　迅速扫视了手里的徽章一眼，金发美女悄悄的从腰上的衣兜里拿出一卷薄薄的皮卷轴，并把它与徽章一同送回罗兰手中，然后若无其事的走开了。

　　已经起身打算离开的罗兰忽然听到前面一桌有人提到了食尸鬼和巫师，这让她不得不重新坐下。

　　“听说了吗，博卡佣兵团接下平定边界的任务失败了。”

　　“两天前就从洛威城那边传来消息，拥有三千精锐飞骑兵的博卡佣兵团在和亡灵的对决中落败，能逃回来不到五十人。”

　　“这下他们西部第一佣兵团的位置可就空置出来了，不知道谁会补上这个空缺？”

　　几名身着硬皮甲的大个子佣兵在讨论最近几天最热门的话题，他们毫无顾忌的言论已经激怒了另一桌人。

　　“闭上你们的臭嘴，我们博卡佣兵团的事，轮不到你们这种三流佣兵团讨论。”一个身材魁梧的男子扔过来一个空酒瓶，砸中最后一个说话的佣兵，这人胸前的狮鹫纹章正是博卡佣兵团的标志。

　　“奥鲁达，不要生事！！”

　　坐在魁梧男子身边的是一名身着法师长袍的老者，虽然水色衣料的色泽与他的容貌和年纪明显不符，不过他胸口佩带的不是佣兵团的纹章，而是一枚印有暴雨纹样的徽记。

　　看到这个标志，原本被酒瓶砸到的那名佣兵的所有的不满全都吞回肚里。

　　暴雨徽记，表示他是一个水系大法师。

　　做为一个九级佣兵，只相当于见习骑士资历的战士是不会去自讨苦吃的。

　　对方放只要一个默咒就可以把自己解决掉，这点那名佣兵很清楚。

　　不过，被称做奥鲁达的男子仍未消气，致意要去找几个佣兵的麻烦，但在老法师严厉目光的瞪视下，他只得乖乖坐回自己的座位。

　　“团长去佣兵公会接新的任务，你别给我闹事。”

　　不理会老法师的训斥，奥鲁达冷哼着转过头，目光不经意扫向角落，当他看到罗兰的时候，立刻站了起来。

　　这气息，不正是杀了自己无数同伴的亡灵吗！！

　　“怎么了？”

　　察觉到奥鲁达的异常，老法师还没来得及询问，就见他已经拔出武器向身后位于角落的一桌就是一记猛劈。

　　坚硬的木桌被整齐的劈成两半，罗兰在这瞬间已经由座椅移到了低矮的窗户边。

　　原本喧闹的小酒馆也因为这忽然发生的一幕而安静下来。

　　“你这家伙，竟然有胆潜伏进人类的城市！！”奥鲁达一击不中，再次举起手中的大剑。

　　“不要胡来，奥鲁达！！”发现罗兰身边元素精灵异常活跃，老法师赶忙出声制止同伴不要卤莽行事，可他仍晚了一步，奥鲁达的剑已经挥出。

　　“锵！！”

　　一声脆响，半截残剑应声落地。

　　奥鲁达吃惊的张了大嘴，呆呆的望中手中已经被折断的武器，说不出一句话。

　　这家伙……竟然用空手就断了我的剑！！

　　他看得很清楚，在自己的剑即将碰到对方的一瞬间，这个全身包裹着黑色的亡灵只伸出一支右手，就档下了他的全力一击，而且还轻易的将他的精钢打造的武器折为两段。

　　由于速度太快，附近又挤满了人，大部分酒馆里的人都没能看清楚奥鲁达的剑是怎么断的。

　　“住手！！”

　　从门口处穿来了一声严厉的喝止，人们纷纷回头，只看到一名身着半身银铠的中年男子面色冷竣的站在那儿，身旁是个背着大弓的少年和一名教会服饰的女牧师。

　　“团、团长……”奥鲁达指着全身黑衣的罗兰怒吼道；“亡灵，这家伙是个亡灵！！”

　　围观的人群猛然退开，均被亡灵一词吓到。

　　这个小镇虽然是个完全中立的地方，黑暗与光明混杂居住，却没有一个亡灵。

　　因为对所有有生之物来说，无论信仰如何，亡灵都是共同的敌人。

　　“听到了吗，是亡灵耶……”一些认为自己武艺不错的佣兵都拔出各自的武器，他们可不想放过这么一个赚取赏金的机会。

　　“那是不可能的，亡灵根本进不了这个有女神保护的城镇。”

　　排开众人，女牧师走到罗兰身边，平举双手，在接结成一个圆。

　　“慈爱的女神，请给予这个来自黑暗的人予祝福，保佑他不受亡灵的侵袭。”

　　伴随着低喃的祷词，整间小酒馆内浮起了淡金色的光芒。

　　“看，他通过了女神之祈，无论伪装得多么逼真的亡灵也不可能安然接受来自女神的祝福。”

　　女牧师的话起到了安抚作用，人们这才放下一颗高悬的心。

　　“抱歉，我的部下给你添麻烦了，他最近情绪不太稳定。”身为团长，骑士向罗兰额首致歉。

　　“没什么。”

　　淡然的接受对方的倒歉，罗兰点头示意，刚打算离开就见之前谈论博卡佣兵团的那几名佣兵堵在门口。他们可不管这个一身黑的家伙是不是亡灵，只要把他抓到佣兵公会，就可以换取一大笔赏金。

　　“你们想干什么，我已经说了他不是亡……”女牧师走上前，话还没说完就被一把推开。

　　“滚开！赏金是我们的。”这几个佣兵只想把眼前之人拿去换取赏金，反正只要赏金到手就行，他们才不管是否冤枉了这个外来者。

　　“你们最好别打他的主意哦。”

　　在小酒馆另一个角落里，一个落魄的中年男子突然开口，他的话稍微打破了剑拔弩张的气氛。

　　“这没你的事，埃尔丹。”

　　“的确，我只是个贼，但……我是冒险公会的代表之一，若你们在这城里无端生事，我可是会将此报告给佣兵公会，到时候可别怪你们团的等级又被被降了一级。”名为埃尔丹的男子，胸口处确实有盗贼王萨丁家的徽章，不过他自称为冒险公会的代表倒是令罗兰有些诧异。

　　盗贼能成为当地公会主事，这可还是头一次听说。

　　“原本这种事我是不会管的，但……你们冒然的行为可能引起其他大佣兵团的报复，这是冒险与佣兵公会都不希望看到的。”

　　“别听他胡说，一个亡灵的赏金是一百金，我们拿了钱就去别的地方混吧，这鬼地方待不下去了。”佣兵中个头较矮的一人见同伴都有些胆怯，连忙劝阻他们不要轻易放弃。在他的起哄鼓吹下，另外几名佣兵又重新握紧手中的武器。

　　[怎么办，无聊的人类又缠上你了。]幸灾乐祸的亚德尔有些躁动；[让我杀了他们吧，好久没品尝过人血了。][不行，你若出手那我可就真摆脱不掉亡灵的身份了。]罗兰伸手揭下身上的漆黑的斗篷，让里面的服饰显露出来。

　　银白色为底的柔软布料上绣着闪闪发光的黄金三头龙，边角的紫色流云和绿色藤蔓丝图纹毫也没有让人感觉这件袍子的颜色过于艳丽。而在挂在右胸的徽章比更勇者之袍本身更吸引人的目光，黑色的双纹五芒星圈着一只赤红的独眼，之下是交叉的血色红翼与双剑。

　　“高……高阶骑士……”堵在门口的佣兵们脚软了。

　　勇者之袍他们是认识的，而那代表着身份的徽章是更是让他们感到害怕。

　　五芒星代表塔拉夏，双纹表示首领，整个组织里也有只有七人拥有。红翼当然是代表血翼佣兵，而双剑则象着骑士位阶，一剑代表一个位阶，两把就意味着拥有这纹章者已经超越两个位阶，即——高阶骑士。

　　“看吧，我早说你们不要惹麻烦。”埃尔丹摊开双手，对于这些三流佣兵总是为自己惹麻烦感到头疼。

　　在人们带着好奇与畏惧的目送中，罗兰走出酒馆，很快就消失小镇的入口处。

　　[又是这招……]亚德尔对罗兰不解放自己很是不满。

　　[只要能阻止他们继续纠缠我就行，虽然可能暴露行踪，引来更多的追踪者，但至少他们不会直接和我对上。而在野外，要想甩掉人类实在是太容易了。]重新把斗篷披上，罗兰翻开刚得到皮卷轴，上面标有亡灵出没的地点，就在这小镇附近的一个山林里。

　　她现在学乖了，安德烈送的这个代表身份的徽章确实好用，很多时候都能有效制止一些无聊的人找麻烦，总比一个个去对付好些。

　　※※※

　　“团长，萨瓦尔多国王背信弃义，剿灭亡灵的任务我们还没完成他们就找了其他的佣兵团，而且……还是那个血翼！！”站在小镇的街道上奥鲁达不甘的怒吼着。

　　“的确，国王还没下达终止任务的命令，他应该不可能另寻其他佣兵团。不过，你也不能就这么肯定血翼就是为了亡灵这事来的。”博卡佣兵的团长有些不确定，虽然他这样安抚下属，可他自己也很清楚，血翼佣兵接的任务大部分都是消灭亡灵。

　　如果说这个拥有首领徽章的高阶骑士不是为亡灵而来，任谁都不会相信。

　　“我们跟上去看看吧，反正你们对那个高阶骑士也蛮有兴趣的。”老法师如此建议，几个博卡佣兵的成员都一致同意。

　　显然这群佣兵低估了罗兰摆脱跟踪者的能力，当他们集结好队伍离开小镇的时候，早已经无法追寻到罗兰的气息。

　　“这下怎么办？”

　　“我们去亡灵出没的遗迹，若真是来剿灭亡灵的，他一定会去那里。”团长是这样想的，如果是来消灭亡灵，就绝对有机会碰上。

　　“啊……那个破地方，又是机关又小陷阱的……”背着大弓的少年忍不住抱怨。

　　“没办法，谁叫我们是佣兵，把命悬在刀口上的人。”团长落寞的扬起马鞭，率先冲向西面被云雾笼罩下显得阴森恐怖的山林。

　　待一群佣兵都尾随着他们首领离开了，牵着马出镇的埃尔丹也认命的跟了上去。

　　“伊利森遗迹，怎么会去这么棘手的地方，南面的阿尔古矿洞不是挺好的嘛。真麻烦，老头子又给我这么危险的工作，回去一定找他提高价钱。”

　　眼角瞄了瞄四周与自己有着同样目的零散佣兵和盗贼，埃尔丹不由暗叹。

　　这些个蠢材，伊利森遗迹不比其他地方，就这么没有准备的去，只有送死。



　　第三章 梦幻之都·古迹（二）

　　伊利森，在古代语中为荣耀之地。神语中，则代表神临之城。是南大陆著名的遗迹之一，是已经被毁灭的古代魔法帝国保留下来最完整、最古老的城市。

　　和其他特鲁克人充满城市不同，这座城市之所以被誉为梦幻之都，是因为它是一座完全修建在空中的巨型城市。

　　高度发达的魔法帝国两大王城之一——月夜城，与如今神圣帝国王城所在的太阳城一北一南，分别代表光明与黑暗，王权与神权。

　　在长达数百年的大黑暗时期，不少特鲁克人站到了黑暗神族一方，这支神之后裔从此开始分裂为光明与黑暗两大阵营。

　　在黑暗时期结束前，伊利森成为了魔族、暗夜精灵、兽人的大本营。

　　不过，在地上界进入了所有生灵都争斗的魔导时期之前，伊利森就已经遭到了毁灭。

　　因为得到古代巨人族的加盟，黑暗系特鲁克人肆意违背神之后裔不得干涉低等生物的法则，导致龙族不得不放弃自己中立的立场并开始帮助人类，即后来所谓的七英雄。

　　随着人类逐渐强大，而神族还没从大黑暗战争中恢复过来，强大的魔法帝国被有龙族做后盾的人类盟军推翻了，古代特鲁克人所建立的巨大魔法都市也一个个湮灭在历史之中。

　　曾经的梦幻之都被龙族攻陷，四分之三沉入深深的艾泽尔温湖，仅有一小部分外城残留着。就连后来攻陷了不少特鲁克人城市的英雄王艾苦都遗憾，不曾见过辉煌时期的伊利森。

　　在冒险、盗贼、魔法、佣兵四大公会中，这座位于荒野深山中的遗迹排入了前十名最危险区域。

　　因为完整的保留大黑暗时期，乃至以前精灵时期的知识和财宝，伊利森被无数人类国家所垂涎。

　　但是，仍可以使用的机关陷阱，镇守在遗迹中的守护兽与巨石雕像，徘徊在地下的古生物，以及迁徙到附近居住的野蛮人部族……这些困难都使无数盗贼望而兴叹、法师们踌躇不前，也让无数前去寻宝的保险者与佣兵有去无回。

　　加上近些年亡灵的肆虐，使得这个遗迹比以往任何时期都变得更加危险。

　　可即便如此，每年仍有大批大批的人们从世界各地蜂拥而至，想要一睹这座唯一没有被挖掘的古代巨人城市的真面目。

　　就连勒古镇也是因为冒险者和佣兵的关系才由一个临时落脚点发展为如今的城镇。

　　因为季节不对，所以在勒古匆匆转了一圈就离开的罗兰并没有见识到这个小镇往日人潮涌动的景象。

　　在多雨的夏天进入伊利森并不是一件好事，上涨的湖水会迫使一些由前人打通前往遗迹的通道堵塞。

　　为了能更安全的进入这座被山林包围的古代城市，盗贼王世家倾巢而出，花了整整三年才挖了一条暗道直通艾泽尔温湖畔，避开了巨人族后裔以及潜伏在山林里的猛兽。

　　不过，即便是盗贼王也无法进入沉入水下的那一部分城市，强大的魔法结界无法摧毁，而又不肯与魔法协会联手的萨丁家族只能知难而退。反正他们知道只凭借目前的魔法协会是没法在进入后对抗里面的古代魔法巨像，而已经升为贤者的大法师们又超脱世俗，只对如何提升自己的位阶有兴趣，根本不会参与到这种与盗墓无异行动中去。

　　就这样，梦幻之都伊利森一直沉睡在湖底，静静的等待着人们揭开它神秘的面纱。

　　※※※

　　“呼……这路真难走。”莱恩边走边抱怨，原本以为不过是条普通的山路，可没想到越走越不对劲。

　　道路由原本足够行驶两辆马车的阔道变成了只够两人并行的狭窄小路，四周全是阴森恐怖树林，不时还能听到群居在森林里的野兽嚎叫声。

　　“达西，这条路对吗？我怎么觉得像是直通往龙巢的死亡陷阱。”

　　“龙穴？这块区域没有龙，至少没有古龙。”走在队伍最前方带路的半精灵没有点火把照明，精灵的视力可以让他轻松看清周围阴暗的角落里是否躲有野兽。

　　“莱恩，别丢脸了，南大陆唯一有古龙居住的只有北方的尼奥。”身着神官服饰的克鲁一如即往的讽刺从小一同长大的玩伴，虽然是交好的世家，俩人也有不错的友情，但他们的性格实在是无法好好相处。

　　“闭嘴，你这个穿布衣的软脚虾。”莱恩不爽的指责好友，穿着一身除战斗外几乎可以称之为累赘的厚重铠甲走上一天山路，饶是坚毅勇武神殿骑士也有些吃不消。

　　“我看还是休息一下比较好。”达西环视四周，看并无危险就决定暂时停止前进。

　　“谢谢啊，达西。”早想休息的莱恩一屁股坐在地上，老实说要不是四周的环境确实不益多做停留，他倒想多休息几次。

　　“我这也是为自己着想，毕竟我不想在发生战斗的时候队伍里唯一的近战没有力气迎战。”

　　克鲁取出背包里携带的水囊，刚喝了一口就看到达西忽然跃到一旁的树枝上。

　　“怎么了？”

　　“森林一下就变安静了……这可不是什么好兆头。”森林的各种声响瞬间消失，仿佛……来了某种极其强大的生物，把弱小的动物吓得不敢出声。

　　“敌人吗？”莱恩将手放到了腰间的长剑上，做好随时拔出的准备。

　　“不太像，没有杀气和敌意。”达西摇摇头，这气息好熟悉，似乎在哪儿感受过。

　　浓郁得如黑色夜魔花的黑暗气息，纯净无一丝杂质，却有带着不同与其他黑暗生物那种妖异的冷清。

　　是他……

　　猛然想起曾在溪边遇到过的那名全身黑衣的神秘人。达西还没来得及通知树下的同伴，就见一张苍白的脸出现在他们身边。

　　“神圣之火！！”紧张的莱恩急忙施展出专门攻击亡灵的法术。

　　滋……

　　火焰一闪而逝，熄灭在一支苍白纤细的手掌中。

　　“你想干什么？！”克鲁拔出长剑指着忽然出现在身边的陌生人，却发现竟然是那个在溪边见过跟踪到勒古镇却再也寻不到踪影的黑衣人。

　　“只是个过路人。”闷闷的中性嗓音透过面具传出，不带任何感情。

　　此刻，这样近的距离让即便身处阴暗的树林里，也能看清他兜帽下戴着一张白色面具，因为光线的缘故上半部分被遮去了。

　　说不上用什么材质打制的，光滑的面具古朴而神秘，绘有无法解读的咒文，给予人战栗和恐怖的感觉。

　　“在跟踪我们吗？”莱恩后退到克鲁身边，暗暗准备起防护法术。

　　“只是察觉到活物的气息，过来看看而已。”黑衣人这般解释，可惜两名人类加一个半精灵谁也不相信。

　　无声跃到另一棵树上，达西取下背上的精灵弓，搭上特制的银箭，这是经过光明法术祝福的箭头，对不死系的亡灵有极强的伤害作用。

　　“救命啊！！”

　　就在这剑拔弩张的时刻，附近忽然响起了一声惨叫，生涩的通用语响彻森林。

　　“怎么办？”克鲁向身后的莱恩询问，他们该去查看发声之处，可又对眼前这个敌友不分的神秘人不放心。

　　他们此行的任务是来追查亡灵，若他真的是，那是断然不能放走。

　　就这么一走神，黑衣人已经从他们身边闪过直奔传来呼喊声的方向。

　　“跟上去。”

　　达西丢下一句话，身影在树枝上几个跳跃也没了踪影。

　　剩下的克鲁和莱恩对视了一眼，只得尾随同伴的身影前进。

　　※※※

　　“怎么回事？”

　　等落后两人赶到的时候，森林里就有地上有一滩暗红色的血迹，和少许衣服残片。

　　“不知道，反正我来的时候人已经不见了。”达西环视四周，没有发现任何可疑的地方。

　　黑衣人蹲下身，用手指轻沾了地上的血液轻轻搓揉，不一会功夫他就站起身，朝着之前自己来的方向打算离开。

　　“你就这样走了？”克鲁出声询问，他的话并没有另对方停止离去的脚步。

　　“没有继续寻找的必要了。”

　　话声传来的同时，黑衣人已经消失在葱郁的树林里。

　　“或许他的意思是，那个喊救命的人已经死了。”莱恩顺着话这样推断，可转念一想。

　　不对啊，他怎么只凭血液就说人已经死了。

　　又或者，这话里还含有别的意思。

　　“他的推断是正确的。”

　　达西也沾了些血液在手中，他放到鼻下嗅了嗅，立刻知道黑衣人为什么要说那些话了。

　　“是拟兽，这类野兽很擅长模仿其他生物的语言，以发出求救来吸引猎物尾随着自己一路进入他们的巢穴，然后群起攻之。”

　　“这么厉害，只是随便摸了下血液就知道。”望着黑衣人离去的方向，莱恩十分好奇他是怎么如此迅速就分辨出来的。

　　“很简单，拟兽的血液比人类的血液要粘稠得多。”达西是这样解释的，不过他也同样疑惑。

　　要分辨出人类和其他生物的血液，这本身就极为困难。

　　那家伙即便不是亡灵，也应该是黑暗一族。

　　而且，那面具上的图案也让达西十分在意。

　　很眼熟啊……似乎在哪儿见过。

　　“真是难得，这种地方居然有一个只有三人的冒险队伍。”

　　树丛沙沙做响，把陷入沉默的三人惊得连忙转身。

　　只一个身材魁梧的大个子从一旁的灌木丛里钻出来，在他身后是一个数量不少的队伍，由服饰可以看出是一支佣兵。

　　“我们是博卡佣兵团，要一起走吗？”为首一个着半身银铠的男子微笑着开口；“有光明教会的神官、神殿武士以及精灵同行，整个佣兵团都会感到十分荣幸。”



　　第四章 梦幻之都·古迹（三）

　　“原来是这样，我还以为你们是来遗迹探险的，没想到却是为了追查亡灵。”

　　佣兵团长亚罗和莱恩等人并排走着，森林不能骑乘飞鹫，一路的行程全都得靠步行。

　　和莱恩他们交谈了之后，博卡佣兵团的人才知道他们为什么会在荒芜人烟的山林里看到教会人员。

　　“因为谣传遗迹附近有亡灵出没，我们这才打算来看下情况。毕竟我们达到任务的调查，而不是清除。只需要证实确实有亡灵出没，汇报回去就算完成任务了。”克鲁中规中矩的回答，同时向佣兵中唯一的女性点头示意。

　　“你好，神官。愿女神赐福与你。”女牧师低下头，双手交叠于胸前，轻声念着祷词。

　　她只是个普通的低阶牧师，对方是有三级太阳徽记的神官，不能再像往常那般由男性先向自己行礼。

　　同样的，神殿骑士莱恩也享受了一次女牧师的问候。

　　亚罗向克罗讲述了他们的大致目的，因为怀疑亡灵也在这个区域，所以佣兵团才会在雨季进入遗迹。

　　当然，他隐去了关于在勒古镇发现了血翼一事。

　　毕竟教会和塔拉夏水火不容，既然想要借教会成员在对付亡灵方面卓越的能力，那就不能让他们知道首领级的血翼在附近。

　　闲谈中，亚罗与两名教会人员相互交换信息，谈论他们所知道关于亡灵的事。

　　身背大弓的少年蹦到团长身边，好奇的目光一直停留在默不做声的达西身上，而且对他背上的绿色长弓表现出了极其浓厚的兴趣。

　　“我可以一看看你的弓吗？”

　　少年小声的询问，达西回过头，迎着他期待的目光十分清楚的拒绝了。

　　“不行。”

　　“就一会儿也不行？”

　　“精灵族从不把自己的弓借给别人。灰恩，别闹事，快回来。”老法师朝一脸委屈的少年招了招手。

　　“真小气，我只是想看看他的弓。”少年失望而归，他多想亲手摸摸那弓。

　　如果用它射箭一定比自己手头这把更远，更快。

　　“傻小子，那弓虽然不错，却不是精灵弓。”老法师凑在灰恩耳边小声说道；“等这个任务结束后，让团长给你买把暗夜精灵弓，那才是真正的精品，比你现在用的兽人弓强多了。”

　　“暗夜精灵的弓……以前训练的时候曾听其他人说过，暗夜精灵制的弓不适合人类，凭我们的气力很难发挥出真正的功效。”想起了死去的同伴，少年脸上浮起了落寞的表情。

　　“同伴们都被巫妖干掉了……赫森大师，你说我能活到这次任务完成吗……”

　　“都说你是傻孩子了，傻孩子就别想太多。”慈爱的轻抚着少年的头，老法师担忧的目光投向远方。

　　森林的尽头是艾泽尔温湖，那里有伊利森遗迹，传说中的梦幻之都。

　　无数冒险者和佣兵都丧命于此，博卡佣兵团在损失了绝大部分主力的情况下根本不可能进入遗迹内部。

　　可是……若不找到那名血翼骑士问个究竟，团长又岂能甘心这样无功而返，他可是一直想如何为死去的部下报仇呢。

　　原本因为遇上外人而暂时改变的欢愉一下变得沉重起来。

　　“法师说的没错，我这把确实称不上好弓。”为了安慰变得异常失落的少年，从不与陌生人多说话的半精灵以弓为话题，试图把这种沉闷的气氛打破。

　　“我听人说过，最好的弓是四千年前七英雄之一的半精灵瑟拉缇使用过的巴隆索的闪光，无论是射程还是威力历史上都没有哪一把比它更强。”兴趣被引起，少年立刻放下了伤感。

　　“不……”

　　法师赫森与半精灵达西同时摇头。

　　若要说最好的弓，那只有一把。

　　“德力克之烦恼，又被称魔导弓。只有它才能被称做最强的弓，也是唯一世界树的枝条为原材制造的弓。

　　它的攻击距离虽不及萨格利斯之枪远，威力没有巴隆索的闪光强，但独特的魔法洞穿能力可以轻而异举的破除魔法结界，就连龙族都无法抵御这把弓的威力。

　　若是常人使用它可以从远程就击破法师的防护结界，若是由魔弓手使用……则可以达到直接用魔法干掉一整个佣兵团的地步。

　　在大黑暗战时期，曾被称做十大黑暗魔导器之一，是弓中之王。”

　　听完老法师的讲述，灰恩眼都亮了；“这么厉害啊……不过终究是传说中的器物。”有些遗憾，凡是带上传说的东西打算多都不是真实的，就算有，也早已遗失。

　　“它的确存在。”达西的话让附近倾听他们谈话的人都不由自主的将目光投向他。

　　“两年前，在北冰晶我曾亲眼见过魔导弓的威力。无论祭祀们缔结了多么坚固的防御结界，带着黑暗元素的雷箭都可以轻易将其击破，再配合高级法术，成批成批的圣殿骑士还没奔到敌方阵营，就被魔法干掉了。”

　　“你说的是暗夜精灵王吧，魔导弓最后的所有者是暗夜女神，她上升至星幽界之后，那把传说之弓的继承人自然也只可能是她的血盟契约者。”老法师长叹一声，他虽然不曾亲身经历过，但听从北方返回的士兵提到过，就算丧失了暗夜女神，只凭精灵王就足已让所有前线上的骑士胆寒。

　　人类的牧师与法师根本无法对付已经跨入上位元素精灵领域的大精灵，更别提那些剽悍善战的暗夜精灵。

　　自幼在血腥环境中培养出来的战士和时刻需要苛守条规的人类骑士，谁强谁弱，不是很明显吗。

　　无论力量，速度均不是一个等级，神圣帝国的贵族派遣大量军队前往北方简直就是让士兵去送死。

　　“等等！！”

　　一丝血腥味飘顺风过来，敏锐的感觉到这不寻常的气息，达西出声示警。

　　佣兵团立刻安静下来，老练的佣兵都纷纷取出自己的武器，背靠背的围成一个圈，警戒的观察四周。

　　“这边。”先行奔朝血腥味传来的方向，半精灵的呼喊将一干人都引了过去。

　　“好恶心……”女牧师转过头，不敢再看眼前的一幕。

　　被拨去衣服的冒险者，佣兵和盗贼都赤裸裸的用木桩活活钉死在除了草的地面上。

　　除了头部和四肢以外，身体绝大部分的皮肉都已被割去，白森森的骨头在昏暗的光线映衬下显得格外恐怖。

　　“是野蛮人，大家小心。”

　　法师赫森发出警告，这是原居住在北方的野蛮人的习俗，将闯入他们领地的入侵者拨皮挖肉作为警告。



　　第五章 梦幻之都·通路

　　若说防不胜防的猛兽是第一道关卡的话，那些在森林中盘踞了千年以上的野蛮人就是第二道关卡。

　　想要进入遗迹只有一条路走——启动位于湖畔的魔法装置。

　　如果浮动梯不升起来，根本就无法通过它们靠近外城，而不进入外城打开魔法结界就永远也不可能进入真正的伊利森城。

　　要想战胜总人数过万的野蛮族，除非开一支军队来，可没有国家的支持，普通的冒险者只好放弃强行突破秘密潜入。

　　运气好的时候甚至一个人野蛮人都不用遇上就可以直接到达湖边，当然前提是安全通过像迷宫一样蜿蜒曲折的森林，那些羊肠小道可不是先辈冒险者们开拓的近道，而是历代野蛮人刻意伪装的假道，有的通向兽穴，有的安置有死亡陷阱。

　　如果在进入森林之前肯花钱在勒古小镇上购买由盗贼王世家出售的地图，那就可以按照最正确的道路近来。再或者，愿意出高价的更是可以走地下秘道，不用穿越森林，直接来到艾泽尔温湖，这条一直由萨丁家族看管的秘道至今都没被野蛮人找到。

　　佣兵团自然是花了五百银币买了地图，而尾随在他们后面没有地图的那批跟踪者不是知难而退，就是迷失在森林的岔道，又或者，已经被野兽吞吃入腹。

　　※※※

　　站在空地上屏息等待了好一会儿，可诺大的森林却毫无动静。

　　“怎么回事？按理说我们这么多人进入森林应该已经惊动了居住在这里的野蛮人，可他们却没有任何行动，很反常啊……”团长亚罗在十多年前还是个小佣兵的时候，曾尾随当时南大陆最大佣兵团来过这里。

　　他至今还记得当时的情景，无数隐藏在森林和草丛里的野蛮人蜂拥而上，鲜血染红了艾泽尔温湖。

　　事隔多年，多得像蚂蚁一样的野蛮人居然影子都没有一个，这怪异的现象引起了他的警觉。

　　“爱米，探察一下附近是否有亡灵的气息。”

　　女牧师应声施展法术，每个光明牧师都会施展的亡灵探察很快就覆盖了佣兵们所站的这片区域。

　　“在那边……”手指向正北，女牧师还想说什么，可亚罗已经率领佣兵团赶了过去。

　　“你怎么了？”行动力不如战士的老法师察觉到了牧师的不对劲，停下脚步看向身后没有跟着一块走的爱米。

　　“不行……不能过去……那里……赫森大师……快阻止他们，那边亡灵的气息是上次的数倍啊！！”面色苍白的抓住老法师的衣袖，爱米艰难的说出自己刚得知的消息，亡灵探察所感应到的气息已经让她的身体因为恐惧而无法走动。

　　“什么？！”又惊又急的赫森立刻施展加速术，去赶超早已奔出老远的佣兵团。

　　※※※

　　“停下，不能再前进了！！”

　　精灵与两名教会成员同时发出警告，后知后觉的佣兵们快要走出森林边缘才发现前方有一股前所未有的强大气息。

　　“这……这感觉……”亚罗呼吸一窒，他已经感应出来这是属于亡灵特有的气息。

　　寒冷而寂静，没有一丝生气，所有的声响和活物都消失了。

　　原本搀杂着各种气息的森林忽然变得死寂一片，草丛里的小动物，树枝上鸣叫的昆虫，还有那些尾随在身后伺机而动的猛兽都在不知不觉间消退。

　　“全员戒备！！”

　　“不必了。”副团长奥鲁达刚下令全团警戒，达西指着前方示意已经没有必要做任何防备，因为他们的假想敌就在不远处。

　　野蛮人密密麻麻的站成一群，他们赤裸着上身，个个手持武器，脸上都是凶恶而血腥的表情。

　　在森林的边缘，连接着一个巨型湖泊，虽然因为天空阴云密布使得湖水颜色显得有些阴森，但仍无法掩盖这里瑰丽的景色。

　　“梦幻之都……”

　　众佣兵在野蛮人身后的湖泊里看到了一座浮在水面上的巨型建筑。

　　和传说的一样，这座城绝大部分都沉入湖底，只有一部分外城露出水面。天空中还一些独立的建筑，时隔数千年，它们依然还飘浮着。

　　还来不及为这座鬼斧神工的古城惊叹，诸人的视线再次被吸引回野蛮人身上，他们聚集在这里并不是在等博卡佣兵团，这些如同野兽一样生活的类人族的目标另有其人。

　　使用法术拖拽着牧师的赫森终于赶了上来，当他排开呆站着不动的佣兵走到位于队伍最前方的团长身边时，饶是见识极广的大法师也不经为所看到的瞪大双眼。

　　在成千上万的野蛮人对面，站着一个众人都曾见过的身影。

　　黑发，黑袍，面具，来历神秘的黑骑士独自一人面对守护遗迹的野蛮人族群，在他身后紧挨一名外形落魄的人类男子。

　　“退下。”

　　平板而没有一丝情感的语调打破了僵持，黑骑士简洁的说了一句几乎已经在南大陆失传的北方古语，这似乎激怒了穿着得像祭祀的头领，在他的怒吼声中，全体野蛮人同时发起冲锋。

　　震天的怒吼声造就出了排山倒海的气势，让一旁观望的博卡佣兵从心底里感到恐惧。

　　“没办法呢……瑟西尔！”

　　黑骑士没有拔出他腰上有着古朴剑鞘的长剑，而是伸手揪住站在他身旁人类的衣襟。

　　在古怪而刺耳嘶鸣中，一道赤红色的影子一闪而逝，只是眨眼的功夫就冲进野蛮人族群之中。

　　※※※

　　“哇！！”埃尔丹连忙捂住耳朵，只觉得脑袋像被什么东西钝击了一样，晕呼呼的。

　　再看向前方，那些凶恶的野蛮人已经七零八落的倒在地上，有的口吐白沫，有的痛苦呻吟。

　　这是什么招数？

　　再将视线转回身边的黑骑士，盗贼出了一身冷汗。

　　幸亏他刚才答应了这个人的条件，否则……只怕会像这些野蛮人一样被他干掉了。

　　虽然身为萨丁家族成员，可他无权使用地道，只好靠地图一点点向遗迹推进。

　　原本还很庆幸自己走运，在半路上遇到了在进入森林之前就跟丢了的跟踪目标，可当对方一开口，他这才知道，原来对方根本是诚心在这等他的。

　　当这人说出了他的目的后，埃尔丹从未有一刻如此庆幸过他的出身。

　　进入遗迹需要解除陷阱，这正是盗贼的专长。

　　罗兰原本是不想带着人类进入遗迹的，她已经感觉出潜伏在这座古城里的亡灵非比寻常，只怕是祭祀或大巫妖级别。

　　带着人类缩手缩脚，不但没法全力战斗，还得保护他，可是自己不懂机关陷阱，单独进入只怕要走很多弯路，她可不想在这件事上花费太多时间。

　　寻找随时都有可能被开启的冥狱之门才是当务之急。

　　所以当罗兰在森林里遇上了这个佩有盗贼王族徽的人类就向他提出了一个十分诱人的条件。

　　她负责安全带他出入遗迹，而他的责任就是解除一路上遇到的任何机关。

　　受进入遗迹的条件的吸引，明知危险可埃尔丹仍答应了。

　　他知道这个个头不高的骑士就是最近传闻中出现的塔拉夏会长，有他在安全进入不是问题，唯一需要担心的是他是否会在出来的时候把自己丢在遗迹里。

　　权衡利弊之下，目睹梦幻之都的念头压过了理智，盗贼点头答应了这个没有一点保障的邀请。

　　“等等！！”

　　就在埃尔丹准备尾随罗兰越过野蛮人阻挡住的去路时，从身后传来了一声怒斥。

　　“阁下是否隶属血翼？！”亚罗追上去，事到如今，他必须问个清楚。

　　这里笼罩着浓厚的亡灵气息，就算是他这个不懂魔法的武人都可以感觉出来。

　　“姑且……算是吧。”罗兰略微犹豫了会，终还是承认了。

　　顶着会长的头衔，她怎么可能说自己和血翼没有半点关系，更何况这些佣兵一天之前还在那个小镇上见过。

　　“那么萨瓦尔多国王是否找了血翼来接手我们博卡的任务？”这是身为佣兵团长最关心的地方，若真是如此，那就是国王单方面违反了约定。

　　无论结果如何，在终结任物前委托人不得令找其他佣兵，这是延续了千年的规矩，就算是国王也得遵守。

　　“国王？”看着满脸怒容的一群佣兵，罗兰朝着左手大拇指上镶着明亮宝石的戒指按了下去。

　　“安德烈，有一群佣兵在找我麻烦，你到底是从谁手上接的任务？”

　　“我的会长大人，上次就告诉过你，是萨瓦尔多的贵族。他们不满国王将这样重要的任务托付给了一个二流佣兵团，于是出了高价让血翼去完成据说已经失败的任务。”安德烈懒散的语调从戒指里发出；“怎么，遇上麻烦了？我早说让艾伦随你一起去，可你偏偏喜欢单独上路。”

　　“知道了，其他的事以后再联系。”不想让安德烈在透露更多的讯息，罗兰迅速切断了魔法传音。

　　“虽然我们有可能接了同一个任务，但各自的雇主不同，这算不上违反用兵协议，失陪。”说完这些，罗兰不多做任何解释。

　　“那塔拉夏……”博卡佣兵目送着罗兰离去，没人敢阻拦。

　　安德烈，塔拉夏幕后六位首领之一，暗中操控整个组织，这事世人皆知。

　　没人敢冒充这位身份来历神秘的黑暗法师，而塔拉夏的会长更是最近茶余饭后中必谈的话题。

　　堕落的黑骑士，拥有战神殿武勋徽记，教会圣骑士·辉曜亲自确认的十三阶身份，这些无论那一点都不是博卡佣兵团可以对抗的。

　　在勒古小镇的时候亚罗就起疑了，他原本只是以为是血翼正、副团长中的一位，可万万没想到会是会长亲自临。

　　至于一直保持沉默的克鲁三人，则是跟着罗兰的脚步朝建在湖边的一座已经倒塌的建筑走去，那是控制浮空梯的魔力控制装置所在。若是不开启，根本就不可能直接进入。

　　亚罗和赫森对望一眼，还是决定跟上去。

　　他不能放过这个机会，要保持父亲传给自己的博卡佣兵团名誉只有一条路可走。

　　“他们跟上来了。”埃尔丹边走边回头，看到后面缀了好长一群人，不由有些担心。

　　“我知道，不用管他们。”罗兰不用回头也知道那些佣兵跟着来了，由于带着一个人类，原本以亡灵体质完全可以从水下内城强行突破的结界必须从外城走，这还真是饶了一大段远路。

　　就不知道那些已经封闭了四千多年的魔法装置是否还能启动。

　　“咳……咳……你们过不去的……”野蛮人首领从梦魔发动的恐惧冲锋中缓过一口气，知道光凭他们部族是无法阻止这个人进入守护了数千年的遗迹，一如几年前他们无法阻止那群亡灵进入一样，可他还是赶到魔法装置控制器这里，仍希望能打消对方进入的念头。

　　“看到那条光圈没有……”指着半空中若隐若现的一条光带，野蛮人首领宣告了继他部族之后的第三道关卡；“诸神之怒，任何没有权柄者若是强行硬闯，将会被古代最强魔法兵器击得粉碎。别小看它，即便是废弃了四千年，它依然可以运转。”

　　“喂喂，会长大人，这可不是闹着玩的东西。”作为盗贼王后裔，埃尔丹当然知道“诸神之怒”是什么东西。

　　五百年前的诸神之乱，这件已经被遗忘了数千年的魔导器又被重新制造出来。宁格尔用它横扫了整个北方大陆，无数法师和教会牧师为了防御它，埋于“壁垒要塞”哈霍德尔。

　　无视野蛮人首领的警告，罗兰踏上湖边不长草的暗褐色土地，她的目标是那颗安置在倒塌石块中被厚厚尘土掩盖住的魔力水晶。

　　“出示权柄，否则将视做入侵者予以清除。”忽然响起的通用语从魔力控制水晶传出，让后面的博卡佣兵以及盗贼埃尔丹都不约而同的后退了一段距离。



　　第六章 梦幻之都·外城

　　透过水晶石，人们依稀可以看到一个半透明的影子折射在湖面上。

　　老法师几乎是立刻就辨认出这已经绝迹很多年的胡里亚恩，一种完全精神体——古代最著名的守护者。

　　和魔灵一样，作为精神体的胡里亚恩完全依靠吞噬细微的元素生存，早在大黑暗时期就已经销声匿迹。不过，它出现在这座特鲁克人所修建的废城中倒也没引起赫森的惊讶，毕竟是神权时代的产物。

　　“守护者出现了，你们不可能通过的……哈哈……”野蛮人首领看到守护者以精神体的姿态出现后，精神一放松，摔倒在地。

　　发现罗兰的这群野蛮人是群居在森林边缘的野蛮部族之一，他们承习着祖先托付下来守护古城的种任。承受了梦魇的恐惧冲击，虽然没有生命危险，却丧失了绝大部分行动和思维的能力，首领能支撑到现在，已是难得。

　　“权柄是什么？”见野蛮人首领和所谓的守护者都提到这个名词，亚罗连忙询问身边的赫森。

　　十多年前他同样听过当时的佣兵团提起过，只是那时身份太低，根本不可能被告知所代表的含义。

　　“一般来说权柄是象征代表王权或神权，它通常被做成某种器皿，比如权杖或王冠，甚至是其他的物件。而这里说的权柄却是指神所授予的权利，也可以看做是居住或进入这座城市的权利。要知道伊利森是由古特鲁克人修葺，代表神权，有着神临之地的称号。”老法师向团长解释了所谓“权柄”一词代表的意思，权柄在古代通指血统，或嵌有魔法的通行证，若是没有的权柄，即便是高阶骑士也不可能承受住“诸神之怒”的冲击。这里的魔导炮可是比五百年前宁格尔制造的强多了，就算能量已经衰竭，残存的魔力也足已将附近的山林轰平。

　　“滋……”

　　兽头人身的胡里亚恩口中射出一条细细的光线，在接触到罗兰的身体后迅速缩回。

　　[确认……身份确认……]断断续续的魔法回音连同着它的身影渐渐淡去，没有人们想象中激烈的战斗。

　　如果说赫森脸上满是疑惑不解的表情，那野蛮人首领就是大惊失色。

　　他无力的看着天空中包围着水上浮城的光圈褪去，巨大的轰鸣声中，从平静的湖里浮起无数巨大的白色石块，它们迅速衔接在一起，在半空中搭建起一条通向外城的道路。

　　“这不可能……除了特鲁克人和黑暗一族，没人能……”首领的话在看到罗兰的斗篷被上升的浮梯所引起的气流吹落后嘎然而止。

　　黑色，是黑暗一族最典型的特征。

　　“梦幻之都，我来啦……”

　　跟上罗兰的脚步，盗贼兴奋地踏上浮空的台阶。

　　看着那两个身影逐行渐远，身后的森林里又陆续冲出不少野蛮族人，亚罗团长果断的下令——入城。

　　※※※

　　“真的不用管他们吗，一直跟在后面啊。”埃尔丹再一次提起这个问题，他就不明白了，为什么塔拉夏的会长一直放任尾随着他的这些佣兵，无论他到这个遗迹是寻宝还是消灭亡灵，让一个佣兵团跟着总会坏事吧。

　　不理会像苍蝇一样围着自言自语的盗贼，罗兰四处张望，谨慎而小心。

　　这里到处充满了各种强大的魔法力场，自己倒还好，可她还得保护人类盗贼，进入外城排除陷阱和机关，以最快的速度抵达位于水下的内城都得靠这家伙。

　　“唉……”发现自己又一次被无视了，盗贼叹了口气，不再试图和罗兰说话，他把目光投向身旁，开始观察起这座传说中保留完整的古代遗迹。

　　浮空梯悬浮在空中，四周都是漂浮的建筑碎块，不时碰撞到外城坚固的墙体上，发出“碰！碰！”巨响。

　　围在城市外面的光圈结界反射出五彩光芒，使湖边的景色变得异常模糊。

　　更远处，在陆地上什么也看不见的湖泊换了个角度却变得清澈见底，连沉入水下的主城看得一清二楚。

　　这城真大……

　　埃尔丹在心里发出由衷的赞叹。

　　先不说它比暗夜精灵还华丽奢侈的建筑风格，只是整座城市的面积，就超过了附近几个王国的首都。

　　若真要比较，也只有“千城之城”称号的神圣帝国首都能与之提并论。

　　想到这，埃尔丹不禁为自己的想法感到有些好笑。

　　我怎么忘了，以英雄王的名字命名的艾苦城原本就是和夜月城伊利森对立的太阳城葛玛尔隆。

　　只是……这城也太大吧，光是一个连接的浮空梯就走了这么长时间。

　　盗贼开始觉得有些体力不支，一直攀爬盘旋而上的石阶消耗了大量的体能。

　　他是贼，不是以体力见长的佣兵啊。

　　再说，路程也比在岸上所看到的远多了。

　　这浮空梯，会不会有问题？

　　而有这种想法的不止他一个人。

　　“赫森大师，这路安全吗？”

　　亚罗还是有点不放心，走了这么久还没到顶，他不禁要怀疑是不是中了幻觉之类的法术。

　　“不，路是正确的。只不过……在神权时代，这条路是奴隶和平民才走的外道，身为神之后裔的特鲁克人和其他贵族才不会让自己尊贵的脚去走路。”

　　“那他们怎么往来于岸上和城市之间？”灰恩挺好奇的，既然不用这唯一的通路，那古代的居民怎么出入。

　　“看那儿。”赫森指着不时碰撞着外墙的碎石；“那原本是用魔力石制成的浮台，只要以魔力驱动就可以轻松往来于城市和陆地。魔法协会的典籍上有记载，大约在两千年前，魔法协会、佣兵两大协会曾成功的突破了魔法结界，进入到外城，但因为机关陷阱太多，没有和盗贼王世家合作的他们只得撤出。

　　当时他们就是使用浮台升到顶端的，只是因为年代久远，这些魔力石大多都损坏到了不能再用的程度。”

　　“这样啊……那我们找一个完好的，不就可以快速爬上去了吗。”灰恩的话引得老法师哈哈大笑。

　　“灰恩啊，灰恩。你看那些石台最大的也只能乘坐两个人，我们有四十二个人，你想在进爬到上面之前就用光队伍里唯一一个法师的魔力吗？”亚罗摇摇头，若是能直接以这种办法上去，只怕赫森早说了。

　　况且，他们怎么能赶在塔拉夏的前面。

　　那个神秘会长能力这么强，只有跟在他后面才有可能抵达所谓的内城。

　　他这么刹费苦心的跑到伊利森，绝不是为了寻宝。

　　“？”

　　察觉到前面的两个人停了下来，亚罗举手示意全团停止前进。

　　“达西，能看清楚前面的情况吗？”一直没有说话的克鲁向半精灵同伴询问情况，也只有他可以看到那么远距离外的事物。

　　“到头了，这浮空梯。但是，也遇上了新的麻烦。”达西的话还没来得及让众佣兵兴奋的欢呼，他接下来的一句就让全体进入比之前提心吊胆更为紧张的状态。

　　“不要动，很危险。那个黑骑士是这样告诉他身边的盗贼。”耳朵和眼睛一样敏锐的达西很清楚的听到罗兰是这样吩咐埃尔丹的。

　　※※※

　　踏上最后一阶浮空梯，出现在眼前的是一条异常狭窄的走廊。

　　和浮空梯一样，整条走廊没有任何护栏。虽然没有风，可如此高的位置让人往下看会产生头晕目眩的感觉。

　　在走廊半途，外形有些像鸟的黑色石雕矗立在石阶两端延伸出的细小台座上，给白石砖铺就的地面投下了一个个长长的阴影。

　　当博卡佣兵团走到站立不动的盗贼身边的时候，所看到的就是这副景象。

　　“那些是什么，灯吗？”灰恩好奇的问。

　　“不，古代不像现在这样使用油灯。在元素精灵活跃的时期，都爱以魔力水晶作为照明工具，这习俗一直沿袭到了今天。普通百姓买不起昂贵的水晶，才以油灯代替。”赫森沉默不语，倒是神官克鲁替他回答了少年的提问。

　　“只怕是外城的第一道机关。”

　　达西一语点破众人心口不宣的认知。

　　人们的视线全集中在不远处站着不动的罗兰身上，她的位置刚好停在石雕面前。

　　咯……

　　向前迈出一小步，罗兰的脚刚踏进地上的投影，位于两端的石雕立刻像被赋予了生命一样，急速直扑入侵者。



　　第七章 梦幻之都·三重陷阱（一）

　　铺天盖地的黑影飞扑而至，这些由石块幻化而出的并非真的有生之物，只不过是古代人所造的精巧机关。

　　罗兰拔出圣剑炽光，这把只有在对付亡灵才会显现出真实姿态的光剑现下不过是一把普通到不能再普通的平凡钢剑。

　　钝钝的刃身没有一丝锋锐，说明它并不是为了杀戮而存在，原本这把重新铸造的长剑只是仪式用的权柄象征。

　　在埃尔丹的目瞪口呆中，罗兰挥舞着被教会小心供奉了数千年的圣剑，将飞向自己的幻影一一击落。殊不知如今对她身体已经算轻松平常的事，在旁人眼中看来却是惊人的飞速。

　　佣兵团长亚罗不禁倒抽了口冷气，他只看到罗兰的身影“呼”的一晃，那些从四面八方扑向她的幻影在被打碎块后，再度变回了原本的石雕。

　　“唔……这些石头……”赫森盯着落在脚边一块石雕碎片，刚要伸手去拿，老法师脸色一变，连忙唤来一旁的背弓少年。

　　“灰恩，帮我把这块石头拣起来。”

　　“你要这个干什么，赫森大师？”少年不明白为什么要这块又黑又硬的石头，又不是什么宝贝。

　　“多话，让你拣就拣。”

　　团长亚罗没注意到老法师对一块石头产生的兴趣，他正忙于思考罗兰的身份。

　　这个骑士究竟是什么来历？

　　不但速度迅捷不输精灵，就连力量也大得惊人。

　　从他的身手来看，很像是暗夜精灵。可以精灵的身高来说，无论女性或混血都比他至少要高出一个头才符合精灵的血统。

　　难道是魔族？

　　不，塔拉夏有暗夜精灵关系密切，他们的会长绝对不可能是和暗夜精灵交恶的魔族。

　　就在亚罗苦苦思索得不出结果的时候，她已经走到走廊尽头朝盗贼招手，示意他过去。

　　“我说会长大人，有这么厉害的身手何必再找我这个对你来说完全是累赘的盗贼？”埃尔丹就不明白了，从相遇到现在不到半天时间，他就已经大致上明白这个那塔拉夏的高阶骑士的服饰绝对不是用来唬弄人的。

　　姑且不管他究竟是用什么方法通过了魔法结界，可光凭他露过的几手本领，就足已证明他完全有能力自己进入内城。

　　埃尔丹当然会怀疑对方带自己来的动机。

　　“如果你想离开，那就乘早，等进了内城可就再没后悔的余地。”从面具上丝毫看不出罗兰此刻的表情，埃尔丹无法得知她现在的情绪，反正已经来到这个地方，他即便想后悔也没有退路。

　　一旦离开外城，守在下面的野蛮人也会要了他的命。不如赌一把，或许还有机会目睹伊利森的埋藏了数千年的真面目。

　　“谁、谁说我后悔了，我只是……只是奇怪你非得带着一个只会拖后腿的人类的理由而已。”说不害怕是假的，万一这个会长突然动手，埃尔丹可没自信从他手上逃脱。

　　“内城不比外城，处处充满机关陷阱，我可不想把时间浪费在这些地方，带个精通机关陷阱的盗贼不过是想节省时间而已。”

　　罗兰给出的理由让埃尔丹无法反驳。

　　没错，身为一个贼，除了盗窃之外的技能，最值得自傲的就是解除机关陷阱上无人能及的精专。

　　“你怎么看，达西？”盯着再度开始前进的俩人，克鲁征询同伴的意见。

　　“不是精灵，这是完全肯定的。一如黑暗一族身上始终带有黑色，精灵族的外貌也是种无法改变的遗传。虽然看不见脸，可他既没有尖耳，个头也矮了些，若说是人类女性……不，这力量即便是男人也不可能拥有。

　　而之前我们所看到解除封印时的情景，这个会长既然有黑暗一族中贵族才可能拥有的黑发，那他就极有可能是特鲁克人，或者……是个混有黑暗血统的人类。”

　　“和我想的大致相同，不过，我更相信他是个人类。虽然他的勇者之袍上并没有附加种族徽记，可你看他战斗的姿态，那是只有人类特有的习俗。”观察仔细的神官显然已经注意到罗兰战斗前的细微动作。

　　以剑柄触额，这表示对对手的尊重。原本只是黄金树特有的习惯，经过几百年的演化后，已经变成了如今人类骑士通用的规则。

　　“我也注意到了，所以才说他有可能是混血。可是……这样强的骑士在历史上并没有出现过。现任的辉曜和圣光不过是十二阶，真正算得上强的骑士，也只有五百年前反叛出教会的最后一任光辉圣骑，即如今的暗夜精灵王，他在评议会的最后位阶就是十三。”达西正是注意到了罗兰的举动，才把他最后一句话加上，但罗兰的外表又让他不敢确定。

　　“你有没有想过这种可能……”略微顿了顿，与佣兵团再度尾随着罗兰一行的克鲁附在达西耳旁；“暗夜精灵王同暗夜女神是众所周知的情侣，他们又是血盟关系，若是有了后嗣……”

　　“不！”几乎是立刻的，达西打断了克鲁的臆测；“你或许有些误会，血统越纯越无法生育后代，这是法则，诸神订下的法则，是连神之后裔的特鲁克人都无法逾越的最高禁忌。”

　　“你的意思……”

　　“西斯塔尔称号虽然是暗夜精灵王，可他是地上界唯一的大精灵，是如今最接近元素上位精灵的唯一存在。而暗夜女神原本就是神之后裔，拥有双黑的纯血统。

　　这二者的血已经浓到极至，根本不可能拥有后代。这也是为什么当初所有精灵与特鲁克人一致反对他们结合的原因所在。时隔几千年才出现的两个纯血统，居然要断绝各自的后嗣，这当然会让他们双方的种族反对。”达西试图矫正同伴错误的观点；“而且，若真是有了后裔，神族就不可能坐视不管。因为这个后代一出生就注定是个完全的神族，那可是主神级的存在，你认为一直禁止纯血统出现的诸神会答应吗。精灵族内部曾单方面的猜测，星幽界一直在强制召唤暗夜女神也正是惧怕出现这样的结果。”

　　“这猜测也是不正确的。”冷不防，走在后面的赫森凑到正小声交谈的克鲁与达西身边；“他身上没有任何的魔力，你们该明白这代表着什么意思。”

　　“这不可能！！我明明感应到了他有极强的魔力，而且元素精灵从未这么高度聚集过。”达西连连摇头，对赫森的话表示怀疑。

　　这老头难道没感觉到那笼罩在黑骑士身上浓烈而密集的气息吗，强得令人颤抖。

　　“我也同意达西的观点，那个骑士拥有很强的魔力，并不亚于我们所看到的近战实力。”克鲁明白达西为什么会这样说，因为他也感觉到了那越来越高涨的魔力，这感觉简直比上次接受法皇的接见还令人难受。

　　元素精灵不断增加，压得他与达西呼吸困难，只有没有魔力的莱恩和佣兵什么也没感觉到，就连那名女牧师爱米也感觉到了，被这越来越强的魔力压制得脸色苍白，这个水系大法师怎么在说胡话，他难道感觉不出来吗？！

　　“呵呵……你们误会我的意思了。”知道自己的话被误解了，赫森不急不缓的解释；“我是说那名骑士本身其实不具备任何魔力，一开始我也和你们的想法一样，可在刚才他战斗结束的那一瞬间，我才发现自己错得有多彻底。”

　　在赫森的示意下，灰恩举起了他手中巴掌大小的黑色石头。

　　“这是刚才被打破的石雕，也正是透过它，我才得出这样的结论。”

　　“这是……”手刚伸到一半，达西顿时面色大变。

　　“怎么了？”见半精灵忽然变换得极其吃惊的表情，克鲁做了和达西相同的举动，把手伸向少年所拿的黑色石块。

　　就在手即将碰到的一刹那，他明白为什么达西会如此惊讶了。

　　“封魔石……”

　　“对，是封魔石，施展过封魔术的特殊石料。是专用于禁锢法师或封闭某种魔力器皿的特殊材质，在古代也常被用于防备大规模的魔法突袭。用它做成的机关可以有效的封住任何魔法攻击，那个黑骑士不受封魔石的影响就足已证明他根本就不具备魔力。

　　试想，一个大精灵和纯血统特鲁克人的后裔又怎么可能不具备魔力。所以我说你们的推测是错误的。塔拉夏的会长是黑暗一族，这点毋庸置疑。但我认为他更可能是……亡灵。”

　　老法师的猜测让达西和克鲁同时面色一冷，他们怎么没往这方面想。

　　血翼原本就是亡灵出身，是在五年前亡灵骚乱中被刻意造出来的低阶亡灵骑士。

　　这群往生者因为有暗夜精灵王和法皇的庇护，神圣帝国才没有将之剿灭，以至于发展成如今组织严密而庞大的塔拉夏。

　　“如果他们以某种条件作为交换，获得了冥狱中的高阶亡灵帮忙，也不是不可能，而且那些无法解释的一系列迷团不都迎刃而解了吗。

　　亡灵骑士是不需要魔力的，他们靠燃烧灵魂来施展力量。脱离了元素精灵和神，纯精神和亡灵的力量独成一系，就算没有魔力依然可以施展法术。”毕竟是见识丰富的老法师，罗兰让瑟西尔对野蛮人施放的恐惧术已经让他起疑，加上后面的陆续观察，赫森推断出了最接近真相的事实。



　　第八章 梦幻之都·内城（二）

　　在通过了第一道外城关卡，以罗兰为首的闯入者正式进入外城。

　　他们并不是这座古城的第一批访客，早在他们之前，人类就曾两次大规模的侵入到内城的防壁。

　　盗贼王世家与魔法协会分别因为魔法防壁以及机关陷阱两大因素而止步，关于内城如何进入，没有确切的文献记载。

　　而现在进入外城的人们发现他们所看到的，几乎传说没有太大区别。

　　使用珍贵水晶以及石材建造的伊利森确实是神权时期最大、最富裕的城市之一。

　　精美的雕塑随处可见，屋檐、拱廊、喷泉、走道，有人，有物，有飞禽，也有走兽，神态各异，栩栩如生。

　　建筑风格中透着典雅古朴气息，虽然历经数千年时光有些残破，可依然无法掩盖它曾经拥有过的辉煌。

　　置身其中，着实让人有些目不暇接。

　　不过，博卡佣兵团却表现得比在攀怕浮空梯时紧张得多，尤以团长亚罗为甚。

　　作为一名老练的佣兵，他知道越是古老的遗迹，越是危险。

　　年代久远的大城和神殿一般都安置有强悍的守护者，尤其是像伊利森这样的神临之地，更是不能大意。

　　十多年前虽无缘进入外城，却也从过当时队伍里一个老佣兵那里听说了他年轻时曾有幸进入到外城的奇遇。

　　在一些狭窄的区域，会出现呈球状的活动机关。浑身布满锋利的刀片，滚动起来就像是无数把菜刀在旋转。

　　“剃刀”，通过了第一道关卡正式进入内城的佣兵们给他们所见到的守护者起了这么一个生动形象的名字。

　　这些刀球擅于分头夹击，常把走错路的入侵者绞成碎片。

　　想到这里，亚罗不禁为前面带路的俩个人捏了把汗。

　　但愿他们别选错啊，一旦进了死胡同，那就等于召唤了剃刀。

　　“还没找到通望下方路吗？”罗兰静立着，她已经等待了太久，可盗贼却依然没有决定到底该走哪一条路。

　　巨型广场上空荡荡的，只有零星的残破建筑，上面长满了绿色的青苔和藤蔓植物。十多座紧闭或半启的石门呈半圆型放射状排列着，封闭住了通往沉入水下的内城。

　　外城原本是伊利森的卫星城市，是奴隶和普通平民居住的地方，就像一个龟壳似的保护着位于内侧的主城。

　　埃尔丹犹豫再三，最终还是决定不了进入哪一道门。

　　从他所掌握的知识来看，每个门都安置了致命的陷阱，都不像是真正通向下方的通道。

　　[没有多少时间蘑菇了，外城的魔法防壁解开的时间越长，潜藏在内城的亡灵就会越早发现我们。]亚德尔提示罗兰，他们已经在这个盗贼身上浪费太多的时间。

　　[让他选吧，如果走错了，我们会浪费更多的时间寻找真正的通道。]无声的交流在盗贼的思考和佣兵的等待中进行着。

　　[这个废物，找不出路就杀了他。]亚德尔带着杀意的抱怨让已经焦头烂额的埃尔丹没由来的打了个冷颤。

　　悄悄回头，望向身后不远处站立着的黑骑士。

　　依然是那张神秘而诡异的面具，看不出一丝情绪波动，当他不说话的时候，整个人仿佛融入到空气中似的，仿佛是这古城里的一座雕塑。

　　错觉吧，我怎么会有这种幻想。

　　那个不会透露出自己任何情绪波动的塔拉夏会长，身上居然传出了阵阵吓人的寒意。

　　好象……要是我找不到正确的通路，他就会杀了我。

　　焦急之中，埃尔丹眼光一转，将视线扩散到整个广场。

　　除去那些如同张着嘴等待猎人送上门的石门，诺大的广场上就只有一个巨型水池。它几乎占去了整个广场的五分之三，满满一池的水呈现出异样的深绿色，让人看不到底，也不知它有多深。

　　好奇怪，这水池在历经数千年居然没干枯。

　　盗贼左右寻视，并没有发现任何供水口。

　　莫非这池水有古怪？

　　埃尔丹有些不确定的走上前察看，他的举动引起了罗兰的注意。

　　[亚德尔，那池水有问题吗？][没有施展幻术。][是吗，可我怎么没感觉到水的气息。]觉得有些诡异，罗兰赶在盗贼之前投了块石头进去。

　　没有预想中的扑嗵声。

　　“咚！！”

　　久久，才从深绿色的水池里穿来了重物落地的回声。

　　“原来机关在这里……”埃尔丹猛然想通了原由，他靠着水池子的边缘部分走了下去。

　　罗兰虽然惊异盗贼的举动，但接下来发生的一幕却让她明白了他为何这样做。

　　明明已经跃入池子，可深绿的水并没有将他淹没，而且没有潮湿的衣服已经足够说明一切。

　　所谓的“水”，并不是真的水。是由墙壁上所镶嵌的细小水晶折射出来的假景。

　　在埃尔丹的提示下，用手中的钝剑敲破了石壁上安置着的反射水晶，那一池的绿水立刻消失得无影无踪，显露出了真实的面貌。

　　这哪是水池，分明就是一条直通内城的螺旋通道。

　　旋转而下的大石块深深插入光滑的墙壁里，一直延续往幽暗深邃得看不清景象的下方。

　　“好黑……”埃尔丹面露苦色，通常像这种隐藏得极为隐蔽的通路都有危险，尤其下面伸手不见五指，没准藏着什么怪物或机关。

　　“你跟着我，别落下了。”知道盗贼的担忧，罗兰刻意走在他前面。

　　亡灵的眼睛可是比暗夜精灵还要敏锐，黑暗中的一举一动都无法逃脱它们洞察。

　　“还要跟下去吗？”赫森等待着亚罗的决定，可以看出他有些犹豫。

　　黑呼呼的通道里传来阴冷的风，吹得站在边上的众佣兵心生怯意。

　　“跟！！”咬着牙，团长做出决定。

　　由亚罗的带头，博卡佣兵团尾随而下。

　　因为太过黑暗，而通道也算不算宽敞，赫森、爱玛和亚罗带头走在前面开道，副团长奥鲁达与两名教会成员以及半精灵垫后。

　　一行人就这么摸索着向下行走，谁也不敢点火把照明，大家都知道，在如此黑暗的遗迹中点火无疑于把自己暴露，成为活靶。

　　※※※

　　“咯！”“咯！”

　　伴随逐步深入，原本平坦的通道里逐渐多出了一些坚硬却易碎的东西。厚厚的铺了一层，空气变得稀薄的同时，也隐约搀杂进了一股霉湿味。

　　“什么声音？”

　　除去脚每一步踏下踩碎东西的声音，盗贼隐约听到了某种怪异的声响。

　　飒飒……飒飒……

　　断断续续的由下面传来，一次比一次接近。

　　“嘘……”罗兰停下脚步，只能听到她声音的盗贼被一只冰冷的手捂住嘴。还来不及惊慌，就见荧黄色的小亮点从空荡荡的通道里往上浮。

　　“不要动！”

　　感觉到盗贼有些挣扎，罗兰再一次警告。这一次她手上使了劲，埃尔丹只觉面颊巨痛。

　　无法出声的他，差点没疼得晕过去。

　　“怎么回事？”

　　走在后面的佣兵显然也发现了这一异常，纷纷停下脚步。

　　有几个佣兵为了探察情况，抛出了一些他们脚下踩踏的东西。

　　痛楚中，借着黄色的光点，埃尔丹看到了令他恐惧的一幕。

　　无数球状的白色器物漂浮在空中，之前佣兵们为了探路而抛进通道的东西立刻被这些看似行动温吞的球状物相互撞击成粉末。

　　至于大家原本已经踩踏了很久的东西，竟然是骨，无数的人骨。

　　“天呐……”

　　黄色光点越飘越多，众人这才看清这些有些微照明用的竟然是腐尸虫，一种把生物尸体当做食物与生长温床的昆虫。

　　而那些球状物正是团长之前再三交代要小心的“剃刀”。

　　紧张的气氛弥漫在有些湿热的通道里，佣兵们双眼左右扫视，不少人都惊奇的发现身边站着的竟然不是自己的同伴，而是从未见过的陌生人。

　　“大家不要动！！这些东西是守护城市的机关，依靠安置在它们头顶上的摄光水晶来捕捉入侵者。只要不移动，是不会引起任何攻击的。”

　　紧要关头，亚罗可顾不上为什么突然身边来了这么一群人，他现在只希望没有人乱动，引起剃刀的警觉，进而引发大规模的屠杀。

　　在队伍最后面，一个盗贼打扮的年轻男子忍不住举起手，他无视亚罗的警告，试图赶走落到鼻尖上的腐尸虫。

　　嗡！！

　　察觉到了盗贼这一细微举动，原本漂浮在空中的“剃刀”们纷纷冲向他。

　　不好！！

　　亚罗还来不急喊糟，另一个更大的麻烦接踵而至。

　　慌乱向上跑的盗贼被几个剃刀搅成肉泥，而他所站的石阶则被撞碎。

　　连锁反应之下，向下延伸的阶梯不断坍塌，佣兵们不得不打破他们对团长的承诺——无论发生什么事都不移动。

　　见此情景，罗兰连忙拉着已经吓得打抖的盗贼向前奔跑。

　　身后，大批的佣兵惊慌恐后地狂跑，嗡嗡做响的“剃刀”紧随而至。



　　第九章 梦幻之都·三重陷阱

　　“有入侵者？”

　　听到亡灵法师乌萨恩的报告，巫妖缇格雷斯停下正在施展的法术。

　　“人类？”精灵和矮人不会这么无聊，跑到一座已经荒废了数千年的古城来，只有人类会打着冒险、探险的幌子去搜刮不属于自己的财宝。

　　“是的，从腐尸虫传回的魔法传讯来看，只是一群乌合之众，成员全是佣兵和盗贼。”

　　“乌合之众又怎么可能通过外城的魔法结界，诸神之怒的威力可是让我们损失了足足两个团的军队才强行突破到内壁。”微思索了片刻，缇格雷斯给一直等待的乌萨恩下令；“让刚研究出来的魔灵骑士去试试这些所谓乌合之众的能力，如果找到了隐藏在他们之中的特鲁克人，活着带回来给我。”

　　“数量呢？”

　　“先弄两个过去吧，毕竟是十阶亡灵，比骷髅和食尸鬼强多了。若是那些人类能打败我新研究出来的新种亡灵，到时候我会亲自对付他们。”

　　“是。”乌萨恩领命而去，只有微弱光线的炼金室再度恢复原先的平静。

　　“没想到这世上除了你、我之外，还有血统浓到足已通过魔法结界的同胞。”缇格雷斯转身面向身后的角落，那里靠坐着一名身着黑袍的年轻女性。

　　巫妖走上前，再一次询问他已经问过多次的问题。

　　“还没做出决定吗，卡丽西娅？”

　　用悲悯的眼神注视着眼前已经化身枯骨的爱人，卡丽西娅无法将他与过去的缇格雷斯重叠。

　　“没有时间了，我必须在今天开启冥狱之门，这需要你的帮助。

　　北方的战事逐渐平息，眼看无望战胜暗夜精灵，教会和神圣帝国会将他们投到冰晶大陆的军队掉转回来，清除散落在南大陆上的各个死亡之领的势力。

　　巫妖王命我尽快我冥兽之君召唤到地上界，斯德菲尔在这个紧要关头玩失踪，若没有另一个亡魂大法师相助，根本不可能开启冥狱大门。”

　　“我发过誓，再不会使用任何亡魂法术了，缇格雷斯你就死了这条心吧。”摇摇头，黑发的女法师拒绝了巫妖的提议。

　　“这话还真让我吃惊，最初把我变成亡灵的……正是你啊，我亲爱的卡雷西娅。”丧失了肉体的巫妖双眼散发出忽明忽暗的红芒；“到现在才说这种傻话，不觉得太晚，也太愚蠢了吗。”

　　“不要再说了，那是我最大的错误。停手吧，缇格雷斯，在事情还没发展到无法挽回的地步。”苦苦哀求，期望缇格雷斯能够回心转意的卡丽西娅却只得到令她心碎的拒绝。

　　“你只有一天的时间，紫月升起的时候若你还不改变决定，那就别怪我把你的意识与乌萨恩交换，他可是很愿意得到一具拥有神眷之血的躯体。”

　　“不！你不能这样对我，缇格雷斯！！”试图站起身，却无力摔倒的卡丽西娅绝望的看着离开炼金室的巫妖，所能做的只有懊悔和哭泣。

　　“我错了吗……为了挽回我所深爱的你，我违背了生命法则，强制召唤回了本该进入轮回的灵魂，开启了不可触摸的封禁……缇格雷斯，为什么……为什么……”

　　※※※

　　在罗兰的带领下，埃尔丹和佣兵在漆黑的通道里一路狂奔，身后缀着一大群发出“呼”、“呼”声的剃刀。

　　一路狂奔，大部分人都已经到力竭的边缘。所幸的是，这条漆黑阶梯在罗兰猛刹住的脚步中走到了尽头。

　　一扇巨大的金属门阻挡住通路，埃尔丹连忙掏出随身携带的照明水晶，忽然亮起的柔和光芒令后面尾随的佣兵咒骂起来。

　　“混蛋，你想引来更多的剃刀吗？！”

　　“我要宰了你这个笨贼！！”

　　“闭嘴，我们只有一条路可走，可不探清楚即将进入的是什么地方，难道还想重蹈刚才的覆辙吗？”埃尔丹可没有心思和佣兵们计较，他忙着解读门上铭刻的古文。

　　内城，神临之地。

　　铭文翻译出来的意思让他既欣慰又恐惧。

　　总算是脱离了外城，可进入内城才是真正的考验。

　　人类对伊利森的所有探察都只限于外城，门内还有什么危险等待着自己尚不可知，光是那群密密麻麻的剃刀就够他受的。

　　这座不知道什么金属制成的大门又黑又沉，即便集合这里的这群人都没可能推动。

　　上下摸索，焦急的埃尔丹到处寻找，可他搜遍了双手以及眼睛所能触及的区域，都没有发现任何能打开门的机关。

　　难道真要死在这种地方？

　　就在盗贼绝望的时候，他身旁默不做声的罗兰将双手放置在金属门上。

　　“吱嘎！！”

　　在埃尔丹震惊的目光中，大门缓缓向后退去。

　　“快走。”不用罗兰说这句话，人们都争先恐后的跑进被推开了足有两人宽缝隙的大门。

　　剃刀撞在迅速合起的金属门上，发出可怕的声响。人们纷纷跌坐在地上喘息，这一路狂奔已经让大家都濒临体力的极限。

　　“呼……总算是得救了。”埃尔丹长舒了一口气，开始打量所处的环境。

　　双手可以摸出地上铺满了冰冷的石砖，材质十分细腻，没有一丝纹路，仿佛水晶般光滑。

　　等等，水晶？

　　意识到这一点，埃尔丹再次点起照明水晶，不同于楼道时的晕黄，刹时明亮起来的光芒如同白昼，刺得已经习惯黑暗了的人们都不约而同的闭上了眼睛。

　　“这、这是……”

　　惊异声在视力恢复后逐一响起，人们都十分诧异自己所在的房间。

　　墙壁、地面、屋顶都铺满了晶莹透亮的水晶，房间既狭窄低矮，如镜般映出了一个个人影。

　　“镜屋……”赫森眉头紧锁，他曾听说过，古代某个大城里有间以纯反射水晶制造的大屋，一旦进入其中，只要施展了法术就必死无疑，因为反射水晶会将法术无限反弹。

　　果然是危机重重，这伊利森简直就是座无法破解的迷宫。

　　要进入外城结界诸神之怒就必须具备血统，想通过浮空梯后第一道关卡则不可以有任何魔力，通往下层的唯一通路不但安置了击杀任何移动物体的机关“剃刀”，就连接内城的大门上也是只能以纯魔力或外力开启，再来是这间造价昂贵的镜屋，无一不是致命的陷阱。

　　尤其是通道、内门、镜屋，这三道连环陷阱设计得最巧。

　　故意在唯一的通道上放置了大量的剃刀，逼迫侵入者为了躲避它们的攻击只能朝前走。而连接内城的大门随便一个魔法学徒都可以开启，可一但以魔力开启了，那门上所施的法术就会在这个可以反弹一切魔法的房间里无限反弹下去。

　　当然，位于其中的人绝不可能存活下来。

　　想到这，老法师不禁为自己刚才曾动过心要开启大门的念头而感到后怕。

　　那时候若不是想看看塔拉夏会长如何解决这个难题，他早上前施展开门法术了。

　　好险……

　　“不要使用任何魔法道具，也不要施展任何法术或卷轴。这房间是以高密度的反射水晶铺制，会反弹一切法术，大家千万小心。即便是一个一级火球，也可以将我们全部杀死！！”

　　赫森的话显然引起了人们的恐慌，他们绝没想到才脱离了剃刀的追杀，又掉进了另一个致命陷阱里。

　　“好险……幸好只是反射了光线。”埃尔丹为自己先点亮的是照明水晶而不是他打算稍后丢出去试探前路的魔法卷轴而感到庆幸。

　　“走了。”罗兰没给埃尔丹太多的喘息时间，打算再次上路。

　　“诶？我实在走不动了，稍微……稍微让我休息下吧。”盗贼摆摆手，他四肢发软，体力早已耗尽。

　　刚才是为了逃命才坚持住，眼下还算安全，自然想再多休息下。

　　“这城市里到处都是机关陷阱，没有所谓的安全，你留在这里只会离死亡越来越近。忘记了那些剃刀吗，特鲁克人为什么要花费这么多精力布置这一系列陷阱，反射水晶极其珍贵，只是巴掌大一块就足买下一座小城，使用如此多数量的反射水晶来建造一个房间你不觉得可疑吗？”

　　罗兰的话让众人呼吸一窒，包括赫森。

　　“若是在我们松懈的时候再来会施展魔法之类的活动机关，那可就要全军覆没了。”

　　“没错，我们不能在这里停下。”亚罗招呼他的部下，尽管十分疲惫，可依然不能在这个死亡房间里休息。

　　不过也并非全都有人愿意听从罗兰的警告，一小部分人还是留了下来，他们对镜屋之外的地方更不放心，只要不施展法术，这个狭的小屋比什么地方都安全。

　　抱着这种心态，悄悄跟着博卡佣兵混入内城的人类固执的留在镜屋，殊不知等待着他们的，是比剃刀更绝望和恐怖的敌人。



　　第十章 梦幻之都·下仆的哀歌（一）

　　散发着淡淡荧光的食腐虫并没有像机关“剃刀”那般被阻隔在厚重的金属大门外，它们也随着佣兵进入了由反射水晶制成的镜屋。

　　在出现了小小的分歧后，大部分人选择了跟随罗兰以及博卡佣兵团从狭窄的镜屋离开。

　　因为不敢使用明火，又想节约照明水晶里存储不多的魔力，这些飘浮着的小虫便被埃尔丹当做了临时照明工具。

　　离开镜屋没多久，出现在罗兰等人面前的是三条分岔口的道路。

　　可以看出这三条路都充满了危险，埃尔丹将目光转向罗兰，等着她做决定。

　　这里没机关也没陷阱，三条道路，三个选择。

　　罗兰，赫森还有埃尔丹都陷入沉默，都在思考究竟走哪一条路。

　　中间那条一看就知道尽头是无法解开的魔法结界，现在在遗迹里使用魔法明显不太妥当。谁都不能保证其他地方是否还有反射水晶。

　　而右边的道路充满了野兽的气息，一点也不比中间的道路危险系数低。

　　至于左边，则是却是死寂一片，没有任何魔法或是生命，很明显，这才是最危险的一条。

　　在等待结果的时候，亚罗召集他的佣兵团集中在一块，和其他人区分开来。

　　“你们是什么人？为什么要混在我的人当中？”佣兵团长的语气中不乏指责，只是他的话没有多少人当回事。

　　这些人和埃尔丹一样，都是想混入遗迹的冒险者，他们之中有数人组成的小佣兵团，也有单独行动的盗贼，甚至还可以看到几个魔法学徒。

　　只是因为塔拉夏会长的出现，让原本待在勒古小阵上的一部分人兴起了跟踪的念头。在发现罗兰的目标是伊利森遗迹以及看到她轻易破除了魔法结界之后，分一杯羹的念头更是驱使这群人不要命的跟着一块进了外城。

　　思考之余，罗兰的目光锁定了人群中一名将自己全身包裹在斗篷里的矮个盗贼，从这个人身上罗兰察觉到了一种她极其熟悉的气息。

　　“你进入遗迹的目的也是探险吗，亚里沙。”伸手揭去盗贼的斗篷，罗兰却惊奇的发现，眼前之人并非她所熟知的盗贼亚里沙。

　　及肩的赤红的长发随意披散着，如血般鲜红，仿佛跳动火焰，和发色一样的红瞳像猫眼一样摄人心魄。

　　在这个瘦弱少年的身上，罗兰同时看到了亚里沙与沙达斯的影子。

　　眉眼间的桀骜极像红龙，可那五官又和亚里沙完全是一个模子里印出来的。

　　这孩子已经十多岁，应该不可能是他们的后嗣，可是……他的容貌、气息，哪一点都在证明他的血统。

　　“亚里沙？！”同样的惊呼出自埃尔丹之口，他怔怔的注视红发红眼的少年，也有些不大确定。

　　“亚里沙？那是谁？你们两个一定认错人了。我叫夏尔。”少年露出一个坏坏的笑容并指着罗兰身后的通道；“这位大叔，快选走哪一条吧，我们都等着呢。”

　　是啊，这孩子的事可以先放到一边，现在最重要的是找到潜伏在遗迹中的亡灵。

　　略微沉默后，罗兰选择了左边那条。

　　“为什么选这边？”

　　埃尔丹小声的提问，他瞥了身后表情有些焦急的赫森法师一眼，很想知道为什么罗兰特地选了这条路。

　　埃尔丹现在和赫森是一样的些担心。

　　死亡的气息在左边的道路十分明显，这点连他这个盗贼都可以感觉出来，虽说这是塔拉夏会长的任务，但是……他总觉得有什么地方不对劲。

　　咯！！咯！！

　　忽然，空旷的通道里响起了一个诡异的声响。

　　似某种金属与地面碰撞所发出的，佣兵如临大敌的拔出武器，紧张的看向四周，不知道什么时候会忽然冒出新的危险。

　　“是脚步声！！”达西比常人略微敏锐的耳朵分辨出了回声真正的来源。

　　在诸人的紧张与期待中，穿着黑色重铠的骑士在腐尸虫忽明忽暗的光亮中缓缓现身。

　　“亡灵？！”

　　全身铠无法看见容貌，但笼罩全身的黑色暗焰已经昭示出了这名骑士的身份——亡灵。

　　“你们终于肯出现了，我还以为要继续突进到更深的区域，亡魂大法师才会有所行动。”

　　早在靠近遗迹的时候，罗兰就察觉到伊利森古城散发出的死亡气息。

　　可一直走到内城，都不见潜伏在这里的亡灵有所行动，这不禁让她有些疑惑。

　　从特南戈与辛达兄弟俩那里得到的消息难道是假的？

　　虽然开启冥狱之门必须依靠大地之钥，可若是强行扩张出一条维持很短时间的通道，也并不是无法做到。

　　正是因为担心冥兽之王有可能被召唤到地上界，罗兰才四处寻找两名躲在南大陆的亡魂大法师。

　　斯德菲尔不知道为了什么原由躲了起来，剩下的，就只有西方诸国，这里还有另外一位亡魂大法师，听说是名女性。

　　这不禁让罗兰想起已经在五年前就已经亲手毁灭的法丽安。

　　“缇格雷斯大人的命令，生擒特鲁克人，其余全部处死。”紧随着亡灵骑士一道出现的，是巫妖缇格雷斯的心腹，亡灵法师乌萨恩。

　　全身都隐藏在盔甲中的亡灵骑士举起散发着黑色死气的长剑，面向众人，以柄触额。

　　“趴下！！”

　　罗兰突然低喝，一瞬间，所有人都本能的按照她所说的去做，全都趴在地上。

　　也是同一时刻，他们感觉到头顶上有什么东西呼啸而过，寒冰刺骨，皮肤仿佛被撕裂了一般疼痛。

　　“唔……”乌萨恩略微吃了一惊，他对人群中唯一站着的黑衣骑士充满了惊异，原本以为这个人就是解开魔法结界的特鲁克人，可他竟如此熟悉亡灵的攻击方法，难道……

　　眼角一瞄，果然在罗兰身上寻找到了塔拉夏与血翼的徽章，当他又看到勇者之袍以及和象征位阶的双剑后，巫师的吃惊就转为了震惊。

　　高阶骑士！！

　　“等等……”意识到这一点，乌萨恩想阻止他刚带来的亡灵骑士以卵击石的行为。

　　可命令已下，亡灵骑士挥舞着利刃发起了冲锋。



　　第十一章 梦幻之都·下仆的哀歌（二）

　　亡灵骑士举起手中利剑猛地劈向它感觉威胁最大的罗兰。

　　危险！！

　　埃尔丹的警告尚未出口，就见挡在众人身前的罗兰只留下一道残影，人却早直奔向亡灵骑士。

　　“哐！！”

　　电光火石的瞬间，乌萨恩只听到一声沉响，接着他就看到由巫妖精心炼制出的亡灵骑士倒飞出去，摔在地上后没了声息。

　　这、这怎么可能！！

　　十阶的骑士，就算与高阶差了两个位阶，也不可能一招就落败。

　　乌萨恩难以相信自己亲眼所见的事实。

　　亡灵骑士骨铠胸部的位置上深深的凹陷出一个拳头大的窟窿，死亡之气从里面倾泄而出。

　　灵魂之火已然熄灭，在被击中的瞬间精神就完全消亡。

　　这个人……到底是谁？！

　　不但清楚亡灵骑士的攻击方法，更知道如何毁灭亡灵。

　　“黄金骑士？”罗兰皱着眉看向刚刺穿了亡灵骑士灵魂之链的左手，在接触到灵魂的一瞬间，她感应到了这名亡灵记忆在灵魂最深处的残缺记忆。

　　并非是冥狱中规划于拉法统治的死亡骑士，也不是直隶于自己的死亡之剑。只不过是个被巫妖抓住的人类，在被亡灵法术夺取灵魂后将肉体后强行与其他亡灵融合，这种变异型亡灵虽然极不稳定，但却可以在短期内迅速提高位阶，是只属于死亡之领巫妖的秘术。

　　果然是死亡之领侵占了这座遗迹。

　　种种迹象已经表明，另一位亡魂大法师就这里。

　　“黑暗之雷！！”

　　乌萨恩惊慌的举起法杖，打下两道暗雷，想借此为掩护逃脱。可他还没来得及跑远，就见一招了结了亡灵骑士的黑骑士顶着他施展的法术冲了过来。

　　被某种外力扭曲的黑暗之雷向两旁歪斜，击倒了两根支撑走廊的立柱。

　　“亡魂法师在哪儿？”

　　罗兰扼住乌萨恩的脖项，打算从他的嘴里直接问出亡魂大法师的下落，她正是为了这个目的才进入遗迹。

　　“真是没用啊，乌萨恩。消失吧……”

　　镶嵌着黑水晶的法杖传出了令亡灵法师恐惧的嗓音，他还来不及求饶，就被猛然爆开的法杖炸成碎片。

　　剧烈的爆炸令整个走廊塌陷，人们纷纷坠入脚下黑暗的深渊。

　　“救命啊！！”埃尔丹慌乱之中急忙向罗兰扑去，他知道只有塔拉夏的会长才能把自己带离这个处处隐藏着危险的遗迹。

　　感觉到身边有活人的气息，罗兰伸一抓，捞到一个温热的躯体，却发现并非盗贼埃尔丹，而是她一直很在意的少年夏尔。

　　“哟，大叔，你好。”少年挥挥手，似乎一点都不在乎自己目前的处境。

　　※※※

　　在黑暗中下滑了很久罗兰才接触到地面。

　　没有腐尸虫的照明，她一样能在黑暗中视物。

　　“咦，是炼金室呢。”像包袱一样提在手中的少年左右环视，一双闪闪发亮的眼睛看出了他们所在的地方是一间宽敞的炼金室。

　　这少年居然有夜视眼，这可是非人族才拥有的能力。

　　很难相信他和沙达斯没有任何关系。

　　罗兰将他放下，见这里只有她和自称夏尔的少年，索性蹲下身，与这名年纪顶多十二、三岁的少年平视，询问起她一直很在意的身份问题。

　　“你真的和亚里沙没关系？”

　　眉眼间满是那头红龙的傲慢与小盗贼的精灵古怪，这少年肯定与他们有无法分割的血缘关系。

　　“不认识。”夏尔坚决而肯定的回答。

　　“那沙达斯呢？”就算只有亚里沙的容貌，红龙的气息可是再明显不过的。

　　“龙皇沙达斯自创始日起就没离开过圣山，我认识它，它却未必认识我。”

　　龙皇沙达斯？

　　少年的话不但令罗兰惊讶，也让她诧异。

　　“龙族之皇不一直是奥菲里克吗？沙达斯的称号一直都火龙王啊。”

　　“沙达斯是追随创世之神拉法的六十一柱神之首，自创始日起就是龙皇之尊，怎么可能是火龙王，大叔的历史与神学没学好哦。”

　　是不是哪儿出错了？

　　拉法的真名除了我与父神无人知晓。就连蒂丽安都只知道他身为龙神与大精灵王的隐名。

　　罗兰拉住少年，手正要探上他的额头，忽然一股强大的力量将她猛然弹开。

　　怎么回事……

　　再回头，却已不见那红发红眼的夏尔。

　　空气中的死亡气息逐渐淡去，白色光芒刺得她睁不开双眼，等可以视物之时，罗兰却发现自己站在虚无的时空中。

　　[时间缝隙……]这是唯一的解释，身为拉法的契约者，也只有时间缝隙的力量是罗兰无法对抗的。

　　胸前的盔甲上，时间之神依然在沉睡。

　　这时，连一向爱唠叨的魔龙亚德尔也没了声息。

　　场景忽然转换成了漫天飞舞的白花，银发尖耳的少女蹲在开满花瓣的银叶树下玩耍。

　　察觉到罗兰的接近，她猛地转身，漆黑如夜的眸子写满惊讶。

　　“安雅！！”

　　远处传来一声低唤，精灵少女转身飞奔，扑入来人怀中。

　　“父王……”少女绝美的脸庞上洋溢着绚目的笑容，那神态不禁让罗兰想起了她所认识的另外一人。

　　飞舞的花瓣中，身着华服的金发精灵眼中闪过诧异之色，他微微侧身向身后之人。

　　“你看谁来了。”

　　“罗兰！！”熟悉的语调里包含着惊喜，美丽如精灵的双黑女子快步上前；“我还以为你又和那个爱闹别扭的神王去游历了，怎么突然想起到我这里？”

　　飒……

　　狂风卷着银叶树白色的花瓣，阻隔了罗兰即将出口的询问。

　　等她再睁开眼，自己还待在那间昏暗的炼金室里，身边空荡荡的，只不过红法红眼的少年却换成了盗贼埃尔丹。

　　而房间一角，静坐着一名黑发女子，身上黑袍印着亡魂大法师特有的骷髅徽章。



　　第十二章 梦幻之都·下仆的哀歌（三）

　　“缇格雷斯？”

　　罗兰试探性的开口，这不像是女性的名字。

　　在特鲁克古语中，缇格雷斯是黑夜之影的意思。多半指夜影之神哈斯的追随者。

　　在夜神已经消亡五百年后的今天，根本不可能还有人使用这种含义的名字。

　　“我是卡丽西娅。”缓缓的开口，显得十分虚弱的亡魂大法师苍白而憔悴的脸上布满泪痕。

　　卡丽西娅……又是隐名，代表暗月女神加西亚。

　　莫非，是神权时期遗留下来的黑暗特鲁克人？

　　带着这样的疑惑，罗兰向她走近几步。

　　却发现这名亡魂大法师只有面部完好无损，干瘪的躯体显示她正朝着巫妖转化。

　　“你们就是闯入伊利森的那群人类吧……”吃力的抬起头，亡魂法师一字一句的请求；“杀了我。在事情无法挽回之前，将我的灵魂完全毁灭。”

　　“我没听错吧……”埃尔丹装死趴在地上，耳朵却没放过房间里的每个声响，在听到亡魂法师的话后，也被这段话震惊得低呼出声。

　　“为什么？”

　　身为亡魂大法师，居然会自己求死，这种情况在罗兰成为亡灵的数百年间还是第一次遇到。

　　“没……没有时间了，缇格雷斯将开启冥狱之门。他需要我的力量，只有毁灭我的灵魂……才可以在教会或塔拉夏阻止他之前延缓死亡之领召唤君王。”卡丽西娅知道自己的话是难以理解，但她相信没有一个人类会拒绝她的请求。

　　“我听说五年前的亡灵骚乱过后，死亡之领在南大陆只残存两名亡魂大法师和一名巫妖。”安德烈从特殊渠道打听到的消息应该不会错，如果这个女人是亡魂大法师，那“缇格雷斯”一定就是最后剩下的巫妖。

　　且不说身为特鲁克人的卡丽西娅为何要自甘堕落为亡灵，作为亡魂大法师的她又为什么会被人禁锢在此？

　　罗兰迫切想知道有关于死亡之领是如何开启冥狱大门。

　　若是不根除这一方法，就算毁灭了卡丽西娅的灵魂，也解决不了问题。

　　死亡之领还可以在其他拥有元素魔力的地方开启新的通道。

　　“身为神之后裔，拥有人类无法想象的长寿与力量，为何还要被诱惑，成为死神的下仆。”

　　“不死的憧憬不过是人类的幻想，对于我们一族来说，数千年的寿命是种无尽的折磨。既无法获得真正的神族地位，也被人类永远嫉妒和排斥。”借着点在摆有各种器皿长桌上的烛光，卡丽西娅看清了这从上方秘道跌落下来的闯入者的面貌。

　　她的焦急也在发现罗兰身上的血翼和双剑徽章而有所缓解；“缇格雷斯……是我的伴侣。我们相遇在和平的三王时期，一起平静的渡过千年时光，却不想被死亡分割了彼此……悲痛欲绝之下，我选择了违背法则，将已经坠入轮回的缇格雷斯重新呼唤回这个世界。

　　我放弃了神之后裔的尊荣，执意成为了一个亡魂法师。可是，我却发现他变了。不再是以前我熟悉的缇格雷斯，他变得血腥好战，要毁灭世上所有生灵。”

　　“这就是亡灵无法违抗的命运，诅咒、痛恨一切生灵。他们嫉妒还拥有生命的其他生物，所以才要毁灭一切。”这种感觉，罗兰很熟悉。

　　在成为亡灵之初，她也有过迷惑。

　　虽然脑海中的记忆是属于过去的自己，可她在来到这个世界后发现身体逐渐变为亡灵时也曾恐慌和痛苦过。

　　尽管不曾在人前表现出来，可是……那痛苦狠狠地揪扯过她的灵魂，撕咬过她的肉体，若不是心灵深处残存希望和理智支撑着，只怕早已像其他亡灵那样，坠入万劫不复的怨恨深渊。

　　“或许是吧……”察觉到自己的精神一丝丝衰弱下去，卡丽西娅昂起头，做出最后的请求；“杀了我，毁了我体内正在成形的灵魂之链，那样就可以把我从这个世界的存在完全抹去。”

　　“你的要求我会完成，但……首先，你得告诉我为什么死亡之领在没有大地之钥的情况下可以开启冥狱之门，光明诸神的封禁没有神的力量根本无法开启。”拔出圣·炽光，剑刃随着卡丽西娅身上死亡之息的转变在一点点增亮。

　　“你……竟然是……”见罗兰取下覆在脸上的面具，露出了她的真实容貌，死亡之息已经涌上额头的卡丽西娅死寂的双眼中的蹦出了惊讶，随后在了然中转为平静。

　　“是您的话，应该可以解除缇格雷斯的痛苦。啊……我族世代向往的乐土……那没有战争，饥饿、贫穷的世界……从此以往，再没有悲伤、痛苦、绝望。”

　　最后的话语令罗兰握剑的手猛然一颤，这不正是她在黄金树曾说过的话吗。

　　“住手！！”

　　巫妖缇格雷斯站在炼金室门口，挥动巫妖王亲赐的权柄，无数青紫色的亡魂呼号着扑过来，吓得埃尔丹抱头翻滚进一旁的石桌下。

　　亡魂将罗兰团团围住，却不敢再近一步。

　　在凄厉的呼号声中，圣剑白芒催发出耀目的光彩。

　　罗兰举剑刺入已经完全转化为巫妖的卡丽西娅胸口，将亡灵赖以维持灵魂的力量完全击碎。

　　“不！！”

　　缇格雷斯抛开手中权柄，不顾对亡灵来说炽热无比的光剑溶解他完全骨化的双手，执意去拔已经深深扎进卡丽西娅胸前的圣剑。

　　“缇格雷斯……缇格雷斯……我的爱人，若是没有你，千年的寿命也会变得枯燥。就像死亡的大沙海一样，了无生趣。好想……和你一起……活下去，一起活下去……”

　　在圣光中，堕落的灵魂被完全净化，亡魂大法师的躯体完全消融在空气中，只剩下散了一地灰色的粉末。

　　“结束了……我的梦。我小心翼翼编织了五年的梦……卡丽西娅，若是没有你的呼唤，我又怎么会再次回到这个世界。若不是为了你，我又怎么可能接受巫妖王充满血腥和杀戮的要求，千万生命算什么……他们怎么能和你相比……”巫妖眼中炽热的红芒黯然淡下，不再复有先前的疯狂与灼热。

　　“这世上每个人，每个生物都有像你一样深爱的伴侣、亲人、朋友。你所杀的每一个人都像你这样痛苦过。缇格雷斯，你的爱太残酷，也太自私。”高举起手中的光剑，罗兰低叹；“既然爱她……既然爱她，为何要将她变为巫妖？她已经为你放弃了身为神之后裔的荣耀，堕落了灵魂，为何连这最后的生机也不给她留下。若她还是活物，我是绝对不会毁灭她的灵魂。”

　　“因为……拉克西斯和撒玛都说过，摩拉会赋予它的子民新的肉体，会重新铸造这个世界。可是……可是……现在什么都失去了，梦想、期望、生命……都失去了……”缇格雷斯匍匐在地上的灰烬中，万念俱灰。

　　“愚蠢！死神是毁灭之神，它只拥有毁灭的力量，却不曾创造任何生命。法则之力是无法违背的，连神族都会死亡，何况是人类和神之后裔。

　　可还记得夜影与暗月之神，身为主神的他们不也一样被拉下神座，湮灭在时光海中。缇格雷斯，你身为神族后裔却连这么简单的道理都看不透……”

　　“不是看不透！是不想、不愿看透！！”巫妖痴狂的低笑；“因为眷恋着这世界，所以才做了这样永远也无法实现的梦。”

　　“告诉我开启冥狱之门的方法，如果你还有一丝理智和良知，告诉我，缇格雷斯。以你特鲁克人、神之后裔的身份，而不是巫妖。”圣光笼罩住整个炼金室，缇雷格斯在光华中看清了罗兰的容貌，它紧紧抓住罗兰的衣袍，眼中红芒闪过凶残、闪过拼死一博。

　　最终，归附为死寂。

　　“神之一族，拥有钥匙的力量。大地之钥是以光明特鲁克人的头颅所制，只要拥有力量足以匹敌的血统，一样可以开启冥狱之门。这就是秘密，这就是原由，杀了我吧，就像你毁灭卡丽西娅一样，让这已经没有任何眷恋的躯体回归大地。”

　　绚烂的圣光将巫妖笼罩住，它的躯体在火焰的焚烧中燃为灰烬。

　　“安息吧，愿你们的灵魂不再痛苦。”圣·炽光再度恢复为一把平凡的钝剑，罗兰凝视着脚下融合在一起的两堆灰烬，神色凄然。

　　轰！！！！

　　巨大的轰鸣声在巫妖灵魂被摧毁的一瞬间响起，整个遗迹都为之颤抖。

　　拉起还躲在桌下的埃尔丹，罗兰重新戴上面具，遮去她容易引起误会的容貌。

　　“快离开，这座遗迹要塌陷了。”

　　正如罗兰所说的那样，整个伊利森城正在塌陷，已经强行开启的冥狱大门在疯狂席卷着任何接近禁区的事物。



　　第十三章 梦幻之都·踏梦

　　带着盗贼在不断塌陷的内城中飞奔，罗兰很快就遇上了刚摆脱迷宫的博卡佣兵团，所幸的是他们几乎没有损伤，只是被困在里面找不到出口，因为内城的塌陷这找到机会才逃出来。

　　一行人顺着阶梯往上走，好不容易返回了镜屋，却发现待在这里的人全化成一具具骨头架子，地上全是飞溅的鲜血。

　　“城要塌了，快离开这儿！！”

　　来不及多想他们究竟遭遇了什么，推开紧闭大门，罗兰给众人指明了逃生之路。

　　剃刀们忙于切割因塌陷而纷纷坠落的石块，无暇顾及从身边跑过的人类，体型上的差异令这些机关优先攻击大体积的落石。

　　“会长……你……”埃尔丹被大力抛出，凭借着盗贼灵敏的身手，他轻巧的落在了石阶。

　　回头望向依然留在大门内侧的罗兰，埃尔丹不解她为何不一道离开。

　　“我的任务还没完成，不能送你出去了，盗贼。”关上厚重的金属门，罗兰返回那条三岔路口。

　　在中间的通道尽头，她找到了扭曲这座遗迹的强大力量。

　　一名亡灵骑士守在通道前，它身后已经扩张出一条长长的甬道，无数亡灵在彼端哀嚎着，要冲破结界来到充满生灵的地上界。

　　“许久不见了，冥战将军。自上次一别，时间已经过了五百年。”暗哑的嗓音从盔甲里发出，亡灵骑士身上的黑焰在看到罗兰出现后猛然暴增。

　　“最终，您还是决定站在人类那一边吗？”

　　“我不属于这个世界，巫妖王撒玛。尽管我在另一个世界的身份是人类，尽管这副躯早已死亡，但我却不会偏向人类或亡灵之中的任何一方。”

　　从气息可罗兰以感应出，现在在她面前的并不是同之前毁灭的那名亡灵骑士相同的亡灵，而是被巫妖王占据了躯体的空壳。

　　巫妖与亡灵亡魂大法师均已毁灭，这地上界也只有巫妖王才能单独开启连接异域的通路。

　　“为何？您明明是亡灵，为什么总要帮助弱小的人类。”

　　“在这之前，先回答我的问题，撒玛。为什么身为人类的你，却要放弃人道，为何要遗弃自己的同胞，甚至有毁灭世界的念头。”

　　“因为人类太弱了，无法实现我的理想。我所追求的，是至强的力量，能改变这个世界的力量。只有摩拉才能引导亡灵开创新的世界。弱小的物种，没有存在的价值。”与拉克西斯的疯狂略有不同，巫妖王撒玛是个彻头彻尾的理想主义者，他期望能借着死神的力量破除安尼西亚的现状；“到时候，没有高高在上的贵族，没有种族的隔阂，没有极端的贫穷与富裕，没有延续千年的纷争。一个全新的世界，理想乡。这就是我一直追求的东西，只有摩拉才能实现的愿望”

　　“如果说拉克西斯是个疯子，那你就是妄想者，撒玛。身为已经完全转化的巫妖，你难道还没看透彻吗。死神根本就不具备创造生命的力量，它是混沌母神只为了毁灭而创造的神祗，只拥有毁灭的力量。”对比拉克西斯单纯的疯狂，罗兰更痛恨撒玛的偏执；“为什么蒂丽安只敢封印却不把已经被他们推下王座的诸神之首毁灭，那是因为他们知道自己没有创造的力量。作为已经晋升为十五阶的巫妖王，你应该明了这个世界的构成与法则。为何还要说这种蠢话？！”

　　“摩拉没有创造的力量，但您有，将军。您拥有诸神之首一半的力量，只要和摩拉联手，你们就可以开创出新的世界。”显然撒玛十分清楚死神的力量，他不亚于拉克西斯的疯狂叫罗兰打从心里生发厌恶。

　　“卡雷兹·阿尔文，这个狂乱的古神已经不再适合作为众神的首领，放弃他吧，摩拉会给予你高于其他神的地位和身份。”

　　“身为一名骑士，我不会背弃自己的君王。身为契约者，我更不会背弃自己的血盟。”面对撒玛的邀请，罗兰断然拒绝了。

　　“跟着一个已经被封住绝大部分力量的神有什么好处？他根本不会理解您的想法，摩拉会给予我们真正的理想乡，那不是您一直期望的梦想吗？难道忘了自己五年前说过的话了吗，将军！！”不肯放弃，巫妖王继续游说，希望可以拉拢在冥狱与亡灵之中，力量仅次于死神的罗兰。

　　“这家伙是个死脑筋，一旦认定的事就绝不会放弃。想怂恿她背叛我，倒不如先毁了这个世界还更简单些。”

　　魔灵齐声哀鸣，从沉睡中苏醒的诸神之首睁开双眼，冰一样的双瞳散发出致命的寒意。

　　“死、死灵之王……”拉法的现身让附着于亡灵骑士身上的撒玛后退了几步，不过它很快就从惊慌中恢复过来；“我是该称您为龙神还是大精灵王？不，您现在什么也不是，诸神之首已然成为过去。一个被剥夺了名字与职权的神，只不过是个空拥有强大力量的灵体罢了。”

　　“住口！！”代替暴怒的拉法，罗兰挥动手中的圣剑，劈出一道带着光辉的剑气打断了撒玛的狂妄之语。

　　若是真的激怒了拉法，不知道他会做出什么事来。

　　好容易说服拉法给她时间证明安尼西亚仍有希望，罗兰可不想自己辛苦辛苦维持的局面因为巫妖王刻意的挑寡而被打破。

　　“摩拉那个混蛋给了你什么力量，使一介小小的巫妖也敢蔑视我这个造物主。”不同与已往以灵体的方式出现，附着在胸甲上的头颅张口喷射出一道强光，直击口出狂言的巫妖王，在击穿亡灵骑士的身躯后没入不断扩大的异域通路。

　　“好好考虑下吧，将军。死神还在等您的回答。”亡灵骑士的躯壳在拉法释放出的力量中消亡，巫妖王也丧失了附着的寄生之所，他的嗓音逐渐淡去，最终从已经摇摇欲坠的内城消失。

　　通道遭到外力的破坏，开始严重扭曲，亡灵们争先恐后的涌出，都想脱离虚无空间。

　　“我知道待在那个漆黑而虚无的世界很痛苦，但是……不能放你们出来。”守在通路之外，将一个个试图挣脱冥狱的亡灵消灭，罗兰脑海中不时闪过撒玛的话。

　　“心动了吧，罗兰。对于那个蠢货说的话，你不正是希望创造出一个所谓的理想乡吗。”察觉到罗兰脑海中的思绪，拉法极为不悦。

　　“牺牲无数生命才造出的世界……真正的理想乡是无法构筑在这样的牺牲之上。若必须毁灭所有生灵才能创造出新世界，我宁愿安尼西亚就这样维持下去，尽管腐败，尽管充斥着无法化解的矛盾……可我依然希望这世界里的生命延续下去。”

　　“我可不管你有什么理由，别忘了，背叛者的下场只有死，肉体和灵魂的双重毁灭。”不理会罗兰在听到这句话后的沉重表情，拉法再度陷入沉睡。

　　“死亡，并不可怕，可怕的是无法死亡。拉法……”

　　丧失了支撑通道的力量，这个以力量打通的扭曲空间逐渐封闭，返回它原本属于的位面。

　　在逐渐下沉的内城中，罗兰召唤出自己的专属坐骑。

　　赤红的梦魔嘶鸣着，跑动它坚硬如铁的四蹄，踢开金属大门，踏碎了蜂拥而上的机关剃刀，最后跃到飘浮在空中的碎石块上。

　　“走吧，瑟西尔。赤红的踏梦者，向北前进，去粉碎死亡之领开启冥狱大门的噩梦。”

　　指着北方，罗兰决定了她的接下来的行程。

　　召唤冥狱之门，除了光明一脉的血统之外，还要足够强的元素之力作为支撑。

　　在这片古老的南大陆，除了教会大本营所在的圣都爱沙尼以及皇城艾苦，还有不少地区符合要求。

　　比如盗贼王世家所在的尼奥古城苏克雷恩，以及白精灵国波里维亚所在地的迷雾森林，都具备这样的条件。

　　白精灵的领地亡灵无法突破，人类公国尼奥就成了亡灵下一个有可能开启冥狱之门的目的地。

　　既可以召唤出冥狱里的高阶亡灵们，又可以攻击塔拉夏的总部，一举两得。

　　但是，罗兰也明白。她能想到，死亡之领也必定会考虑到，难保他们不会会舍弃如此重要的战略要地。

　　罗兰必须尽快赶到下一个城市，与艾伦、安德列汇合，商议如何查找死亡之领新目标。

　　“那真的是恐惧兽马吗？为什么我会觉得全身发冷……”从完全沉入湖底的伊利森古城逃出来，埃尔丹注凝视骑乘着梦魔从头顶飞驰而去的罗兰，不由发出感叹。

　　“很明显，那绝对不是胆小的恐惧兽马，而是被称做踏梦者的梦魇，亡灵的坐骑。”

　　赫森担忧的看着罗兰远去的背影。

　　塔拉夏的会长，真的会是高阶亡灵吗。

　　一个不畏惧阳光和光明法术的亡灵，这世上，真有这样的亡灵吗？



　　第十四章 停战协议·边城阴影（一）

　　拉尔森，位于萨瓦尔多与迷雾之森交界的边境小之地。这是座著名的贸易城市，每年都有大量被称做幻兽的骑兽在这里交易。

　　来自原始森林里的古代兽类在人类当中很受欢迎，贵族、商人、佣兵都汇集于此，挑选价格合适的作为自己的坐骑。

　　拉尔森城地处交通要道，不仅通往波里维亚和高岩的主道都要途经此地，它还占据着重要的资源——水。

　　修筑在哈瓦河畔的堤坝囤积出了整个北方最大的人工湖普罗西亚，滋润了附近的土地，使得这片区域的植物生长得极为茂盛，吸引了大量的生物定居在附近的山林和荒原，这也是拉尔森会兴盛的原由之一。

　　太阳历555年，在盛夏的金月，西北的贸易名城迎来一年之中最繁忙的时节。

　　因为气候的缘故，南大陆与其他大陆的季节有很大的出入，北、东、西三大陆都会选择在夏季到拉尔森，尽管这是个多雨的季节，可来自世界各地的访客仍络绎不绝。

　　清晨，进入山林里围捕的猎人们将古老的树林从宁静中吵醒，动物们受到号角的惊吓纷纷四处逃窜。

　　几名猎人边吹着特制的号角，不断缩小包围圈。

　　他们这次要捕捉的对象是脚蜥，一种类龙生物。双脚粗壮有力，适合长时间奔跑，普通商人很喜欢这种骑兽，既可以逃避猛兽的追赶，又可驮运货物。

　　严格来说，脚蜥和龙并没有任何关系，只是在外貌上有些相似。厚厚的鳞片和粗壮结实的后腿，加上长长的尾巴，让刚脱离特鲁克人统治的人类把它们与早已个地上界断绝了大部分往来的龙族联系到了一起。

　　食草的脚蜥比起其他骑兽要容易捕捉，性格温和的它们无论受到什么伤害都只会逃跑，不会攻击，这是人类喜欢它们最主要的原因之一。

　　※※※

　　“蒙塔，把南面的缺口堵上！！”

　　捕捉队的领头人德布加命令他的侄子把包围圈最后的缺口收紧，张着大网的人群只要围成圈，无处可逃的脚蜥就会掉进他们事先挖好的大坑里。

　　这伎俩捕捉队一直用了几百年，从未失手过。

　　“是的，叔叔。”

　　年轻的蒙塔老远就听到他叔叔的大嗓门叫嚷，招呼同伴将早已经准备好的大网拉紧。

　　忽然，斜后方的森林闪过一道微弱的亮光。

　　“咦！！”

　　那是什么？

　　见暗红色的光芒一闪而逝，已经完成叔叔吩咐的蒙塔拿起放在地上的铁制长枪，缓缓朝还笼罩在山雾中的密林走去。

　　“蒙塔，回来吧。那里是疾狼的领地，已经超出了我们的狩猎范围。”见年轻人好奇的靠近森林，经验老道的一名捕手出声警告。

　　“没事的，我不过是在边缘看看。”一直想弄清楚刚才那道光芒的由来，不知天高地厚的青年仗着自己在城里跟一名骑士学过点战斗技巧，便胆大的走近平日猎人们从不轻易踏足的区域。

　　“让他去吧，这小子别的本事没有，逃跑还是蛮快的。更何况他身上还带着能驱除野兽的熏香草，不会有事啦。”另一名猎人席地而坐，并不担心从小就参加捕兽队的蒙塔。

　　网子已经拉好，就等德布加那边全把脚蜥赶下土坑就收工了。

　　“这批脚蜥如果能卖个好价钱，我们就可以好好休息上一个月，等秋天捕捉雷鸟。”

　　“做梦呐，雷鸟的数量这几年大幅锐减，它们都不再往普罗西亚方向飞而是直接绕道去迷雾森林，那是白精灵的领地，就是胆子再大的佣兵也不敢进去。”

　　“唉，都怪亡灵侵袭，这几年的生意不如以前了。”

　　猎人们聚在一块，谈论最近几年的拉尔森由盛转衰的原由。都是因为亡灵在他们这种靠近荒野山林的地区更容易潜伏的缘故，很多贵族商人也像迁徙的野兽一样，绕道去了邻国尼奥，因为塔拉夏的兴起，不少行业都被它们抢了饭碗。

　　嘶……

　　从隐暗的树林里，传出与寂静清晨不和谐的声响。

　　“什么声音？！”

　　刚准备拿出烟草抽上一口，坐在地上的老猎人就听到某种奇特的声响。

　　“我什么也没听到。”曾出声警告蒙塔的猎人警觉的扫视四周，但他什么都没有发现。

　　就在猎人转回身的时候，一张血盆大口迎面咬住了他的喉咙。

　　“哇啊啊！”

　　比驱赶野兽的号角更响亮的哀嚎声响彻荒野。

　　刚走到森林边的蒙塔听到这声惨叫立刻意识到是他的同伴出事了，顾不上再去探察那道诡异的红色光芒，连忙按照原路返回。

　　“发、发生什么事了？！”

　　赶回来的蒙塔震惊地看着自己才离开没多久的地方，这里惨不忍睹的景象让他全身打颤。

　　大量的鲜血渗入土地，凹凸不平的泥地上积满了一个个小血坑，放眼望去，染得碧绿的青草全是一片刺目的腥红。

　　呛鼻的酸腐之气还残留在空气中，被撕咬成碎片的人类残骸以极不规则的方式散落着。

　　那家伙还在……

　　隐约察觉到造成这些的元凶还滞留在附近，蒙塔握紧了他手里的铁制长枪，双眼不停扫视四周的草丛、树木、土丘，不放过任何一丝阴暗的角落。

　　短暂的沉默过去，对方没有发动攻击，还在等待的蒙塔忽然听到前面传来一声他熟悉的惨叫声。

　　糟了！！

　　想起叔叔，蒙塔心神一慌，躲在隐暗处的黑影乘机猛扑，强而有力的爪子一下就扫掉了蒙塔唯一可以自卫的武器。

　　不好！！

　　眼睁睁看着自己被已冲到跟前的黑影扑倒，就在蒙塔以为要丧命的时候，从身后的树林里穿来一声疾响。

　　“嗖！！”地破空之声与野兽的怒吼同时响起。

　　“那是……疾狼！！”定眼一看，前方五步的树干上钉着一支体型硕大的灰色野兽，两颗裸露在外的尖长利齿正是这一野兽的标志。

　　由于行动速度极快，人们就把这种喜欢隐藏在隐暗处袭击猎物的狼类动物取名为疾狼。

　　被死死钉在树干上的疾狼胸口插着一柄没出鞘的长剑，银灰色的剑鞘没有任何装饰，平凡而普通，倒是在剑柄末端印刻着光明教会的太阳徽记。

　　教会的人吗？

　　就在蒙塔还没缓过神来的瞬间，一道赤红色的影子从他身边飞驰而过，“噌”地拔出钉住疾狼的长剑，只有在耳边呼啸而过的风声让呆坐在地上的年轻人相信自己刚才看到一道快捷无比的影子从自己身边跑过。

　　那是……恐惧兽马？！

　　就这么惊鸿一瞥，蒙塔看到骑兽背上还有一人，宽大的披风遮挡住了容貌，从背面也只看到和黑色的斗篷相比颜色艳丽得过份的长衫。

　　“糟了，叔叔！！”

　　发呆的蒙塔忽然起刚才从叔叔那边传来来的求救声，他连忙从地上爬起，跟着前方在空气中拖拽出两道残影的红光追了上去。

　　※※※

　　“救命啊！！”

　　为捕捉脚蜥而特地挖的深坑里，一群被吓坏的猎人和他们的猎物挤在这条狭窄的长沟里，个个面带恐惧的看着上方。

　　此刻，他们已经从猎人沦落为猎物。

　　二十多头体型巨大，毛色发灰的疾狼正恶狠狠地瞪着坑里的人，令人恐惧的喘息与低鸣交织出死亡的乐章。

　　猎人也曾反抗过，可他们防身的武器在这群怪异的狼群面前却和面包一样柔软。看着尖利的牙齿把精铁打制的长枪像嚼骨头一样咬断，惊慌失措的猎人跳进了自己挖掘的深坑里，只求能暂时逃过一劫。

　　狼群中体形最大的那头发出一声低吼，它身旁的疾狼立刻像得了军令的士兵一样发起冲锋。

　　扬起的尘土和扑鼻而来的腐臭之气让在坑底的猎人陷入完全绝望的深渊。

　　就在大家已经闭上眼等死的时候，刺耳的嘶鸣声响起。

　　人们急忙睁开眼，头顶上方原本要扑下来的疾狼没了踪影，面面相觑的他们只得冒险爬上地面，却见刚才还神气活现的疾狼已经被一道暗红色的影子踩踏在脚下，原本威风凛凛躯体顷刻间化做了地上一滩滩灰褐色的肉块。

　　噗嗤！！

　　又一头疾狼被踏碎，狼首领低鸣着，却不敢有丝毫动作，它的叫声在众人耳中听来不像是威胁和恐吓，更像是求饶。

　　它趴在地上，缓缓地后退，漠视身边的同伴被一个接一个踩成肉泥。

　　就在猎人们以为最后一头疾狼即将逃脱的时候，那道红影没有任何仁慈的追上了它的脚步，同样的遭遇降临到了这头疾狼首领的身上。

　　“叔叔！！”

　　蒙塔在这时候赶到，他奔到面容呆滞的德布加身边，上下一番打量发现他只是受了点擦伤。

　　“你怎么了，叔叔？”

　　“梦、梦魇！！！！”伸出颤抖的手指，德布加面带恐惧的喃喃自语。

　　顺着他的视线，蒙塔将目光投向不远处，那矗立着一匹比恐惧兽马高大得多的怪异野兽。

　　黑色的皮毛上覆盖着幽暗漆黑的铠甲，暗红长鬃无风自动，好似跳动闪耀的火焰。比普通马匹还要纤细的四肢竟然可以轻易的将毛皮有如精铁般坚硬的疾狼踏个粉碎。和头顶上普通剑刃一般长的尖长利角相比，那双凌厉而摄人心魂的瞳孔更让人害怕。

　　这姿态，除去诡异的长角之外，无一不像传说中死亡骑士的坐骑——梦魇。



　　第十五章 停战协议·边城阴影（二）

　　梦魇？！

　　猎人们无不惊讶的看着他们眼前的这匹野兽。

　　不，不该再称它为兽类。

　　梦魇并不是真正的马，它们只是长着类似马的外形，实际上却是货真价实的亡灵。

　　比骷髅、僵尸都还高等的亡灵，作为亡灵骑士的坐骑，梦魇拥有恐惧和吸取生命的力量，它们也是梦境之王。

　　黑魔法师常常以召唤梦魇来催眠和在睡梦中来达到杀人的目的，被梦魇迷惑和抓住的灵魂将永远受困在地狱的深渊。

　　“亡灵，是传说中的亡灵啊！！”

　　首先回过神来的几名猎人不顾坑中已经被他们抓到的脚蜥，手忙脚乱的朝城市的方向开始狂奔。

　　受他们的情况影响，陆续有人开始逃跑。

　　“前面就是拉尔森城吗？”骑乘在红色梦魇身上的骑士驱策他的坐骑无声无息的走近。

　　“是、是的……”感受到从梦魇身上传来的阵阵寒意，蒙塔连忙回答对方的提问。

　　“就是这里吗……”抬头看着猎人们落荒而逃的方向，梦魇的主人连连点头，猛一拉缰绳，这匹令人胆寒的恐惧之兽立刻撒开四蹄，在急驰中化做一道红影。

　　“我还以为会被杀呢。”紧张的德布加这才松了口气；“该死的亡灵，竟然来到距离城市这么近的地方。”

　　“可是，叔叔……他救了大家啊，那个亡灵。”蒙塔想起方才惊险的那一幕，若不是这个亡灵的出现，现在大家都要变成疾狼的早餐了。

　　“你这孩子懂什么，亡灵可是邪恶的……唔……这是……”德布加走到那些曾经是疾狼的肉块旁边蹲下身，又伸手捏了捏，顿时表情变得有些怪异。

　　“怎么了，叔叔？！”

　　“或许你是对的，他救了我们。”德布加皱紧眉头，蒙塔顺着他的视线望去，只见拿在叔叔手里碎肉块松弛而毫无弹性，断裂口没有一丝鲜血，骨骼呈现出诡异的深灰色。一部分没有完全损毁的狼身上甚至可以看到白色的虫蛆，以及腐烂的创口。

　　“怎么会这样？”蒙塔惊谔的楞在原地。

　　“这些疾狼已经死去至少一个月，是被腐化了的最低等亡灵。”德布加面色沉重的丢下手中碎肉；“走，我们回去，把这一消息尽快告诉领主大人。”

　　※※※

　　赤色的梦魇就像是一道划破天际的流星，很快就越过它前方的猎人，冲向修筑在湖畔大坝上的拉尔森城。

　　人们只感觉到一阵风从身边呼啸尔过，双眼隐约看到一阵模糊的残影，根本没想到这就是他们之前所看到的梦魇。

　　就在即将接近城市的时候，梦魇拐了个弯，跑进了城外的灌木丛中。

　　如同是蒸发在空气中的泡沫一般，梦魇的身影在逐渐炽热的阳光中淡去。而马上的骑士也像变戏法一样，脱去了厚厚的黑色斗篷，再把覆在脸上的面具一摘，转瞬间就变成了个年轻的女子。

　　把长剑、面具，以及那身诡异的装扮往她手中一个巴掌大小的口袋一塞，竟然全装进去了。

　　[我们的会长大人什么时候也有了变装的爱好？]调侃的嗓音伴随着浮现在肩部的双头黑龙出现，魔龙亚德尔颇有兴致的看着罗兰取出一瓶事先调配好的药水灌下。

　　[还喝变形药水，真是把脸都丢光了。身为十七阶的上位者，一个法术全解决，何必这么费事。]“亚德尔，你认为一个普通的人类能施展出变形术这种中阶法师才能掌握的法术吗？”

　　[那也没必要伪装做普通人吧。]“以骑士的姿态出现不是更显眼吗，我现在要做的是秘密探访，而不是大张旗鼓的四处招摇。”脱下身上那套比斗篷更显眼的勇者之袍，换上茶色的破旧外衫，已经改变了些许外表颜色的罗兰用魔法掩去了她的双黑外表，过于平凡的面孔在人群中只要没了前抢眼的黑色几乎不会引起任人注意。

　　[你现在就像是一个茶色的乞丐。]“乞丐就乞丐吧，我不想身后总是跟着一群想知道我身份的家伙。”仔细巡视了自身，没有发现什么纰漏后，罗兰把空间袋往怀里一揣就朝城门走去。

　　虽然使用塔拉夏会长的身份是摆脱了教会与帝国贵族把她与冥战将军联系到一起的麻烦，可接踵而至的是世人对她这位会长产生的新怀疑。

　　自从离开伊利森遗迹后，不同版本的传闻开始流传。

　　其中流传最多的居然说她是莫亚与西斯塔尔的子嗣，虽然可笑，但不少人居然也相信这种谬论。

　　就因为黑发、黑暗一族这些都符合条件，若不是缺少精灵的尖耳和没正式见过容貌显得这一说法有些略站不住脚，只怕罗兰真得盖上两位旧友子嗣的标戳了。

　　而对此传闻，暗夜精灵与塔拉夏皆不发表任何意见更是引得人们纷纷猜测谣言的可信度。

　　因为这个，罗兰不得不连“那塔拉夏”的身份也暂时放弃，改头换面以人类的模样进入城镇。

　　也算是托她平凡五官的福，沿途过了几个小镇都没有被察觉出什么端倪，就连一直缀在身后的追踪者都因为失去目标而未再跟上，对于这一变化这点罗兰倒是满高兴的。

　　但是，这也引起了亚德尔的不满。

　　一旦罗兰以普通人的容貌出现，就代表着它不能再像以往那般随时随地的现身。失去施有魔法的斗篷和塔拉夏会长头衔的掩盖，亡灵的气息随便出现在一介凡人身上势必会引起不必要的麻烦。

　　被勒令严禁在有旁人的时候出现，这让魔龙十分的不爽。

　　※※※

　　混迹在清晨入城的人群之中，罗兰轻易的就进了防卫并不森严的拉尔森城。

　　守城的卫兵甚至没有检查她是否本城居民。

　　然而，无论是守城的卫兵，还是仓皇逃回的猎人，甚至是罗兰都没有发现，这座她在四处寻找亡灵路途中顺道经过的贸易城市即将发生影响整个大陆和历史的事件。

　　亡灵的阴影依然笼罩着西南大陆边境的交汇处，一如挥之不去的噩梦。



　　第十六章 停战协议·边城阴影（三）

　　走进拉尔森城，放眼望去，大街小巷中到处都是颜色各异的珍禽异兽。

　　天上飞的，地上跑的，凡是能捕捉驯养的，都无一例外的被人类在近千年的时间里驯养成了坐骑。

　　贵族们汇集于此，寻找各种罕见的幻兽，相互炫耀重金购买的坐骑，更甚者，还有些商人把这座远离神圣同盟的城市当作了地下拍卖市场。

　　因为最近几年亡灵肆虐的缘故，连带让拉尔森的正统生意都变得日渐萧条，挖空心思赚钱的黑心商人于是将目光转向了以走私和贩卖为主的黑市。

　　凡是神圣同盟严禁买卖的东西，都可以在这里找到。

　　黑暗法师的秘药，暗夜精灵的纯手工制品，南大陆比较罕见混血奴隶，甚至是龙晶之类的稀罕货也有人壮着胆子兜售。

　　尽管瑟西尔的外表和恐惧兽马十分相像，可它身上的亡灵气息无论如何都无法隐藏。因此，为了寻找能代替它的坐骑，原本要去尼奥的罗兰顺道来了拉尔森，看是否能找到适合自己的幻兽。

　　清晨的拉尔森显然没有夜晚有活力，但由于骑兽的交易基本都是在白天，即便是已经被当地人称做已经大不如的交易区里依然人满为患。

　　由于是贸易城市，领主专程在城市最繁华的地段挪出位置，这片被称之位“交易区”十字街道上开满了各种店铺，上至服装，下至食品，武器、药品，应有尽有。

　　吹嘘和兜售自己货物的商贩比比皆是，罗兰在走过一间位于街道尽头的老旧房屋时，被站在门外的男孩拉住了衣袖。

　　“这位客人！！来看看本城最好的铁匠铺吧，保证有施舍你的东西。”

　　“诶？我不是来买东西的……”惊觉被人拽住了衣袖，罗兰猛地转身，却发现是个身高只及自己腰部的人类小孩，瘦得皮包骨头的身上就只有一双眼睛还有些活气。

　　“求你了，师傅已经半年没接过生意，我们都快饿死了……”男孩不死心，死死抓住罗兰的袖口，就是不肯松手。

　　眼角余光瞥向右后方，发现这男孩的另一个同伴也在拽其他人路人，不过却被粗暴的一脚踢开了。

　　罗兰叹了口气，任由对方将自己拖进了昏暗的低矮房间。

　　刚一走进，她就发现这里的墙壁上琳琅满目的挂满了各种武器。

　　单刃长刀，双刃大剑，长枪，短斧、连骑士的细剑也一应俱全，在靠墙两个角落还堆放着几个木头架子，支撑着几副银亮的盔甲。

　　手艺不错啊……

　　虽然光线不怎么好，罗兰还是看清楚了这些武器都是使用上好的秘银锻制。

　　秘银是只有东大陆才出产的珍稀矿石，这个铁匠能如此大量的使用，又怎么会落魄到没有饭吃的地步。

　　难道……这些孩子只是为了达到拉拢客人的目而做的苦肉计？

　　在仔细环视了整个房间后，罗兰又推翻了自己之前的想法。

　　这里没有其他铁匠铺里热火朝天的景象，冷冷清清的，若不是散落在房间里的这些武器和盔甲，没人相信这是一间铁匠铺。

　　“挑上一件适合的武器吧，价格很便宜……”男孩的话还没说完，从里屋冲出一名老头，揪起男孩就往自己身后拖。

　　“巴利，我说过多少次，不要带陌生人回来！！”

　　十分怪异的腔调说着不属于本地的语言，在当地人耳中或许听不懂，但罗兰却很清楚的辨认出了这是摩根语系，东大陆最古老的土著语之一。

　　“很少见呢，南大陆这么偏远的山区里居然也会有灰岩矮人。”流畅的东大陆通用语立刻让在训斥孩子的老头停止了他的嚷嚷。

　　“东大陆语……你是什么人？！”博尔曼戒备的盯着他屋里的陌生人。

　　虽然女性的身份和瘦弱的体型并不会引起普通人的在意，但仅凭她能听懂自己的语言，就足够老矮人警觉的了。

　　“一个路人，原本是要去卖匹适合远行的骑兽，不想被这孩子拖进来……就决定顺便买把乘手的武器。”罗兰表示自己并无恶意，只是想买东西，可没想到矮人听了她的解释不但没有放松警惕，反尔冷笑起来。

　　“沃克斯那家伙付给了你多少钱来演这出戏？滚出去，骗子，我才不会上你们的当！！”

　　“啊？”见老矮人取起了墙壁上的一柄短斧，做势就要扑过来，罗兰只好退出铁匠铺。

　　碰！！

　　木门被重重的关上，莫名奇秒被臭骂了一顿的罗兰只好转身离开，继续寻找贩卖骑兽的商人。

　　脱离了普通交易区，行至一个修筑有大群木拦的街道，罗兰在这里发现了她的目标。

　　兽族气味充斥着整条街道，商贩们大声吆喝着，都在夸赞自己的货物。

　　随意浏览了一番，罗兰有些失望。

　　由于可能出入危险区域，而身边又经常出现人类，梦魔的使用几率就被大大降低了，不能让教会和神圣帝国重新盯上自己，罗兰只好将目标为了只有萨瓦尔多才有的高等幻兽“雷鸟”。

　　这种外形十分类似魔兽伊基的飞行幻兽属于雷系，不但动作迅速、灵敏，也具有不亚于人类的智商，正好适合要四处游历的自己。

　　但知识不够丰富的罗兰犯了一个错误，现在还是夏季，雷鸟要秋天才会迁徙到拉尔森附近的湖泊。

　　成年雷鸟不仅体型庞大，而且还会使用了雷系元素，极其难抓。人类都是乘雷鸟带领幼鸟飞往精灵之森的时候捕捉幼鸟，稍适驯养后贩卖。

　　在多雨的夏季到拉尔森，根本是见不到雷鸟的。

　　是以，罗兰在整个交易区转了个遍也没找到现在想要的东西。

　　“雷鸟？”当她询问起一名商贩的时候，对方笑着解释了罗兰的疑惑；“那玩意要冬天才有得卖，现在是脚蜥的季节，若是普通商人还是买温顺的脚蜥吧。雷鸟性情暴躁不适合你这种小姑娘，而且……你有那么多钱买吗，雷鸟可是高级货，很贵的哦。”

　　“你误会了，我的主人急需一匹能远行，又强悍的坐骑，听说这里是南大陆最大的交易地，所以才过来看看。”见商人有些起疑，罗兰连忙转移话题，避免商人继续猜测一个普通人装扮的少女如何购买这么昂贵骑兽。

　　接着，她递出几块银币，当做打听消息的费用。

　　“这样啊……”左右环视一番，见没人在附近，商人凑近了些，小声的附在罗兰耳边说道；“晚上这里要举行一个黑市交易，听说附近的贵族都赶了过来，就是为了今天晚上要拍卖的珍贵物品。”

　　没想到会被透露这种通常只在特殊渠道才流通的消息，直到罗兰离开交易区她才明白为什么商人会告诉她这个不该轻易外传的消息。

　　尽管已经很谨慎，可她在打听消息时付给的钱币却是从艾伦那里取的特制货币，铭刻有塔拉夏的五芒星徽记，识货的商人一下就认出来了，当然就把罗兰自称的“主人”认为是某个贵族或与塔拉夏有关系的大人物。

　　转到无人的巷子，罗兰开启了拇指上的魔法传音。

　　“安德烈，拉尔森最近要举行黑市交易，塔拉夏会派人来吗？”若有，罗兰就决定立刻离开，反正她继续待下去非但会纠缠住，好不容易甩掉的跟踪者又会再缀上自己。

　　“不，那里过于靠近迷雾森林，塔拉夏与白精灵有协议，绝不侵犯波里维亚与高岩城的边界。所以……你说的这个黑市并不是塔拉夏授意开办的。”身为巫妖，却以暗夜精灵法师的身份混进南大陆法师评议会的安德烈，不但继续使用他的本名，而且还混了个长老当，这更方便他窃取一些只在魔法协会内部流通的机密。

　　塔拉夏不仅只有血翼佣兵一个武装力量，吸收了黑暗法师建立的遵从者也是让人闻风丧胆的恐怖团体。

　　除此之外，地下黑市之类的拍卖会也在塔拉夏的经营范围之内。靠着雄厚的实力，逐渐掌控了南大陆神圣同盟外的走私团体，暗中操纵着这些来自各小国的商人。

　　听罗兰说起边境之地的拉尔森也有了地下黑市，安德烈不禁兴起了打探的念头。

　　“会长大人可否亲自跑一趟今晚在拉尔森秘密举行的拍卖会？”

　　“我对黑市没兴趣。”想也不想，罗兰就拒绝了他的要求。

　　“别回绝得这样快啊，要知道整个大陆有超过一半的黑市都归塔拉夏，虽说边境不是我们的地盘，但我总得知道是什么势力悄悄背着我跑去边境。要知道那儿可是白精灵与高岩矮人的地域，连塔拉夏都不敢轻易进入……”

　　“你的意思是，亡灵？！”联想到这个可能，罗兰陷入沉思。

　　按照安德烈的分析，的确有这个可能。

　　拉尔森靠近迷雾森林，元素之十分力充沛，完全具备召唤冥狱之门的条件。

　　若真是这样的话，那就不得不去拍卖会走一趟了。

　　“那我就在总部恭候会长大人的回讯了。”切断魔法传音，安德烈知道罗兰不会拒绝任何与亡灵沾上边的可能，他可以安心的等待结果。

　　“这个奸商……”罗兰本还想再问为什么不辟谣关于“会长”的传闻，可安德烈已经断开联系。

　　“但愿别遇上棘手的麻烦才好，我可不想再被人当成莫亚与西斯塔尔的子嗣。”无奈，她只好待在无人的街角里等待夜晚的降临。



　　第十七章 停战协议·地下黑市

　　夜晚的拉尔森与白天大有不同，没有白天喧嚣的骑兽商人和其他商贩的吆喝，这里依然不平静。

　　四处流浪的歌舞团把交易区占为自己的表演地点。

　　绚烂的灯火中，年轻少女穿上色彩艳丽的衣服在临时搭建的简易舞台上翩翩起舞。

　　当地的居民以及一些商贩们都围聚在交易区，饶有兴致的观看舞蹈团的表演。

　　没有人发现，就在这热闹的舞台之下，有一座挖掘修葺在地下的建筑，不少贵族和商人也同样欣赏在欣赏歌舞，只不过舞蹈者由人类置换成了混血半精灵。

　　通过向打探消息的那名商人购买了昂贵的通行证，罗兰顺利的混进了这个在商人口中专门拍卖极其珍惜物品销售的黑市。

　　给自己罩上一件特地跑去魔法用品店购买的学徒斗篷，伪装成法师的罗兰相对四周衣着光鲜的贵族，只能用“视若无物”才能形容她薄弱的存在感。

　　不过，为了安全起见，她还是把白天脱下的“塔拉夏”会长的标准装备又穿上了。万一真的遇到什么棘手事，她还可以借着会长的头衔免去一些可能与冥战将军身份有所冲突的麻烦。

　　※※※

　　好奢侈……

　　行走在挤满商人的走廊上，罗兰不禁为这座建筑的奢侈而咋舌。

　　上好的魔法水晶被用来照明，看得商人们都连连摇头，同时也对开办黑市的幕后主人感到好奇，绝对不可能只是普通商人那么简单。

　　歌舞完毕，一名打扮得油头粉面的中年男子跑上位于整个地下建筑最中心的圆形石台。

　　在他的指挥下，先前跳舞的半精灵将一件件已经准备好拍卖品捧出。

　　“今晚的第一件拍卖品——沉睡之香。可以让人在睡梦中死去的香料，从遵从者手中购买的真品，绝对能保证杀死在座的各位想杀的每一个人。当然，只有在睡梦中才有效。1000枚金币起价。”

　　说话腔调怪异的拍卖师话音刚落，坐在左上角的一名贵族就举起手。

　　“我出5000！！”

　　“是格郎夫男爵，看来他已经迫不急待的想要干掉自己的兄弟，继承他父亲传下的另一半家产了。”

　　人们的窃窃私语并没有让这个被认出身份的贵族就此离去，他依然端坐在自己的位置上，打算继续观望拍卖会接下来的物品。

　　“第二件拍卖品。”

　　拍卖师尖锐的嗓音再次吸引住所有人的注意力，一名半精灵少女举起了手中的托盘，上面放置一块质地纯净的记忆水晶，原本浅紫的色泽在魔法水晶的光线照射下中呈现出异样的暗红。

　　“五百年前哈霍德姆防御战的记忆水晶，从黄金树流落出来，里面存储了一小部分亡灵的影象。这可是有关冥战将军为数不多的珍贵资料之一。三万金起价……”

　　“五万。”

　　罗兰第一个喊出价格，这是她能出的最高价。

　　不能让和自己有关的东西流落在地上界，打着这个主意，罗兰不惜花费重金。

　　可随后贵族们接二连三的报价，让她不得不起了让安德烈去完成这个任务的念头。

　　毕竟手头可以直接支付的现金不多，她所持有的绝大部分都是宝石里一类的财物，这些东西在经过正确的估价前，商人是不会把它们当作货币收取。

　　最后，这块记忆水晶被一名法师以九万金的高价买走。

　　罗兰暗暗记下了那名法师的名字，寻思着离开拍卖会现场就联系安德烈。

　　接下来，在拍卖师折磨人耳膜的叫嚷中，各种珍贵宝石、稀有矿物、大师亲制的工艺品等等，逐一被卖出。

　　等待了许久，眼看已是深夜，拍卖师终于没有再让半精灵端出那些价值连城，可对贵族以及富商没有丝毫吸引力的器物。

　　他拍拍手，几名个头魁梧的壮汉扶着一个颤巍巍的法师跑上石台。

　　“各位，你们期待已久的时刻终于到来了。”在拍卖师带着神秘和兴奋的嗓音中，一个罩着布幔巨型盒状物从石台下方升起。

　　“会是什么呢？”

　　人们纷纷猜测，没有一个人说得出这里面装了什么。

　　“难道会是新发现的幻兽？”

　　一些商人这样猜测当然也有他们的理由，体积过于庞大的笼子被拍卖师掀起一角，用足有人腿粗的精铁制成的笼子来关押的，一定是某种大型野兽。

　　法师从掀开的那一角钻了进去，不一会又钻出，朝拍卖师连连点头。

　　“四十万水晶币！！”

　　完全掀去厚厚的黑色布幔，拍卖师的嗓音尖锐到了刺耳的地步，然而震慑众人的不是他的嗓音，却是他报出的价格。

　　水晶货币并非像银或金那样以真正的金属制成，而是一个统称。

　　用各大陆最高标准的货币单位作为统一衡量的标准，这样一来即便是来自各大陆不同国家也可以有个准确的依照。

　　出乎所有人的预料，笼子里装的并不是想象中的猛兽，而是一名大约十五、六的少年。

　　纯黑的发色让聚集在黑市里的人们发出惊叹。

　　黑暗一族！！

　　少年侧身躺在巨大的铁笼里，身上依稀可以辨认出有鞭子的痕迹，已经被血浸透的长衫早已看不出原本的颜色。

　　“这、这样的小鬼也值误四十万水晶币？”一开始购买黑暗秘药的贵族激动的站起身，指着一动不动趴在笼子里的人型少年，难以置信的怒吼。

　　黑暗一族的稀有程度早与五百年前不是一个档次，如今的黑暗一族到处都是。

　　就连信仰光明的南大陆也经常可以看到混血的黑暗一族，在与西大陆交界、靠近内海一带甚至还有贵族出没。

　　是以，当最后的压轴卖品出现在人们眼前的时候，无论贵族还是富商们都惊呆了。

　　他们已经参与过这个地下黑市很多次，每次拍卖的东西都是极其珍惜，可没想到今天一个黑暗一族也敢喊出四十万水晶币的天价。

　　在喧闹与议论中，笼中少年苏醒过来。他瞪着四周对自己品头论足的人，赤红的双瞳释放出的怒火足已将他们烧成焦碳。

　　不期然，少年的目光对上同样惊谔的罗兰。

　　瞬间，所有的怒火都化做了欣喜。

　　注意到他的异常，法师伸手一指，体型剽悍的黑市保镖立刻冲下石台，直奔隐藏在人群当中的罗兰。

　　被保镖的到来吓得退出一条道，人们又惊又惑的看着被团团围住的那名魔法学徒，不知道他是怎么得罪了黑市的人。

　　凡是在黑市上闹事的人，没有一个可以活着离开。

　　“他是你的同伴吗？”法师暗哑的嗓音带着焦虑，可黑发少年全然不顾他的质问，目光直直的望着人群中的罗兰。

　　“契……契约者……”模糊的音调从少年口中吐出，这不但让法师声眼生出绝望和愤恨，也让罗兰皱紧眉头，她望向那名身披大法师袍的老法师的眼也包含了极少外露出情感——愤怒。

　　可以发声的舌头已被拔去，所以少年几乎发不出完整的声音。

　　“把他给我拿下！！”法师伸出颤抖的双手，浑浊的双眼散发出惊人的杀意罗兰不退反进，冲破黑市保镖的阻拦，径直跳上石台。

　　笼中少年激动的伸出手，不停发出的呜咽之声让让她再也忍不住怒斥法师。

　　“你们疯了吗？只是囚禁也就算了，竟然还拔去了它的舌头！！”

　　“不这样做，我又如何能囚禁它。”法师灰白的瞳孔把罗兰上下扫视了一番，发出了轻蔑的耻笑；“这也算契约者，根本不具备任何魔力。”

　　刚要拔剑，罗兰却猛地感觉到被勒令不许随意出现在人前的魔龙发出了滔天怒意。

　　[这家伙留给我。][好吧……我去看那孩子。]知道已经无法劝阻亚德尔，罗兰揭去伪装用的斗篷。

　　“你……”法师被她身上的勇者之袍的黄金三头龙震得等大双眼，他不是没见识的学徒，知道这徽章所代表的意思。

　　不仅仅是获得战神殿荣誉的战士，龙皇徽记只有身为天位骑士的龙骑士才可以获得，两千年的断绝让人们早已忘记了它的本意。

　　“你是什么人？敢在这里闹事！！”

　　原本端坐在贵宾席的几名本城贵族站起身，呵斥忽然搅了拍卖会的罗兰，却见原本披着法师斗篷的学徒摇身一变，立时成了一名身着长衫的骑士。

　　人们无不惊讶的看着场中的转变。

　　“原本我不想透露身份，但这座城市已经违反第三法则。龙族的怒火足已将这里烧成灰烬，不想死的就立刻滚出去。”伴随着罗兰的话语，从她身上冉冉浮现的黑龙幻影逐渐具化为实体。

　　“愚蠢而无知的人类，你们这些卑贱的物种竟然敢对高贵的龙族犯下这样不可饶恕的罪，受刑吧！！”

　　黑色的火焰直扑惊呆掉的老法师，直到发出轰然巨响，呆滞的人们这才惊慌失措的四散奔走。

　　交易区的中央空地被冲天而出的火焰爆开一个大坑，成百上千人从坍塌的地面里蜂拥而出，把还在围观歌舞的平民百姓都吓了一跳。

　　“怎么回事？！”劳累了一天的领主刚睡下就被一声巨响惊醒，他连忙唤来了管家。

　　“不好了，领主大人！！”卫兵队长在屋外慌慌张张的敲打着大门；“出事了！！”

　　顺着管家惊恐的眼神，领主看到天空中浮现出可怕的身影。

　　一头巨龙的影子在他的城市上空缓缓成形，震慑人心的低吼把整个拉尔森城陷入到恐慌之中。



　　第十八章 停战协议·龙骑士（一）

　　打开囚笼，把困在里面的少年放出来，罗兰担心的看着他挣扎着起身。

　　“乱来只会加重自己的伤势。”染满双手的鲜血，说明他伤的很重，可对方的固执也让罗兰十分头痛。

　　“龙族的尊严……拼上性命……也要……维护！！”在逃跑的人群又一波惊呼中，黑发少年化身为一头黑龙。拖着满是鲜血的身躯，喷吐出灼热的火焰，把整个地下黑市都卷入到熊熊烈火之中。

　　唉……

　　揪住已经吓得瘫在地上的拍卖师，罗兰把他拖出化为一片火海的地下建筑。

　　“告诉我，是谁帮你们捕捉到这头黑龙的？又是谁拔去了它的舌头？！”罗兰边叹息边询问明显表情呆滞的拍卖师。

　　事态十分严重，早在大黑暗早期，龙族就与神订下了第三法则。

　　作为仅次于神的高等生物，龙族会永远保持绝对中立。不偏向任何一个物种，并肩负起维护安尼西亚光与暗的平衡之责。

　　可这中立的条件是建立在龙族的生存之上，一旦遭到神族之外的物种袭击，龙族将毫不犹豫的予与反抗。

　　无论是人类还是其他物种，只要威胁到古龙一族的生存，即便是神也不可以干预它们对自己的敌人施加最惨烈的报复。

　　姑且不论它是否与第二法则有所冲突，数千年来，还没有哪一个种族敢挑战龙族的力量，狂妄如邪神沙西利也没胆大妄为到这个地步。

　　如今，人类王国小城拉尔森捕捉贩卖一条刚具有变身能力的幼龙，自尊心极高的龙族在人类的城市里被当做货物买卖，还被割去舌头，这绝对是古龙们无法忍受的侮辱。

　　而且，这一举动更是违反了第三法则，严重触及了龙族最大的禁忌。

　　古龙一脉最重视的不是龙死亡后的灵魂结晶，而是尚为长大的幼龙。杀死幼龙意味着原本就很难生育出后代的龙族除了幼龙，甚至连它的有可能出现的后裔都一并失去了。

　　因为第一法则的约束，生育力极低的龙族很可能因为这种不稳定的外来因素而灭族。不想步上巨人的后尘的龙族，为了自己种族的生存才用中立换取了维护族群的权利。

　　连亚德尔这个已经可以算做和龙族脱离关系的亡灵都如此震怒，可想而知，若是被古龙们知道了这里所发生的事……别说是拉尔森，就是整个西部地区，甚至南大陆都会在龙族的袭击下灰飞烟灭。

　　正是意识到这一情况的严重性，罗兰不惜暴露作为塔拉夏会长的身份也要救出这头幼龙。

　　如若不然，不必亡灵动手，人类就先给自己招来灭顶之灾。

　　“我、我不知道，一切都是按照弗里曼大师与会长的安排做的。我什么也不知道，那个孩子……我一开始只以为他是个黑暗一族，没想到……”终于从震惊中反应过来拍卖师抱着头窜了出去，罗兰还来不及抓住他，身后就传出剧烈的爆炸。

　　冲天而起的火焰伴随着一道光球从地下爆出，原本以为已经死在龙息中的老法师站在不断旋转的魔法防壁中缓缓升空，尾随而至的是现出原形的幼龙，它狂乱的喷吐出出自己所有的龙息，势要烧死侮辱过它的人类。

　　“太乱来了，这城里还有很多人……”四周不断响起的惊叫以及映照在火光中的龙影已经在拉尔森引起了恐慌，不曾料想事情会演变到如此不可收拾地步的罗兰只得咬咬牙，同法师一样浮上半空。

　　“住手，我救你出来可不是让你毁灭这座城市的。”

　　用龙语表达了自己的意思，陷入狂暴状态的幼龙果然清醒了点，它怒视着沉默不语的法师，暗红色的龙眼里射出无法化解的仇恨。

　　“身为通晓元素之力的法师竟然公然违反第三法则，这不但会招致龙族死命报复这座城市，甚至会让整个南大陆都跟着你一块陪葬，事到如今你还想怎样，人类。”瞪着那名依然不肯放弃的法师，罗兰隐约猜测到了他为什么要这样做。

　　这个如亚德尔所说的愚蠢法师，难道不知道自己的行为将会给人类带来什么样的灾难吗？

　　龙族之所以一直帮助人类，那是因为在大黑暗时期，人类的贤者曾帮助龙族度过了足已灭族的危险。

　　友人之戒的赠予并不代表龙族可以容忍人类给自己种族带来其他的威胁。

　　“不过是个契约者，竟然也如此狂妄。你的龙已经死了，对我不会有任何威胁。”老法师看着盘旋在空中的另一条黑龙，丝毫不把它的存在放在眼里。

　　“我要撕碎他！！”亚德尔带着能冻结一切的寒冰的飞扑而下，罗兰及时迎上去，阻挡它有可能把半个城市吹飞的举动。

　　“不要乱来，亚德尔。拉法可没有允许你出手对付没有伤害过我的敌人。你所得到的命令只是保护，而不是进攻。”作为与十六阶的亡灵，魔龙亚德尔若真释放出自己的力量，这个千年小城立刻会被它强大的亡灵之力吹飞。

　　到时，这一路的隐忍和伪装不就全都白费了。而且，还会引起星幽界的关注，那是拉法绝不允许发生的。

　　“绽放，时之荆棘。包围这片区域，冻结一切事物。”

　　就在罗兰阻挡下亚德尔的攻击之际，黑色的荆棘变成有形的结界包围住整个城市。

　　街道上奔走的人们，还有那些因为感觉到危险而四处逃窜的骑兽全都被定格在这一瞬间。

　　“拉……法……”僵硬的转过头，罗兰望着不知在何时在身后出现的幻影，总是以精灵之姿态出现的他却显露出了绝少出现的另一形态。

　　黑色的龙神即便是幻影，也足以威慑世间任何生物。

　　亚德尔收回自己的力量，乖乖退到一旁。

　　而那头年幼的黑龙则是被这股无比强大的力量震慑住，完全不能动弹。

　　“真是让人不爽呢，居然说我对你没有任何威胁。区区一介人类也敢大放厥词，我要用时光把你的肉体和灵魂碾磨成永远无法恢复的粉末。”带着怒意的低语，以龙神之姿登场的拉法让听到她话的罗兰懊悔不已。

　　糟糕，最麻烦的家伙跑出来了。

　　只忙于安抚幼龙和亚德尔，罗兰完全忘了沉睡在自己体内的这一个才是最容易暴走、破坏力最强的龙。



　　第十九章 停战协议·龙骑士（二）

　　白色吐息开始在由幻影具像化为实体的龙神口中酝酿。

　　一旦喷吐而出，不但地上被时光静止定住的拉尔森城会灰飞烟灭，它旁边的人工湖、乃至整个山林都会化为焦土，到时所有人都会注意到它的存在。

　　像龙族这样强大的存在，每一头定居大陆的古龙都受到人类高度重视，魔法协会、黄金树都与战神殿保持一定的关系，只不过是想监视龙族的活动。

　　如果一头从未在历史上出现的龙族毁灭了这座边境上的贸易重镇，人类又岂会视若无睹。

　　到时候，星幽界那边……

　　“住手，拉法！！”一想到这里，罗兰挡在了那名法师身前，已经超脱出大法师位阶的躯体也没能脱离出时间禁锢之法，法师怔怔的站在自己的魔法结界里，完全陷入时间静止的法术里。

　　“还想为这些愚蠢的人类求情？你也看到了，他对我的眷族做了什么？不过是一个低贱的下等生物，居然妄图以这么无耻的方法获得永生，不可饶恕。”

　　“不！我不是替这家伙求情，我只是在为你着想。你的力量超越其他龙族，一旦使用立刻就会被星幽界察觉。莫亚，还有你被分别封印出来的其他躯体怎么办？神族重新取回封印可不只是想监视你这么简单，难道你连自己最后保留的这一部分都想失去吗？！”

　　“……”似乎被说动了，龙神停下蓄积力量。

　　“你曾允诺过，不会参与到地上界的纷争之中，可你却一再的打破自己的承诺。

　　莫亚的事也好，死亡之领的事也好……拉法，难道就不能让我自己做主吗？是，我是你的契约骑士，但我不是你手里的扯线的傀儡，我有自己的思想，自己的意志，如果你只是需要一个可以躲避诸神追踪和暂时的栖身之所，那你还是解除契约吧，因为我永远不可能按照你的吩咐去做。

　　我不是神，我无法理解你们神族那种高高在上的想法，无法眼睁睁的看着你们像喝茶聊天一样轻松的决定物种的生死存亡。

　　这不是我所期望的机会，你永远都掌控着我的行动和决定，这不公平……无论我想干什么，你都会阻止，只要不符合你的理念的，你都会抹杀……这样一来，你所说的给这个世界机会根本就是在敷衍我，敷衍那些还在试图再次封印你的诸神！！”

　　“住口！！你太放肆了。罗兰，竟然这样对陛下说话。”亚德尔被罗兰一番话惊呆了，他万万没想到，总是唯唯诺诺的罗兰居然也敢这样对自己的主人说话。

　　“好，很好……你的胆子越来越大了，竟然敢这么狂妄的跟我说话，莫非在地上界和异域待久，忘记了谁才是你的主人？”龙爪在空气中轻轻一划，隐藏在罗兰体内的灵魂契约立刻被取出，灵魂之火在夜空中分外的绚烂耀目。

　　拉法带着怒意的话语中有前所未有的严厉，他可以放任罗兰的任何行为，却不允许她忤逆自己。

　　一旦契约者有了背叛之心，那将对他是足以致命的威胁。

　　诸神之所以一直无法完成新的封印，全都仰仗躲藏在罗兰的身体里，就算是神也无法追踪不属于这个世界的异界人。

　　所以他必须在罗兰每次生出反叛或疑虑之前，消除她不该有的想法。

　　“你该知道，只要我把这契约捏碎，你的灵魂就再也没有机会复苏。”这次也不例外，只要灵魂契约还在我手里，她就不该违背我的意愿。

　　无论怎愚蠢，只要威胁自己的存在，她就也必须停止脑中那些愚蠢的想法。

　　看着罗兰忽然变得十分难看的脸色，拉法刚浮现的不安再度平复。

　　没错，就这样。

　　你该明白，你的生命是我赋予的，已经死亡的肉体能保存在到现在也是我赋予的。

　　所以你更不该违背我的意愿，罗兰。

　　“我知道……就算是刚返回安尼西亚，在没有记忆的那段短暂的日子里，我也知道你掌握着我的生死和命运。”凝视着自己的灵魂契约，罗兰很清楚，这便是使她在肉体死亡后依然得已存在的灵魂连接。

　　这还是她第一次见到，比灵魂石更能掌控自己命运的东西。

　　借着拉法强大的力量，让一个普通的灵魂也可以在不属于自己的时空以灵魂奴御肉体。

　　是的，初次见面就明白了。

　　那即便已经没有记忆，即便已经遗忘，可铭刻在灵魂深处深深的恐惧是无法消除的。

　　“既然知道，那你就更不该违背我！！”与拉法狂暴相比，罗兰越来越沉寂，这让他刚压下去的不安再度升级。

　　一种熟悉的感觉正在蔓延。

　　那究竟是什么，为什么会让自己如此不安？

　　拉法开始变得十分焦虑，这种感觉他以前也曾体会过。灵魂深处猛然复苏的感觉让他本能的意识到，若不阻止这不断蔓延的不安，等待着自己的将会是更为痛苦和可怕的结果。

　　“哈哈……又来了。伟大的造物主，你怜悯自己亲手制造的龙族，却对于并非你创造的人类却苛刻得不肯施舍一点点的神该有的善意。

　　就因为他们是那群背叛你的神族所制造的生命，所以你连带连他们也讨厌上了，甚至不惜毁灭掉这个族群来证明才是真正的，唯一的创世之神。”

　　“住口！！”

　　罗兰的话正中要害，一语戳穿了拉法隐藏在内心深处的想法，让这位神祗更为暴怒的是，她依然还不肯停下。

　　“不知道是谁更幼稚，虽然很多时候，我都天真的希望你能降下神祗高高在上的身份，以更为平凡的视角去感受这个世界，借此消除你心里的愤恨，让你能更眷顾这个即将被你仇恨覆灭的安尼西亚，但事实上，我总是一次次失望。

　　好累，拉法。我已经陪你在这盘毁灭与保留的棋盘上下了太久。无论是龙神、亚德尔或者是沙达斯，他们都无法违背你的意愿，无论他们是否想活下去，你都会以造物主的身份打压他们的思想。

　　今天你又想故技重施了，不是吗？就算我再怎么努力，再怎么反抗，终还是会被你抹杀去所有的想法……”缓缓举起手中的圣·炽光，在面对完全以亡灵姿态出现的龙神，这把圣剑散发出了最为强烈的光芒。

　　“那么，如你所愿，我们来个了断吧。”

　　“你真的想背叛我吗，罗兰？”龙神四周出现扭曲断层，比击杀法师时还要强大的力量正在汇集。

　　“你不是总说，我有你一半的力量吗？就不知这力量会强到什么程度。”看着已经濒临狂暴的拉法，罗兰握紧了手中的圣剑。

　　这个世界是生是死，就看这最后一博了。

　　原谅我，莫亚。

　　虽然这场赌博的赌注下的太大，也太危险。可如果不这样做，我永远也无法让拉法明白，若是继续任由他随心所欲，这个世界，终还是逃不脱被毁灭的结局。

　　我把所有的赌注，全都押在自己身上了。

　　“背叛者！！”

　　蓄积已久龙息即将爆发，罗兰以自己的躯体迎了上去。就在拉法准备吐出这足已毁灭整个拉尔森城的白色火焰的时候，罗兰举起了手中散发着刺眼光芒的利剑，可她的目标不是龙神，而是天空中同样散发着夺目光彩的灵魂契约。

　　“什么契约骑士，什么守护，什么毁灭，都统统见鬼去吧。”罗兰脸上同时出现释然和决绝的表情，被自己埋葬在灵魂深处的记忆猛然将拉法拉回到五百年前那个扭转命运的时刻。

　　除了被诸神背叛，他从未经历过这样的痛苦，所以把这一段记忆深埋，不愿再想起。

　　[你的愿望是什么呢，拉法。]我的愿望……我的愿望……

　　“不！！！！”

　　伸出龙爪，从决然要毁去自己灵魂的罗兰剑下夺回灿烂耀眼的契约，拉法难以置信的瞪着罗兰。

　　“你疯了？！一旦灵魂契约毁去，连我都无法让你再度复活！！”

　　看着再度恢复为精灵躯体的拉法，罗兰惨然一笑。

　　“被你逼的……”就算只是擦边而过，圣·炽光凝聚的力量仍让罗兰为自己的行为而付出惨痛的代价。

　　毫无保护的灵魂契约遭到攻击的后果直接在她肉体显露出结果，黑血从皮肤渗出，很快就把罗兰身上的衣物染黑。

　　拭去嘴角的血迹，罗兰再度举起手中的光剑。

　　“要不要试试，看这个世界和我，谁先被毁灭。”

　　“罗兰，你疯了？！”亚德尔怒吼着，它无法相信罗兰竟然要毁灭自己。

　　“五百年前不是做过一次吗，这回我要做得更彻底，让你永远无法再复活。”

　　“为什么……为什么你宁肯放弃不死的肉体和与神并驾其驱的力量与地位？”拉法依然无法理解，从五百年前，他就一直无法猜透罗兰为什么要选择自我毁灭。

　　“我不愿意再当傀儡，因为我是个有自己思想的灵魂。你又是为了什么不肯重新找一个契约者，拉法？比如这个法师，他为了获得永生，不惜冒着触怒龙族的危险去绑架一头幼龙，为的还不就是龙之力，为了那永生不死的契约。

　　反正我在你们眼中，只是个笨蛋，是个只会怜悯弱者的白痴。难道不是吗？你们一边看不起我这个人类契约者，一边却总是要求我做一些无法做到和完成的任务。

　　不许背叛，不许忤逆，不许……太多不允许了，拉法。既然这么不放心，为什么不干脆找你所谓的眷族。

　　瞧，这头幼龙就对你蛮敬畏的，或者换做龙皇也行。他们绝不会违背你的意愿，更不会忤逆你。何苦非得要我这个软弱又无能的人类，解除契约吧，这对你，对我都有好处。

　　再不会有人阻挠你毁灭世界，这是你亲手创造的国度，想怎么做，就怎么做吧。我累了……这把永不折断的剑在很久以前，就已经断了、碎了……”勉强支撑着自己说完这些话，罗兰再无力维持漂浮，从天空中摔落。

　　没有拉法的命令，亚德尔不敢有所行动，只能和同样无法动弹的幼龙看着罗兰朝地面急速度坠去。

　　灵魂契约已经取出，她的肉体不再是不死不老，哪怕是轻微损伤都会留下无法复员的痕迹。

　　落地前最后一刻，拉法瞬移接住罗兰。

　　“为什么……”重复着这句话，拉法的双眼中有太多无法理解的困惑。

　　“可还记得自己的冥狱中绝望，可还曾记得自己在虚无空间里一次又一次无声的呐喊，以及对诸神的愤恨。

　　拉法啊，那就是答案。

　　因为你活着，因为你有生命，有思想和灵魂。为什么不能体会其他生命的感受，你的不甘、愤怒、怨恨，人类和其他生物同样拥有。”仰望着灿烂的星空，罗兰知道胜利正在向她招手。

　　拉法没有真的解除契约，他没有真的痛下杀手，那说明事情还有回旋的余地。

　　“我是神……怎么能和那些低等生物相比。”倔强的诸神之首依然固执的维持自己坚定了多年的想法，可他却不曾察觉到，自己的意念早已在不知不觉间发生了微妙的变化。

　　“我也是属于你口中的低等生物，拉法，为何要救我？为何要怜悯呢？你眼里的不忍，又是为何？

　　强者为神，这是你们的定律。身为诸神之首的你不过是拥有比其他生物强大的力量而已，与他们并没有什么不同。所谓神灵，仅是如此。”

　　“你赢了，罗兰……”将灵魂契约再度放回它原本的位置，拉法深沉的目光久久停留在罗兰身上；“我明知你在用自己赌博，却狠不下心真的断绝契约。”

　　“哦，那我可真是受宠若惊……”感觉到肉体所受的创伤正在逐渐恢复，罗兰为自己赢得胜利而欣喜。

　　“并不是每个人都像你一样。这个世界，这么多灵魂……我能相信他们吗，相信不是自己创造的生物。”与罗兰一样抬头仰望天空，拉法认真的思考罗兰的提议。

　　他一直坚定的信念被动摇了。

　　真的能相信人类吗？他们可都是诸神创造的新生物种。

　　“我也不是你创造的生命，为什么你又愿意相信我？给人类机会吧，不要轻言毁灭，我知道你内心深处也是痛苦的。”一如以往，罗兰又开始她孜孜不倦的劝说。

　　只是这次，拉法再没有回答。

　　“拉法……”

　　“我需要时间……证明人类仍有希望的时间。”

　　“那么，把你的限制解除吧。让我自己，让有着一颗依然还属于人类的心的我去处理，以我自己的意愿……”

　　看着罗兰充满坚定和期望的双眼，拉法默默的点头。

　　“最后再信你一次吧，别让我失望了，罗兰。”



　　第二十章 停战协议·龙骑士（三）

　　圣都爱沙尼——

　　“陛下，不好了！！”

　　当法皇又一次疲惫的从由帝国大贵族组成的元老院议会返回时，早已等待在大圣堂的圣光祈愿师乌西娜立刻迎上去，告诉他刚从战神殿传来的可怕消息。

　　“什么？！”德菲克怔怔的看着眼前的女子，无法相信自己刚才所听到的事竟然真的发生了。

　　“不会错的，这消息是战神殿大祭祀亲口透露。

　　萨瓦尔多北方边城的人类法师弗里曼绑架了一头幼龙。龙皇为此十分震怒，水与风两位龙王已经在它的派遣下离开龙岛，正前往事发地亲自查探事情的原由。

　　陛下，萨瓦尔多可是神圣同盟国之一，若是这事属实，只怕龙族会将怒火迁至正在同暗夜精灵族争斗不休的神圣帝国。一旦爆发与龙族的战争，不止是暗夜精灵，连死亡之领也会乘机落井下石。到时候，就是女神蒂丽安也无法挽救神圣帝国覆灭的命运。

　　您快想办法啊？！”

　　“我能有什么办法！！国内的贵族不断要求增兵北方就已经够我烦恼的了，现在又惹上龙族，它们可是帝国唯一对抗北方战事继续蔓延的方法。现在可好了……”法皇担忧的在大圣堂的大厅里来回走动，随即，他想到一个最为重要的问题。

　　“消息最初是从哪儿传出来的？这么严重的事怎么战神殿和龙族为什么轻易的相信，他们有没想过只是谣言呢？”德菲克就奇怪了，毫无征兆的，帝国以及教会隐藏在民间的情报收集人员一点消息都没有得到，战神殿那边又是如何得到这样惊天的讯息。

　　“是……塔拉夏的会长亲自通知龙族。不知道为什么，自称中立的龙族竟然全然相信他的话，就连战神殿也是在两位龙王出发后才被告知。”

　　“安德烈那个家伙……我允许他成立塔拉夏可不是让他干这种蠢事的。”愤恨的捶打着法皇的座椅，德菲克现在万般后悔。

　　当初自己怎么会同意那名有着巫妖气息的暗夜精灵的花言巧语，若不是有西斯塔尔的坚持……

　　等等……难道这也是他的计划吗？

　　为了毁灭神圣同盟而策划的诡计，只要龙族向人类宣战，暗夜精灵就可以不费吹灰之力毁灭强大的同盟。

　　该死！这个西斯塔尔。

　　原来他打的是这样的主意。

　　“陛下，并不是‘法师’安德烈通报的消息，而是真正的会长，那名被称做‘那塔拉夏’的神秘人物。”乌西娜一看德菲克低念西斯塔尔的名字，就知道他误会了。

　　传闻中的塔拉夏会长几乎没有在人前出现过，世人都快忘记了还有这么一号角色。

　　一直以来塔拉夏的运做完全是靠黑暗法师安德烈，血翼团长拉维特，商人奥比这三人共同维持。

　　“什么？！”德菲克大惊。

　　难道是罗兰……

　　人们都认为“那塔拉夏”是个黑暗一族，甚至是虚拟出来的传说，为了蒙蔽外人的掩护。可会长确实存在，也只有少数几个人知道，会长的真实身份是已经陷入沉睡的冥战将军。

　　当初正是打着这一旗号，安德烈那个狡猾的巫妖才说服了白精灵的伊默王以及高岩矮人王，迫使帝国贵族也不得不妥协，就连黄金树和魔法最高评议会也默许了塔拉夏的成立。

　　如果真是罗兰本人，为什么她不站出来，以冥战将军的身份阻止西斯塔尔与神圣同盟的战争。

　　可若不是她，龙族又怎么会如此轻易的相信这个传闻，甚至还派出了两位龙王。要是再加上至今仍到处闲逛的火龙王沙达斯，那南大陆可就有三位龙王了。

　　这可不是闹着玩的，龙王所具备的实力太过恐怖，毁灭几座城市对它们来说轻而易举。

　　想到这，德菲克立刻做出决定。

　　“乌西娜，你现在就动身前往北方的尼奥，亲自去塔拉夏的总部证实一下事情的真伪。同时联系在古里耶夫阻挡暗夜精灵南下的伊扎克，让他火速带兵赶往萨瓦尔多，无论如何也要拖住那两位龙王。

　　还有，传秘令给德雷西尔，让他搜寻萨丁家族的女贼亚里沙，只要找到她就能找到火龙王。

　　无论如何也不能让这几股力量汇合。”

　　“是的，陛下。”领命而去的乌西娜离开前担忧的看了一眼已经显得疲惫不堪的德菲克。

　　这几年为了阻止教会派更多的军队参与到与暗夜精灵的战斗中去，他几乎和整个元老院都闹翻了。

　　换任的谣言如潮水一般席卷着整个教会，若不是迟迟无法与女神蒂丽安联系上，只怕……这法皇之位，早已易主。

　　陛下还在为暗夜女神上升星幽界一事而内疚吧。

　　走出大圣堂，乌西娜暗暗叹息。

　　关于德菲克与暗夜女神之间的传闻，她早有耳闻。

　　半精灵的德菲克当初能出任法皇一职，也是在上届法皇的百般劝说下才答应的，为的……不正是他与那位女神是旧识的关系，想借此修复因为帝国和教会的关系，已经断绝了三百年的正式贸易往来。

　　可谁又能料到，事情会变成如今的局面。

　　真是令人担忧啊，伊扎克。

　　这局势变得越来越无法控制了，暗夜精灵、死亡之领，现在又加上龙族。

　　帝国、同盟、人类还有生存的机会吗？

　　带上教会骑士来到传送门，乌西娜为人类的处境感到担忧。

　　为什么塔拉夏的会长要这样做，难道他也像暗夜精灵王西斯塔尔那样仇恨人类，所以才要把龙族也卷进这场纷争之中。

　　希望你们都更赶上啊……德雷西尔，伊扎克。

　　尤其是伊扎克，你肩负着阻止两位龙王对人类报复的重任，萨瓦尔多的存亡可全都维系在你身上了。



　　第二十一章 停战协议·龙骑士（四）

　　当乌西娜利用散落在南大陆各地的传送门花了整整十天时间才赶到尼奥首都希太恩的时候，却发现本应该从古里耶夫动身前往萨瓦尔多的伊扎克，以及秘密搜寻火龙王的德雷西尔都滞留在这座年代久远的历史名城中。

　　“你们是怎么回事？我发出的魔法传讯应该说的很清楚，法皇陛下给你们下达的命令怎么不去完成？！”又惊又怒的乌西娜瞪着在专门接待教会的驿馆里的两名同行，用什么词语都无法形容她心中此刻的愤怒。

　　没想到自己在惶恐和焦虑度过了十天，这两个本该肩负着重任的圣骑士却带着各自的军队聚集到盗贼之城希太恩，难道他们还想把塔拉夏的总部夷为平地不成？

　　这样做根本无法解决龙族与人类之间即将爆发矛盾。

　　“形象啊，美丽的乌西娜，别忘记了自己圣光祈愿师的形象。”德雷西尔坐在窗台边，双眼不停在大街上扫视，却不肯正视身后已经像一座即将爆发的活火山的乌西娜。

　　“闭嘴，你这个一事无成的家伙！！”狠狠地瞪了一眼丝毫不为自己粗鲁语言而恼怒的德雷西尔，乌西娜将责难的炮口转向了在她眼中一向精明理智的伊扎克。

　　“伊扎克阁下，德雷西尔做出这样的决定尚可理解，为什么您也……”

　　“乌西娜……两位龙王在我赶到萨瓦尔多之前，就已经离开。”

　　伊扎克担忧的语气让乌西娜一惊，难道……

　　“出事的拉尔森城被时间禁锢魔法完全包围住，里面所有的一切都被冻结了。据守侯在城外的战神殿牧师说，两位龙王早在数天前就已经先行进入城内探察，并已经确定人类的确违反了第三法则。”

　　这一消息让乌西娜的心猛地下沉，可伊扎可接下的话却又令她燃起了一丝希望。

　　“但两位龙王并没有直接返回龙岛，而是选择了降临希太恩，说是要询问龙骑士的意见……这很让我在意。”伊扎克最揪心的也是这点。

　　“龙……骑士？”这不太可能吧。

　　乌西娜不太确定，伊扎克所说的龙骑士是不是自己知识中理解的那个龙骑士。

　　龙骑士，是人类这边的说法，其实就古代被赠送了友人之戒的大贤者。

　　所谓的龙骑士并不是人们观念里骑着龙战斗的骑士，那是侮辱了龙族的说法。

　　像地龙或亚龙并不属于真正的古龙一族，它们只不过是安尼西亚漫长的时间演化中外型类似或有一部分龙族力量的生物，无论力量或寿命都无法相比。

　　对于古龙来说，除了龙王、龙皇以及自身的血之契约者，它们不会在乎任何事物。

　　“骑士”在龙语中，其实是保护的意思。

　　龙骑士，即是龙族保护者。

　　因为第三法则的存在，龙族脱离了它们原本的阵营，站到了绝对中立的位置上。

　　一些超脱世间法则束缚的存在有时候会选择成为龙族的保护者。主要负责从人类手中救助、保护尚为成年的幼龙，并防止人类窃取龙晶。

　　是以，龙族也把这些保护者视做他们与人类沟通的桥梁，给予应有的尊重。

　　自大贤者威克兹死后，真正的龙骑士也算就此断绝。

　　在长达两千年的时间里，没有人能够被龙族尊为龙骑士，因为要想获得这一荣誉，必须要具备能够战胜龙族的力量。

　　就连现今公认的强者，死神拉克西斯和暗夜女神莫亚也未能够获得这一殊荣，可见要想获得这一称号有多么的困难。

　　在地上界，还有这样的强者存在吗？

　　伊扎克十分担忧，如果那个所谓的保护者偏向龙族，那人类又将如何面对接下来的局势。

　　虽说明知龙族不可能因为“龙骑士”而放弃对人类的报复，可若是这个强大的存在也坚持报复人类的话，那已经同暗夜精灵征战了数年的神圣同盟根本没有力量抵抗来自龙岛的古龙一族。

　　“唉……我们目前也只能在这里等待结果。”

　　伊扎克已经在希太恩待了两天，龙王们去了哪儿，他根本无从得知。战神殿的人也未跟来，而是选择留在仍被时间法术所封禁的拉尔森。

　　苦恼和焦虑对这位圣骑士的折磨丝毫不比乌西娜少。

　　见问不出结果，圣光祈愿师只好再次将矛头转向一旁悠然自得的德雷西尔。

　　“你在干什么呢？德雷西尔，为何不遵守法皇的秘令？！”

　　“亲爱的乌西娜，我不正在完成自己的任务吗。”指着窗外，外表比伊扎克更精灵化的德雷西尔笑得一脸无辜。

　　顺着他的手指，疑惑的乌西娜走到窗边望外一看，不期然地瞪大双眼。

　　在宽敞的中央广场最热闹的角落里，已经被列入高危人物的盗贼亚里沙正蹲在那里看歌舞表演，而她身旁站立着的，不正是在龙族之中脾气最差的火龙王沙达斯吗。

　　“火龙王，它怎么会在这儿？”

　　“谁知道原因，它可是比伊扎克追踪的那两头龙王要早一步抵达希太恩。如果我猜的没错，那名龙骑士就在这个城市里。正是他，召集了三位龙王。”德雷西尔的猜测令乌西娜很不安，她在屋里来回转几圈，终还是决定亲自前往塔拉夏的总部，去找那名神秘的会长问个究竟。

　　既然事情是因他而起，那就该找他了结。

　　“我陪你一起去吧，顺便打听一些别的事。”伊扎克正要陪同乌西娜一起前往，却不想德雷西尔竟然也跟了上来。

　　“你最好去城外留守，德雷西尔。万一我们两个都出事了，好歹还有个指挥官。”伊扎克的建议遭到了德雷西尔的拒绝。

　　“我见过他们的会长，至少我可以避免他们随便抓个人来敷衍。得了吧，有龙王级的古龙在，城内和城外并没有什么区别。”



　　第二十二章 停战协议·谈判（上）

　　“好了，治疗结束。”

　　水龙王菲因轻轻拍拍幼龙耶莫的头，示意他可以活动了。

　　心性单纯的幼龙按照长辈的话，一蹦一跳的跑开。

　　“接下来……您打算怎么办？”风龙王萨德利亚斯看着幼龙离开房间，这才开口询问一直没有任何动静的罗兰。

　　“龙皇怎么说。”对于两位龙王的疑问，罗兰不急着回答，反而是问起奥菲里克对此事的看法。

　　“龙皇的意思……他说绝对不会违背陛下，您怎么安排，他都会遵从。”

　　“是吗……”听风龙王这样说，罗兰知道其实这两头古龙并不相信自己这个忽然冒出的龙族保护者。

　　哪怕是龙皇的命令，也无法让龙王们信服。

　　毕竟对于如今的龙族而言，龙神太遥远了。

　　除了像沙达斯这样古老的成龙，很少有年轻的龙族知道他的存在。

　　罗兰也明白，他们在担心什么。

　　“安心吧，我虽然有着人类的外表，但并不属于你们的世界。别担心我会偏袒人类。他们该接受的惩罚，必须接受。反之，不该承担的，也不能让他们承担。”

　　“阁下……”

　　专门挪给幼龙居住并治疗的房门外，艾伦焦急的嗓音传进来。

　　“什么事？！”早就吩咐过不许打扰的，艾伦明知道知道却依然在幼龙治疗的时候来打扰，莫非……他遇到什么紧急要事？

　　想到这，罗兰连忙征询龙王的意思。

　　两位龙王交流了一下，随即开启了被他们的魔法封禁住的房门。

　　幼龙有些害怕的缩到了罗兰身后，明显有些怕生。

　　在来到疗伤的这段时间里，按照战神殿的建议，罗兰并没让其他人再接近这头幼龙。

　　虽然外表已经是人类十四、五岁的年纪，但实际上，这头小龙仅相当与人类八、九岁的孩童。

　　龙族的成长十分缓慢，到成龙需要很长的时间，不能以人类的外表来推断。

　　看到尾随艾伦进入的几人，罗兰不禁忧喜掺半。

　　※※※

　　“伊扎克阁下！！”

　　即便已经成为了血翼的副团长，可艾伦在看到伊扎克的时候还是忍不住用上了敬语。

　　无论是在狮心院当见习骑士时，或是已经沦落为亡灵的现在，他都打从心里尊敬这位圣骑士。

　　“您怎么会到尼奥来？！”话才问出口，艾伦就为自己的愚笨而后悔。

　　自从罗兰带着那名受伤的龙族少年回到塔拉夏大本营，就已经可以预见到这样的结果。

　　“我是光明教会圣光祈愿师乌西娜，奉法皇陛下的命令，要求面见你们的会长。”乌西娜极其公式化的打断了艾伦即将出口的问候。

　　“会长他……”想起罗兰还与两天前赶来的那两头古龙待在房间里，艾伦当场就犯难了。

　　罗兰下命无论如何也不可干扰治疗，可这边光明教会的使者也不能怠慢。

　　团长拉维特已经被罗兰调到了北方边界，安德烈躲在南方魔法评议会不肯现身，整个总部就只剩他一个指挥官，罗兰的命令又不得不听，真是左右为难。

　　万般无奈之下，艾伦只好选择把三名教会使者带到罗兰所在的那间秘室。

　　一名圣光祈愿师加上两位圣骑士，他无论如何也不可能是对手。

　　光是站在他们身边，艾伦就觉得教会人员特有的圣光刺得他混身发痛。

　　尾随着一脸苦恼的亡灵骑士，乌西娜来到一扇紧闭的大门外，她与身后的两名圣骑士立刻感应到一股强大的力量。

　　好强……

　　乌西娜浑身直冒冷汗。

　　除去三股龙族的气息外，她还察觉到这扇门后还有一个与龙族不相上下的力量。

　　既不属于龙，也不属于人。

　　待获得许可进入，她的目光一下就被里面所站的几人吸引住了。

　　与其说是“人”，不如说是几名有着人外形的生物。

　　坐在房间正中的是两名男性，身着颜色艳丽的服饰。他们的发色一蓝一绿，明显不是人类能拥有的色泽，在门外感应到的龙族气息就是从他们身上传来的。

　　而稍微弱一些的龙明显还未成年，站在房间最里的位置，躲在一名个头不高的人类身后，探出半个脑袋，一双细瞳里射出满是敌意的目光。

　　“耶莫，他们不会伤害你的。”这一句话，把乌西娜等人的目光拉向了声音的主人。

　　“你是……”虽然那一身黑色的服饰以及面具都充分显示了这人的身份，但乌西娜还是有些犹豫。

　　这个明显年纪还没艾伦大的人，真的是塔拉夏的会长？

　　还是说，真如外界的传言，是个黑暗一族。

　　披散着背后的黑发随即提醒了乌西娜，黑暗一族寿命长于人类，不能只用外表来观察他们的年纪。

　　“如各位所见，我是塔拉夏的会长。”罗兰依然端坐在自己的坐椅子上没有起身相迎，虽然这一举动让乌西娜微微皱了皱眉，但想起自己肩负的重任，她立刻提起法皇给她安排的任务。

　　“会长，关于这次的事，我想请问龙族如何处置？”

　　水龙王菲因正要开口，却被风龙王阻止了。

　　姑且看她如何处理这事吧，龙皇让我们听丛她的安排。

　　别忘记，这一位的身份……

　　悄然的交流在两位龙王低沉的龙语中传递，略微能听懂一些龙语的伊扎克正打算仔细分辨，却见原本已经退出去的艾伦又返了回来，他凑到会长耳边一阵低语。

　　“唔……主角都已经到齐，各位，是时候举行会议了。”罗兰听完艾伦的报告，知道她所准备的计划即将正式上演。

　　“去议事厅吧，我在那里会给教会和龙族一个完整的答复。”率先走出去，罗兰在离开塔拉夏总部前往这个城市专门设立给贵族的议事厅外找到了已经等得不耐烦的火龙王。

　　“走了。”

　　拖着正在打瞌睡的亚里沙，沙达斯尾随着罗兰一块进入已经事先清理过的议事厅，只想等议会结束就快点离开。

　　他生平最恨人多的地方，尤其是盗贼，这会让他忍不住兴起喷吐龙息的念头。

　　注：（尼奥首都希太恩，别名盗贼之城，是盗贼王萨丁家族的老巢）



　　第二十三章 停战协议·谈判（下）

　　圆形的议事厅里早已等待着几名贵族，从他们的服饰乌西娜认出了这些人竟然都是北方几个小国的国王。

　　“坐吧，我特地请的客人也快到了。”

　　罗兰自己坐在了主位上，反着冷光的面具让人猜不透她的想法，被面具魔力所变化的嗓音更是连伊扎克都没察觉出身旁之人的真实身份。

　　嗡……

　　整间议事厅忽然摇晃起来，受到了某种强大外力的冲击。

　　国王们面色一变，在看向罗兰等人时，却发现他们个个均对此并不在意。

　　“主角都到齐了。艾伦，守好外面，不允许任何人进来。”罗兰挥手，示意艾伦带着留守在城里的血翼佣兵守住议事厅。

　　铁制大门在人们的沉默中轰然关闭，罗兰目不斜视，可手却指向了身边唯一的空位。

　　“精灵王既然已经到了，又何必隐藏，让这么多人都在等你。”

　　“你这是什么意思？！”西斯塔尔甩出手里的信签，上面用精灵语写着[若要寻回莫亚，就到希太恩来。]冷如冰霜的视线直直的盯着罗兰，暗夜精灵王完全不把其他人放在眼里，他只想弄明白，罗兰忽然找上自己说有办法让莫亚回来是否是真。

　　而他的到来，也让在场的人无不惊讶，包括那两位龙王。

　　大精灵与龙族同为眷族，都是拉法亲自创造的物种，自然要比其他生物来得在意些。

　　“当然是签定停战协议啊，否则我何必把你请到这儿来。”

　　这一席话如同在这间密封施展了火系禁咒“流星火雨”，让在场的人类和龙族全都震惊无比。

　　“哈哈，有意思。”沙达斯大笑，他看罗兰的眼神也带了点钦佩；“相对这奇怪的停战协议，我更好奇你是怎么说服陛下的。他的顽固可是无人能及啊，既说不过，又打不过。你到底是用什么方法让他改变主意的。”

　　“不要谈题外话，沙达斯。”罗兰转移开话题，不想多谈有关拉法的事。她定定的注视着没有说话的西斯塔尔，知道他正在考虑自己的提议。

　　只要是稍微有点头脑，都该知道目前的局势。

　　一旦龙族这边真与人类开战，那隐藏在星幽界的诸神就不会坐视不管，他们甚至会放弃继续寻找封禁拉法的念头转而参与到地上界的战争中。

　　到时候，魔族、兽人、亡灵都混杂其中，那可就真演变为旷日持久的大战了。

　　西斯塔尔开战的目的主要是为了引出自己，而今目的已经达到，他自然不会反对停战。

　　法皇一直反对战争，只碍于帝国的贵族不得不出兵，只要暗夜精灵这边同意停战，已经被打得节节败退的神圣同盟自然会顺着她铺好的台阶走下战争舞台。

　　没有战争的影响，死亡之领当然会成为目标。

　　到时候教会、帝国，甚至是暗夜精灵都会阻止他们开启冥狱大门的疯狂之举。

　　“莫亚的事，起因在我。我会想办法让她回来，以你所希望的方式。因此，我需要你的帮助，而不是扯后腿。

　　你该知道自己与莫亚最大的敌人是谁，他是我们共同要面对难题。西斯塔尔，若你真的想让莫亚回到你身边，那就在这停战协议上签字。”

　　以古老的精灵语诉说自己的想法，罗兰必须获得西斯塔尔的首肯，否则她无法说服光明教会，自然没有资格向帝国要求停战。

　　“我凭什么相信你，就算我答应，帝国答应，教会答应，龙族能答应吗？”说没有疑惑是不可能的，五年的战争所累积的仇恨并不是说散就散。

　　正是因为明白这一点，西斯塔尔更加怀疑罗兰如何确信自己有能力完成连他耗尽心力也无法完成的事。

　　“你是不是忘记了最重要的一点，我是拉法的契约者。只要他没有解除契约的一刻，我就拥有他一半的能力，包括他所拥有的那些权利，比如……制约龙族。

　　我现在需要的是你的答复，而不是置疑。更何况我现在能坐在这里和你商量，就已经是最好的证明了。拉法允许我放手去做，无论我想做什么，他都不会干涉。”在旁人耳中无法明白的精灵族古语，在西斯塔尔听来却如同轰雷。

　　这个条件太过诱人，西斯塔尔低头沉思片刻，终还是经不住罗兰亲口答应的承诺诱惑。

　　“好，我就信你一次。”伸手抓过桌上已经准备好的协议，他签上自己的名，并盖上了精灵王的印章。

　　“暗夜精灵这边的问题解决了，教会的各位，你们都是法皇亲自派遣的使者，应该有权代他做出承诺吧。”罗兰的目光转向坐在对面的三名教会成员，西斯塔尔的允诺早已让他们三人都傻眼了。

　　这看似荒谬的提议竟然一下就被暗夜精灵王同意了。

　　教会内部以及贵族们苦苦思索了数年都无法做到的事，塔拉夏会长开口一提，暗夜精灵就答应停战退兵，这简直就像做梦一样。

　　“等等……就算教会和帝国都同意停战，龙族这边怎么办？我们来可不是为了解决边界上的纠纷，而是讨论如何平息这次人类伤害幼龙一事。”首先反应过来的是伊扎克，如今暗夜精灵对帝国和教会构成的威胁远远不及龙族，他们更担心的是龙族的报复。

　　“这一点你们大可放心，只要教会与神圣同盟愿意停战，我可以担保龙族绝对不会追究多余的责任，也不会报复无辜者。当然，这也是有条件的。”别有深意看了一眼快按耐不住的水龙王，罗兰说出了她的条件；“我要神圣同盟的所有盟国，以及所有信奉光明教会的国家承诺遵守第三法则。

　　不得交易贩卖龙晶、龙骨、龙血、龙皮，龙蛋，一切与龙族有关的都不得偷盗、买卖。不允许佣兵，冒险公会闯入龙族栖息的洞穴，不得偷盗它们的财物，更不许捕捉幼龙或龙蛋。凡有犯者，他本人将受到最严厉责罚，也就是死！！”

　　“这条件也……”乌西娜话还没说完，就被罗兰强制打断。

　　“过分吗？人类的孩童遭到兽人杀害的时候，你们不也组织军队屠杀了兽人的村落。人类的领地受到侵犯的时候，你们不也是相互征战。

　　这哪里过份了？你们想保护自己的子嗣和领地，龙族也不过是在做和你们相同的事。

　　一对人类夫妻一生可以生育数名、甚至十数名后代。可龙族呢？它们由于第一法则的缘故甚至一生都不可能拥有自己的一个后代。

　　抢夺、盗窃龙族视若珍宝的子嗣，人类是在剥夺其他物种的生存权利，你们没有这种资格，明白吗？

　　如果遭到了龙族的报复，那也是你们漠视其他生命的惩罚，只是我觉得这惩罚过于严厉了，所以让龙族把惩罚的对象限定为个人。

　　犯戒的若是一人，则杀一人，若是一群，则杀一群。绝不迁怒到族人，城市和王国，但……反之，若是一国，那就杀一国。等价交换而已，已经很公平了。

　　你们也可以不答应我的条件，那么我将撕毁这份协议。”罗兰拿起西斯塔尔签好的协议在乌西娜面前晃了晃；“让龙族继续攻击你们的城市，让暗夜精灵继续南下，让死亡之领继续在这片大陆制造出更多的亡灵。”

　　死一般的沉寂过后，伊扎克从罗兰手中接过协议。

　　“我可以代替法皇陛下签定协议，只要你能实现自己承诺过的话。”

　　“当然，我既然有胆量召开这个谈判会议，我就有自信让龙族答应我说出的承诺。你可以问问在坐的两位龙王是否反对？”对于菲因与萨德利亚斯，罗兰很清楚它们不会提出抗议，龙皇的命令是绝对的。

　　当然，她也知道自己所说的这些条件对于龙族也同样具备诱惑力。

　　第三法则自古就有，可没有多少人类愿意遵守。

　　只要龙族允诺不迁怒王国和族群，他们想杀几个犯戒的人类，就杀几个，这样一来贵族和国王是不会有任何异意的。

　　看似和原来的法则没有什么区别，但实际上犯戒者必须自己背负盗窃龙族财宝以及龙蛋、幼龙的罪名，即便被杀，也不会有族人和王国为他们的愚蠢行为复仇。

　　过去正是因为龙族过多攻击人类及其领地，这才使得国王有时候不得不庇护自己的子民和领土。

　　最后，酝酿出更大的伤亡。

　　盖上自己的印章，身为罗连大公，作为神圣帝国第五顺位的继承人，伊扎克的确有他外交上的便利和权利。

　　这也是法皇让他前往北方的主要原因之一。

　　“诸位国王，你们都是见证者，签下你们自己的名字和印章吧，结束这持续了五年之久的战乱！！”

　　看着国王们逐一签名落印，罗兰心上的大石总算是放下。

　　“伊扎克大公，我还有些私人问题想要向你请教。”而单独留住了伊扎克，只是为了确定自离开伊利森遗迹起就一直横在她心上的另一个疑惑。


　　卷三 帝国


　　第一章 重返黄金树·盗贼的抗议

　　西斯塔尔一如他来时那般，走得无声无息。

　　等伊扎克再想寻他的时候，整个议事厅里早没有精灵王的身影。

　　在详谈了一些细节之后，伊扎克三人同罗兰约好在罗连回合，他们现在必须以最快的速度将手中这份协议送回帝国。

　　罗兰因为要与安德烈商议前往罗连的有关事项，无法与伊扎克等人同行。

　　既然已经证实艾恩之女与冥狱大门脱不了关系，那就必须回去解决掉她身的那个法师。

　　孤身潜入神圣帝国明显是行不通的，这次南下依然还是得依靠黄金树，可不想再让元老元的那些老家伙们再一次利用自己，罗兰让伊扎克、乌西娜以及德雷西尔发誓不得说出自己的身份。

　　除了法皇之外，神圣同盟一方不能有第五人知晓她就是冥战将军。

　　顶着塔拉夏会长的身份，以签定停战协议为由，可以名正言顺的进入帝国，恰好可以避开贵族的正面袭击，至于暗中的偷袭，罗兰还是有自信能应对。

　　“对了……我有个问题。”想起了在遗迹遇到的那个红发少年，罗兰连忙喊住带着幼龙正准备离开两位龙王，他们要把这头还没完全康复的幼龙送回龙岛。

　　“龙族和人类能生育出后裔吗？”

　　按理说，这可能性几乎为零，毕竟是不同的物种。不过罗兰立刻就发现两位龙王看自己的眼神十分诡异。

　　“咳……是这样，我在伊利森遗迹遇到一个盗贼装扮的孩子。他的外形虽然属于人类，可气息却是真正的古龙一族。而且……和沙达斯极为相似，所以我有些好奇。”察觉到气氛有些怪异，罗兰赶忙转移焦点。

　　“沙达斯吗……他在龙族中也算怪异。从不与同胞亲近，喜欢独居。但从没听说他有子嗣，而且，既然已经订立血盟，那就说明这孩子应该是他们二者生育的后代，或许我们该把这事告诉龙皇陛下，毕竟新生的幼龙可是十分珍贵的。”水龙王菲因的目眼光不停在依然打瞌睡的亚里沙身上打量，似乎别有深意。

　　此时的火龙之王早已不耐烦的跑出议事厅，他已经迫不及待的想要离开这座让他烦躁的城市。

　　龙族也可以和自己之外的生物产生后代？

　　罗兰没注意到身边两头古龙的怪异眼神，她已经完全沉浸在自己的思绪中。

　　照这样看来，那少年果然是沙达斯与亚里沙的后代，存在于很多年后的时空里，通过时间缝隙偶然与我相遇，只不过他所说的历史与现在有些不符。

　　龙皇奥菲里克，拉法，还有亚里沙……有好多地方连接不上。

　　“成为血盟后，就算同化了。亚里沙已经不属于人类，她现在身体里留的是龙族的血液，完全可以算做龙族，所以她若与沙达斯有了后代，应该是完全健全的古龙，而不是人类与亚龙融合后产生的那些变异龙人。”风龙王萨德利亚斯误解了罗兰的沉默，不过他的解释倒是为罗兰解开了以前询问过亚德尔却一直没有得到正面回答的疑惑。

　　龙人吗……

　　蜥蜴人的先祖，外形长得如此像龙的生物居然和古龙没有一点血缘关系。

　　送走了三头古龙，正要返回塔拉夏总部的罗兰听到了艾伦带来的坏消息。

　　停战协议风声不知怎么的就传到城里的盗贼们耳朵里，以萨丁家为首的几个盗贼公会正要找塔拉夏理论。

　　“阁下，盗贼世代都以盗窃龙族财物为荣，您的这份停战协议里的附属条件就包括了尼奥城，他们怎么可能答应。

　　尤其是萨丁家，虽然是盗贼出身，但由于是七英雄之一的后裔，就连国王也得对他们礼让三分。我看，还是稍微回避一下，等风头过了……”艾伦见盗贼声势浩大，觉得还是暂时不要与之发生冲突为好。

　　毕竟塔拉夏当初能在这城里获得一席立足之地，也是托了萨丁家的福。

　　“放心好了，关于这个我早有安排。”早料想到会出现这种事，罗兰特地带上在会议中睡得迷迷糊糊的亚里沙。

　　她的身份极为特殊，正好是解决这一问题的最佳人选。

　　只要她在，那头红龙就一定会跟来。

　　面对愤怒的红龙，不怕这些盗贼不答应。

　　想要希太因的盗贼心甘情愿同意协议上的附属条款，沙达斯也是必不可少的因素。

　　※※※

　　眼见会长装扮的罗兰返回总部，盗贼们立刻围了上去，七嘴八舌的要求解除停战协议中他们所不能容忍的那一条起到至关重要的戒律。

　　“你们以为拉尔森是萨瓦尔多的领土，是神圣同盟的盟国，便与自己没有关系了吗？”

　　知道这些盗贼从不会关系自己利益之外的事物，罗兰让艾伦把几为盗贼公会的会长以及萨丁家的几位主事者请到了总部大厅。

　　“没错，事情出在萨瓦尔多，凭什么要让我们也为他们负责。”萨丁家族的族长第一个站出来反对。

　　“族长的见解可真是让我吃惊，还记得这是谁吗？”就知道这些自私又顽固的盗贼不会轻易屈服，罗兰打出了她早已准备好的杀手锏。

　　“亚、亚里沙！！”吃惊的站起身，族长朝罗兰身边依旧是一副昏昏欲睡表情的亚里沙走去。

　　没错，这孩子是他抚养了多年的亚里沙。

　　奥丁克激动万分，他还以为她已经失踪在北方大陆，却不想在这里遇到。

　　“把她伪装成男性，从小就灌输一些奇怪的思想，你以为这样做，沙达斯就找不到她吗？

　　族长，血盟的力量是你无法估计的，即便是分离了，他们身体里的契约依然会彼此吸引。若是脾性暴躁的火龙王知道是你藏起了他一直苦苦寻找的亚里沙，萨丁家族会遭受到什么样的责罚呢？到时候，在场的诸位还能说这只是萨丁家惹出的麻烦，与你们无关吗？”

　　相对与罗兰的指责，奥丁克倒是满不在乎。

　　“亚里沙是我的亲族，红龙不能以血盟为由夺走她。”

　　“是吗，希望你能有勇气亲自对它说这句话。”

　　脸色然一变，萨丁族长被罗兰话里提到红龙弄得有些紧张，可罗兰已经将话题重新转回到第三法则。

　　“你们是贼，总不能到别人家里偷了东西，然后还要冠冕堂皇的说，反正那些财宝的主人又用不到它们，不如让我拿去发财。

　　我这条协议就是为了约束你们这些恬不知耻的盗贼才制定的。龙族与人类的仇恨几乎有半数以上都是因为盗贼而引起，龙晶、龙蛋、幼龙……你们在盗窃了别人的至宝后怎么能用一句与我们无关就推卸了。

　　好好想想吧，若是不签定停战协议，龙族如果真的向人类宣战，第一个要倒霉的，就是你们这群惟恐天下不乱的盗贼。

　　因为受王国和同族的庇护，才使得你们一次又一次逃脱了龙族的制裁，可一旦龙族开始施展报复，在他们眼中罪孽深重的盗贼绝对要第一个倒霉。”

　　一口气列举出了隐藏在协议背后的厉害关系，罗兰的话让原本还一副义愤填膺的盗贼会长们个个低头沉思。

　　“亚里沙，你待在这儿做什么，快跟我走。我讨厌待在到处都是贼的城市里。”

　　“碰！！”的一声，大门被撞开。

　　红发红眼的沙达斯冲进来，拉起亚里沙就要离开，眼角不经意的扫视到站在她身边的萨丁族长。

　　“是你！！”

　　新仇旧恨一并涌上，猛地现出原形，红龙直扑族长奥丁克。

　　“阁下，为什么火龙王这么痛恨萨丁家的族长？”拦不住沙达斯的艾伦凑到罗兰身边小声询问。

　　看样子，两人似乎还是旧识。

　　红龙咬牙切齿的模样，那老头不死也得脱层皮啊。

　　“萨丁家有四分之一的精灵血统，他们的族长是个半精灵，算得上是亚里沙的叔叔吧。反正其中的内情很复杂，一时半会也解释不清。我的目的只是要这城里的盗贼答应那条专门为人类定下的戒律，其他的……让他们自己去解决吧。”无法向艾伦过多的解释自己知道的内情，罗兰要的只是让城里的盗贼亲口允诺。

　　“奥丁克，你这个混蛋！！”

　　追逐依然在继续，红龙一手抓着亚里沙，开始在城内狭窄街巷里追逐惊慌逃窜的萨丁族长。

　　它巨大的身躯让原本围聚在塔拉夏总部外的盗贼们瞬间退散得无踪无影。

　　看到红龙现身，几位盗贼公会的会长也吓得不敢出声，最终也只能无奈的同意了罗兰重新订立的第三法则。

　　“灾厄之焰”的称号即便是在沙达斯恢复火龙王的地位以后，它恐怖的阴影依然笼罩着盗贼。

　　最痛恨盗贼的古龙出现在盗贼之城希太因，使得停战协议签定后的整整一个月，都没有盗贼敢在附近区域出没。



　　第二章 重返黄金树·幻影

　　“变化还真是大呢，和以前我认识的那个罗兰。”

　　在向安德烈说明这次秘密谈判会议的大致结果以及自己即将前往罗连，依旧依靠魔法传音来联系的安德烈有些惊讶。

　　现在的罗兰不但作风、手段和之前出入太大，就连性情也变了很多。

　　“怎么说呢……你以前的个性蛮懦弱的，就你的身份而言。不过我还是喜欢以前的罗兰，那样更容易被控制。”

　　“一语击中要害了，安德烈。我就是不希望再当傀儡，再被利用才狠下心做的决断。”明白安德烈话中的暗示，罗兰当然知道自己忽然一下变化这么大，别说是安德烈和艾伦，就连亚德尔也在无人的时候表示过不解。

　　“还是谈一下同盟那边的事吧，话题别老围在我身上。”

　　见罗兰不愿多谈自己，安德烈也知趣的转移了话题。

　　“同盟这边，首先魔法评议会对于停战协议的签定还是满意的。当然，由于伊扎克仅只是代表教会签定了协议，帝国那边还是得要皇帝自己决定才算数，所以你才让他们快马加鞭的赶回去，不是吗。”

　　“恩，这只是其中一点。但最主要的原因是我要看帝国内部的反应。

　　艾因之女究竟控制了多少帝国政权，这些是从表面上调查不到的，必须要像停战协议这类事关国存亡的重大决定才能摸清楚。说不担心是假的，神圣帝国是人类最大的王国，占据着整个南大陆半数以上的土地。

　　再加上它的同盟国，算起来领土面积总和已经超越了其他三大陆的任何一个同盟。唯一能抗衡的，也就只有五百年前的宁格尔组建的北方联盟和现在的暗夜帝国。”

　　隐约从罗兰的话语中听出了些端倪，安德烈的兴奋使得他不由自主的拔高声调。

　　“你的意思是……让帝国内乱。”

　　“不，我要夺下神圣帝国的统治权，这样庞大而且对人类影响深远的帝国不该由昏庸的皇帝和无能贵族统治。”从做出决定的那一刻就已经下了决心，一定要抛开过去，否则就没有将来，罗兰握紧双手。

　　是的，没有时间犹豫了。

　　天上的诸神一直在寻找重新封印的办法，如果不是迫在眉捷，拉法又怎么会想方设法的把莫亚弄上星幽界。

　　一定要赶在诸神行动前，赶在他们发现我之前夺下帝国的控制权。

　　“哦……我们的会长大人什么时候对权位感兴趣了？”安德烈听到罗兰要拿下帝国的统治权，颇为吃惊。

　　在他的印象中，冥战将军从来都是一个无欲无求的怪人。

　　既对权势不感兴趣，也没有什么特别的追求。

　　怎么会突然兴起夺取人类最大的帝国这种念头？

　　“我是个亡灵，权位对我毫无用处。王位……必须要让适合的人坐在上面才能发挥真正的功效，罗连大公就是个再合适不过的人选。

　　他是贵族出身，手里握着黄金树和罗连的两个骑士团，本身又是帝国继承人之一。无论身世、血统都完美得无可挑剔，只要除去已经沦为亡灵傀儡的艾恩之女，我就有办法让他登上王位。”

　　罗兰当然不会去做帝国皇帝，她之所以要换下现任的帝王，为的是寻找隐藏在地上界的其他七个封印。

　　诸神之首的拉法在被以蒂丽安为首的诸神夺取了“浩劫权柄”、“生命之戒”两件由父神留下的神器后，躯体被分裂为九个部分，用分开封印的方式防止他复活。

　　而让诸神没料到的是，拉法依靠着最后的神器“毁灭王冠”完整的保留住灵魂水晶，并得已在虚无的冥狱里转化为新生物种——亡灵。

　　最后在得到了来自另一个世界的罗兰解为血契之后获得了足已抵抗和躲避诸神搜查的避难所。

　　五百年前，罗兰以自我毁灭的方式遏止住了拉法试图毁灭整个安尼西亚的念头。可疯狂的拉克西斯再度使得好不容易陷入沉睡的拉法兴起毁灭之念，诸神们不得不决定再次施展封印。

　　也正是因为这样，他们封闭了星幽界和地上界的通道，妄图直接切断拉法和罗兰的联系。

　　因为神祗们很清楚，罗兰掌握着拉法一半的力量。只要一天没有取回自己的力量，拉法就不是无敌的诸神之首。

　　为监视神族，拉法想方设法的说服了莫亚，伪装接受召唤升上星幽界。却没料到地上界会因此陷入战乱，罗兰为了遏止这场持续过久的战争想过无数方法，终于在龙族即将介入的时候找到了完美的解决方案。

　　来自未来的夏尔是罗兰变化的最大的鼓舞，既然安尼西亚最终没有被毁灭，那她也可以放手去做自己一直想却从为敢真正实施的那些计划。

　　制约龙族，牵制盗贼，让神圣帝国与暗夜精灵停止相互的消耗战，专心一致的对付亡灵，她也才能安心的去寻找被掩埋了数千年的封印。

　　因为现在问题已经不是该如何劝阻拉法放弃毁灭，而是如何对付诸神。

　　只有先帮拉法取回他的力量，才能考虑如何防止他破坏安尼西亚，这就是罗兰目前的打算。

　　只不过关于拉法还有莫亚，以及这个世界的未来命运，罗兰还不能透露给安德烈知道，所以她的决定在外人眼中就变得极其怪异。

　　“奇怪的想法……”虽然这样说，可安德烈还是没有反对罗兰的决定，反正他只对权利有兴趣。

　　若是真能像罗兰所说的控制帝国，到时候他一手建立的塔拉夏不也可以控制帝国以外的其他王国。

　　这样窃想着，安德烈切断了魔法通信，去准备罗兰交代要求布置好的一切细节。

　　“正如那个巫妖所说的一样，你的变化着实让我无法理解。”冥狱之中，除拉法外相处最久的魔龙亚德尔在无人之时浮现出了它许久不曾出现的人型幻影。

　　“我实在无法相信一个人会变化这么大……”正是因为相处了太久的时间，亚德尔才更加无法理解罗兰目前究竟是一种什么样的心态。

　　“我说过我累了，亚德尔。长久以来，我一直在追逐一个影子——冥战将军。

　　这具躯体虽然是拉法制造的，可这灵魂却是属于我自己。从有记忆起，从来到这个世界的那一刻起，你们都在跟我谈论一个虚无飘渺的影子，一个在五百年前就已经消亡的亡灵。

　　她拥有我不曾拥有的过去，我也拥有她所不曾经历过的现在。可……无论我怎么努力，永远都无法追上那个太过遥远的幻影。

　　你、拉法，莫亚、西斯塔尔，甚至是拉克西斯所看所想的，都是过去的冥战将军罗兰，却不是现在站在你们眼前的我！

　　而我这个笨蛋竟然一直在追逐自己过去的幻影，一直在寻找别人所希望的融合、相似。当我意识到如今的我正在不断的妥协、退缩和犹豫中消亡，我就决定放弃这愚蠢的竞逐。

　　没有必要刻意去寻找过去，因为过去的我，现在的我，未来的我，永远都是一个人。无论变成什么样，都还是罗兰，是我自己！！”

　　怔怔地看着吐露肺腑之言的罗兰，亚德尔依稀又看到了冥狱中那个令它首次对“人”这种奇妙生物产生兴趣的灵魂。

　　“果然是同一个人呢……”瞬间，亚德尔也明了罗兰包含在话语中的深意；“欢迎回来，罗兰。”

　　是的，你们是同一个人，无论是否拥有相同的记忆，永远都会做出同样的抉择。



　　第三章 重返黄金树·秘谈（一）

　　停战协议以最快的方式传回了帝国和教会。

　　无论是贵族门阀，还是教会元老院都在暗暗估算究竟有没有必要同意这份协议。

　　除了亡灵、暗夜精灵的双重夹击，还得担心北方外海的魔族再度卷土而来，年迈的皇帝就算在怎么昏庸，也不可能无能到分析不出这其中的利弊。

　　他立即召开了以大贵族和教会为主的紧急会议，在伊扎克返回之前，争论了一轮又一轮，终还是没有得出结果。

　　反倒是黄金树和魔法评议会早早就做出决定，他们可不会轻易放弃这好不容易得已打破的僵局。

　　暗夜精灵国力强盛，神圣同盟虽然号称千年帝国，可贵族的奢侈残暴早已把这座由英雄王建立的大厦腐蚀到坍塌的边缘。

　　边境上受亡灵侵袭的百姓民不聊生，可帝都和大城市里的贵族依旧夜夜笙歌，不断爆发的起义无一不在说明人类王国最大帝国已经岌岌可危，只要龙族再插手进来，神圣同盟就会完全瓦解。

　　作为战斗在最前线的精锐，黄金树与魔法协会可是吃足了暗夜精灵的苦头，他们不愿意再为无能的贵族抵挡外敌。

　　同时撤出前线的举动可吓坏了平日里只会剥削百姓的贵族，使得身在帝都的皇帝变得更加焦虑。

　　当然，这些还得归功与伊扎克以及藏身魔法评议会的安德烈。

　　没有他们二人的游说和煽风点火，黄金树和魔法协会也不敢乘乱威胁帝国。

　　终于，距离谈判会议一个月后，神圣皇帝答应在帝都亲自接近来自北方的塔拉夏会长。

　　此时的罗兰也没闲着，她正在与西大陆交界的边境四处扫荡那些隐藏在城市和荒野之中的亡灵。

　　在这一个月的时间里，罗兰扫荡了四个亡灵巢穴，更加印证了罪魁祸首就躲在帝都的猜测。

　　显然死亡之领那边也很着急，从它们一反最近几年低调的方式来看，应该是察觉到停战协议直接威胁到死亡之领在南大陆的势力，所以加大了在人类领土上的活动。

　　还好西斯塔尔一如他承诺过的撤军，边境上的人类军队这才有喘息的机会，去对付肆虐了数年的亡灵。

　　不过，黄金树那些狐狸一样精明的长老们可不会放过对罗兰身份的探察。

　　虽然伊扎克遵守自己的誓言并没有透露出半点讯息，可从他的一言一行中，这些鬼精的老头仍是凭借着他们敏锐的直觉嗅到了一丝蛛丝马迹。

　　※※※

　　“伊扎克阁下，请您如实的告诉我们，塔拉夏会长的真实身份。”在又一次无聊的争论结束后，大长老泽塔拦下了例行参加会议的罗连大公。

　　“泽塔长老，我已经解释过无数次，我也不清楚他的身份。”由于与另一位圣骑士关系并不融洽，黄金树的长老们又在乌西娜那边碰壁，只好找上最好说话的伊扎克。

　　可就连一向和蔼的罗连大公也像铁了心似的，无论怎么劝说他就是不肯吐露半个字。

　　“抱歉，一会还要晋见法皇陛下，恕我失陪了。”用法皇召见的借口从老头子的包围中脱离，伊扎克牢记罗兰的吩咐，再不敢把她的身份告诉黄金树的长老们。

　　“可恶，他就是不肯说。”

　　望着伊扎克渐行渐远的背影，长老克里托尔十分懊恼，看来想他们三人嘴里从探听出内幕消息是不可能了。

　　一支苍鹰拍打着翅膀在长老们头上盘旋了两圈，随即投下一封密封的信笺。

　　“不如直接去问本人吧。”接到部下传来的消息，大长老泽塔脸色阴沉的把信笺递给身边满是疑惑的其他长老。

　　[塔拉夏会长已秘密抵达罗连，大公安排他住进了自己的府邸。]“这个伊扎克，怎么人来了也不告诉我们一声……到底在打什么鬼主意。”

　　“我看，他是有心瞒着我们，却悄悄的跑去通知法皇，搞不好这里面有什么阴谋。”

　　“别吵了！！伊扎克究竟想干什么，去找那位神秘的会长不就知道了。”泽塔带头，直奔伊扎克位于德姆城的府邸。

　　当众长老要求进入大公的府邸，果然遭到了守卫们的拒绝，他们在外面吵闹的声音很快就传到了罗兰的耳中。

　　“艾伦，你告诉守卫放那群老头进来吧。”

　　“可是……大公说您到罗连的消息现在还是机密，还是等通知了皇帝再公布的好。”率了一队由混血精灵、半兽人以及黑暗法师组成的队伍尾随着罗兰一块南下，负责护卫的艾伦拿出伊扎克做挡箭牌，却依然无法阻止罗兰执意要见黄金树长老的念头。

　　“傻小子，他们不会再有机会利用我们了。去，把这些长老带进来，我有要事和他们商议。”罗兰心里很清楚，艾伦是怕自己耳根软，又一次听信别人的请求。

　　“是……”不太情愿的，艾伦招来了守卫，让他们放行。

　　“你就是会长？”

　　进入大公府邸，在大厅上见到了一副悠闲姿态的罗兰，长老之首的泽塔把她上下打量了一番，终还是没与记忆中的影子融合在一块。

　　他原本以为这个会长是冥战将军，那个心软的亡灵。可如今一见，却在这个人身上找不到半点属于亡灵的气息。

　　而且……让他吃惊的是，罗兰特地挂在腰上的那柄圣剑炽光。

　　对罗兰有限的了解，让泽塔并不知道光明法术对罗兰根本没有任何效果，在大部分人的认知中，光明法术是唯一可以伤害和消灭亡灵的魔法。

　　就算是高阶亡灵，也不可能把施展了圣光术的圣剑当武器佩带在身上。

　　“没错，他就是塔拉夏的会长。”

　　得到卫兵的急报，伊扎克急忙返回自己的府邸，果然见不死心的老头子找上门来。



　　第四章 重返黄金树·秘谈（二）

　　“伊扎克阁下，我对您的表现十分失望。这样重大的事居然隐瞒着我们长老团。”见急着伊扎克赶回来，泽塔的话语中也不免带着怒意。

　　黄金树与罗连大公一向都是密不可分，虽然伊扎克接手这一职位不过十多年的时间，可由于他半精灵的身份，还有帝国血统，使得元老院一直很偏向这位有可能和法皇德菲克一样担任百年之久的新大公。

　　但自从五年前的亡灵骚乱，伊扎克就在逐渐疏远本应该唇齿相依的黄金树，这让元老院显得十分不安。

　　眼下，伊扎克对黄金树的长老隐瞒塔拉夏会长的到来，这分明已经表示他已经不再和黄金树是一个阵营。

　　长老都很清楚，作为现任“骑士王”称号的拥有者，伊扎克在骑士当中有着怎样的威望，可以说，他是帝国与教会的军队中当仁不让的领导者。

　　黄金树可不想失去这么一个拥有实权的强力后盾。

　　“大公！！”

　　被黄金树的长老团团围住，伊扎克侧身看了一眼罗兰，依旧是塔拉夏会长的打扮，不过却脱去了那件惹眼的勇者之袍，黑底素色的服饰让她原本就若有似无的存在感变得更加微弱。

　　“反正已经见面了，不如一起拜见法皇吧。”从刚拜访过府邸的教会人员那里，罗兰得知法皇要召见伊扎克，于是就打算在见到法皇的时候提出她和安德烈共同商讨后制定的计划。

　　虽然不放心让这些长老和罗兰相处，但法皇的召见也让伊扎克无法违背，他只能带着长老与罗兰一同来到了安放巨大魔力水晶的秘室。

　　这里是历代罗连大公用与和皇帝、法皇通讯的特制地下室。

　　魔力水晶开启魔法通讯的柔和的光芒褪去后，法皇德菲克的影像清晰出现在发光的晶体上。

　　“法皇陛下。”长老们纷纷向这位除皇帝外，同盟的最高地位者行礼。

　　“这……”看到黄金树的几位主事长老也在，德菲克有些诧异，他这次只召唤了伊扎克一人啊。

　　“是我的主意。”罗兰从人群中站出来；“刚好借这个机会，也不用特地安排别的时间见面，不如就在这里把话摊开说吧。”

　　德菲克知道罗兰的真实身份，他自然不反对，可长老们却不乐意了。

　　“陛下，您怎么能轻易相信这个来历不明的黑暗一族？他和血翼那些亡灵走的太近，即便不是亡灵，也不属于同盟。”泽塔第一个站出来反对，他已经看出塔拉夏的会长和法皇绝对隐瞒着同盟私底下有联系。

　　“我是什么身份诸位长老就不要再追问了，反正不是你们的敌人，至少目前不是。这次南下除要与帝国签定停战协议外，还想和黄金树谈笔交易，一个你们对你们百利而无一害的交易。”就知道黄金树的长老是绝对不可能坐视伊扎克把自己撇开，罗兰故意透露自己抵达罗连的消息，目的就是要把这群长老引来。

　　沉默了片刻，泽塔才沉着声问；“说吧，你的目的。”

　　“让现任皇帝退位，扶持伊扎克继任新皇。”

　　“什么？！”

　　长老们瞪着眼前的黑衣人，惊讶于他刚说出的话语。

　　这可是叛逆罪啊！！

　　“阁下？！”伊扎克也是大吃一惊。

　　他万万没想到罗兰所说的周密计划就是这个。

　　“反正皇帝年迈，而且无作为，让他继续在王座上待下去，对这个国家和整个同盟也没有任何好处，不如让他早早退位，既可以阻止贵族还想与暗夜精灵一争高下的无知念头，也可以让黄金树再度恢复原本的荣耀。就不知……各位长老的意见如何。”

　　“不、不可能的。贵族们绝对不会同意，更何况伊扎克拥有现任骑士王的称号，绝对不能称王。而且，按照顺位继承也轮不到排在第五位的他。”作为黄金树的长老，泽塔最清楚神圣皇帝的位置很多大门阀和贵族都垂涎，伊扎克没有历史悠久的家族为他撑腰，根本不可能斗赢其他贵族。

　　“艾恩之女与亡灵勾结，是塔拉夏即将除去的目标，不会对王位构成任何威胁。魔法协会早在半个月之前就已经答应了我开出的条件，现在只要黄金树答应助，要把一个同时拥有教会与帝国两大军团兵权的大公拱上帝位并非什么难事。”

　　“这……这不可能吧，曼沙公主是亡灵？”长老们窃窃私语，虽然早有耳闻那位从东大陆归来的艾恩之女暗中培植自己的势力，铲除了不少贵族，可却没有一个人往这方面想过。

　　“曼沙公主？”听到拥有二十一世法皇血统的艾恩之女居然和亡灵有勾结，德菲克虽然对此有些置疑，可他也明白，既然身为冥战将军的罗兰这样说了，那就绝对错不了，没有比身为亡灵的她更了解死亡之领。

　　“死亡之领试图在南大陆开启冥狱大门，需要最为纯正的光明血统和足够的魔力作为召唤条件，你们认为在这同盟之内，除去伊扎克，还有谁拥有既古老又纯正的血统？

　　亡灵会藏匿在帝都，这恐怕是连光明教会做梦都不会想到的事。”

　　把黄金树拉入伙是罗兰这个计划中最重要的一环，因为同盟的精锐军队都是从黄金树培养的正规骑士，只要获得了他们的支持，也就等于扼住了帝国一半的军事力量。

　　因为安德烈的游说，魔法议会早早就同意并参与到这个计划。

　　他们迫切需要结束同盟已经持续了十多年的内乱，贵族无度的挥霍和亡灵的威胁，都让整个同盟不堪重负，若拥立新帝能改善这一局面，评议会绝对会赞成，所以当安德烈提出罗兰的计划，几乎是没有遭到反对就通过了。

　　法皇应该不会反对，虽然伊扎克本人还没答应，但德菲克是个明白人，他知道这样做对帝国、教会以及整个同盟都是正确的选择。

　　这是在同安德烈讨论后得出的结果，罗兰坚信她的计划绝对不会失败。

　　“会长希望从中得到什么好处？”泽塔稳住有些慌乱的众长老，他注视着那张光洁的面具，想从隐藏在背后的幽暗光芒中看出对方的意图。

　　“对等交换，我这么费尽心力的帮你们自然是有条件的。我要求开放同盟重新恢复东大陆的贸易，并解除对塔拉夏一切经济上的封锁，最后也是最重要的一点，严格执行第三法则。”



　　第五章 重返黄金树·舍与得

　　在仔细的商谈了各方细节之后，黄金树的长老们都满意的离去，完全忘记了追问关于塔拉夏会长身份一事。

　　法皇德菲克随即也切断了持续了很长时间的魔法通讯，诺大的房间里就剩下伊扎克和罗兰。

　　“罗兰阁下，为什么……”

　　年轻的罗连大公沉默了久久才开口。

　　他的血统和身份使他过早的明白，要在这个庞大而古老的帝国中生存下去有多困难。

　　身边的每个亲人，每一个朋友甚至是部下都有可能在转瞬间就为了利益背叛自己。

　　战战兢兢的，小心翼翼的，举步维艰的走到如今，已花去了太多的时间和精力。

　　为了家族，他早已放弃了太多原则。

　　自幼，在德菲克还没有成为法皇的时候，从拥有还算密切血缘的亲人那里，他就听说了太多关于冥战将军的故事。

　　作为一个经历过诸神之乱并活下来的历史人物，德菲克的特殊身份和所处的位置也让他能更深刻的解析历史上不曾留下自己名字的高阶亡灵。

　　从最初的好奇，到后来的仰慕，冥战将军的故事伴随着他完成了少年时期的修业。

　　一直以来，他都把这个已经湮灭在历史中的虚幻角色当做了假想的楷模。

　　可是，为了家族，他不得不想接受帝国贵族那套已经根深蒂固的丑陋生存模式。

　　无数次在内心里呐喊，想要挣脱现状，却一次次臣服在亲族的希望和永无止尽的需求下。

　　直到五年前，传说成为现实。

　　当真的冥战将军出现在自己面前，他赫然发现，原来历史与传闻并不尽真实。

　　武勋背后，盛名之下的，只是一个悲伤的灵魂。

　　那个依旧保留着身为人心的亡灵，为了自己曾犯下的错误一次次忏悔，一次次的默许了人类继续对她的压榨和利用。

　　于是，仰慕变成了不忍。

　　他不忍再把她拖入这丑陋而肮脏的贵族世界。

　　一如记忆之中，她该是那驱策着梦魇无畏的迎战敌人，挥舞手中魔剑斩杀所有阻挡自己前进的阻碍。不为名利所动，不为权势所惑，只为了自己理想而坚持和燃烧的光辉。

　　虽然已经死去，却比任何人都更珍惜生命。

　　尽管已经堕落，却拥有比任何人都纯净的灵魂。

　　这才是冥战将军，那让所有身为骑士都衷心崇敬的榜样与楷模。

　　五年前的亡灵骚乱是他一生经历过最痛苦的一夜。

　　是他……打着为了人类的旗帜把她卷入帝国与亡灵的争斗之中。

　　是他……顶着为了家族的名义把她推到消亡的深渊。

　　好不容易得知她平安，又怎么能再把她送回内乱的浪尖风口上。

　　“抱歉，伊扎克，把你卷进来，可是……”罗兰的话还没说完，就被眼神中满是阴霾的伊扎克打断。

　　“我要说的不是自己！！为什么一向平淡名利的您为什么要把自己卷入帝国这个名利圈中？黄金树的长老从来都只为自己的利益着想，一旦和他们扯上关系，不但你的身份有可能再次暴露，也会再次成为被他们利用的对象。您明知道，为什么……”紧紧的抓住罗兰的双肩，一向注重礼仪的罗连大公第一次失态了。

　　“伊扎克？！”

　　从震惊中回过神来，在那双蔚蓝的双眸中，罗兰看到了赤裸裸的关怀，那是她在这世界很少体会到的真情。

　　冰冷的身躯也仿佛受到了这份心意的感染，即便隔着厚厚的衣料，她依然能感受到从这名半精灵指尖传来的温度。

　　“已经决定了……”

　　我知道的，伊扎克。

　　你说的这些，我都知道，只是已经不再容许我后退了。

　　一直以来，都还抱着一丝幻想。

　　这不是属于我的世界，终有一天会离去。

　　可是，已经参与了太多悲喜。

　　在这个虚幻的世界里，已经看了太多的悲剧，也看到无数一直坚强活着的生命。

　　在数百年间，千丝万缕看不到的命运之绳已经把我和这个世界缠绕得密不可分。

　　我不知道过去的冥战将军到底是抱着怎样的一种心态，可我知道，现在的我已经不愿再躲在自己建筑的龟壳里继续做着不切实际的梦。

　　莫亚、西斯塔尔，他们都为了相爱的人努力和付出着，就算明知可能一切都是徒劳，却从不肯放弃。

　　拉克西斯、撒玛，虽然是敌人，他们也为了贯彻和实现自己的信念与理想在燃烧所有灵魂。

　　这个世界，是活的。

　　不是梦游也不是幻觉，而是真实而存在的。

　　这里的每一个生命，每一个灵魂都拥有自己的思想和理念。而没有任何方向的我却天真的想单凭自己的力量扭转一切。

　　没有信念的语言和灵魂又怎么能让顽固的诸神之首放弃毁灭，连说服自己都办不到，又怎么能说服别人。

　　当真的跨出那一步之后，才发现，原来改变并不难。

　　“我不想说些什么冠冕堂皇的大话，我只是希望你能好好考虑一下现状。帝国和整个同盟已经走到了覆灭的边缘，你是要让它在颠覆的火焰中重生，还是要它在自欺欺人的辉煌中消亡？

　　就算除去曼沙和她身边的亡灵势力，这个国家就会有所改观吗？我不想讨论政治，我只要你在无数平民百姓和少数贵族间做一个选择。是要延续人类还是放任他们毁灭？

　　舍得……要先有舍，才有得。

　　国家不是为了贵族才存在的，当一个国家和贵族已经违背了建国初意的时候，舍弃也是必须的。百姓不需要这样的王国与统治者。他们平凡而微小的希望，仅只是有一个安身之所，与家人，亲朋友一起日升而作，日落而息，只是这简单而幸福的生活下去。若你有这个能力让他们延续这个梦想，那你还犹豫什么？

　　舍与得的对象，好好想清楚吧，维护那些早已不值得维护的东西，最后终会失去一切。”拉下因为失神而无力的双手，罗兰微微欠身；“我与安德烈还有些事要商量，失陪。”

　　离去之前，罗兰回头看了一眼仍呆在原地的罗连大公。

　　这位教会中真正具有善良和仁义的骑士正在思考自己的话。

　　伊扎克，你可要尽快想通啊。

　　因为时间，不多了……

　　在诸神行动之前，我能停留在这个帝国的时间，能帮助你的时间，已经所剩无几。



　　第六章 失落的荣耀·暴行

　　魔法最高评议会，是法师自己组建的一个特殊组织。

　　每隔五年，便会在大法师之中竞选出十二位当任议长，制定和监测魔法界的一举一动。

　　这一决定也是为了防止再出现类似前魔导师拉克西斯连任长老最终叛变的事。

　　与黄金树与教廷略有不同的是，这个议会虽然是法师的最高决策者，却并不像前二者那般拥有绝对的控制权。

　　因为法师比较特立独行，绝大部分都喜欢躲在自己的法师塔里研究魔法，寻找如何更有效的控制元素以及发明新法术。

　　只有那些没有头衔又想出人头地的穷法师和贵族出身的法师才会参与到人类王国中的争斗之中。

　　宫廷法师从另一方面来说，已经可以归类于不入流。

　　一个在魔法界取得了身份地位的法师是绝不会自降身价去当宫廷法师，对他们来说国王赐予的虚名还不如实验室里的一次小发明更让这些法师高兴。

　　是以，这种既能顶着贵族头衔又可以炫耀身份的宫廷法师大多都有贵族子弟担当。

　　斯莱克男爵就是其中之一，作为现任的宫廷法师，从落魄贵族一跃为男爵这种身份上的便利，让这个以前曾风餐露宿的穷法师用压榨平民和富商的方法，成为了少数能住进贵族街区的下级贵族。

　　“黑心的胖子”，是平民给这位因为富足的生活体型日渐肥硕的法师取的绰号。

　　而这位宫廷法师有个比他小很多岁的弟弟——“诈油器杰克”。

　　与兄长截然相反的体型和他的行为，为自己赢得了同样不雅的称号。

　　因为恶名，虽然进不了黄金树，可这位从小喜欢肉博的瘦子在花了哥哥一千个帝国金币后，竟然在另一个骑士名国霍恩取得了皇家骑士的位阶，从此兄弟俩开始了他们在德姆城东右城区长达五年的地下统治。

　　每天下午，从豪宅里苏醒过来后，杰克·波格纳尔便会带着他那群为虎作伥的打手去自己管辖的唐心街区转悠，像流氓一样收取“治安管理费”。

　　敢怒不敢言的平民也只能把每日所赚的微薄收入交出大部分，给这批靠吸百姓血养活自己的蛀虫。

　　因为与亡灵骚乱和罗特莱恩的叛变，帝国及其附属国都陷入了无休止的内乱之中，不止是驻守德姆的精锐骑士团被调到边界上，就连原本严守操纪的城防军也因为战乱换了一批又一批。

　　黄金之城的平民没有了骑士的保护，在腐败贵族的压迫下，生活日渐艰苦。偶有的小骚乱也因为不敌城防军和那些投靠贵族的见习法师而被一次次镇压，反动的阴影从没有像现在这样强烈的笼罩着德姆城。

　　※※※

　　在从罗连大公府邸出来，罗兰带着艾伦和他支特别组建的临时卫队悄然行走在黄昏即将来临的街头。

　　与五年前繁荣的景象相比，德姆的萧条不禁让罗兰为岁月变化留下的痕迹感叹。

　　“真的变了好多呢……”站在最著名的商业街区，看着零零散散的行人，罗兰低喃。

　　“您说什么呢，会长？”按照安德烈的要求，艾伦花了好长时间才改掉了“阁下”这个敬语，使用不太熟悉的新称呼。

　　“没什么，只是有些伤感，这座城市在五年前还是那么繁华，现在却……变得这么萧条，完全不符合千年古城的称号啊。”放眼望去，街道上的人正在以飞快的速度减少。

　　罗兰还未从这奇怪的现象中回过神来，身旁的艾伦遍给她解释原由。

　　“阁下，德姆现在的治安很差。每到这个时候，地痞流氓就会出来抢夺商人们的钱财，就连百姓的家中也不放过，所以……”

　　“什么？！黄金树的那群长老都是活摆设吗？他们难道不清楚这座城市已经变成什么样了？这哪里还是黄金之城？”

　　“因为有贵族的庇护，就算是黄金树也……要知道那些长老自己也是贵族出身，很多时候帝国的法律限制了贵族间不得相互干预。

　　而为了分化权利，从三王时期起，就规定所有本国贵族不得晋选长老，所以黄金树即便有心也是爱莫能助，加上精锐骑士团大多都被调至边界，又怎么有能力和贵族抗衡。”

　　“那伊扎克呢？他身为罗连大公也不管？”黄金树的长老对此漠不关心也还在情理之中，难道血性的圣骑士也视若无睹？

　　罗兰简直不敢相信。

　　“这个，您误会了。大公奉命一直驻守在圣都，这次还是五年来第一次返回德姆。据雷鸟收集到的情报，他似乎也不知道发生在自己领地里的事。”艾伦早在抵达德姆的时候，就从情报部门雷鸟那里获取了罗连的最新近况，得知了这座黄金之城和它古老的帝国一样，陷入了危机之中。

　　看来改革刻不容缓……

　　正思考着，前方传出了一声凄厉的尖叫。

　　罗兰连忙朝着发声之处走了过去，出现在她眼前的，是一幕已经被平民忍受了数年之久的场面。

　　“不要打了！！”

　　两名不足十岁的孩童扑到一个身型瘦弱的老人身上，这老头身体上满是鞭子的痕迹，丝丝血迹透过粗布衣料渗出，染红了两双稚嫩的小手。

　　“臭老头，快交钱！！”三角眼的男子揪起躺在地上的老人衣领，使劲摇晃着这个风烛残年的穷苦之人。

　　库格，商业区有名的地痞，是杰克的得力打手之一。

　　依仗着自己强健有力的双臂打死了不少年轻力壮的反抗者。

　　“没、没钱啊，各位大人。今天实在没有什么收入……”老人忍着痛，向围聚在身旁的流氓们求饶。

　　更远处是躲得远远的德姆居民，面对后台硬朗的地痞流氓，他们只能愤恨的注视着这丑陋的一幕，却不敢有丝毫的反抗。

　　两天前一个反抗者被法师当场烧死的场面还留在人们心头。

　　如今，没有身份和力量的平民，根本无法反抗欺压他们的贵族。

　　“没钱？这是什么？！”从老人上衣口袋里翻出一个小布囊，倒出了几枚银光闪闪的瑟郎银币，有一双三角眼的库格举起体型比自己瘦了整整一圈的老人。

　　“大人，那钱不能拿走啊，那是给我孩子看病用的，好不容易今天有个好心人给了点钱……”见布囊被搜走，委曲求全的老人大惊，伸手就要去夺那存放着他最后一现希望的贴身钱袋，完全忘记了自己还被人拎在半空中。

　　“找死！！”库格看到老人身上的血滴到自己手臂上，厌恶的托着老头转了个圈，然后猛朝空中一扔，准备将他直接摔死。

　　“父亲！！”

　　悲痛的看着老父被高高抛起，朝坚硬的地面落下，两个孩子哭喊着扑了过去，试图以他们弱小的躯体为缓冲老人下坠的冲力。

　　“哈哈，两个笨小孩。就凭他们那点力气，根本不可能救到那老头，到时候他们三人会一齐被压扁。”几名看热闹的流氓都知道知道库格恶习，他每次使出这招，都会把这些街头小贩用于贩卖货物的厚重石桌抛出，活活压死那些胆敢反抗的商贩。

　　然而，就在人们都不忍看接下来即将发生的血性一幕时，一个身影迎着如血的夕阳冲了上去。



　　第七章 失落的荣耀·械斗（上）

　　原本以为自己必死无疑，可久久都没摔落地面，老人正觉得奇怪，忽然发现自己被一股极其轻柔的力量托起，他连忙睁开眼。

　　只见身边站着一名将自己包裹在黑色之中的陌生人，厚厚的斗篷遮去了容貌，那只把自己从死亡边缘拉回来的手却异常的冰冷。

　　如同死人一般，没有任何温度。

　　“你是谁？！”

　　瞪着忽然闯入自己视线的黑衣人，库格有些惊诧。

　　在这德姆城中，居然还有人敢管闲事。

　　城防军都知道他，没人会为了一两个平民与贵族过不去。

　　从最初还有人插手，到睁一只眼闭一只眼，这个城市里只要躲开一些大贵族和少数留守的黄金骑士，就可以为所欲为。

　　这人……公然与我作对，绝对是外来者。

　　眯起三角眼，库格仔细打量了一这名个子不高，却在瞬间便救老人的矮个子。

　　以人类的身高来衡量，这种头绝对不可能是战士，而他却用一支手就托住了体积比自己还重的老头。

　　全黑的斗篷即便拖坠在地上也没有沾上一丝灰尘，显然是用高级的防尘布料制成。

　　有钱使用这种布料的，难道是贵族？

　　不，不像。

　　贵族更不会管平民的死活，他们重视的只有权势。

　　“小子，我倒要看看你有多大的本事，也敢在这德姆城里管闲事。”脱去外衫，露出一身结实的肌肉。库格要好好教训一下这个擅自管闲事的外来者，让他知道这城里谁说了算。

　　“会长……”艾伦担忧的走上前，他不是为罗兰而担忧，而是为这些不知死活的流氓。

　　因为他已经从罗兰眼中看到了某种只有在对付亡灵时才有的凶狠。

　　这可不妙啊，以冥战将军的实力和人类交手，结果可想而知。

　　目前塔拉夏抵达罗连还属机密，若是在这里泄了行踪……一会儿他怎么和安德烈交代。

　　明知自己约束不了罗兰，可安德烈还会把他臭骂一顿。

　　“把他们带到伊扎克的府邸去，就说我拜托的。”将刚喘息过来的老人推向艾伦，罗兰迎上向自己挑战的库格。

　　“可是……”

　　“这是命令，评议会那边我自己会过去，你和护卫团都待在大公府不许外出。”

　　脱去碍事的斗篷扔在一边，以标准的塔拉夏会长装束面对比自己足足高出三个头的大块头，罗兰举起了她苍白而纤细的双手；“来吧，我要让你知道彻底体会一下，什么是痛苦、恐惧和绝望。”

　　“说大话的小子，看我把你那女人一样细的手腕和脖子一起扭断！！”

　　库格叫嚣着冲上去，挥舞着他那双粗壮的拳头，要把这个蔑视自己的家伙揍扁。

　　流氓总归是流氓，若换做任何一名有见识的佣兵，只要看到那张代表身份的面具就会立刻停止这种与自杀无异的举动和挑衅。

　　可库格是波格纳尔兄弟养的专属打手，长年累月的欺负几乎没有什么反抗力的平民，让这个男人终日在贵族的豪宅里醉生梦死，早已忘记可以收集各种情报的酒馆和公会，自然也不会知道站在他眼前的究竟谁。

　　“咯！！”

　　骨头被折断的声音在黄昏的德姆城街道上格外的响亮，尾随着库格的那群流氓被眼前的景象完全吓呆了，全都怔怔的站着，说不出一句话。

　　波格纳尔手下中力气最大的库格的攻击，居然被一个比自己矮三个头的小个子给挡住了。

　　而且，还只是用一只手！！

　　“我……我的手！！”库格混身冷汗直冒，已经不只是因为疼痛的缘故。

　　他感觉到抵住自己双拳的那只纤细手掌冰冷无比，仿佛死人一样的温度无时不刻地侵蚀着皮肤表面，被接触到的地方钻心的疼，如同整个表皮被撕裂开来。

　　痛苦的跪倒在地，库格面色苍白，现在的他已经说不出话来，全身被由手掌传到全身的寒气包围，那无法忍受的痛楚也一并游走全身。

　　几乎是同一时刻，流氓们撒开腿，丢下了躺在街道上的库格开始狂奔，向着他们主子所在的地方去求援。

　　“很痛吗？”俯视着在短短一瞬就已经被折磨得几乎要死去的库格，罗兰面具里射出冷冷的光芒；“比起那些被你折磨和践踏过尊严的人来说，这点痛楚算得上什么。”

　　“你……快走啊，如果被波格纳尔兄弟发现了，到时候整条街道都会跟着一块受累的。”老人强忍着伤痛与艾伦的拉扯，走到罗兰身旁；“你是个好人，可是……你这样做，只会让那些贵族更凶残。一旦你们离开了，这里的居民就要遭受极其可怕的报复啊……”

　　环视四周，人们脸上的表情充满了惊恐与不安，罗兰的心一沉；“艾伦，你还站着干什么？！把他带到大公府去，顺便把伊扎克带到这来，让他看看，这黄金之城变成了什么样！！”

　　感觉到罗兰真的愤怒了，艾伦连忙让身后跟随的护卫团七手八脚的将老人与他的两个孩子带走。

　　他知道，这位总是温和得让人如沐春风的冥战将军会让任何再出现在他面前的地痞流氓悔恨终身。

　　“就是他吗？！”杰克在听到了部下的报告后，赶到唐心街看到的就是自己最得力的助手库格已经像个死人一样横躺在大街上，而他的身旁站立着一名身材瘦弱的黑衣人。

　　首先吸引住杰克目光的，是对方所配戴的面具。

　　光滑的表面反射着银色的冷光，使得绘制在面具上的神秘纹饰更加诡异。

　　其次就是那身深黑长衫，在胸和背印着一轮深紫色的五芒星徽记。

　　那个图标杰克认识。

　　塔拉夏——南大陆最大的商业同盟，汇集了北方各国的商人，旗下有血翼、遵从者两个兵团，就连南方的贵族也与他们保持着不错的生意往来。

　　这笨蛋怎么会惹上塔拉夏的人，他们的精锐可绝大多数都是黑暗一族出身，不是堕落骑士就是黑暗法师，像库格这种普通人又怎么会是对手。

　　暗暗骂着已经不醒人世的手下，杰克忽然感到那张面具里射出如刀一般锋利目光，他不由庆幸自己在来之前先通知兄长。

　　只要他兄弟一起上，无论这个矮子再怎么厉害，也不可能胜过俩人的配合。



　　第八章 失落的荣耀·械斗（下）

　　黄昏的余辉逐渐在德姆古城的街道上黯淡，淡紫色的暗月缓缓升起，夜晚在死一般的寂静中降临。

　　街道两端，杰克与罗兰对峙着。

　　相互打量着对方，谁也没先行动。

　　阴暗的角落里，手持武器的私人打手们正一步步逼近自己的目标。

　　这群由地痞流氓以及少数佣兵组成的私人武装按照他们老板的吩咐，打算借着街道昏暗的光线发动偷袭。

　　只是，他们过于小看自己的对手，也完全高估了自己的实力。

　　当杰克进攻的手势一打出，除了一部分身强力壮者冲上去，其余无不或扔或丢出自己的匕首、手斧。

　　矗立在大街上的黑衣人并没有如所有人想象的那样变成插满武器的刺猬，那些足已致命的凶器全都散落在地上，没有一个完成了自己原本的使命。

　　而冲上前去的那部分打手此时才发现，把武器逐一击落的，竟然是一双纤细苍白的手掌。

　　还没等大脑消化这一信息，他们的目标就率先发起了反击。

　　大部分人只觉眼前闪过一道黑影，身边不时的响起凄厉的惨叫，然后就看到一个接一个的同伴倒在地上。

　　由波格纳尔兄弟俩眷养的这批流氓从未见过这样的场面。

　　慌乱占据了他们的心神，不容杰克发号事令就自己溃散、撤退。

　　至于那些隐藏在角落里的人，再没有一个敢动分毫。因为这时的他们已经知道，仅凭自己的实力是没法伤到对方，更别说取得胜利。

　　击飞最后一个近身的打手，罗兰的目光锁定在身后。

　　在街道的尽头，一名身着天蓝色长袍的中年男子站在那儿，手中握着一根雕有飞鹰的法杖，这是罗连宫廷法师的标准配备。

　　法师胸前的旋风和十枚棱星完整的昭示了他的身份——十阶风系法师。

　　“晚上好，来自北方的客人。”带有浓重的宫廷腔调，胖子将右手放在左胸前，行了一个法师礼。

　　※※※

　　是这些流氓的幕后主使吗？

　　罗兰的目光在杰克与斯莱克之间扫视了一遍，立刻发现了这俩兄弟外貌上惊人的相似之处，随即也明白他们就是平民口中的波格纳尔兄弟。

　　“不知道我这个愚笨的属下是如何冒犯到你，以至于要将他打成重伤？”见罗兰不出声，斯莱克走上前几步，用更为凌厉的语气询问；“阁下难道不知道这德姆城是严禁平民私自械斗的吗？！”

　　“第一，我并不隶属罗连。第二，我并是平民。第三，我只是在行使一名骑士的职责。”将左臂置于右胸，罗兰如此解释。

　　而那种黑暗阵营的特有手势也让紧盯着她的斯莱克眯起眼。

　　堕落骑士吗……

　　这个有点棘手，若是法师还好些。

　　毕竟这里是教会之域，城里设置了不少黑暗法术禁区，只要把这家伙引到那去就可以让他束手就擒。

　　从外形分辨，原本以为会是名法师，可偏偏是个战士。

　　有些遗憾的斯莱克用眼神暗示弟弟，该他出手了。

　　拔出腰间悬挂的贵族专用细剑，杰克将剑尖指向罗兰，顺便报上了自己姓名与位阶。

　　“皇家骑士杰克·波格纳尔。”

　　这是骑士间特有的决斗邀请，为了捍卫自己的荣誉，没有骑士会拒绝这种来自正面的挑战。

　　“皇家骑士？”转过身看着一脸自信的杰克，罗兰眼中射出了比之前更为凌厉的目光，不寒而栗的感觉刹时包围了这位下级贵族。

　　说到战斗技巧，虽然位阶因为黄金树从中作梗而迟迟未获得晋升，可杰克的实力已经达到了白银骑士。

　　因为顶着贵族头衔，很多接受决斗的人往往会忽略了这一点而送命。

　　只是这一次不同了，杰克也没有料到他挑战的，是终其一生也不可能战胜的对象。

　　“自魔导时期，人类有了第一位骑士起，九大戒律就是每一个骑士该遵守的准则，就算是堕落者，也不会违背由此衍生的五条准则。

　　还自称是皇家骑士，作为城市的保卫者，作为民众的守护者，你没有履行自己位阶所应有职责，更侮辱了骑士这个荣耀的职业。”

　　面对罗兰的指责，杰克面容扭曲的挥了挥手中武器；“我不需要一个黑暗阵营的骑士来指责我违背了戒律，你只要回答接不受接受决斗即可。还是说……堕落之后连自己的荣誉也一并放弃了？决斗可不是耍耍嘴皮子就能取胜的。”

　　伴随着夜晚的来临，以及唐心街区发生械斗的事传开，越来越多人聚集到这里，围观这场发生在波格纳尔兄弟俩与身份不明的外来者之间的纠纷。

　　“又是这个杰克……”随之赶来的城防军小队长愤恨的注视着远处的高瘦男子，言语中不乏痛恨之词。

　　虽然十分讨厌杰克的行为，可他只是个平民，对于他们兄弟俩欺压普通百姓根本无能为力。上头也多次警告过他，再插手贵族的事就把他贬到外城去守墓地。

　　对于这次有人公然赶反抗这俩兄弟，他到是打从心里希望他们被狠狠修理一番。

　　和城防军队长一样，围观者中有不少人都注意到了罗兰衣服上的塔拉夏徽记，当然也知道这个组织大部分都是由黑暗一族组成，明显对于兄弟俩这次惹上的麻烦感到幸灾乐祸。

　　“我会让你明白，向位阶比自己高的骑士发出挑衅会是什么下场。”举起右手，罗兰召唤出许久不曾使用的魔剑嗜魂——她真正的佩剑。

　　漆黑的剑刃呈现为雾型，和圣·炽光许不同的是，这把剑锋利无比，可以切开世界上最坚硬的龙鳞，因为它本身就是由魔龙变化而成。

　　没有剑鞘的剑刃围绕着无数青绿色的亡魂，虽然在很多人看来那只不过是点点荧光，可实际上这些都是被魔剑吸取的灵魂。

　　正如它的名字，嗜魂，吞噬灵魂。

　　“怒吼吧，嗜魂。”

　　伴随着罗兰的低喃，黑色的魔剑发出了刺耳的震慑之音，距离最近的杰克首当其冲的成为了这柄剑的复出后的第一个血祭者。

　　杰克忽然发现，自从他挑战的对手凭空召唤出一把黑色大剑之后，空气就仿佛被凝固似，沉重得无法无法呼吸。

　　无形的剑身四周围绕着一圈与黑色相比艳得过头的荧光，若隐若现光泽让每一个看到它的人都明白，这是一把魔法武器。

　　剑本身蕴涵的力量也代表了持有者的实力，当罗兰催动魔剑攻击的瞬间，她身上的特制长衫也闪出了不易察觉的光亮。

　　电光火石的一瞬，杰克之看到那柄怪异的魔法剑上的荧光朝自己冲了过来。

　　当他本能的举剑抵抗时，却发现这些漂亮的光点竟是一个个面目狰狞的亡魂，它们发出凄厉的哀鸣，越过了精铁打制的细剑与盔甲，撕咬住衣服之下的血肉与灵魂。

　　“杰克？！”

　　反应慢一拍的斯莱克感觉到猛然增多的黑暗元素后，连忙想支援弟弟，可这时却看到他狡诈机敏的兄弟缓缓向后倒下，脸上满是不可置信和恐惧的表情。

　　当罗兰手握嗜魂再次转身，把目光锁在他身上时，这位宫廷法师不由发出了痛苦的呻吟。

　　在象征着塔拉夏的五芒星上方，黑色长衫的右胸部位此时出现了一个原本没有的徽记，十五棱星围绕的血红双剑纹章让所有看到它的人同时瞪大双眼。

　　“十五阶……天位骑士！！！！”

　　“不可能吧，天位骑士已经断绝了两千年，在这个时代怎么可能出现？”

　　“这种显示位阶的魔法服饰不可能做得了假，是真的天位……”

　　人们的议论声如火如荼的在街头巷尾传递开，斯莱克犹如一尊雕像僵硬在当场，汗珠从他肥硕的双层下巴滴在青石铺制的地面。

　　面对十五阶的骑士，这位法师傻眼了。知道自己根本不可能是对手，可就算他现在求饶，对方也未必会放他一马。

　　从那张面具后射出的森冷目光，斯莱克就知道自己没可能逃走。

　　拼了！！

　　咬咬牙，胖子挥起法杖使出了他最拿手也是最强的一个法术。

　　“风刃，化为利箭，幻为剑刃，穿刺我的敌人。”

　　十阶的风系法术在狭窄的街道上刮起一阵旋风，围观人们纷纷躲避，把战场让给已经进入战斗状态的法师。

　　铺天盖地的风系魔法变换的箭矢与利剑直扑法师手指之处，发出了一声巨响。

　　※※※

　　失神落魄的伊扎克刚离开他那间安装有巨型魔法通讯水晶的地下室，就看到去而复返的艾伦带着一个老头和两个孩子进入自己的府邸。

　　“这是……”看到老人身上的血痕，伊扎克隐约感觉到了不对劲。

　　这穿着，是平民。

　　“艾伦，出什么事了？”

　　“伊扎克阁下，您还是自己去看吧。”把老人扶到大厅的椅子上坐下，艾伦不忍说出他所知道的内情。

　　一旦得知德姆城如今的现状，那无疑是对这位大公的又一打击。

　　骑士的荣耀一直是这座黄金之城最引以为傲的，德姆城的居民也为自己能居住在这座城市里而庆幸。

　　可如今，那份荣耀早已失落。

　　留下的，只有人们日复一日加深的叹息与怨恨。

　　“轰！！”

　　一声巨响过后，是晃动大地的剧震。

　　带着疑惑，当伊扎克率领着他的亲卫队赶到艾伦所说的街区。



　　第九章 失落的荣耀·领主

　　“呼……呼……呼……”

　　斯莱克边喘息边缓缓移动身体，可每走一步，就感觉到站立在对面街道黑衣骑士身上所发出的黑暗气息又高涨一分。

　　因为恐惧，他已经无暇再去顾及四周人们对自己的耻笑和议论。

　　从未想过，也会有这种被人当做蝼蚁一般蔑视和戏耍的一刻。

　　自成为宫廷法师以来，即便在面对大贵族时他从未体会过什么叫卑躬屈膝，更不会有现在这种因为纯粹的恐惧而战栗的感觉。

　　作为自己最强的十阶法术“狂风利刃”才施出，就像撞上了一堵看不见的墙。

　　作为法师，斯莱克很清楚一名骑士拥有类似法师的魔法防护结界只有三种可能。

　　一，魔灵铠。这种由野蛮人发明的特殊铠甲借由铠身寄居的魔灵来吸取魔法，但同时也会一并夺取佩带者的生命力。

　　二，庇护术。借由主神的庇护，神殿骑士可以获得完全魔法防御。

　　三，自身魔力。魔法骑士是由战士转型而成的特殊职业。除了具备高防御和近战攻击力外，可以使用高等法术也是这一职业最独特之处。

　　这三种可能无论是哪一种，都是斯莱克无法应付的。

　　十五阶的天位骑士，即便不是由魔法骑士晋阶，也该是神殿骑士出身。

　　黑暗系的庇护术和圣骑士的防护与恢复截然相反，附带的混乱、恐惧以及魅惑术都会让被反弹的施法者中招。

　　一想到接下来即将要面对的结局，斯莱克什么都顾不上了。

　　他从怀里掏出五年前从帝国大贵族那里得到的珍贵卷轴，想也不想就向着自己的敌人扔了出去。

　　这是极为恐怖的召唤卷轴，据说可以暂时扭曲空间，召唤出不属于地上界的高等魔兽。由于过与危险，斯莱克一直未敢使用，可如今面对天位骑士的威胁，他也只好挺而走险，在德姆召唤上位魔兽。

　　会造成什么样的损伤，这位宫廷法师已经完全不去考虑了，他现在想的只有打到自己的对手，这样才有活下去的可能。

　　“哧……”

　　被法术之语点燃的卷轴冒出阵阵轻烟，不一会就燃烧怠尽，在地面上化成一小堆黑色的灰烬。

　　不、不会吧？！

　　斯莱克痛苦而绝望的看着那堆再没变化的灰尘，他怎么也没想到自己向帝国贵族效忠换来的，竟然就是这么一卷废物。

　　不过，他随后发现那名黑骑士忽然变得十分戒备。

　　还未反应过来，就见地上的灰烬忽然猛烈的燃烧起来。

　　在黑色的火焰中，一名身着黑袍的法师缓缓现出身影。

　　“久违了的地上界……”

　　苍老的面容和过于苍白的肤色并没有迷惑住罗兰，她紧紧的盯着这个打通了时空回廊出现在自己面前的人型黑暗生物，一种似曾相似的感觉让她立刻认出了对方的身份。

　　“离开这里，躲得越远越好。不想送命的快离开！！”

　　与斯莱克的先悲后喜不同，罗兰开始大声的向街道四周围观的人发出警告。

　　“哦呀……”听到罗兰的嗓音，老法师转过身，灰白色瞳孔顿时放射出了兴奋的光芒；“这不是将军阁下吗，同样久违了，真没想到会在这儿见到你。”

　　“这不是你该来的地方，萨菲罗尔，滚回你的深渊魔域去。”握紧手中的嗜魂，罗兰担忧的目光在四周来回扫视，那些看热闹的人一点也不明白，这个拥有人型外表的家伙有多可怕。

　　没有了莫亚的制约，不是作为役使魔被召唤到地上界的邪影将更加肆无忌惮，摧毁一座城市对它来说轻而易举。

　　“那怎么行，好不容易有傻瓜人类把我召唤到地上界，不好好发泄一下，等再次被召唤又要过好几百年。作为领主，我可不是经常有这样的机会离开深渊魔域……”将目光转向一脸呆滞表情看着自己的斯莱克，邪影萨菲罗尔举起手，凌空一抓，就将这名人类弄到了自己跟前。

　　“虽然不是我喜欢的类型，也只好凑合了。谁叫地上界的黑暗法师越来越少了。”

　　已经完全吓傻的斯莱克现在是欲哭无泪，他召唤出来的竟然是深渊魔域九大领主！！

　　从黑骑士口中听到萨菲罗尔这名字，他就后悔了。

　　邪影没有固定的形体，完全从黑暗中诞生的它最爱欢吸食法师的灵魂与血肉。

　　除了前暗夜大祭司、如今的暗夜女神，没有一个召唤它的法师能躲过被杀的厄运。

　　“啊！！！！”

　　惨叫声中，宫廷法师肥硕的身躯被吸了个精光，血肉与精气完全丧失使得他看起来就像一具被蒸干了水分的尸体。

　　丢下已经无用的空壳，萨菲罗尔首先发动攻击。

　　“狂乱吧，愚昧的住民。在我阴影的笼罩下，相互仇视与厮杀。”

　　有如恶魔的低喃，混乱法术非常轻易的就控制了附近的人类，让他们变得混乱，敌我分不。

　　最终在邪影的意志操纵下，对罗兰发起了攻击。

　　尖厉的低啸以人类无法听到频率传播着，这种看到的音效攻击让所有试图接近的人类纷纷倒地。

　　属于亡灵特殊技“心灵恐惧”成功的将被控制的平民震晕过去，罗兰挥起手中魔剑，要赶在萨菲罗尔施展出下一个法师前阻止它。

　　只可惜利用混乱术取得先机的邪影已经完成了它的法术，没有继续施展强力的攻击魔法，萨菲罗尔使用的是一个空间法术，在它的召唤下，另一头罗兰同样熟悉的深渊魔兽降临到地上界。

　　“欢迎来到黄金之城，我的同胞，用你的炽热之炎给这座城市降下死亡与破灭。”

　　燃烧的火焰之中，一身猩红的深渊领主卡塞雷斯通过开启的时空之门来到不属于自己的位面。

　　“你在搞什么鬼？！”手持九头鞭的炎魔怒视着萨菲罗斯，他正在教训胆敢闯入自己领地的一群黑暗法师，却不料被邪影召唤到地上界。

　　“原本以为只是个白痴法师召唤，不过却有意想不到的惊喜。在深渊魔域呆的无聊，想不想玩场游戏，炎魔？”邪影指着街角对面的罗兰，话语中的暗示让一向喜欢争斗的炎魔一扫之前的郁闷。

　　“你说的没错，确实是个意外的惊喜呢。”

　　那张面具所代表的意义，深渊魔域的魔兽们可是一清二楚，数百年前冥狱的亡灵与深渊魔域的魔兽可都是死对头，就算他们知道死灵之王身前是某个被诸神放逐的神灵，作为拥有足够强大力量的九大领主，是不会错过任何挑战冥战将军的机会。

　　“崩败、溃散、死亡、幻灭。无尽的苦难、无尽的地狱，以我深渊之主的名义降下愤怒的灾焰——红莲之火！！”

　　炽热的火焰引发了剧烈的爆炸，把整个街区陷入到一片火海之中。



　　第十章 失落的荣耀·对决

　　大火从唐心街开始蔓延，很快就波及了附近的几条街道，人们惊慌失措的奔走着，都在躲避这突如其来的灾难。

　　“很美的景致呢，让我把它妆点得更完美吧。”环视四周的熊熊大火，萨菲罗尔咧着嘴笑得极其邪恶；“以领主之名，召唤你们。狂乱地狱犬，黑暗之蛇，双头的沙罗沙。破坏吧，把这座城市完全陷入到黑暗与恐惧之中。”

　　与邪影相同，炎魔的身边也出现了不少隶属于它的火炎兽，一支攻击力不弱的魔兽军团在极短的时间组成，开始顺应着领主的命令攻击附近残存的人类。

　　城防军赶紧上前帮助平民抵挡魔兽，好在伊扎克的近卫队全是由黄金骑士组成，被魔兽杀死的平民不算太多。

　　“伊扎克，把城里的人带出去！！”罗兰来不及多做解释，目前的状况也不容她再废话。

　　“可是……”伊扎克明白罗兰的意思，可他怎么能脱离前线，跑到安全的后方。

　　“大公！！”一旁的副官焦急的望着自己的上司，却见他迟迟不肯离开。

　　“大公，你的人民需要你。”知道他的心意，可罗兰断然拒绝了。

　　相比自己，那些逃难中的德姆百姓更需要他。

　　“别忘了自己的身份，你是大公，是圣骑士！！还记得我刚才说的话吗，要舍得，这种情况下你必须要舍下我，才能得到百姓的支持。安心去吧，我不会有事的。”

　　“我知道了……”深深的看了一眼独自面对魔兽的罗兰，伊扎克转身离开。

　　她说的没错，我还有自己该做的事。

　　“让城防军疏散全城！！”给自己的副官下令，命他马上调动全城的防备军，要尽可能的减少死亡，同时也要控制火势；“联络城里的各神殿与魔法评议会，让他们把魔法早晨的损失降到最低！！”

　　命令迅速传递开，城里的百姓大多都在第一时间就被转移出去。

　　“将军依然和以前一样，与人类相处得不错呢。”萨菲罗尔一挥舞手，待在它身边的几头沙罗沙立刻冲上前，将罗兰团团围住，两个脑袋都死死盯着眼前的敌人。

　　由于顾忌，这些魔兽不敢发动进攻，罗兰身上散发出危险气息让它们望而却步。

　　偶有一两头在邪影的催促下发动攻击，也被罗兰迅速击飞。

　　[亚德尔，你还想看戏到什么时候，不想把拉法吵醒就出来帮忙。]心灵意识无声无息的传递开，一直没吭声的魔龙见有自己出场的机会不由大喜。

　　[你真的决定让我出场？我在战斗的时候可是从不收敛的，不怕这座城市被毁坏得更严重吗？][现在不是谈论城市损毁的时候，把这俩家伙打回深渊魔域才是正事，想战斗就别磨磨蹭蹭的。]瞅准目标，罗兰挥着手中嗜魂就冲向邪影，她有暗系免役，最适合对付这个全黑暗系的魔兽。

　　“那我的对手就是这家伙了……”以人型出现的亚德尔转向手持九尾鞭的炎魔，眼中满是战斗的狂热。

　　被它那种蔑视的眼神所激怒，卡塞雷斯举起鞭子就甩向身高与自己相比瘦小得如同蚂蚁一般的亚德尔。

　　“还真是喜欢用蛮力的家伙。”

　　凭借着龙族的力量，亚德尔轻易的就拉扯住卷着手臂的火焰之鞭，那些燃烧着的火焰根本无法伤害到它的表皮。

　　尽管幻化为人型，可龙族该有的力量与魔力却一点都没消退。

　　这家伙……

　　卡塞雷斯立刻意识到，对方也是和萨菲罗尔一样伪装成人型的兽族，这力量绝对不可能是人类所拥有的。

　　若要真找出有可以相比的，也只有冥战将军这种位于骑士顶峰的特例。

　　卡塞雷斯全身的血液完全沸腾了，这个家伙确实够格做自己的对手，没必要对它客气。

　　“来自天际的沸点之火，坠落吧，燃烧吧。把这大地化为焦土，焚尽一切有生之物。”

　　上级火焰魔法在高度密集的元素中完成，无数颗巨大的陨石由天空中落下，带着灼热无比的高温，足已经将这座城市完全变为火域。

　　哼……上位魔法，这可是龙族的看家本领。不甘示弱的亚德尔同样吟唱起魔法。

　　“覆盖天空吧，黑云，遮挡来自太阳的光芒。寒冻的妖精，挥动晶莹的翅膀，为即将被埋葬的灵魂吹响死亡的乐章。霜之精灵，拉下天的幕席，为哀号的亡者盖上沉寂的帷幔，给予大地最终的宁静。”

　　虽然比炎魔晚了很多，可特殊的龙语凝聚元素却是所有操法系中最快的。

　　转瞬之间，它的法术也完成了。

　　“深红之石！！”

　　“霜冻的哀鸣！！”

　　两个上位魔法瞬间张开，冲撞、摩擦引起的剧烈地震覆盖了整片区域。

　　冰与火的法术散发出红与白绚烂的光彩，让城外那些已经撤离出去的德姆人看得暗暗心惊。若是他们再晚一些逃走，一定已经淹没在这两种法术所引发的灾难之中。

　　龙语！！

　　察觉到不对劲的萨菲罗尔刚要警告炎魔小心，就被已经飞速贴上来罗兰缠住。

　　瞬间张开的魔法结界被嗜魂轻易的切开，邪影连忙以移动法术拉开距离，双眼在罗兰手中的魔剑上仔细打量，十分惊奇这把剑竟然可以切开自己的防护结界。

　　严格来说，萨菲罗尔并未真正同冥展将军交过手。在罗兰出现的时候，它因为被前暗夜大祭司那瑟斯封印，刚好缺席了八百年前冥狱与深渊魔域之间爆发的那场大战。

　　虽然曾从蛛母那里听说过有关冥战将军的种种传闻，可萨菲罗尔一直认为这是其他领主因为战败，面子上挂不住才夸大了敌人的实力。

　　没错，大精灵王是够强，可这不代表他的其他部下也同样强悍到无法对付的地步。

　　而今，星幽界被完全封闭，神族根本不可能降临地上界。没了那位诸神之首的庇护，冥战将军也不过是个才诞生了八百年的亡灵。

　　在这种心态的催促下，萨菲罗尔向位阶高于自己的罗兰发起了挑衅，它是十五阶的魔兽领主，离开自己所属位面后力量会有所下降，依然还是比罗兰低了两个位阶，加上罗兰本身特有的暗系免疫，它很快就会知道自己做出了比五百年前偷袭暗夜女神还要错误的决定。

　　“黑暗！！”

　　“混乱！！”

　　“迟缓！！”

　　三个黑暗法术逐一施展，可罗兰依然以极快的速度移动着，这些可以附加各种不良效果的法术对她不会有任何影响。

　　“黑暗之域！！”

　　被逼得太紧，为了喘口气，萨菲罗尔连忙抛出一个黑色的魔法结界，希望能暂时困住对手，给自己拖延出施展法术的时机。

　　它与炎魔不同，是完全的法系，肉搏并不是长项。

　　暗系免疫！！

　　可还没等法术施展完，邪影忽然的发现原本以为被困住的罗兰一如切开自己结界那般把黑暗之域粉碎了，也直到这时它才明白，为什么冥战将军会挑选自己为对手，而不去对付头脑简单的炎魔。

　　完全暗系免疫的高阶骑士对付黑暗系的役魔兽，结果已经很明显。

　　颇有自知之明的萨菲罗尔知道，这是一场从一开始就注定不可能取胜的对绝。

　　“卡塞雷斯，换人！！”狡猾的邪影几乎是在瞬间就想到了交换对手，可罗兰却不会让它这么轻易的逃脱。

　　拔出腰间另一把剑，圣·炽光被全力抛出，把完全由黑暗形成的邪影牢牢的钉在地上。

　　“啊啊！！你好卑鄙，居然使用这种招术！！”不曾料到身为黑暗一方的冥战将军会拥有光明力量，被穿刺在地面上无法潜伏的萨菲罗尔这下完全相信斯芬斯尔的话了，它们不该惹这个亡灵的。

　　无论诸神之首是否因为星幽界的道路被阻而滞留在神族的空间，它都不该小看冥狱中唯一的十七阶亡灵。

　　“那个笨蛋……”注意到罗兰已经制服了邪影，卡塞雷斯拉紧手中的鞭子，想要凭借蛮力把安然悠闲的亚德尔甩飞。

　　就在这时，大批的光明教会以及各神殿的神官与祭祀蜂拥而至，早已把火势控制的他们转向这对不停使用魔法给德姆制造出新损失的非人族。

　　“快帮我一把，卡塞雷斯！！”

　　作为黑暗系的魔兽，虽然邪影拥有很强的魔力，却最惧怕光明之力，圣·炽光上面附着的生命净化以及纯净的光明之力恰恰就是它的克星。

　　不可一世的萨菲罗尔几乎无法抵抗净化之光不停削弱它体内的力量，无法自救的它只好想同伴发出求救。

　　“你这个白痴！！”

　　被亚德苦苦紧逼的炎魔根本腾挪不出时间去帮忙，只好一遍又一遍的咒骂着召唤自己来地上界的邪影。



　　第十一章 失落的荣耀·时空裂缝

　　“没办法了，撤退吧。”炎魔开启时空回廊，把它和邪影拖拽回自己的位面。

　　在地上界，它们魔兽一族受到的制约太多，无法完整的发挥出自己原本的力量。在无法对等的情况下要想战胜位阶比自己高的冥战将军就更不可能了，撤退是目前唯一的选择。

　　“下次再战吧，等我们双方都能以真正姿态出现的时候……”抛下这么一句话，浑身冒火的炎魔的身影逐渐淡去，那些攻向它的法术也逐一打空。

　　“等等！！”

　　罗兰急忙追上去，她想要从炎魔那里得知为何作为莫亚的使魔，它们可以任意的被其他人召唤。

　　深渊魔域的九位领主各自拥有不同的力量，对于地上界来说，这力量过与强大。

　　又是什么人可以制造出能直接扭曲空间召唤出领主的卷轴，只是一个介宫廷法师就能召唤出九领主，若是放任不管，以后将会有更多的领主被召唤到地上界。

　　[罗兰！！]耳边传来亚德尔的呼喊声，罗兰惊愕的回过头，却见自己掉进了一个全然漆黑的裂缝中，身后的景色不断飞逝，连带亚德尔的声音也一并消失。

　　掉入时空回廊了吗？

　　如此猜测，罗兰认为自己是因为炎魔的缘故，可能会随着时空回廊去到深渊魔域。

　　黑色很快消退，罗兰向前方有光的地方行走，当她脱离了黑暗的时候，却发现，自己来到了一个奇怪的地方。

　　一片草原，无边无际。

　　除了布拉格的大草海，她还从未见过这般广阔的草原。

　　一批蛮牛从远方奔过，天空中飞翔着群鸟的身影，哪里还有大火，哪里还有魔兽。没有赤红的天空，也没有干裂的大地，这里深渊魔域！！

　　这里……到底是什么地方？！

　　疑惑中，罗兰把嗜魂收起，它的气息过于强烈，恐吓走了原本待在附近吃草的动物。

　　[亚德尔……]和以往不同，魔龙并没有回应自己的呼唤。

　　拉法的气息也感觉不到，这种奇怪的现象让罗兰一时间陷入到短暂的呆滞中。

　　她席地而坐，开始思考到底发生了什么转变。

　　难道……是进入了传说中的时间缝隙？！

　　曾听拉法和莫亚听说过，这种不同时空相互交错而产生的微小缝隙可以吸走那些原本就不属于原本时空的生物。

　　莫亚以前进入过时空缝隙，那是因为她原本就是来自千年前。

　　难道是因为我本也不属于安尼西亚，所以也被吸进时空缝隙。

　　想到这，罗兰认为自己以前待在冥狱里没机会，可自从重返安尼西亚后，已经经历过一次时空投影让她明白，正是因为本身同样不属于这个时空，所以才容易被时空交错时产生的裂缝吸引。

　　和上次不同，这次是我被吸到裂缝中吗？

　　就不知道什么时候才能回去，伊扎克能挺住压力完成安德烈的安排吗，我不在的这段时间里，又会发生什么事……

　　带着疑惑，罗兰迈开脚步朝前走，连亚德尔和拉法都失去联络，瑟西尔也召唤不出，她只能凭借着自己的双脚前进。

　　茫茫草原，不知何时才是尽头。

　　※※※

　　[罗兰！！]可恶，被吸到时间缝隙里去了，那可是连陛下都无法跨越的空间。

　　亚德尔气急败坏的瞪着已经合闭的时间缝隙，罗兰失踪了这事肯定会让陛下从沉眠中苏醒过来，到时候……

　　一想到自己有可能受到的严厉惩处，魔龙就感到恐惧。

　　唯一的办法只有去找西斯塔尔，作为地上界唯一的大精灵，他所掌握的元素之力足已开启另一个时间回廊，寻回迷失在其中一个通道里的罗兰。

　　看着造成城市损毁的其中一个元凶转瞬间离开，各神殿的祭祀也没办法，他们只能迅速扑灭依然还在燃烧的一些房屋，清理被魔法破坏的街道。

　　从城外返回的伊扎克找不到罗兰，只好去询问塔拉夏的另一位首领。

　　“罗兰？！她已经不在我们这个位面了。”

　　“你这话什么意思？！”暗夜精灵的话让伊扎克听得心惊。

　　“当然就是字面上的意思，大公。罗兰已经脱离了我们所处的这一位面，正确的说，应该是空间。根据魔法协会的调查，在那两头魔兽开启了时空回廊的瞬间，时间缝隙曾降临过那片区域，会把不属于这个世界的东西带走，很不幸……我们的将军阁下就是不属于这个世界的那一部分。”

　　“那么罗兰到底去了什么地方？！深渊魔域吗？！”

　　“迷失在时间的空间里，幸运的话，要么是返回从前，要么就是去到未来。不幸的话……坠入时间海，永远的返回不了我们的时空。”

　　“不……这、这不可能。”伊扎克拒绝相信这一事实。

　　“我为什么要骗你？这对我又有什么好处？就不知……盛怒的诸神之首会因为自己契约骑士的失踪而爆发多大的怒火。”安德烈一点也不担心结果是什么，反正他是巫妖，对拉法在知道罗兰失踪后会做什么一点也不在意。

　　反倒是有一点点感兴趣，这个世界若真的毁灭了，那会是什么样。

　　由亡灵统治？

　　还是归寂于永恒的虚无？

　　“或许你该去问法皇和暗夜精灵王，他们两个掌握着光明与黑暗的法则，应该能探察出一些有用的信息也不一定。”好心的给予失魂落魄的罗连大公一个建议，不料他却追问起了另一个话题。

　　“契约骑士，你刚才提到的诸神之首又是什么？！”

　　“大公不知道吗，冥战将军是死灵之王的契约骑士，也就是血盟。”见伊扎克一脸呆滞的表情，安德烈不由起了捉弄他的兴致；“你该见过的吧，就是她盔甲上那个外貌很像精灵的家伙。”

　　血盟……

　　伊扎克已经什么都听不进去了，脑子里全充斥着血盟两个字。

　　他知道什么叫血盟，可以托付性命的盟友，借着誓约连接灵魂。

　　是吗……原来你已经有了可以托付性命的契约者。

　　安德烈若有所思看着罗连大公离去的背影，心想得找个时间问下艾伦，这个半精灵似乎对罗兰关心过头了。



　　第十二章 神之后裔·预见

　　顺着一条被商队车轮碾压出的痕迹行走了数日，罗兰终于告别了一望无际的草原。

　　远远看见一座城市的轮廓，这让她十分兴奋，不由加快脚步。

　　不论是掉到什么地方，在城市里，总比待在荒野里强，说不定还可以找到回去的办法。

　　随着越来越靠近城市，路边的行人也渐渐多了起来。

　　虽说是清晨，可行脚商还是早早的就开始出入城镇，不过他们在看到罗兰的时候，无不停下脚步，默默的行着注目礼。

　　原本还为入城发愁的罗兰发现，卫兵们也是用与商人一样的目光注视着自己，还特地让出了通道。

　　难道是因为这个面具？

　　穿越城门，罗兰取下脸上的面具，这张过于诡异的面具虽然有威慑之类的功效，可还没有达到控制人精神的地步，为什么那些人都用一种带着敬畏和恐惧的目光看我。

　　这里应该的和原本的时空脱离的位面，他们不该知道塔拉夏的，更不可能知道冥战将军。

　　正在她疑惑之际，背后突然有一个陌生的气息靠近，罗兰猛地转身，擒住了那支偷偷伸向自己挂在腰上的空间袋的手。

　　“是你！！”红发红眼的少年一脸扫兴的表情，居然就是在伊利森遗迹遇是的那个。

　　“好无趣，又被你发现了。”少年抽回自己的手，以一副极为熟悉的语气说道；“失踪几天，又去哪儿溜达了，老不死的到处找你呢？”

　　“夏尔……”

　　“干嘛？怎么你今天傻傻的，要不是你这张化成灰我都能认出来的脸我绝对会以为是别人假冒的。”

　　这少年认识我？

　　罗兰这才确定，她所在的这个位面，应该是未来的世界。

　　沙达斯与亚里沙的后裔，为什么不知道自己的父母？又是谁把他养大的？

　　这些问题还没想出个头绪，少年一把抓住罗兰的手，把她拖向一幢临街的塔型建筑。

　　“快跟我回去，你不在这几天，老家伙的脾气暴躁得无法忍受。”

　　“等等……”罗兰话还没说话，塔门开了，站在那儿的身影让她把剩下的话全都哽在喉咙里。

　　“你跑去哪了？”金发的精灵让街道四周的人无不侧目，虽然城内不乏精灵，可从没有任何一个像他那般吸引眼球。

　　“拉法……”不会错，虽然穿了一身怪异的服饰，可那张脸和气息都没错，是他。

　　似乎有些迟疑，对方也在打量罗兰。许久，才侧身让出一条通路；“进来吧，有话屋里说，别站外面。”

　　罗兰将信将疑的跟着夏尔走进高塔，才进去门上施展的特殊魔法就自动关上了这幢建筑唯一的出口。

　　“回自己房间去，我有话和她说。”精灵抱手靠墙，冷冷的下令。

　　“啧，利用完就扔啊。”虽然这样抱怨着，可少年依然听话的返回了他位于地下的寝室。

　　“很怀念呢……过去的你。”

　　“你……知道？”这让罗兰很诧异，不管夏尔与拉法在未来是什么关系，总之，和未来的自己也是认识的。

　　只是他并不知道这张面具，所以在伊利森没有认出来。

　　“当然，我们是血盟，几乎是立刻就察觉到了。你身的气息还是身为冥战将军时特有的。怎么可能忘了……”

　　“那么……这次可以告诉我了吧，你的愿望究竟是什么？数百年一直都独自埋藏在心底的秘密。”直视着那双已经由赤红转为幽蓝的双瞳，罗兰希望这次他能坦城的告诉自己。

　　如果是身在未来，没有毁灭的安尼西亚，那一切都不再是秘密，也没必要继续隐瞒下去。

　　“原来你一直在思考这个……”拉法走上前，伸出双手，当触摸到罗兰的脸颊时，她赫然发现，这双手竟然是温热的。

　　实体？！

　　一直以来，她所接触的，全是幻影。

　　无论冥狱或地上界，只有在把自己召唤回安尼西亚的那段时间里使用过他的实体。

　　难道封印全解开了？！

　　“为什么要露出一副惊讶的表情，在扶持伊扎克那小子登上皇帝之位以后，你不是准备要解除其余七个散落在地上界的封印吗？”

　　“是……”好奇怪，这态度和语气，根本就不像拉法，那个暴怒的神祗怎么可能这么温和。

　　还是说，在封印完全解除之后，连带性情也会一并改变？

　　不，这不可能。

　　罗兰凝视在近在咫尺的拉法，心里充满了疑惑。

　　“原来我在你心中只是个易怒且脾气暴躁的神灵……”拉法的语气不免有些自嘲，一把揽过毫无防备的罗兰，紧紧的抱住那具冰凉的躯体，他在她耳边低语；“原谅他吧……一直以来都漠视了你内心的想法。原谅那个不懂得如何信任和感情的家伙。”

　　“拉法……”

　　“静静的听我说，时间不多了，过去的我正在召唤，你很快就会被拉回到正确的时空。”阻断罗兰即将开口的询问，压下她所有的反抗。

　　诸神之首从为展现过的一面也让罗兰惊谔得不知道该如何应对。

　　“封印解除的时间必须要快，星幽界正在探寻你在地上界的位置。不要再见德菲克与伊扎克，脱离人群，独自行动才你需要做的。和安德烈保持联系，他虽然是个巫妖，但对你有很大的帮助。只要封印完全解开，莫亚也就可以重新回到西斯塔尔身边，那正是你一直希望的。

　　还有，别再与深渊魔域有任何瓜葛，他们的时空回廊容易引发时间缝隙，你要是再进入我可不一定有办法再把你召唤回去……肉体与灵魂长时间分离，这让我变得异常虚弱，必须依靠长时间的休眠才能恢复。

　　罗兰……记住，不要轻易放弃。在最后时刻来临前，你都不可以放弃自己坚守了数百年的诺言。”

　　“拉法……”感觉到身体一点点变得透明，罗兰知道这是来自原本位面的力量在召唤自己，无论眼前的这个拉法有多怪异，可她还是惦记着心底的困惑；“你还没有回答我的问题。”

　　“我的愿望……一直都只有一个。想让你看到一个新的世界，想让你看到真正的理想乡，正如你所说的，没有悲伤、痛苦和绝望。还有……”松开双臂，从不曾展露过微笑的拉法正用罗兰从未见过的表情作最后的道别；“因为，我希望你留下来，留在我的世界。不想让你走，所以才会迫不急待的进行清洗，把那些丑陋的、黑暗的、贪婪的神族完全清洗掉。却不曾料到，最先失去的依然是你……”

　　“这是怎么回事？”

　　偷听的夏尔见罗兰在一团光芒的包围中消失，立刻从藏身处跑出来。

　　“你所看见的，只不过是个幻影，属于过去的她……”看着空空的双手，拉法陷入到沉寂之中。

　　知道再也问不出什么，夏尔转身离开。

　　不告诉我是吧，总有一天，我会自己找到答案的。

　　※※※

　　“拉法！！”

　　被这段独白震惊的罗兰伸出手，想要问个究竟，一阵强光闪过，她本能的闭上眼，再睁开的时候，却发现自己站在一间低矮昏暗的地下室，四周全是熟悉的面空。

　　松了一口气的安德烈、欣喜的伊扎克、面无表情的西斯塔尔，如获大赦的亚德尔，还有……神色怪异的拉法。

　　“总算把你从时间缝隙里拖回来了。”安德烈浑身虚脱，扑倒在地。

　　他的力量几乎耗尽，没法像大精灵与诸神之首那般轻松自如的站着。

　　“你还好吧？”伊扎克上前把瘫倒的巫妖扶起，在场的诸人也只有他才有这份心思。

　　“事情办完，我回去了。”从不多说话的暗夜精灵王一甩衣袖，转个身，就再也寻不到踪影。

　　亚德尔站在拉法身后表情古怪，看他的样子，应该被惩罚过了。脸上还有灵魂之火的痕迹，罗兰不由感到好笑。

　　这头魔龙也会有这么一天，平时都是他在旁边说风凉话，今天终于自己尝试了一次灵魂之火的滋味。

　　“拉……”张口欲言，可拉法却先一步潜回身体。

　　再次感觉到那股熟悉的力量，罗兰一时呆滞在原地，脑海中不停回想在未来所听到的话。

　　[我的愿望……一直都只有个一个……不想你离开……在最后时刻来临前，你都不可以放弃自己坚守了数百年的诺言。]我的诺言……是订立血盟时的誓言吧。

　　只要这身躯还存在的一天，就绝不背叛。

　　你话里的意思，到底是什么呢，拉法。



　　第十三章 神之后裔·王朝交替（一）

　　“你能平安归来，真是太好了。”

　　伊扎克不知何时站到身后，语气中难掩的关怀之情让罗兰会心一笑。

　　“虽然那边挺让我憧憬的，但……还是这边的世界好啊，有这么多熟悉的人。”

　　“那边？”正当伊扎克奇怪罗兰用词的时候，一直没有说话的亚德尔走上前来，挡在他与罗兰之间，表情很是狰狞，一副敢再靠近你试试的样子。

　　[亚德尔？][闭嘴，陛下很生气，你知道吗，对于你这次掉入时光缝隙一事。][恩……他的脾性我知道得一清二楚。][你根本什么都不知道，罗兰。][啊？]见伊扎克表情尴尬的站在原地，罗兰连忙转移话题；“我离开了多久？”

　　能把西斯塔尔找来，恐怕不是一两天的事了。

　　“十天。由于德姆城出现深渊魔兽一事，帝国派出由几名大贵族组成的巡视团。表面上说是来视察，实际上是来监视罗连的。

　　皇帝现在病重，国内有势力的几个大贵族都在暗自争夺皇位，罗连作为帝国重要的军事附属国，理所当然的是第一个要争取的对象。”有了台阶下，伊扎克自然轻松不少，边回答边打量依旧是目光凶狠的亚德尔。

　　不明白自己什么地方得罪到这头魔龙。

　　“恩……这话有道理。”伊扎克的分析罗兰也明白，仅是黄金树和皇家骑士团的两个兵力就足够那些贵族垂涎的。

　　“事实上，大公还没有把事情的严重性说明白。”缓过气来的安德烈指出了其中最为重要的一点；“幕后原凶来了，艾恩之女曼沙，就是你认为与死亡之领关系密切的那个纯血统。她是这次到罗连的大贵族之一。”

　　“她来了……那这下问题就变得容易得多。”略微沉思了片刻，罗兰决定直接找上这所有事件的罪魁祸首；“伊扎克和黄金树可以控制罗连所有的兵力是吧。”

　　“大致上是这样，罗连与其他王国不同，所有的军队都是由皇家骑士团与黄金树操控。”

　　“那么，你马上与泽塔长老联系，让他们务必要封锁住整个城市，以戒备深渊魔兽为由，堵住每个通往城外的道路，一个人都不许放出去。城防军不可靠，可以的话，把他们全都禁闭起来，换上我们自己的军队。

　　西斯塔尔这时候肯定没走远，我联系他回来对付隐藏在艾恩之女背后的阴影。这么好的机会，不可以轻易放过。”计划已经想好，罗兰决定让伊扎克尽快登上皇位，因为她很在意从未来的拉法那里听到的话。

　　如果星幽界的诸神真的在寻找自己，那么她势必不可以在同一个地方待太久。

　　“这样……我召唤出死亡骑士团来完成封锁的任务，你率领皇家与黄金树两个骑士团着即赶往王城。爱沙尼那边法皇会压制住，没他的命令圣龙骑士团是不会出动的。

　　帝国都城不会有太多的驻兵，不出三天时间，你们可以抵达艾苦，到时候那些大贵族肯定无法在段时间内把在前线的部队召回，等大军回来，你已经是新皇了。”

　　“可是，艾恩之女已经是公主头衔，她拥有目前帝国最纯的血统，贵族们还是偏向还是她继承皇位的。”这是伊扎克最为担心的地方，他虽然贵为罗连大公，可一个混血……根本没可能成为皇帝。

　　帝国最重视的，是血统。

　　“血统，那算什么，开国皇帝也不是什么纯血统，他不过是一个农民的儿子，连贵族都算不上，他的血统又有多高贵。伊扎克，你记住，称帝称王最重要不是血统，是武力。你已经拥有这个王国一半的军队，即便你不夺权，日后那些贵族也会以种种名义削弱你的权职。

　　只要你不违背自己的成为骑士时所发下的誓言，能在获得至极权利后能仍为百姓着想，那么要想做好一个帝王并不难。我相信心地善良又富有骑士精神的你一定可以完成这个艰难的任务，这也是我为什么会选择你来继承皇帝之位的主要原因。不要辜负我的期望啊……”

　　“罗兰阁下……”伊扎克欲言又止，目光在安德烈与亚德尔之间来回扫视，终还是没能说出。

　　“说干就干，那些贵族这几天在城里横行跋扈，搅得魔法评议会都怨声载道。”安德烈倒是挺支持罗兰的这一决定，不过他自己想搞破坏和借此机会扩大自己的势力的成分更大一些。

　　“那么，把艾伦召来。顺便打开与黄金树长老们的魔法通讯，直接见面会可能引起贵族的怀疑。稍后再与法皇上商议一下，关于帝国那边的事。我让亚德尔去找西斯塔尔……”话没说完，就见暗夜精灵王脸色阴沉的从角落里走出来，原来他压根就没走，躲在墙角偷听罗兰等人的对话。

　　“精灵王做这种事是不是不太符合身份，西斯塔尔。”这时候，连罗兰也忍不住要嘲讽他一番。

　　“闭嘴。”一直都是用冷漠做表情的西斯塔尔自从莫亚离开后，眉头从未舒展过。

　　若不是看着罗兰一直在帮助自己的份上，他才不想趟这混水。

　　人类王国的皇位纷争，与他何干。

　　顺应着罗兰的话，安德烈开启了他隐藏在墙壁上的巨型水晶石，首先连接上的是黄金树。

　　“什么，现在就发动政变？！”对于这么仓促的决定，长老们有些犹豫。

　　“没时间了，若不乘着曼沙还在罗连的时候擒下她，若是就这么让她回到艾苦，到时候支持她的那些贵族更不可能同意让伊扎克登上皇位。”必须抢在任何人都没有防备的时候出击，这是罗兰的想法。

　　泽塔与几位长老窃窃私语，都在商量到底要不要出兵，毕竟如果现在出兵就直接昭示黄金树谋反，倘若不成功，那么这个伴随着帝国近四千年的辉煌骑士团也将从此成为历史。

　　“放心吧，这次我和暗夜精灵王联手，无论对方是多厉害的巫妖都不会有任何胜算。”罗兰的话让长老们表情稍微缓和，可身侧射来的凌厉目光让她不得不在心里叹息。

　　这个西斯塔尔，果然是一点亏都不肯吃啊。

　　“好吧，我们出兵。”反正都上贼船了，现在也已经没有退路，长老们一直决定由伊扎克带领黄金树的骑士团前往神圣帝国的首都艾苦，去夺取这个帝国已经摇摇欲坠的王冠。



　　第十四章 神之后裔·王朝交替（二）

　　当黄金树与皇家骑士团的主力精锐全都开始按照计划那般前往帝国王城，罗兰也完成了对塔拉夏内部的部署。

　　“艾伦，你带领血翼去守东门。安德烈，西门就交给你和你手下的群遵从者了。”步出安德烈的个人法师塔，罗兰开始召唤梦魇。

　　赤红的独角兽在夜晚的街道上依然吸引了诸多人的目光，拔出魔剑嗜魂，以它为引，召唤沉眠在冥狱里的军队。

　　“以将军的名义，集结吧。沉睡在冥狱里的战士们，不死的往生者，以罗兰之名，召唤你们。”随着罗兰的低喃，她坐下的阴影里缓缓裂开一道缝隙，借由君王的力量，冥狱之中最强的军团——死亡之剑再次苏醒。

　　一匹匹踏梦者随着主人的现身而从幻影变为实体，梦魇与死亡骑士这么明显的亡灵立刻让大街上的人们惊慌失措。

　　一旁的西斯塔尔没有说话，只是举起了左手，微微发亮的指间也不知是什么东西闪了一下，德姆的天空立刻阴暗下来，巨大阴影笼罩在城市上空。

　　前火龙王斯卡斯尔张开巨大的双翼在空中翱翔，无需喷吐龙息，仅是那小山一样的躯体就足够威慑住所有人。

　　“贵族们滞留在城外的军队交给它就行了。”简单明了的对话，暗夜精灵王在面对莫亚之外的人从不多说。

　　“有什么吩咐，将军。”死亡骑士中站出一骑，等待罗兰给他们下达指令。

　　“封锁住这座城市，不要放跑任何一个出入者，无论是有生之物或是亡灵，若警告无用……杀无赦！！”

　　“哼……将军阁下什么时候变得这般冷酷了？”有些惊诧罗兰的转变，西斯塔尔也一反常态，破例的询问起别人的私事。

　　“在这种关系到整个神圣同盟与大陆生死存亡关键时刻，仁慈无用。错杀，误杀的罪孽由我来承担。即使千夫所指、万人唾骂，也在所不惜。”

　　“怪人……”对于罗兰，西斯塔尔的理解一直如此，他取出了魔导弓“德立克的烦恼”而不是一向随身的王权双剑，使用漂浮术尾随着罗兰直奔贵族们居住的驿馆。

　　而亡灵骑士在得到命令后，都开始分散，在他们的驱赶下，人们纷纷躲进自己家中，诺大的黄金之城在顷刻间变得寂静无声。

　　※※※

　　“公主殿下，我认为不该再继续放纵罗连大公，他手里可是握着帝国三份之一的兵力啊，再加上黄金树……那就是整整一半的军队，唯一能与之抗衡的就只有法皇麾下的圣龙骑士团，可他们同样隶属光明教会，若是集体叛变，只怕我们会在武力上吃大亏！！”

　　驿馆里，几个拥戴艾恩之女的大贵族在口沫横飞的提出自己的见解。

　　他们最畏惧罗连拥有的军事势力，若不能控制，那必定是芒刺在背。

　　是以，这次他们好不容易说动曼沙借着视察之名赶到罗连。为的就是要进一步削弱罗连大公的势力，顺便拿下黄金树。

　　“可是……”为难的看向身后，曼沙不知该如何是好，她根本就不懂得这些政治，她只想获得自由，与菲里艾斯在一起，什么皇位，什么血统，她都不在乎。

　　“这点不用担心，我们来就是为了解决伊扎克的问题……等等。”法师装束的菲里艾斯刚一开口，从窗户飞近的一只使魔就匆匆进来报信。

　　“发生什么事了？！”看他脸色很不好，曼沙有些担忧。

　　“黄金树在与皇家骑士团的精锐在下午集结与北方哨卡，现在已经开往王城艾苦。”

　　“什么！！”贵族们纷纷吓了一跳。

　　“他、他们这是要造反啊，叛逆，绝对是叛逆！！”

　　“塔拉夏下手真狠，就不知道这幕后的主使会是谁……”菲里艾斯似没有听到贵族的抱怨与恐慌，独自一人自言自语。

　　“大人们，不好了，德姆上空出现了一头龙！！”卫兵惊慌失措地跑来报告，显然已经被吓坏了，脸色十分的苍白。

　　“龙？！”法师走到窗边，伸头一看，蔚蓝色的双眼立刻散发出了恶毒的目光。

　　“斯卡斯尔！！原来暗夜精灵已经同罗连大公联手了。我说怎么突然搞一个停战协议，原来都是为了夺取皇位。好你个伊扎克，好你个安德烈……背地里搞这么些小动作。”

　　这席话更是让一屋子的贵族惶恐不安，虽然与暗夜精灵打了五年的战，可他们从没有胆量亲自上战场，更不想直接面对古龙的龙息。

　　“恩……”眯起眼，看着街道上来回穿梭的死亡骑士，菲里艾斯发出令人恐惧的冷笑；“罗兰……你果然回来了，否则伊扎克那个死脑筋的骑士有怎么有胆玩叛变，若不是你，又怎么可能说动西斯塔尔这个痴情种放弃为伴侣复仇的战争，从一开始我就该怀疑的……”

　　西斯塔尔……暗夜精灵王……

　　他来了，来抓我了。都是因为我的缘故……让暗夜女神升上了星幽界……

　　曼沙脑海着的恐惧随着她熟悉的一声低喝而崩溃。

　　“出来，曼沙，我知道你在这。”暗夜精灵王冷漠的口气一如即往。

　　骑乘着梦魔的罗兰对此也没有发表任何言论，毕竟这条路是她自己选择的，在背离了父亲，走出了莫亚为她设立的安全牢笼的时候，就该有的觉悟。

　　“陛下……”步履蹒跚的走下楼，推开沉重的大门，曼沙的双眼在看到那个身影的时候不由模糊起来。

　　举起手里的魔导弓，对准泪流满面的少女，西斯塔尔没有丝毫的怜惜，这个引起一切的元凶，早知会有今日，当初就该杀了她。

　　若不是因为她，莫亚又怎么会……

　　“久违了，二位。没想到你们会同时联手，看来暗夜大祭司的离去，对你们都是个不小的打击。”菲里艾斯出现在曼沙身后，却丝毫不见有任何袒护这个由他亲自带到神圣帝国来的少女的意思。

　　“确实久违了，拉克西斯，你隐藏得这么隐蔽，我几乎都认不出你。”冷冷的注视着一身法师服的人类男子，罗兰一语道破他的身份。



　　第十五章 神之后裔·王朝交替（三）

　　“拉克西斯？！”

　　西斯塔尔森冷的目光扫向外表完全是一副人类面孔的黑暗法师。

　　他可是很清楚的记得这位前黑魔导师在与莫亚相遇之前就已经是半巫妖了。成为死神大祭祀之后，更不可能还保留着人类的躯壳。

　　而且，也没察觉到一丝属于亡灵的气息，怎么看都只是个人类。

　　“没错，虽然不知道他使用了什么方法获得了如今的躯体，可他确实是拉克西斯。用灵魂控制的方法操控着这名人类的躯体，也正是如此，第一次见到他的时候，我完全没有认出来。”罗兰可以很清楚的看到，在对面那名男子的背后有一个深黑色的影子，那道灵魂之火的所有者，正是拉克西斯。

　　虽然她自己也不明白为什么可以看到这些。可自从沉默之森苏醒后，她就隐约感到自己似乎拥有了某些奇异的能力，尤其是在对亡灵方面。

　　虽着时间的推移，这些力量变得越来强。

　　“喔……你已经拥有看破灵魂之焰的能力了。卡雷兹·阿尔文，他的计谋是不会得逞的。星幽界的诸神也不会允许的，摩拉更不会允许！！”

　　就在拉克西斯举起手中法杖准备施法的一瞬间，一束银紫色的光芒从罗兰的身上闪现，将拉克西斯连同他身后的曼沙射了个对穿。

　　“你还没有强大到可以直呼我的名字，巫妖。”缓缓浮现的，是拉法的本来躯体。他的出现令空气变得异常凝重，时间也似乎被凝固了一般。

　　几乎是同一时刻，整座城市的人都发现到自己的身体无法动弹，除了自身异常剧烈心跳声，再也感受不到任何动静。

　　就连在大街上巡逻的亡灵骑士，也迟钝得有如蜗牛爬行。

　　“诸神之首……”被操纵的人类法师艰难的垂下头，看着胸前巨大的血洞，感觉到自己失算了。

　　他原本以为这个神灵是不敢在地上界随意使用那种过于强大的力量。没想到，他却真的出手了，还是如此迅捷，快的没有一丝征兆。

　　“摩拉都不敢如此和我说话，你不过是他的祭祀就如此猖狂，拉克西斯，你以为操纵一个人类的躯壳就真的无法伤害到你吗。”瞪着因大量鲜血流失而变得面色苍白的黑暗法师，拉法脸上的表情残忍多过理智。

　　“我是造物主，这个世界几乎都是由我创造的，无论是生命或灵魂，就算遗失了大部分力量，要想毁灭一个未达到准神级的灵魂对我来说，完全是轻而易举。”

　　随着附着在盔甲上的头颅张开口，一道比之前更为耀眼的强光开始汇集。

　　“轰！！”

　　巨响过后，罗兰放眼望去，只见整幢驿馆已经被夷为平地，黑暗法师身体像完全被蒸发了水分的干尸一样倒在地上，灵魂之焰早已经不知去向。

　　而拉法也再度陷入沉睡，气息全无。

　　贵族的尸体散落一地，唯有曼沙还有些气息。罗兰走上前，扶起这个喃喃自语的少女，聆听她最后的遗言。

　　“我……做了一个梦……黑夜的女神啊……明知这是永远也不可能实现的梦可是……我依然憧憬……”

　　伸出带血的双手，艰难的移向不远处站立着的暗夜精灵王，曼沙的双眼开始模糊，把罗兰与莫亚重叠在一起。

　　“我知道精灵一生只会选择一位伴侣，可是……在看到他的那天，我就知道，我这一生也只会喜欢一个……虽然明知道永远无法实现，可我依然做了这种愚蠢而遥不可及的梦。抛弃了父亲，离开了庇护之所……即便是死亡，也不后悔……”

　　胸前被贯穿的血洞让曼沙的身体逐渐冰凉，她的生命力在一点一点的流失，罗兰握住她几乎没有知觉的手，在她耳边低语；“就算没有权选择自己生存的方式，但依然有做梦的权利。曼沙，放下你所有的遗憾，跟随着指引你的那道光芒去吧，放下仇恨，不甘和情感，去获得新生吧。下次，你会降生在一个完全不同的世界里。”

　　“真的吗……会有那么一个世界吗……”

　　“是的，会有。尽管依然有战争、贫穷、饥饿，依然无法根除悲伤、绝望、痛苦，但在那个新生的世界，你会获得重新选择的权利。”

　　“谢谢……你……”继承了二十一世法皇与黑暗特鲁克人血统的艾因之女在祥和的表情中逝去，她眼角的泪光不知道是死亡的解脱还是对生的留恋。

　　“拉克西斯和这些贵族一除，城市里的其他反叛者也再没有精力和实力有什么作为，我也要离开这里了。拉法的封印早一日揭开，莫亚也能早一天返回。”把曼沙平放在地上，罗兰起身骑上梦魇，决心现在就离开德姆。

　　既然拉法已经使用过力量，她就不能再继续在这里逗留下去，要赶在星幽界诸神发现前，消隐。

　　“北方的战事结束了，我也会返回梅里。据东大陆传来的消息，死亡之领的那些巫师非常不老实，似乎有偷偷南下的举动，我必须回去监视他们。”收起魔导弓，跃上飞低的斯卡斯尔，一向沉默寡言西斯塔尔再次破例，交代了自己今后的打算。

　　“西斯塔尔……”喊住正要飞离的暗夜精灵王，罗兰犹豫再三，终还是决定说出事情真相。

　　“莫亚她这次不是有心要瞒你，我也是在不久前才知道了当年那场刺杀的真相。

　　由于莫亚异常坚决的抗拒召唤，身体十分的虚弱，可就在刺杀的那一瞬，拉法利用自己的力量，成功的侵入到她的精神领域，控制了她的身体，才使得你们被迫分离。这样做完全是为了要莫亚答应为自己守护一部分被诸神带上星幽界的封印，那是他的躯体，若被诸神完全控制了，那我们这边就没有任何希望可言，他若是被再度被封印，我们没有一个可以逃脱诸神的反击。”

　　“所以……她才说那句话吗……”回想起当时，莫亚始终没能说出口的话，西斯塔尔面无表情的催促斯卡斯尔离开；“只要她能回来，我不会再去计较你和拉法到底做了什么，又对这个世界想要做什么。”

　　会的，无论花什么样的代价，我都会让她回来的。

　　看着西斯塔尔远去的背影，罗兰在心中默念。


　　卷四 七个封印


　　第一章 光明之印·世界树（一）

　　圣都爱沙尼与王都艾苦并称神圣帝国两大王城，一个是教会圣地，一个是帝国中枢，自建国起就分别由法皇与神圣皇帝统治。

　　在收到伊扎克决心率兵夺权的通讯后，法皇德菲克就把自己封闭在位于大圣堂的世界树之厅。不但拒绝了王都的求援，甚至连他的心腹圣光祈愿师乌西娜也不见。

　　“这可怎么办？王都那边都来几道急令催促了……”几位枢机主教聚集在大圣堂，无人敢越雷池一步。

　　世界树之厅是只有历代法皇才能进入的神圣之所，拥有从龙岛上带回的世界树嫩枝，也是大圣堂赖以维持的重要能源之一，即便是身份仅次光明大祭祀的他们也没有资格靠近。

　　“陛下……圣都来急令，让你马上发兵救援。”乌西娜焦急的在紧闭的大门外等候，却久久不见里面传来任何回应。

　　“陛下！！”乌西娜不死心的大喊，她已经在这里待了三天，可法皇无论如何都不肯出来。

　　“现在是教会的生死存亡时刻，我不会离开这里的……帝都那边……革新不是很好吗，除去那些腐朽的贵族，让真正能带给百姓和平的人继承王位，总比让只想战争和剥削的贵族继续把持帝国强多了。”

　　过了很久，法皇的声音才飘了出来。

　　“生死存亡？！”圣光祈愿师还没明白这句话到底是什么意思，就听到大圣堂之外传来了激烈的交战声。

　　“怎么回事？！”

　　乌西娜刚迈出大圣堂，就见德雷西尔气急败坏的率领着圣龙骑士团最精锐的队长驱策着地龙奔来。

　　“城门那边报告有人强行闯入，我担心这边的情况，特地赶过来。”

　　“什么？强行闯城……”该不会是伊扎克吧，他现在正忙着与帝都的守城军作战。

　　乌西娜正在思考到底会是谁在这个时候跑到圣都来，宽阔笔直的大道尽头，赤红的梦魇犹如一团燃烧的火焰，暮色中尤为显目。

　　“是你！！”德雷西尔一眼就看到了那个熟悉的身影，坐在梦魇之上的正是曾与他交过手的塔拉夏会长。

　　“德菲克在哪儿？”未见法皇，罗兰开口询问。

　　“你找陛下有什么事，冥战将军……”瞪着眼前的罗兰，乌西娜从为想过五年前她曾在奥克兰树林遇到的那名懵懂少女，竟然会变得如此具有压迫力。

　　冥战将军，这可是只有教会高层与帝国大贵族才知道的隐秘。

　　与暗夜女神同为五百年前哈霍德尔保卫战的英雄，只是她的出身使得教会不得不将之封禁，人们甚至不知道有这么一号人物存在。

　　“退下，我不想做无意义的争斗。”

　　眼看德雷西尔的跃跃欲试和乌西娜的紧张防备，罗兰一扯缰绳，坐下的梦魔立时发出凄厉的嘶鸣，震得那些想靠拢上前的骑士们纷纷捂住耳朵。

　　“圣光护盾！！”

　　圣骑士特有的神圣防护消解了恐惧怒吼代来的痛苦。

　　“洁净之环！！”

　　圣光祈愿师特有的光明法术也让亡灵的阴影有所减弱。

　　“这里是圣都。”乌西娜同样不想和一个与暗夜女神齐名的高阶骑士战斗，比法皇还要高的位阶根本不是他们可以对付的。

　　可以的话，她想利用地形上的优势打消对方的意图。

　　“冥战将军虽然是亡灵，可却不畏惧任何光明法术，就连蒂丽安的生命之光也无法奈何我，圣都的光明法阵就更不可能对我有什么侵害。”拔出圣·炽光，让四周的人看清楚这把教会熟知的祭祀圣剑；“圣·炽光是你们除生命之杖外，对付亡灵最有用的武器吧，我已经用它斩杀过三名巫妖，在这种情况下，你还认为自己占有地利吗？不要做无谓的争斗，我要找的只是德菲克，无关者退下！！”

　　不行，无论如何要试一试，绝不能让她接近法皇陛下……

　　乌西娜咬咬牙，挥起手中的净化法杖。

　　“生命之光，万物生生不息之力，赐下光明的耀动。圣光，涌动吧！！”最高级的圣光术以无比强劲之势袭向罗兰，却在咫尺的范围内消散得一干二净。

　　“这……不可能……”惊恐而绝望的看着罗兰四周出现如雾气般的防护结界，乌西娜因魔力虚脱而跪倒在地。

　　“不……别去了，德雷西尔，你不会是她的对手，看那结界，神之庇护。那是身为神祗特有的自身防护，也是区别凡人与神族的唯一方法。”

　　喊住了原本想上前的圣骑士，乌西娜痛苦的劝阻。

　　面对已经跨越神族定下“十七”这一象征性位阶的冥战将军，就算是法皇陛下也不是对手，无论她想做什么，这圣都之中，再没有人可以阻拦。

　　解除了梦魇的召唤，罗兰独自步上大圣堂光洁的台阶，在众目睽睽中径直走入这座光明教会的圣地。

　　※※※

　　推开扇沉重的大门，在散发着晶莹透亮的世界树之厅，罗兰找到了立在巨大世界树下的法皇德菲克。

　　“你还是来了……”手持生命之杖，兼顾法皇与神使双重职责的德菲克目光沉重的凝视着出现在自己眼前的罗兰。

　　“我来取回自己血盟的东西，有什么不对。”目光迅速在这间建立在大圣堂底部的巨大厅室里扫视一番，最后定格在那颗散发着浓郁生命气息与光明之力的世界树上。

　　罗兰抛下手里的圣·炽光，转而拔出了魔剑嗜魂。

　　“不想与那棵同帝国一样腐朽的老树一块死去就把封印交出来，德菲克。”

　　“这是我的职责，作为法皇、神使和光明特鲁克一族不可推卸的职责。”微亮的荧光中，法皇的脸上显露着前所未有的坚毅与强硬。



　　第二章 光明之印·世界树（二）

　　“我一向认为，你比历代法皇都更具有人情味和怜悯之心，德菲克。如今的神圣帝国根本不值得维护，你既然能赞同伊扎克的叛变，为何不能让我取走封印？！”

　　“蒂丽安把世界树安置在大圣堂，教会把圣都定在爱沙尼，都只是为了看守这颗光明之印。法皇终身不得离开，也只为了守护这由女神交付的重任。”

　　对峙的双方，谁都不肯退让。

　　“这个世界悲伤的事已经经历了太多，这颗平凡的心，已经承受了太多无法承受的伤痛，我不想连你也死去，德菲克……”一步步逼近，罗兰握剑的手在颤抖。

　　她不想亲自杀死这个善良的半精灵，对教会、同盟，乃至暗夜精灵，他为了维持和平已经付出的太多。

　　“尽管不是你的对手，但我仍不会选择放弃自己的职责。”默念祷词，在身体四周张开了最为坚固的光明结界，德菲克已经做好了死守的准备。

　　“是因为……莫亚的关系吗？！她……”急切的想要告知对方，莫亚其实并没有真正失去原本的灵魂，可法皇却摇摇。

　　“早在五百年前，我就已经断念了。自己选择的苦果，由自己吞下。我之所以要监守自己的职责，不是因为我不信任你。

　　冥战将军，即便在坠入绝望的冥狱，你依然拥有一颗怜悯的心，那让你的灵魂无论在多么黑暗的地方都发出无比耀眼的光彩，让身边的人都不由自主的喜欢和倾慕，伊扎克那孩子从小就听我说你的故事，他一直希望能成为像你那样为了信念而战斗的骑士。

　　但是……我无法信任你身体里寄居的那位神灵，他过于暴戾和愤怒，由于失去了诸神之首的王座，让这为已经沦落冥狱之王的主神失去了理智，他疯狂的只想毁灭这个世界，这样的他，与死神大祭祀拉克西斯有何区别。相比之下，更危险，更具破坏力。”

　　德菲克的话让罗兰无法辩解。

　　是的，她一直都知道拉法想要清洗整个安尼西亚，想要把这个世界重新创造，把诸神和那些他所不喜欢，不是由自己创造的物种统统毁灭。

　　正是因为他是这个世界的造物主，在这种扭曲而可悲的观念左右下，变得越来越狂暴，没有理智。

　　可是……我愿意相信他。

　　时光缝隙彼端，拉法不曾有过的温柔，让罗兰倍感欣慰。

　　这个暴戾的神祗从不曾有过如此温和的一面，不再是疯狂和毁灭的执念，那才应该是一位主神所该拥有的真正姿态，才该是被古龙与元素精灵所崇敬的造物主。

　　“如果，非要牺牲生命才能完成解除封印，我多想那死去的人是我……而不是你、莫亚、西斯塔尔或亚里沙他们任何一人。自从来到这个虚幻的世界，已经犯下太多太多的杀孽，这双手浸染了太多太多的鲜血，哪怕毁灭一百次灵魂，也不足以补偿自己所犯下的罪。把封印交出来……德菲克……”

　　“我拒绝。”德菲克面容平静，虽然在听了罗兰的话后，双眼里闪过一丝犹豫，可终还是没有答应。

　　“不要逼我……一旦拉法苏醒，那你就没有回旋的余地了。”罗兰万分焦急，她正是要赶在沉睡的拉法苏醒前取到封印。

　　在神的眼中，凡人的生命就如同灰尘，根本无足轻重。

　　[杀了他，罗兰。]脑海中忽然响起的命令让罗兰面色一僵。

　　终于……还是醒了吗。

　　德菲克，为何你要如此固执。

　　为什么一点也不珍惜自己的不生命，这个封印，根本就不值得你去保护啊。

　　法皇的地位就那么重要吗？

　　为什么要如此舍命保护？

　　“还记得自己的誓言吗，我的骑士。你所效忠的对象是我，而不是星幽界的那群神族。”幻影浮现，拉法漂浮到罗兰身边，提醒她不要忘记自己的职责。

　　“身为誓约骑士，你优先保护的应该是我。诸神正在想办法再次封印，不把他们施加在我身上的禁轾解除，你也要受到波及。罗兰，别忘了你说过的话！！”

　　“德菲克！！”

　　绝望的最后呼喊，换来的只是更为坚固的魔法防壁，罗兰举起手中之刃，痛苦的挥击出致命的一击。

　　轰然倒塌的世界树连带着破损的结界一块坍塌，最后一瞬撤离所有防护的德菲克躺在冰冷的地上，双眼凝视着空气中飞散的点点荧光，没有死亡的愤怒，只有解脱的平静。

　　“为什么……为什么不抵抗？！”急奔过去，罗兰蹲下身，看着即将死去的德菲克，不解他为什么要这样做。

　　放弃了身为光明女神地上代理者的最强结界，那简直就是自杀。

　　“光明之印，是每一世法皇在继任的时候最为重要的传承。它的力量来源虽然是世界树，可最后的防壁，却是每位法皇的心脏，只有死亡才能得到开启封印的钥匙……”久久，失神的德菲克才转过头，望向身旁的罗兰。

　　“所以你一开始就准备寻死，是吗，德菲克。为什么不说明？”

　　“呵呵……要是说明了，你就更下不了手，罗兰。”第一次，抛开烦琐的礼节，德菲克第一次唤了罗兰的本名，而不是冥战将军冰冷的称号；“不要为我的死亡而伤感，这是必然的结果。很早以前就已经注定的。早在我为了家族和皇室的利益放弃了莫亚的那一刻，这颗心就已经死去，伴随着她的善良与天真一同死在了幽暗的地下监狱。

　　每次看到她与西斯塔尔，我都会一遍又一遍的责备自己。当初为什么要放弃，为什么那么轻易的就抛弃了已经唾手可得的幸福。什么家族，什么王国，这些我维护了一辈子的东西，最终却连自己的幸福都保护不了……

　　嫉妒之火一直在焚烧我的心，想到我也变得像白玲那般可悲，就忍不住耻笑自己。因为……我在很久以前，就把嫉妒的权利都丢弃了。

　　原本以为可以借助着半精灵血统和法皇之位，远远的注视着她，即便只能透过这身份有简单的联系，也好过音讯全无。可她却走的那么突然，快得令我无法接受。

　　莫亚，为什么你总是让我痛苦……”声音渐渐微弱下去，最终断绝。

　　“德菲克……”一向正派的法皇独白让聆听的罗兰几欲落泪。

　　在她的印象中，德菲克比历代法皇都谦和仁慈，却不曾料到，在他的背后，也有一个绝望的梦。

　　为什么，每个都要让她这么伤感。

　　伊利森的巫妖，艾恩之女曼沙，就连德菲克也是如此。



　　第三章 光明之印·世界树（三）

　　“陛下……”

　　一直不放心的乌西娜犹豫再三，还是不顾禁忌闯入只有法皇才允许进入的世界树之厅。

　　她看不到倒塌的世界树，看不到正在解除封印的罗兰，圣光祈祷师的眼中，只有那个静静的躺在地上的男人。

　　“这不是真的……”步履蹒跚的走上前，轻轻的抚上那张已经停止呼吸的面庞，乌西娜眼中的泪水终于还是滴落。

　　回想起十多年相处的点滴，坚强而倔强的她怎么也不能接受这个事实。

　　还是孩童时期，因为仰慕才特地进入教会，花了十年的时间成为顶尖的圣光祈愿师，为的只是能更接近他，哪怕只是那么一点点。哪怕他的心里永远都只有那个女神，哪怕是……永远都不可能有自己的一席之地，只要能这样静静的待在他身边，慢慢的老去，乌西娜也觉得已经是种奢侈的幸福。

　　可现在，一切都完结了。

　　再也看不他温柔的笑容，再也看不到他宁静的背影，还有政务结束后的小憩的安详。

　　自己这小小的幸福，都随着冥战将军的攻击化为泡影。

　　愤恨的站起身，颤抖的双手紧握法杖，乌西娜眼中放射出仇恨的光芒，死死的瞪着不远处的罗兰。

　　“为什么要杀德菲克，你们不是盟友吗！！”

　　从世界树根部取出晶莹透亮的封印水晶，敲碎它，并任由那股强大的力量回复到安然沉睡在胸前的头颅之中。

　　面对乌西娜的质问，罗兰只有沉默以对。

　　“为什么不说话，你为什么要杀他？！你们要叛变、要改变什么都无所谓，为什么要杀了德菲克，他到底哪里阻碍到你这个冥战将军了？！”

　　“乌西娜？陛下？！”大门处，伊扎克一脸震惊的站在那儿，表情惊谔和难以置信。

　　躺在地上的，是和他有着深厚血缘的亲族，作为自己先人的“圣王”萨伊尔的叔叔，半精灵的德菲克曾是姆西格特的亲王，若不是因为暗夜女神莫亚，他才该是王国的正统继承人。

　　亲如父亲的德菲克被杀，凶手却是自己最为仰慕的罗兰，伊扎克万般痛苦。

　　皇帝特赦了数万帝都的苦役和死囚，让他们成为临时抵抗的主力，加上各大贵族的私军和城里的佣兵团，他所率领的骑士团遭到了强烈的抵抗。

　　黄金树与皇家骑士团虽然精锐，可由于数量上的差距，迟迟未能攻下帝都。为了赶在边境回防的正规军队返回前占领艾苦城，伊扎克马不停蹄的赶到爱沙尼，想请法皇出动教会的所拥有的另一支骑士团“圣龙”。却不料，刚到大圣堂就得知罗兰的强行闯入。

　　“这是我的罪，无法饶恕的孽。无论别人如何仇视，都必须完成。”回收结束，罗兰将嗜魂收起，目光平静的回望着怒视自己的乌西娜与悲痛的伊扎克，无论他们如何仇视自己，甚至是攻击自己，她都不打算还手。

　　既然是杀戮种下的因，就必须偿还，虽然……这具躯体不会因为他们的攻击而死亡或彻底损毁，但发泄若能平复他们心中仇恨，那就让他们发泄吧。

　　“你这个混蛋……竟然还能说得如此轻松……”凝聚了仇恨的光明之焰比以往任何时候都来得耀眼，明知这可能伤不到对方一丝一毫，乌西娜还是愤而出手。

　　庇护之盾猛然张开，护住了毫无防备的罗兰，伊扎克面色难看的挡在她身前，阻拦下了乌西娜的攻击。

　　“你在干什么，伊扎克，躺在地上的是你的至亲，死去的，是把你抚养长大的德菲克啊？你却袒护那个凶手！！”怒目而视，乌西娜怎么也想不到伊扎克竟然会保护那个亡灵，他应该站在自己这一边才对。

　　“抱歉，乌西娜。正如你复仇的理由，我也只是遵从自己心意的选择。一如你恋慕法皇陛下，我也一直憧憬着冥战将军。在我心里，只有她才是唯一的骑士王，才是我最敬重的对象，所以……我不可能放任你伤害她。”

　　“混帐，她是亡灵，是敌人！！”

　　“可她救过这个世界，若不是她，安尼西亚早完了，你和我根本不可能出生，陛下也早该在五百年前就随着诸神之乱而死去！！”

　　“让开！！”

　　仇恨染红的双眼，因为战友的倒戈而更加愤恨。乌西娜仇视的目光有如一把锋利的匕首，直刺被伊扎克护在身后的罗兰。

　　“你无法战胜一个十七阶的亡灵，乌西娜。不要做无谓的战斗。”

　　“这是身为圣骑士该说的话吗，伊扎克，你在庇护自己的敌人，这行为会令所有人类不齿和痛恨。就算你夺取了帝都，也无法获得人民的原谅，因为你保护了杀死法皇的凶手！！”跟随着伊扎克一道近来的德雷西尔至此才开口说话，他没有乌西娜那般疯狂，却也同样痛恨杀了德菲克的罗兰。

　　在他眼中，这个半精灵的长者一直都是如兄如父般照顾自己。

　　“王位和冥战将军，我选择后者。”

　　“你！！”就在气氛僵持到一触即发的时刻，吸收完力量的拉法的幻影再度出现，他让人战栗的力量立刻引起了在场人的不安。

　　“我的冥战将军根本就不需要你的保护。”带着敌意的目光，扫向了回转过身的伊扎克，不宵和蔑视着眼前的半精灵。

　　“离开吧，罗兰，别在这地方继续逗留下去。”

　　“可是……”见拉法没有返回自己体内，罗兰隐约有种不安，难道他想对这里的几个人出手？

　　“这是命令。”罗兰站在原地不肯离去，拉法的眉头皱得更深，表情也更不悦。

　　怕自己的举动让拉法容易脱控的情绪激化，罗兰只好离去，临走前的担忧让留下的诸神之首眼中的杀意更甚。

　　“罗兰……”刚想追上去，伊扎克就发现自己无法动弹，再看身旁，乌西娜与德雷西尔表情呆滞，似一点也没发现罗兰的离去，僵硬的维持着站立姿态。

　　“她是我的！从来到这个世界，从她坠入冥狱的那一刻起，就是属于我的东西。没人可以把她从我这里抢走。你明白吗，半精灵。”恶狠恨的瞪着伊扎克，幻影姿态的拉法语带威胁。

　　“就算你是她的血盟者，也不可以随意操控罗兰的意志。她是独立的个体，而不是你的附属品。”虽然被强大的魔力压迫得呼吸困难，可伊扎克还是坚持着说出了自己的想法。

　　“笑话！我给了她不会腐化的躯体，给了她不会毁灭的灵魂，给了她半神的身份，你能给予什么……不过是个半精灵……无论作为契约骑士或血盟，她都不会违背自己发下的誓言。”

　　“我所认知的冥战将军可不像你说的那般平凡，她不会在乎不灭的肉体和灵魂，也不在乎衰竭的寿命，更不会在乎那些虚浮的地位和名声……”伊扎克话尚未说完，就感到喉咙被猛然扼住，再无法再说出一个词句。

　　“从被打落神座的那一刻起，我就失去了一切，唯有她没有背离。这是我唯一拥有和可以抓住的东西，你或任何人要从我这里夺走我仅剩的东西，那么你就要有死亡的觉悟，哪怕你是我的眷族，我也绝不会手软。”

　　森冷的目光里释放出的杀意让在战场上面对过千军万马的伊扎克都觉得胆寒，他困难的张了张口，却还是说不出话。

　　“这是最后的警告，不再有任何再扰乱她的意志想法。”幻影淡去，伊扎克抚上脖颈，那儿的皮肤已经凹陷，被外力勒出了一道深深印记。

　　为什么不杀了自己？

　　他明明已经动了这念头的……

　　伊扎克疑惑的站在原地，思考为什么还活着。

　　有那么一瞬，他几乎以为自己已经死去。

　　随着拉法的离去，被定格的时间也开始重新流逝。

　　德雷西尔与乌西娜缓过神来，却发现罗兰已然离去，这间世界树之厅只有表情深沉的伊扎克。

　　“她去哪儿了？！”乌西娜大声喝问，向曾阻拦过自己的伊扎克要人。

　　“你以为我有能力把时间定格吗，乌西娜。”如同被风刃割伤的皮肤渗出鲜血，染红了伊扎克的抚上脖颈的双手。

　　“……”看着莫名受伤的伊扎克，德雷西尔没有说话，他也隐约察觉到了某种异常。

　　在自己和乌西娜呆滞的这段时间里，罗兰走了，伊扎克受伤，若不是时间曾被静止过，几乎是不可能的。

　　“罗兰是十七阶的亡灵，她的血盟所拥有的力量尤在她之上，你们根本没机会赢，所以我才要阻止你们动手。看到了吧……”伊扎克摊开染血的手掌，那是他曾被攻击过的证明。

　　“在你们反应过来之前，对方就已经把你们都干掉了，不要做傻事……德菲克陛下也不会希望你们因他而丧命的。”施展圣光术为自己治疗，伊扎克步出大圣堂，街道上早没有那道黑色的身影，整个圣都，再没有半点亡灵的气息。



　　第四章 光明之印·世界树（四）

　　“我真没想到你竟然如此担心那小子，甚至为了他不惜违背我的命令。”返回罗兰身边，拉法对于她在先前曾有过反抗的意念甚为恼怒。

　　“拉法……伊扎克是控制帝都重要的一环，尤其是在德菲克死后。我们需要他抑制教会和帝国，让同盟与塔拉夏保持平衡，你不能杀他。”察觉到拉法异常暴怒的情绪，罗兰也只可能尽其所能的安抚。

　　这般小心翼翼的解释依然未能让诸神之首满意。

　　“罗兰，你知道我最痛恨什么，你知道的……”

　　“是，我知道。你最痛恨遭到背叛。事到如今，你还在怀疑什么。”驾御着飞驰的梦魔在旷野着一路狂奔，罗兰知道拉法那可怕的猜忌心又开始抬头；“从坠入冥狱，从相遇的时候，从我发下试验的时刻，你就在耳边时刻提醒着我……”

　　这个可怜的神灵啊，虽然拥有强大得无人匹敌的力量，可他的内心却脆弱得不堪一击。

　　遭到亲自创造出来的神族背叛，不但力量被封印，就连躯体也被切割，仅剩的灵魂也被流放到虚无的冥狱之中。

　　加上元素精灵的覆灭，还有龙皇假意迎合诸神所制造的叛离假象，都让他一次又一次的遭受到了从未承受过的痛苦。

　　“相处了这么久……你还不明白我的性格吗。”站在世界树之厅外听到了拉法从未在自己面前，甚至是别人面前表现出的恐慌，罗兰只感到满心的酸楚。

　　除去强大的力量与的暴戾，他宛如一个内心脆弱的孩子。

　　虽然空有强大的力量，可过早沉睡的创世父神与混沌母神都只给了他至强的力量，却从未给予时间让他成长。

　　“每个生命，每个灵魂，都拥有自己的意识，即便你身为造物主，也不可扭曲他们自身的想法。即便你是神，依然不可以妄自尊大，目空一切。因为这个世界就如同一个圈，圈外还有更大的圈。你又怎么能肯定在父神之上，还有没有更强大的存在和世界……所以，拉法，你该抛下你那种可怕的偏执于成见，用一颗宽和的心去看，去观察，去体会。憎恨、愤怒只会蒙蔽你该有的睿智，它们除了让你变得更加暴戾之外，不会有任何好处。”

　　出乎预料的是，这次拉法没有再反驳和蔑视罗兰的提议。

　　他静静的沉默着，似在思考罗兰所说的话。

　　“一个暴戾的神祗永远都无法创造出真正的理想乡，如今的安尼西亚就是个最好的例子。诸神丑陋的灵魂不也是你一手创造的吗，为何你亲手制造的亲族为如此失败，那是因为……你的心不够强，你的意志不足驾御役这些新生的神族，已至于让他们有了反叛之心。

　　混沌母神为何能借摩拉之口散播对你不利的遥远，为何那些神族会这般轻易的就相信了，拉法你有没有考虑过。不，你没有，你满脑子思考的都是自己遭到背叛，无论用多少时间你都要洗刷这个耻辱。

　　正是因为你的心没有强大到同你所拥有的力量平齐的地步，才为自己惹来了这万年的囚禁之苦。一个总想着如何毁灭世界的造物主，又怎么能被接受。这世上，没有人不珍惜自己的性命，也没有谁，愿意被人左右自己的命运。”

　　“你想说什么，想说我错了吗？”对于罗兰话中的指控，拉法越听越愤恨。

　　他有什么错，错的是蒂丽安他们，竟然妄图背叛，他们可都是自己一手创造出来的。

　　“是，你错了，错得离谱。可现在还来得及，取回封印，找回自己的力量，然后……向诸神展示你身为造物主真正该拥有的力量。你该想的是如何修正错误，而不毁灭，只要你打消毁灭的念头，那群星幽界的诸神又怎么会再起封印你的念头。”见拉法陷入沉默，久久都不再开口，罗兰低叹着停止了她的规劝。

　　他需要时间，我也需要时间，这个世界同样需要时间。

　　※※※

　　街道上，再也搜寻不到那黑色的身影，伊扎克落寞的返回世界树之厅。

　　飞散的荧光之中，法皇脸上充满了安详和宁静的表情，丝毫没有死亡的恐惧与痛苦。

　　叹息着在他身边跪下，伊扎克这才放任自己倾泻出所有的悲伤。

　　因为是联姻，来自迷雾之森的母亲在生下自己之后，就返回了波里维亚，远离这个喧嚣而丑陋的人类王国。

　　记忆之中，母亲就只是位金发碧眼的白精灵，甚至连她的容貌都早已淡忘。

　　父亲……拥有光明特鲁克血统的贵族，却因为这一身份而一直遭受帝国监视和排挤，最终郁郁而终。

　　一百年的岁月虽然对人类来说早已该终结生命的旅途，可对于继承了两个长寿血统的伊扎克来说，一百岁，才只是刚开始，才刚成年。

　　在亲族无休止的需求中，唯一让他感到亲情的只有德菲克，是他亲手养育自己成人，也是他栽培自己当上了圣骑士。

　　相比父母，他更像亲人。

　　乌西娜在一旁低泣，德雷西尔沉默不语。

　　悲痛过后，留下的只有无尽的伤感，时光仿佛也因为死亡而停止。

　　忽然，大厅里飞散的荧光开始汇集，终于凝结为一道人形。

　　“这一天终于还是来了……”白精灵王伊默沉痛的看着已然失去生命的德菲克，心里有说不出的痛楚。

　　作为元素精灵的分支，精灵人拥有数千年寿命，古代神宠儿的精灵本不该这么早就断绝生命，即便是半精灵也能可以存活千年。

　　这个倔强的孩子啊，因为他的固执，早早的断送了自己的性命。

　　伊默王？！

　　留在世界树大厅的三人面面相觑，谁也不知道白精灵王为什么会突然位临。



　　第五章 光明之印·世界树（五）

　　“德菲克的性格过于倔强，在知道了自己与暗夜女神不会再有任何结果后，他毅然接下了法皇一职。虽然我劝说过他，可德菲克依然一意孤行。可以说，这样的结果早在五百年前就已经注定。”

　　白精灵王从荧光中现身，乌西娜连忙向他行礼，一旁的德雷西尔表情十分难看，在乌西娜的催促下，才不得不鞠躬。

　　看了一眼满脸愤恨表情的德雷西尔，伊默暗暗叹了口气，他知道自己对不住这孩子。

　　各族的族长们都期望能诞生更多大精灵，由于西斯塔尔明显偏向暗夜精灵部族，白精灵这边只好期望借由混血产生新的大精灵，可结果却让人失望。

　　新的混血非但没有制造出大精灵，反而添增了不少怪异的混血，既拥有白精灵的外貌，却也有暗夜精灵的黑暗之力。

　　最终这项实验还是中断了，毕竟已经出了几个叛变的例子，大多数新生的混血精灵在白精灵中没有同等地位，他们只好投奔到暗夜精灵一方。

　　唯一仅存的，也只有德雷西尔。

　　若不是把他托付给德菲克，只怕连这最后一名新生精灵也要投靠暗夜一族。

　　“伊默王，为什么冥战将军要执意杀死法皇陛下，他们可是才刚结盟的盟友啊，为什么……”因为德菲克的死，而陷入到痛苦之中的伊扎克犹如在黑暗中看到一盏明灯。

　　“事情既然已经到了这个地步，那我也没必要再隐瞒什么。一切都要从比精灵更为古老的混沌时期说起……”略微迟疑了片刻，白精灵王还是决定说出事情的内幕。

　　毕竟在德菲克去世后，新的法皇还没遴选出来的这段空缺时间里，整个神圣同盟都得依靠在这里的三人维持。若不告诉他们，只怕会引发更大的麻烦。

　　“你们都见过罗兰的血盟了吧？”

　　“就是那个外表像精灵一样的家伙吗？！”德雷西尔不止一次见过，但是……从内心来说，他对那个精灵有着无法言喻的恐惧感。

　　“注意你的用词，德雷西尔！”伊默略微皱眉，提示德雷西尔无论是精灵或圣骑士都不该用这种词汇去形容他人。

　　“他到底是什么？精灵吗？可似乎有略有不同……”身为半精灵，伊扎克和德雷西尔有着同样的想法，只不过同样混血的他感受略低于纯精灵的德雷西尔。

　　“准确来说……应该是我们精灵像他才对。卡雷兹·阿尔文，这是正名，对于神族、龙族、精灵，乃至整个安尼西亚来说，他才是真正的统治者，不可或缺的存在。”

　　阿尔文……这不是精灵王的称号吗？

　　听了伊默王的解释，伊扎克等人均同时联想到了白精灵与暗夜精灵最高统治者所拥有的称号，从大精灵以及元素精灵那里继承到的权位。

　　“你们都察觉到了吧，那种可怕而令人恐惧的力量……我们通常都称他为诸神之首。没错，就是星幽界群神的首领。是创世父神与混沌母神亲自创造出的古神，正是他创造了元素精灵和古龙，包括现在的三十主神。

　　在遥远的混沌时期，不知道什么原因，这位统治所有神族的神王被以蒂丽安为首的诸神打下王座，夺取了他力量来源的两件神器，把躯体分割为九部份，分别由九位主神看管，封在地上界的九大神殿之中。

　　五百年前，夜影与命运两位主神所看守的封印被开启，使得一直被封禁在冥狱之中的诸神之首得已逃脱。他原本要召唤出混沌母神毁灭整个世界，后来被罗兰所阻拦。这点你们该略有所知。”

　　“是……陛下曾对我说过，冥战将军在五百年前的诸神之乱时阻止了世界被毁灭。”被告知的并不多，伊扎克也只是知道罗兰有功于挽救这个世界，至于具体的内幕，德菲克总是笑而不答，从不肯轻易说出。一概用机密搪塞自己，如今看来确实不能说的秘密。

　　大精灵王……难怪他用“眷族”来称呼自己。

　　想到刚才那个惊险时刻，伊扎克不得不感慨。

　　确如罗兰所说的那般，神族拥有的力量，仅凭这里的三人根本无法对抗。

　　只是……为什么罗兰会称他为“拉法”，不是卡雷兹·阿尔文吗？龙神与大精灵王，按照古语是这样的意思。

　　拉法……在神语中昭示毁灭与新生，又可以暗示为时间。

　　难道，这位神灵还有别的力量。

　　想起他曾静止过时间，伊扎克连忙询问伊默王。

　　“除了时间之神，还有别的主神可以静止时间吗？”

　　“不，每位主神的力量都是相对的。你还没发现吗，伊扎克，这个世界的力量都是相对的。前夜影之神哈斯所相对的力量是太阳女神蒂丽安，暗月女神的相对神是邪神沙西利。所有的神都是根据各自阵营和力量来划分的，夜影和暗月虽然是双生神，却各有对立之神。同理，战神的龙皇对应的不是魔法之神法弟姆埃，而是精灵之神安瑟斯。

　　若真要找出没有对立的，只有卡雷兹·阿尔文，和摩拉两位，他们本不该包括在三十主神群之中的。一个是创造之神，一个是死亡之神，同样都被放逐到了冥狱。可偏偏他们的力量又是最无法忽视的，都想溃灭这个世界。”

　　“伊默王，按照你所说的罗兰就是敌人了？！”一心想要为德菲克报仇的乌西娜大致听出了些端倪。

　　罗兰既不是光明，也不隶属黑暗。相反，两系的主神都要缉捕她，有了这条法可依，她更可以放心去追捕这个杀害法皇的凶手。

　　“你若是想杀了她替德菲克报仇，那我只能遗憾告诉你，这是永远也不可能实现的奢想。”看出乌西娜表现在脸上的恨意，伊默再度叹气。

　　“为什么？！”乌西娜见连白精灵王都阻止自己，刚压下的愤怒再度抬头。

　　伊扎克也就算了，他承认自己倾慕着冥战将军那还情有可原，为什么连同样身为德菲克亲族的伊默王都不允许自己复仇。

　　这太奇怪了！！

　　“难道，伊默王也像伊扎克那般……”

　　“乌西娜！！”话说到一半，就被伊扎克阻止了，他可不想被伊默王知道这事。

　　“怎么，有胆子承认，没胆子让我说吗？！”冷笑着嘲讽，乌西娜还在记恨刚才伊扎克阻止自己的事。

　　“事情并不是你所想的那样。”从伊扎克焦急的神情上看出他极力想隐瞒的事，白精灵王的心情变得更加沉重；“之前我就说过，罗兰的血盟非比寻常。你若想杀她，只有先杀了掌握着她灵魂的诸神之首。但……这是不可能的。就连蒂丽安都未能寻找到不毁灭世界就杀死卡雷兹·阿尔文的方法，更何况一介凡人。

　　创造了这个世界的神灵，你认为，他拥有多大的力量，不要再想复仇的事了……还有你也是，伊扎克，我不希望你变成第二个德菲克。”伊默王的警告让伊扎克脸色瞬间惨白。

　　是的，正如那位神祗所说的。

　　我不该说出来的……

　　这份倾慕为什么不埋得更深一点，为什么不掩饰得更好一点。

　　罗兰，就这样远离吧。

　　不要再回神圣同盟，不要再回这片土地。

　　杀了德菲克，杀了那个唯一能保全你安然待在帝国的法皇，从今往后，再也无法找回你可以立足的理由。



　　第六章 火焰之印·保镖（一）

　　火神库卡斯是一位暴躁的神灵，由于人类生活上的需求，使得他的神殿遍布整个南大陆，其兴盛度尤胜过其他三位元素之神。

　　高岩矮人以锻造出名，他们与这位脾气不好的神灵更是密不可分。

　　位于矮人王城高岩的博卡萨拉神殿历史超过人类任何一个王国，以通红的火焰石休憩的主建筑体更是在所有神殿中独树一帜，再配上迥异的造型，远远望去仿佛一团燃烧的火焰，因而博卡萨拉又被称为火焰之殿。

　　※※※

　　太阳历555年赤月11日炎热的夏季即将结束，可炽热的高温依然笼罩着整个大陆。

　　在通向高岩城的路上，一支由南向北前进的商队正在缓慢的前行着。

　　过于炎热的天气不止是人受不了，就连托运货物的维尼兽也放缓了脚步。

　　“还没到吗？”

　　商队之中，一名衣着华丽的贵族男子询问商队首领，究竟何时才能抵达矮人之都。

　　罗萨尔·萨巴斯远本是神圣帝国的大贵族，因为伊扎克率三大骑士团攻占了王都，一直都站在艾因之女一方的他不得不带着家眷出逃。

　　他的目的是矮人国高岩，因为祖先曾救过高岩国王的命，所以他的一族都获得了特赦，无论将来犯了什么罪，高岩王都会收留并给予庇护。

　　担心受到清剿的奥克尔带着妻子与年幼的女儿一同踏上了北上的逃亡之路，途中也曾遭遇过一些地方贵族的阻挠。虽然坎坷，但也总算到了临近高岩城的边境，想到这里，他不由将稍感欣慰。

　　“前面有个树林，我们进去休息下吧。”商队首领奥比指着路边一座面积不小树林，示意该给托运的马匹和维尼兽适当休息，他们已经在炎热的太阳下行走了一整天。

　　“好吧……”回头看了看气色不佳的妻子与女儿，罗萨尔点头同意，能混入商人朋友的队伍里脱身，他感谢很女神可以离开纷乱不堪的帝国，哪还再敢提什么要求。

　　休憩的过程中，见奥比不时慌张的看向大道，罗萨尔不禁有些担忧。

　　一路上他的这位商人朋友都是这般慌张，难道……有什么事隐瞒着自己？

　　还没等他开口询问，就见森林之中冒出了一支装备整齐的佣兵，全都目光凶恶的看着商队。

　　恶狼！！

　　在佣兵的胸口发现了双头狼的徽章，罗萨尔不禁发出了痛苦的呻吟。

　　恶狼是南大陆出名的和黑暗佣兵，专门从事杀人抢掠的勾当，也曾在不少大贵族手下办过事。

　　作为贵族，罗萨尔很清楚这支佣兵的势力和来历。

　　一定是某个想要向新皇邀功的贵族花重金雇佣了这支恶名昭著的佣兵，而且还是和自己十分熟识的贵族。否则他们怎么会知道知道他要北上前往高岩城，还特地赶在进入矮人领地前堵住了去路。

　　“罗萨尔公爵，新皇陛下有些事要向您请教，跟我们回去吧。”佣兵中走出一身着法师袍的男子，不算年轻的脸孔上有一双散发着恶意的细小瞳孔。

　　“新皇？他已经占据了整个王国，为什么不放过我们这些前朝旧部？”在整个树林中来回扫视，无奈的发现，所有的退路均已被封死。罗萨尔护住自己的妻女，万不得已的情况下，他只好先杀了她们，再选择自尽。

　　死在亲人剑下，总强过落到恶狼手中，可以免去一番皮肉之苦折磨。

　　“无谓的抵抗……”法师挥手，示意手下擒拿住这次的目标，卡尼亚伯爵可是指名要把这个逃出帝国的大贵族带回去，要去讨好刚登上王位的新皇。

　　猥琐的目光扫过一脸戒备的公爵，恶狼首领露出了一个邪恶的笑容。

　　命令上只说要毫发无伤的带回罗萨尔公爵，并没有提到怎么处理他的家眷，那两个漂亮的金发美女可以在卖掉以前享用一段时间了。

　　“父亲……”感受到侵略性的目光在扫视自己，年轻的爱妮娅畏惧的抓紧了罗萨尔的衣袖，恐惧占据了她的面容和心灵。

　　“呼……总算来了。”表情同样焦急的奥比在又一次把实现投向身后的时候，脸上终于露出了放松的表情。

　　顺着他的目光，罗萨尔一家都把目光转向来时之路，原本空无一人的大道上，不知何时出现了一名个头不高的年轻人，一身黑色的着装，在翠绿的森林里尤为显眼。

　　“援兵吗，只有一个能有什么作为？！”佣兵首领嗤笑着，拨了几名手下，让他们直接把那个出现在自己视线里的小角色干掉。

　　“小子，这不是你该来的地方。”

　　傲慢的佣兵们丝毫不把这个一身黑色装扮的年轻人放在眼里，没有一个人相信对方如此瘦弱的身躯会轻易的将他们打败，就算是转瞬间躺在地上，也不愿意相信这个事实。

　　“发生什么事了？！”罗萨尔揽住家人，同样不相信自己亲眼看到事实。他连忙看向身旁的奥比，询问这个忽然出现的神秘人的身份；“他是谁，你认识吗？”

　　“算是我暂时为你们找的保镖吧，这是我的熟人，会保护你们安全抵达高岩城的。”

　　“老大……”恶狼佣兵纷纷转向自己的首领，等待他拿主意，刚才瞬间发生的事他们没一个人看清楚，只觉得眼前一花，几个同伴就躺地上了。

　　虽然不知道怎么回事，但可以确定是，这个看起来瘦弱且不堪一击的矮个人年轻人绝对是个棘手货。

　　“我就不信一整队人都奈何不了他。”召来两个心腹，小声交代了几句，恶狼佣兵首领让他们分别从两边偷袭，自己则在前面拉住敌人的注意力，务必要将这个有可能坏事的家伙除掉，无论他什么来历。



　　第七章 火焰之印·保镖（二）

　　四等佣兵……

　　从团徽外的铭文上看出佣兵特有的级别区分，罗兰轻轻解下自己身上的暗色斗篷，让血翼佣兵和塔拉夏的纹式完整的暴露出来。

　　虽然换下了会长图章和高阶骑士特有的图章，但仅是血翼的名字，就足够震慑那些低级的佣兵。

　　若他们够聪明，就该知道不要轻易对抗自己无法战胜的对手。

　　贵族们或许分辨不出普通佣兵与血翼的区别，但佣兵们自己却清楚。

　　由堕落骑士、暗夜精灵，半兽人、亡灵组成的血翼在实力上和人类有着天壤之别，简而精一向是这个佣兵团的座右铭，他们可以单独完成各种委托，也可出动整支团队胜任高难度的攻城或护送任务。

　　“老大，是血翼的人。”已经呈包抄形式围上前的恶狼佣兵们不得不停下脚步。

　　就在半年前，佣兵团就曾挫败在一名血翼暗夜精灵手中。

　　丢了任务，被迫从三等佣兵降级为最低一阶的四等佣兵。

　　战与不战，这个问题困扰着恶狼首领阿德加。

　　先前大意，没仔细观察，现在他才注意到这个庇护了公爵出境的商队竟然挂有塔拉夏的徽记。

　　他的目的只是带走公爵，并不想惹上这个邪恶的黑暗组织。表面上他们是商会，实际上世人都知道，塔拉夏是靠着黑暗法师和亡灵佣兵起家的。

　　但……若带不回公爵，别说是面子和酬劳，卡尼亚尔伯爵可能让他们这支专门依附与各大贵族的私人佣兵从此消失。

　　拼了！！

　　明知危险，他也只能硬着头皮上。

　　“杀了他！！”取下腰间的法杖，边吟唱法术，阿德加边指使已经走到一半的手下，不要给敌人喘息的机会。

　　“闪电之雷，迅捷之风，无坚不催的力量，汇集为无坚不摧的利刃。”施展出自己最得意的法术，阿德加自信满满的可以用这招杀死对手。

　　上次若不是那名暗夜精灵起手偷袭了自己，谁胜谁败还说不清。血翼的实力是按照亡灵、暗夜精灵、堕落骑士、兽人来划分等级的。

　　看外表，顶多算做一名堕落骑士。阿德加可不会认为眼前个头不高，身材也不强壮的年轻佣兵会比一名暗夜精灵更厉害。

　　“战栗吧，凡人。以死亡之名，散布恐惧和痛楚，断绝生息和希望。”低吟着骇人的语句，罗兰拔出漆黑无光的嗜魂，剑刃里散发出的亡灵蜂拥而出，把一干佣兵吓得脸色惨白，同时他们也惊恐的发现自己非但呼吸困难，而且全身无力，根本无法动弹。

　　这项认知让所有恶狼佣兵不由同时意识到危险。

　　“亡灵……”阿德加面孔扭曲的看着自己施展出的复合法术在接近对手的瞬间就被轻松化解，连反弹都没有产生。

　　超过十阶了，这个佣兵。

　　身为法师，阿德加知道要想不反弹就直接化解或吸收法术能量，必须具备超越施法者三阶以上的位阶才行。

　　这次真要玩完了……

　　一瞬间，恶狼首领脑海闪过这样的想法。

　　可接下来的事却出乎他的预料，血翼佣兵站在原地不动，丝毫没有上前宰杀已经动弹不了的一干手下。

　　“若你们能就此罢手，我可以放你们离去。”罗兰知道这群佣兵已经没有任何反抗之心，他们既然知道自己的实力，就不会再生出什么歪脑筋，关键是那个法师。

　　若他执意要下令战斗，只怕佣兵再如何不情愿也只能硬着头皮上。作为一名首领，多年培养出的威信可以控制手下卖命，这对于佣兵而言，尤为明显。

　　“我们走……”

　　知道对方不下杀手，阿德加也不敢多逗留，率着一群手下灰溜溜的逃了。

　　“你来的太晚了。”奥比有些抱怨，罗兰要是再不出现，恶狼佣兵为了封锁消息，绝对会把这里除公爵外的所有人都杀掉。

　　“恩……路上有点事。”原本安德列安排以护送为名，尾随这名逃出帝国的贵族前往高岩城，可罗兰却提前去了圣都爱沙尼。因为她知道，若不乘着帝国混乱的这个时间去，以后就再没有这样好的机会了。

　　原本只是想取得光明之印，没想到为了解除封印，会让德菲克死在自己手上。

　　安德烈也没料到会发生这样的事，好在有伊扎克的规劝和安抚，教会那边才没有泄露罗兰杀死法皇一事。

　　也正是因为这个，作为“保镖”的罗兰迟迟未跟上商队。

　　“罗萨尔，这就是我给你找的保镖，她可以保护你获得高岩城永久居住权之前的安全。”奥比向老朋友介绍了罗兰，两人算得上是多年深交，就算各自属于不同阵营，这份几十年的交情依然没断。

　　“亡灵？！难道这位就是……”想起最近在帝国里的传闻，公爵立刻意识到站在自己眼前的这名戴着面具的佣兵有可能就是塔拉夏那位神秘的会长。

　　“没错……她作为你的保镖够格吧。”其实奥比也不明白，为什么安德烈非得推掉原本安排的人，指定让罗兰来当任罗萨尔的保镖。

　　作为公爵，罗萨尔握有一些大贵族和门阀的机密。

　　作为熟识，他们曾是把酒言欢的朋友。

　　无论如何，他都不会坐视罗萨尔因为权利交替而被杀。罗兰愿意担任保镖他是喜而乐见的，至少没人可以在她的保护下杀掉罗萨尔一家。

　　说话间，一阵急噪的马蹄声响起。

　　众人回头一看，只见远远的奔来一群骑乘着迅捷兽马的矮人，他们用猜疑的目光打量着这支停在高岩城不远处的商队，尤其是在看到商队悬挂着塔拉夏的旗帜后，领头的矮人队长上前一步，指名道姓的要找罗萨尔。

　　由于安德烈事先已经向高岩王通报过罗萨尔会去投奔他，由塔拉夏的商队负责护送。

　　是以，矮人巡逻队被特地派遣出城，在附近区域等待即将到来的公爵一家。



　　第八章 火焰之印·保镖（三）

　　高岩城位于山颠之上，可算做是南大陆最高的城市。

　　上城与下城落差达一千卡林，用奇观来形容一点也不为过。

　　下城也称为外城，是贸易区。由于高岩矮人的领地连接西、南两大陆，又和尼奥以及古里耶夫毗邻，大量的商人和货物均由此经手，转道波里维亚或神圣同盟。

　　虽然人们都习惯叫它锻造之城，但它的确是南大陆北方地区的三大重要贸易城之一。

　　在矮人巡逻队的护送下，商队安全的抵达了被矮人称位“熔炉”的齐尔格山脉主峰，这里地势险峻，丘陵地形的山野里随处可见高山兽马与犀角羊。

　　和罗连与拉尔森不同，高岩城融合了矮人特有的粗犷与精灵的细致，别有一番风情。

　　相对保守的神圣帝国，这里随处可见来自西、北大陆的商人，甚至还可以看到穿着东大陆服饰的异族。

　　不过，当身着血翼服饰的罗兰从大门走入时，城内的人们还是纷纷投来了好奇的目光。

　　血翼在高岩并非稀客，不少商人或贵族都曾雇佣价格不扉的血翼佣兵作为私人保镖或护卫。

　　不过，让人们这般好奇的关键原因，是罗兰身上毫不掩饰的灵魂之焰。这是亡灵独有的标识，依靠燃烧灵魂存在的亡灵最为显著特征。

　　“看呐，一个亡灵！！”

　　“暗月还没升起呢……”

　　“没听说吗，血翼自己发明了某种药剂，使用后可以暂时出现在阳光下，而不必担心灰飞烟灭。”

　　一路上，道路两旁的行人都在窃窃私语，讨论从未在高岩城出现过的亡灵。

　　也正是有了“塔拉夏”这一畸形的存在，使得原本憎恶亡灵与黑暗一族的矮人竟然也能接受他们的成员进入王城。

　　毕竟，作为北方最大的商贸行会，塔拉夏所拥有的资金，以及财力足已让附近的邻国漠视它本身潜藏的威胁。

　　高岩矮人就是一个最典型的例子。

　　安德烈在这些大胡子身上投入了巨额资金，为的就是矮人引以为傲的锻造技艺，所有血翼的盔甲和武器均从高岩购买。

　　因而，没有穿着专门为血翼特地打造的盔甲的罗兰也引起了一些矮人的侧目。

　　在来到被称位天梯的魔法移动门时，奥比与罗兰被卫兵阻拦了下来，只允许罗萨尔公爵一家进入上城。

　　对此，奥比倒是颇有些意见。

　　“啧，这些只知道挖矿的矮子，也不想想是谁捐助他们刚把老旧的外城大门重新翻修一遍。”

　　“别太相信矮人，他们连自己的盟友白精灵都会算计。”罗兰领教过矮人的善变，他们几乎可以同生活在地下的矮精相提并论，狡猾且善变，憨厚的外表并不能演示这一种族在长期恶劣环境中演变出的恶习。

　　“是……”奥比点点头，不再发牢骚。

　　他的恭敬也让一直尾随在后的矮人巡逻队长对罗兰重新了一番评估。

　　“商人”是塔拉夏三位首领之一，专门负责运营商会，也是外界接触最多的一位。

　　其次就是“教官”拉维特，他与三大公会关系稍密切一些。

　　至于“导师”安德烈，完全就是个神秘人，从未有人见过他的真面目。

　　不过自从传说中的会长现身后，这位操控着整个塔拉夏的法师也逐渐由幕后走到台前，尽管身份依然不明，但已经可以知道他是位黑暗法师。

　　审视的目光在罗兰身上仔细打量，矮人队长卡廉还是没找到任何可以证明身份的物件。

　　普通的血翼徽章，面容隐藏黑色的斗篷兜帽下，只能隐约看到一张白色的面具。腰间挂着一柄几乎要垂地的大剑，又厚又重的剑刃实在无法和佩带者的身高联系在一起。

　　按理说，那种体型的人多半只会是弱不经风的法师，而不该是擅长搏击的近战。

　　“哟，这不是卡廉吗，怎么今天正装出席了？”临街的酒馆里走出一名步履蹒跚的矮人，看到皱眉沉思的卡廉，这个酒鬼连忙走上前，边打着酒嗝边问。

　　“伯恩王让我接待从神圣帝国前来寻求庇护的罗萨尔公爵一家。”瞥了一眼身旁满身酒气的同胞，卡廉十分无；“塞勒，你该控制一下自己酒量，要是再这么喝下去，迟早有一天连锻锤也举不起来。”

　　“哈哈！！身为矮人怎么不喝酒。卡廉，你在北方神殿待太久，被他们那种迂腐的思想腐蚀了。”被称位塞勒的矮人哈哈大笑，丝毫不把老朋友的警告放在心上。

　　当他的目光移到卡廉关注的焦点上时，原本朦胧的双眼一下瞪的老大。

　　“那是谁？！”

　　“塔拉夏的奥比，你不是见过很多次吗。”

　　“不是，他身边那个，就是一副佣兵装束的那个。”

　　“不清楚来历，从未见过，不过奥比对他很恭敬。”三位首领各司其职，没有谁高谁低的说法，即便是教官本人，奥比也没有必要在外人面前也摆出这副态度。

　　再则，教官是名身材魁梧的骑士，已经见过本人的卡廉当然不会把这个个头比矮人高不了多少的佣兵当成拉维特。

　　“神器啊……”两眼放光的塞勒已经听不进卡廉接下来的话，他所有的注意力都集中到了罗兰的佩剑嗜魂上。

　　就算收敛起隐藏在剑刃之上的亡魂，这把本身就散发着无穷黑暗之气的魔剑丝毫不比主人逊色。尤其是那一张四下张望的独眼，更是让原本外型就狰狞的剑身更具恐怖感。

　　“神器？”卡廉被塞勒的话搞得有些莫名奇妙，不过随即也明白过来。他指的，是那柄黑暗武器。

　　说实话，他首先关注到那名亡灵，也是因为这把诡异的大剑。

　　“这剑真不错……”

　　不顾卡廉的阻止，塞勒兴奋的冲上前，颇不急待的想要亲手摸一摸这柄在他眼中已经与神器无异的武器。



　　第九章 火焰之印·天空之刃（一）

　　“这武器真不错……”

　　塞勒将熏染了酒气的双手伸向浑身散发出阵阵黑暗气息的魔剑，完全忘记了它的主人是个亡灵。

　　“你不可以碰它！”察觉到眼前的矮人试图碰触自己的佩剑，罗兰侧过身，闪开了对方不礼貌的行为。

　　“我又不要你的剑，就摸一下也不行？！”身为锻造师的脾气上来了，塞勒吹胡子瞪眼也没能让罗兰改变主意。

　　嗜魂并非普通的武器，它所具有的黑暗能量不但会让所有看到它的人产生混乱和恐惧，其本身具有的腐蚀力也会侵蚀所有接触过它的生物。

　　除了亡灵……不，可以说除了具有强大力量的亡灵，没有谁可以碰触这柄由古龙的肉体与灵魂炼化而成的魔剑。

　　“这柄剑具有凶性，我不想让它伤人。”

　　“嘿嘿……我可是锻造师，我知道怎么避免附着有各种元素之力的武器伤害。”不死心的塞勒还是想亲手摸一摸那被黑雾包围住的剑刃，确定躲藏在邪恶力量下的真正刀刃。

　　“咝……”具有魔龙罗法安灵魂的嗜魂感觉到了塞勒的靠近，发出了充满危险的警告。

　　和亚德尔同为魔龙的罗法安既不会说话，也没有心灵感应，可这并不代表它不具备自己的意识。

　　矮人的想法已经表现得很清楚，更名嗜魂的罗法安发出了愤怒的咆哮，包含着死亡的恐怖之意袭向高岩城最伟大的锻造大师。

　　“以神之名，黑暗啊，退下！！”一道清亮的嗓音吟着驱除黑暗的咒文，将嗜魂聚成一束的黑色雾气消退。

　　罗兰寻声望去，只见十多名半精灵牧师拥戴一名年轻女性由远而近。她身着只有祭祀才可以穿戴的服饰，手握一把闪耀着光明的权柄，年轻的脸上满是神职者特有的冷漠与傲慢。

　　“米丽蒂娅祭祀……”两旁围观的人们纷纷退让出一条道路让牧师们通过。

　　“充满光明的高岩城为何允许污秽的亡灵进入？！”虽然没有指名道姓，可女祭祀的责难已经指向巡逻队长卡廉。

　　“神圣帝国的罗萨尔公爵前来寻求庇护，根据以前的承诺伯恩王允许他入城，现在正在上城接见之中。这位……是他的随从，据说是公爵私人雇佣的保镖，所以也获得了特别准许。”

　　“胡说，只是因为它披挂着血翼的徽章，你们就允许亡灵进入，难道矮人都忘记了四千年前的大黑暗战争，忘记了五百年前的亡灵入侵吗？黑暗一族和亡灵给北方大陆造成的灾难难道矮人也想重蹈覆撤吗？”对于卡廉的回答。祭祀给予了严厉的反驳，这让矮人队长皱起了眉头，可他依然保持着最基本的礼貌。

　　米丽蒂娅虽说是半精灵，但她却是伊默王的近亲，身份高贵且不说，还是火焰神殿的大祭祀。无论哪个身份都不能得罪，对于她傲慢的指责卡廉也只好忍气吞声。

　　“就算是公爵私人护卫，可在高岩有足够的卫兵可以保护他，没必要继续让这个邪恶的亡灵继续逗留在城里。”不依不饶的女祭祀依然不肯就此罢休，她痛恨所有亡灵和黑暗一族。

　　以前塔拉夏的商队经常出入高岩也就罢了，这次居然连亡灵都放进来。长此这般松懈，如果有死亡之领的巫妖以此为掩护混入城内，后果将不堪设想。

　　“骑士们，把这个邪恶的亡灵赶出去！！”未等卡廉想出对策，女祭祀就对围在她身旁的三名骑士下令，大有把罗兰以及整个商队驱逐出城的架势。

　　“米丽蒂娅。”

　　轻柔得有如微风的一声低唤，让所有人都不由自主的将目光转向发声之处。

　　金发碧眼的白精灵不知何时出现在街道上，一身简朴的银白色长袍没有任何装饰，衬托着白素的面容，显得庄重而文雅。

　　“艾歌大人！！”女祭祀十分惊讶，连忙走上前行礼。

　　显然没有料到平日都隐居的最高祭祀居然会出现在下城，他可是只有每年的祭典才会出席短短数日。

　　“不要过于责难别人，忘记了神灵的教导了吗？平和、自然才是我们该遵守的。”在人们尊敬的目光中，白精灵将视线由女祭祀转移到商队，当他看到引起矛盾的罗兰之时，一双碧绿的眼瞳不由剧烈的收缩。

　　“大祭祀？”米丽蒂娅惊奇的发现原本一身平和气息的最高祭祀身上忽然散发出了极其凌厉的杀意。

　　这是她当任火焰神殿的祭祀……不，应该是说从她见识到这位同为伊默王远亲的最高祭祀起就不曾见过的一面。

　　“他们是什么人？！”最高祭祀的质疑卡廉用同样的话解释了一遍。

　　“塔拉夏的商队，以及前来避难的罗萨尔公爵的私人护卫。”

　　“护卫？罗萨尔又是谁？！”不同已往的艾歌，这位总是微笑示人的最高祭祀此刻表情冷漠，锐利目光直射商队之中的罗兰。

　　“他只是光明帝国的一个公爵，因为先祖曾救过伯恩王一命，国王答应给予他的后人庇护，无论发生什么事，都可以来高岩城寻求避难。神圣同盟内部似乎发生了些权利纠纷。这位公爵带着家人投奔伯恩王，要求履行过去的承诺。所以……才让他的这名亡灵护卫也入城了。”对于最高祭祀艾歌，卡廉倒是满怀尊敬。

　　这位精灵祭祀在高岩城待了一千年，没有一个高岩矮人不认识他。

　　在人们的惊叹声中，艾歌拔出了他腰上斜跨着的细剑扔向罗兰，祭祀象征性的短剑稳稳的插进了平滑的石板，发出了清脆的声响。

　　“五天后，我在铸熔大厅等你。”头也不回的白精灵身影逐渐淡化，最终从人们的视线中消失。

　　他的行为和留下的这两句话让所有人都大吃一惊。

　　决斗，一名祭祀竟然向一名战士要求决斗！！



　　第十章 火焰之印·天空之刃（二）

　　“伯恩王要召见他们。”

　　魔法阶梯之上，穿来一个淡漠而带有命令嗓音，让卡廉把塔拉夏商队首领以及公爵的护卫带到上城。

　　在疑惑之中，奥比与罗兰踏上了只允许少数外族贵客和矮人进入的高岩上城。

　　使用精灵的法术制造的魔法之梯并非从外面看上去那么高，有迷幻作用的法术遮蔽了视线，使得原本近在咫尺的道路看起来有极远的距离。

　　在几名卫兵的监视下，卡廉带领着罗兰与奥比抵达了上城的荣耀厅，这里是国王处理政务以及接见外宾转用之所。

　　宏伟的厅堂里，除了有先前上来的罗萨尔公爵一家，还有几名矮人，他们都用怀疑和好奇的目光注视着四千年来第一次被允许进入高岩城的亡灵。

　　“听说艾歌向你提出了决斗，是吗？来自东大陆的黑暗一族。”大殿正中，有着番红须发的高岩矮人王伯恩一双锐利的目光把罗兰上下打量了一番。

　　“是。”面对国王的询问，罗兰避重就轻的回答。

　　“陛下……”王座之旁的宰相孔塔脸上满是担忧的表情，他正打算说点什么，就被伯恩王用眼神制止了。

　　“原本这城是不允许亡灵进入的，既然你是塔拉夏的佣兵，而艾歌祭祀又想你提出了决斗的要求，那我也只好破例允许你留下。

　　但是……待在高岩城的这五天直到决斗结束前，你都不可以在我的管辖之地闹事，否则到时候可别怪我不给塔拉夏面子。”说着这话的时候，伯恩王将目光转向了奥比，其中的暗示十分明显。

　　“我会遵守规则的。”额首同意矮人王定下的要求，罗兰表示愿意遵从这个条规。

　　“那好……卡廉，带他们去塔拉夏的专属区休息吧，别让神殿的那群总喜欢吵嚷的牧师去侵扰我们的客人。”挥挥手，伯恩王示意接见结束。他召来身边的侍卫长，小声的吩咐着什么。明锐有如鹰眼的双瞳却一直没有从罗兰身上离开过，这道一直尾随到罗兰离开的目光多少也有些让她在意。

　　等罗萨尔也尾随着罗兰等人一同退下后，宰相这才开口询问；“陛下，您为何要让那个亡灵继续逗留在城内？艾歌并非普通的祭祀，之所以会担任火焰之殿的最高祭祀，完全是受到前任祭祀以及伊默王的委托，他可是精灵一族最有名的战士啊。

　　若是塔拉夏的那名亡灵出了什么意外……我们可能就此与塔拉夏结束长达五年的合作关系。”

　　正是担心支持着整个王国的主要财力来源的塔拉夏可能会因为这事而闹翻，孔塔才想让国王立刻将那名亡灵驱逐出城，好阻止事态恶化，没想到伯恩王非但没有阻止，甚至还将其留了下来。

　　“天空之刃确实是白精灵族最强的战士，也有可能是地上界除龙族外最强的战士，但这并不代表他就是无敌的。死亡之剑对天空之刃……这两把锋利之剑到底最后谁回折断呢……我对这个比较有兴趣。”抚着胡须，矮人王凝视着穹顶上精美的壁画出神。

　　“陛下？！”孔塔的担忧更甚了，早在数日前，光明教会就传来消息，说冥战将军有可能夺取由高岩城镇守的古代封印。

　　可伯恩王明知这个随着前来寻求庇护的公爵所谓的私人护卫就是那位著名的冥战将军，他却一意孤行的做了决定。

　　天空之刃艾歌是白精灵一族中血脉最为古老的精灵之一，诞生于大黑暗末期，也是七英雄中英雄王的导师。

　　外界几乎少有人认识这为被誉为最强战士的龙骑士。

　　冥战将军虽然也是强者，可……它现在所待的地方是地上界，有诸神的禁桎在，不可能像在冥狱里那般发挥出正常的力量。

　　这二者若是对上，无论谁胜谁负，都势必引发新一轮的光暗之争。

　　“孔塔啊……现在是决定的关键时期，我们需要看清楚到底谁更具有优势，是星幽界的群神，还是从冥狱之中逃脱的诸神之首。

　　这不仅仅是天空之刃与死亡之剑二者的决斗，也是他们各自代表的势力的比拼，也将决定我们高岩矮人一族，最终将跟随的方向。一旦选错……等待着我们的，只有毁灭。

　　我是王，肩负着保护整个族群的重任。我不能以个人喜好来决定整个族群的将来。如果统治了安尼西亚万年之久的群神没有力量对抗神王，那我们也只能放弃过去所信仰和追随过的一切。”

　　“是……”听到伯王说出这番沉重的感慨，宰相只能默默应允。

　　五天之后，将是决定整个高岩矮人的命运时刻。

　　如果可以，他宁愿将现在这种暧昧不明的关系继续保持下去。

　　矮人没有庇护自己眷族的神祗，源自古代巨人一脉的矮人族和精灵一样，都是脱离自太古起源物种的分支。

　　和精灵不同的是，古代巨人早在大黑暗时期就已经消亡，尴尬的夹在各族之中几千年，是该寻找足已寻找庇护的神灵的时刻了。

　　若是来自冥狱反扑群神的神王能再次夺取属于自己的地位与力量，那么作为最早追随他的高岩矮人也能找到一个真正可以依靠的坚强后盾，如若不然，选错了阵营的高岩矮人也将像祖先那般化为历史，消失在时间的长河之中。

　　“阁下，那名祭祀为何要向你提出决斗？！”离开荣耀大厅，扫视了一眼身旁的卫兵，奥比凑近罗兰，小声的询问出自己的疑惑。

　　按理说，身为祭祀是不可能像法师一样随意与人决斗。

　　毕竟是侍神者，要摒弃一切常人的喜怒哀乐，丢弃常人的情感。

　　再则，身为操法者，无论如何也不该与一名近身战士提出决斗，这根本是无法相比的决斗。

　　只要其中一方过于强大，那只会以压到性的胜利作为终结。

　　“他不是祭祀，虽然一身祭祀的装扮，可那眼神是属于战士的。”在眼神的交汇的那一刹，罗兰就已经明白。

　　她所看到的精灵是真正的战士，是拥有强大灵魂的勇者，而非过去那些普通的软脚虾——一位真正能与自己匹敌的强大存在。



　　第十一章 火焰之印·天空之刃（三）

　　在矮人巡逻队长的带领下，罗兰一行人抵达了高岩下城特地塔拉夏拨出的一小块专属区域。

　　这里是商会的暂居区，里面全是往来各地的塔拉夏商会成员。

　　出乎罗兰预料的是，那名自称是锻造师的矮人不还死心，一直尾随着跟到这儿。

　　“我说不行就是不行。”

　　皱着眉，罗兰简直无法理解眼前和无聊没什么区别的矮人，他居然赖着不走了。

　　“这样吧，我用天空之刃的消息和你交换查看你武器的权利。”塞勒无论如何也想亲手摸一摸那柄浑身散发出强烈黑暗气息的魔剑，他还从为见过如此具有灵性的武器，仿佛拥有自己的意志。

　　“天空之刃？”对于这个名字，罗兰似乎有所耳闻，却怎么也想不起究竟在何处听过。

　　“对，就是刚才对你提出决斗的那个精灵。”塞勒对嗜魂的狂热已经让他不顾自己的身份，把属于矮人以及整个火焰神殿的机密泄露给罗兰。

　　“我认为知道即将自己即将面对的决斗者的资料并不是一件坏事，你何不满足一下这个矮人的要求。等他见识过罗法安的厉害，就再也不死缠着不放了。”亚德尔觉得有必要了解一下那名白精灵的来历，虽然罗兰对此并不以为然。

　　“也好，我也被缠的心烦，干脆就让他就此放弃好了。”对于矮人的纠缠和执着，罗兰也有些受不了。

　　“既然你这样坚持，那我也只能答应你的要求了。为了方便，你还是先告诉我那名白精灵的资料吧，我怕你看完嗜魂再没精力和我说话。”

　　得到了罗兰的许可，塞勒兴奋的谈起了在高岩城只有极少数人知道的秘密。

　　“艾歌当任火焰神殿的最高祭祀已经有一千多年，除了国王和少数的重臣，没人知道这位温和的祭祀实际地身份却是一名战士。

　　在四千年前的大黑暗战中，被誉为天空之刃的他可是与当时的暗夜精灵王并驾齐驱的强者，也是神圣皇帝艾苦的导师。自从大战结束后就隐姓埋名，千年前出现在高岩城，从当时病逝的最高祭祀那里接下了祭祀一职。

　　他持有的名剑星痕也是他称号的由来，是来自龙族宝物，传说以龙骨铸造而成，拥有劈开大地，割裂天空的力量。”喜滋滋的搓着手，塞勒满怀期望的等待着罗兰解下嗜魂。

　　“只有这些吗？”语句中绝大部分都是传说之类的词句，可信度并不高，罗兰怀疑自己是否上了这酒鬼的当。

　　“怎么，不相信我说的话？”看罗兰的表情带着迟疑，塞勒又怕她反悔，连忙补上一句；“如果你能潜到熔炉山的最顶端，就可以看到被他封在那里的星痕，我十年前上去过，那把剑还在。”

　　“若真是如此，你这个武器痴又怎么可能没对那把传说之剑下手？！”

　　“嘿嘿，上面有三重封印，我没那本事解开……”塞勒老实交代了自己其实也很垂涎那柄名剑，可剑身上的封印着实让他吃不消。

　　取下佩在腰间的嗜魂，将它递给了兴奋的矮人铸造大师，罗兰丝毫不担心他把自己的武器带走。

　　对于嗜魂。她比任何人都了解。

　　这柄由魔龙幻化而成的魔剑拥有比谁都骄傲的灵魂，只怕那个自称铸造大师的矮人要吃苦头了。

　　“啊！！”

　　听到罗兰的寝室里发出一声惨叫，奥比和尚未离去的卡廉连忙赶过去。

　　只见先前见过的那名矮人浑身颤抖的躺在地上，两眼翻白，口中不停念叨着什么。

　　“怎么回事？！”

　　“这家伙非得看我的佩剑，结果就是这样了。亡灵之剑并非寻常武器，随意碰触的下场就是如此。”

　　避重就轻的解释了塞勒为何如此，所幸卡廉相信了罗兰的话，让两名卫兵抬走了已经失去意识的塞勒。

　　不过对于塞勒的话，罗兰却没有当作儿戏。

　　大黑暗至魔导时期的传奇人物，并非不可能存活到现在。

　　当时的精灵与魔族远比现在强大，寿命也远胜过现在的后裔。

　　若真是拥有完整元素之力的白精灵，那么……五天后的战斗就是一场恶战。

　　对于自己的实力，罗兰很清楚。

　　她所倚靠的，多半是由血盟而获得的强大肉体。

　　除去魔龙亚德尔，魔剑嗜魂，魔灵铠以及梦魔瑟西尔，她仅剩的，也就只有一颗坚韧的心。

　　“天空之刃吗……看来有必要去确认一下。”想到这，罗兰推开窗户。

　　这是一间临崖的建筑，下方是深不见底的幽暗，罗兰翻身跃出，如猫一般轻巧的穿梭在附近的建筑屋顶上。

　　几起几落，就来到了全是棱角的坚硬崖壁旁。

　　查看四下无人，她顺着山壁往上攀爬，不一会就消失在被雾气之中。

　　至于奥比，在应付走了巡逻队长之后再返回罗兰的寝室，却已寻不到她的踪影。

　　偷溜出去了吗？

　　走到敞开的窗户旁，奥比探出脑袋，左右巡视一圈也没发现罗兰的踪迹，不由暗叹安德烈的这个托付过于麻烦。

　　罗兰是名义上的会长，本身也是高阶亡灵，无论哪个身份都不会安分的听自己的嘱托，也只能由着她去了。

　　想到那名祭祀提出的决斗，奥比决定联系安德烈，看看他对此有什么看法。

　　刚结束了一轮会议的安德烈才返回自己的法师塔，就见左手的传音戒指闪烁起特殊的光芒。

　　“出什么事了，奥比？是教会的追兵吗？伊扎克那小子真笨，这么一点小事都办不好。”担心是不是罗兰那边被教会的激进份子派出的追兵缠上，安德烈连忙开启魔法通讯。

　　“不是教会的追兵，我们已经抵达高岩城，只是……”

　　“什么，一名祭祀向罗兰提出决斗？！”听到这个消息，安德烈也傻眼了。

　　“是的，罗兰说那名白精灵并非祭祀，而是一名真正的战士，我不了解她这话的意思。矮人王居然也没有反对，反而让罗兰以亡灵之身驻进了高岩城，我总觉得这其中有什么内幕。”奥比一直很在意伯恩王那双锐利如鹰的双眼中所表现出的期待，那实在不该出现在这位以吝啬和古板出名的矮人王的身上。

　　“火焰祭祀艾歌……这名字有些熟悉，我去查资料，看好罗兰，可别让她出事。”草草的交代一番，安德烈断开通讯。

　　听到“艾歌”一名的时候，他心里闪过一种不祥的预感。

　　总觉得似乎在哪里听到过这个名字，过与漫长的寿命以及亡灵转化让他的记忆也随之模糊。



　　第十二章 火焰之印·旋涡（一）

　　“艾歌……艾歌……”这名字太耳熟了，究竟在哪儿听过？

　　在摆满了各类典籍的书房里来回走动，安德烈怎么也想不起来，自己究竟在什么地方听到或看到过这个名字。

　　记忆中有着强烈的憎恨和厌恶感，应该不是他所喜欢的角色。

　　“安德烈导师，您在找什么呢？”听到他的自言自语，刚步入书房的半精灵维丽亚恩急忙走了过来。

　　“你来的正好，维丽亚恩。”看到刚拜入自己门下的年轻学徒，安德烈如释重负的长舒了口气；“你快帮我查找一下有关‘艾歌’这个名字的所有资料。”

　　“艾歌？！那不是天空之刃吗，大黑暗战中著名的龙骑士，也是最后一任龙骑士。”半精灵对不久前才看过的资料记忆犹新。

　　随着维丽亚恩的话，安德烈封在漫长时间之中的记忆的闸门开启了。

　　依稀记得年少时期，负责传授历史的导师曾多次提到过这个名字。

　　天空之刃艾歌，大黑暗战役中联盟一方著名的战士，也是白精灵中唯一能与暗夜精灵王格萨匹敌的强者。

　　持有和神器般力量的名剑星痕，斩杀了无数黑暗一族，艾歌这个名字在被联盟一方传唱的时候，黑暗同盟一方也对他恨之入骨。

　　“就是那个被诅咒的精灵吗，原来他还活着……”记得历史导师说过，天空之刃在大黑暗战最后一役中与黑暗阵营一方的某个战士的对决中落败，被种下了无法消解的诅咒，传说在战斗结束前就已经死了。

　　没想到，居然一直活到现在。

　　白精灵那边可从未提到过，人类的不少学者和历史学家都猜测那个没有留下姓名的战士应该就是当时最为著名的反叛者，暗夜精灵王格萨。

　　他本是白精灵贵族，作为精灵神殿的圣骑士，有着极其尊崇的身份与地位。

　　却不知为了什么原因自甘叛变到了暗夜精灵一边。被他带走的魔导弓“德力克的烦恼”在后来的战役中射杀了无数同胞。

　　因为战绩傲人，这位暗夜精灵历史上第一位拥有白精灵血统的王也格外的受到夜神哈斯的眷宠。

　　直到他寿命终结，一直都统治着整个暗夜精灵帝国长达千年之久。

　　真的是会是那个天空之刃吗？

　　古代白精灵虽然有可能存活四千年的时间，可为什么一直隐匿在高岩城，而且，一点风声都没有走漏，他可是真正的龙骑士，拥有一头古龙作为血盟的龙骑士……

　　想到这里，安德烈有些焦急。

　　罗兰固然够强，可若是没有拉法的帮忙，她的实力对上了古代的强者，恐怕依然是要落败。

　　得想办法阻止他们的决斗才行。

　　“你去安排一下，我要立刻起程赶往高岩城。”魔法评议会和神圣帝国的事都得往推，安德烈披上魔法斗篷打算直接去找已经成为新皇的伊扎克。

　　只有向他说明这事，才好有个正当的名义以帝国魔法评议会元老的身份前往高岩国去阻止罗兰与艾歌地决斗。

　　如矮人所说地那般，高高的山崖顶上确实有强力封印，只是罗兰不太确定那个被封的物体真是把剑，或许该说它连武器本身的外型都不具备。

　　远远望去，只有一颗蔚蓝色的水晶石在封印缔结的结界之中漂浮着。

　　这就是“星痕”？

　　看不出它具有任何力量。实在难以将这个东西与矮人锻造师口中的名剑联系到一起。

　　会是封印的关系吗……

　　罗兰上前几步。伸手试图去碰触最外层的结界，不料整颗宝石散发出异常绚目的光芒。

　　“嗡……”

　　鸣响声震慑着高岩城，人们纷纷走上街道，搜寻着这道不停回响在整个熔炉山上回荡的声音。

　　果然是你，罗兰。

　　也只有你才能解除自己所下的封禁。

　　在火焰神殿中冥思的艾歌听到回声后走出神殿，凝视着隐没在雾气之中的熔炉峰顶，发出了凝重而无奈的叹息。

　　刺眼的光芒渐渐褪散，罗兰连忙望四周看去，却发现自己还在熔炉山上。

　　怎么回事……

　　带着疑惑，罗兰按着原路返回，却在攀爬回崖壁后发现，整个高岩城都消失了。

　　高高的山崖上连一个村落都没有，更别提巨型城市。

　　不再是来到高岩城所见到的那番光秃秃的景象，葱翠的灌木以及苍天大树随处可见。

　　“瞧啊，罗法安，这里居然有一个人类。”

　　不远处的灌木丛里传来庞然大物走动的震动声，在大地颤抖中，长着两个头颅地黑色古龙出现在罗兰身后。

　　这嗓音是那么的熟悉，熟悉到罗兰不禁脱口喊出了它的名字。

　　“亚德尔？！”

　　“恩？这渺小的人类居然知道我的本名……你说是不是有点奇怪呢，罗法安？”

　　伴随着双头龙的询问，另一头体型同样巨大的黑龙也出现在罗兰的视线之中。

　　“你是笨蛋吗，她身上一点人类的气息都没有，不过是拥有类人的外形。”稍后出现的黑龙眯起在阳光下只有一条缝的瞳孔注视着罗兰：“有趣，一个亡灵。看纳，亚德尔，一个高阶亡灵。就不知她是哪个神灵的眷族，啊……我忘了被打落冥狱的神已经不能再称位神了。”

　　两头古龙嬉笑着，完全不把罗兰放在眼里。

　　罗法安……

　　这次，罗兰再没念出她同样熟悉的名字。

　　魔龙罗法安被炼为魔剑是她成为拉法血盟之前的事，也正是龙皇奥菲里克“背叛”的时期。

　　到底在那个黑暗岁月发生了什么事，她根本无从得知，而亚德尔本身也不远提及此事，从拉法那里得不到任何回答的罗兰只能把这些疑惑埋在心底。

　　眼下，她几乎可以确定，自己又一次穿越了时光缝隙。

　　只是这次略有不同，不是去到未来，而是返回了四千年前。

　　那个战火不断的岁月，那个被誉为大黑暗战的纷乱年代。



　　第十三章 火焰之印·旋涡（二）

　　“盟军来了，我们暂时撤退吧。”感应到大气中流动的气暖紧属于己方阵营，亚德尔舒展双翅，借助着山顶上的气流升上天空，盘旋了一圈后离去。

　　罗法安在山颠上久久盘旋，直到赶来的盟军发现它才飞走。

　　“阿米缇丝将军，这有个人类！！”一队白精灵巡逻游侠发现了矗立在山颠之上的罗兰，立刻将这一消息告诉给了他们的顶头上司。

　　游侠将军阿米缇丝乘骑着白色的狮鹫，居住高临下的望着站立在地面上的罗兰，眼中满是困惑。

　　这座拥有岩晶矿的齐尔格山是南大的晶矿产地，也是黑暗一族与盟军的必争之所，山下驻扎着万名之多的精锐狮鹫飞骑，这个从外表判断该是人类的女子又是怎么上来的。

　　“你什么人？！”在带有迟疑的疑惑中，女精灵将军开口问话。

　　“时光海彼端的旅行者。”依稀记得那些穿越时光海的法师是这般称呼自己的，罗兰不想过多的卷入过去的历史之中，早早的表明了身份。

　　“时光海……你穿越了时光缝隙？”阿米缇丝作为古代的高等白精灵，当然知道“时光海”一词所代表的意义，也明白罗兰话语中的暗示。

　　“是。”简洁的回答了精灵女子的提问，罗兰知道在这里她召唤不出还是独角兽王的瑟西尔，也无法命令罗法安和亚德尔这两头黑暗系魔龙，她只是个时光的过客，无法支配过去或未来。

　　还是不要太多与过去的人或物牵扯太多，这有可能改变历史。

　　“抱歉，我无法确定你的身份，还是请你和我走一趟盟军基地。在那里，精灵王伊瑟拉瑞恩会给出一个确切的答案。”阿米缇丝不会因为罗兰的自我介绍就这么轻易放过这个可疑份子，她一挥手，身边的精灵游侠立刻拉满了手中的精灵弓。

　　无奈，罗兰只得乖乖按照这群精灵的意思，与他们一道返回位于山下地密苏恩之池——光明同盟中白精灵在南方最大的营地。

　　精灵是优雅的一族，即便是战争也无法改变他们的天性。

　　宛如宝石镶嵌在大地上的湖泊旁，简单的修建着一处如同村落般的建筑群。

　　金发碧眼的白精灵是这里地主角，偶而能见到几位已经脱离人类身份的大法师，除此之外，整个营地几乎见不到人类的身影。

　　由原木搭建的临时议会厅里，白精灵王正与几名人类大法师商议这次黑暗一族进军齐格拉山脉的原因。就听到卫兵通报。说自己最得力的助手游侠将军有要事求见，伊瑟拉瑞恩将目光转向了身旁的大贤者玛鲁威克兹。

　　这位已经超脱人类身份的法师早已转换为另一种存在，和精灵类似的长寿体可以让他们存活数百，甚至千年以上。

　　“让她进来吧。”大贤者威克兹额首示意，他知道那位女将军不会贸然打断会议，必定是有什么紧急的事。

　　“陛下，我们的巡逻队在山顶上发现了两头魔龙的踪迹，上去查看的时候却意外找到了这名人类。”带着罗兰进入只有高等精灵贵族和大法师才有资格踏入的禁区，游侠将军阿米缇丝轮流向座上诸位贤者以及精灵王行礼。

　　“这……这是……”威克兹惊讶地站起身，在罗兰身上，看到了许多让他惊讶的讯息。

　　龙族的气息，从未如此浓烈过。

　　作为一名正在帮助龙族的贤者，他很清楚这气息只有长时间的相处才会融合到这个地步。

　　高傲的龙族可不会轻易放弃身段和人类接触，即便是自己为龙族做了这么多，龙皇依然没有接见自己。

　　而且……这名有着人类外表的少女无论她的容貌如何年轻，那股与龙族气息同样浓烈的死亡气息早已昭示着她并非人类。

　　“陛下，她自称来自时光海彼端，可两头魔龙与她同时出现在山顶，属下不太相信这个……亡灵的话。”大黑暗战时期，亡灵尚没有后来被描述的那般邪恶，也正是因为那时候地亡灵既不是光明一派，也不是黑暗一系，所以阿米缇丝才没有命令部下当场发动进攻。

　　“时光海……是这样吗。”威克兹沉思片刻，凑到白精灵王耳边小声嘀咕；“想必你也感应到了。她身上有极其浓烈的龙族气息，或许，我们可以从这里突破，找到寻求龙族帮助的办法。黑暗一族的力量正在不断增强，仅靠我们目前的力量，根本无法对抗。再这样下去，盟军的溃败只是时间的问题。”

　　“那……大贤者的意思是？”白精灵王当然感应到了那股强烈的气息，只是他不明白为什么一介亡灵会和龙族扯上关系。

　　这个亡灵怎么看都是人类，而非龙族变化。

　　“把她交给我。我会想办法和她沟通，看能不能从她那里问出关于龙族或黑暗一族的讯息。新一轮的会战迫在眉睫，我们可再没多余的战力和黑暗一族周旋了。”威克兹有太多的问题，想要询问罗兰。只是这人是白精灵抓到的，他不好要人。若精灵王不同意，他也拉不下脸在这里询问他心里那些小秘密。

　　“好吧……”斟酌了一番，精灵王最终还是同意了大贤者的要求，虽然他也有很多疑问。

　　“那我先退席了。”威克兹一起身，他身边的那几名大法师也一道从席位上站了起来。

　　这个才进行了一半的军事会议也只能就此终止。

　　“你跟我来。”

　　经过罗兰身边的时候，威克兹用古代特鲁克语对罗兰低语。

　　同样有些疑惑的罗兰把目光从精灵王身上挪开，转投向威克兹，这个褐发的老头给她一种熟悉感。

　　似乎在哪儿曾感受过，一种让她觉得很安心的感觉。

　　我并不认识这个老头，难道我和他的后裔熟识？

　　克鲁威克兹……好熟悉的名字，在哪听过。

　　罗兰反复在脑海中搜寻，终于想起这个法师是谁。

　　亚里沙的先祖，那位被龙族赐予“友人之戒”的大贤者。



　　第十四章 火焰之印·旋涡（三）

　　尾随着威克兹走入他在营地的临时居所，罗兰环视这间不大的小木屋，入眼的全是随意堆放的各类法术书籍，和一些炼金材料。

　　“你是谁？”才一进屋，威克兹就迫不急待的问起罗兰的身份；“从哪儿来，到这里的目的是什么？”

　　“很抱歉，我并非那些有意穿越时光海探询过去或未来的法师。这只是一次意外之旅，并不是我本人的意愿。”

　　在古代，拥有足够强大的元素之力的法师们经常不顾白精灵的反对穿梭时光缝隙，从某种角度来说，有着非常严重的后果。

　　任何一个小举动，都足已改变历史。

　　罗兰当然明白眼前有着大贤者之称的威克兹话里的意思。

　　“你还没回答我的问题呢。”身为数百岁的高龄贤者，威克兹理不知道该用什么来称呼罗兰。

　　亡灵与精灵、龙族都不同，时间对它们来说从死亡的那一刻就已定格。

　　像眼前这个外边不过二十的女子有可能已经存在千年以上。

　　“我的名字，是罗兰，死灵之王的契约骑士，冥狱的四将军之一。来自四千年后的时空，只是因为碰触了某个封印才来到这里。”简洁的自我介绍一番，罗兰并没有掩饰她的身份，只不过没提到拉法的真实身份。

　　对于这个时期的人，不说出诸神之首的名字或许比较好。

　　毕竟大黑暗战的发起原因就是因为邪神沙西利，他在拉法被封印后起了贪念，妄图通过操纵黑暗一族来达到战胜光明诸神。

　　“死灵之王？冥狱的君王吗……”即便是博学的威克兹也没有听过这个称号，因为冥狱在这个时候还是个完全的禁地，是诸神的流放之所。

　　在那里的灵魂多半都是神族，是以他对罗兰的话也信了几分。

　　虽然有着人类的外表，但他感觉出了罗兰身上过与强大的力量，那不该是人类能拥有的。

　　来自未来吗……或许她可以解开我心里的疑惑。

　　“我有个疑问想要想你证实……时光海彼端的旅行者。”放弃了亡灵一词，威克兹用了比较婉转的称呼。

　　“只要在我所能回答的范围内，我会告诉你的。”罗兰从他欲言又止的表情上早已看出，这个大贤者一直有问题想要问自己。

　　“早在一百年前，我就做过一个预知梦，我梦见自己站在云端，俯视大地，身边围聚着无数古龙，它们纷纷向我膜拜，似乎我就是龙族之皇。这个梦一直困扰着我，因为我知道古龙是自尊傲慢的一族，绝不可能向龙皇之外生物低头，即便是神也不能扭曲它们的意志。”略微有些迟疑，威克兹知道自己的梦过与荒诞，可他确实作了这样一个梦；“我知道我的话或许有些疯狂，我已经帮助龙族多年，可奥菲里克却依然不愿接见我，更不可能有梦中的场景。”

　　“这并不是梦，大贤者，你所做的确实未来的景象。”罗兰低叹，知道为威克兹为什么会有这样的梦。

　　在遥远而无法确知的未来。威克兹的后裔亚里沙的血盟沙达斯就是接替奥菲里克的新一任龙皇。

　　这点已经从上次穿越时光海的时候确认了。威克兹的梦境，或许是透过亚里沙看到的，毕竟因为有血缘这不可分割的因素存在。

　　“你的意思是……”听到罗兰的话，威克兹有些兴奋，他用有些颤抖的嗓音提问；“难道……”

　　“你血脉中四千年后的子孙中，确实有一人能与下任龙皇血盟，你所看到的梦境多半是因为她的缘故。”

　　“子孙……只是子孙吗……”即便是已经超脱了人类的躯体，可对于权利和力量的追求依然让已拥有大贤者称号的威克兹脸色一黯。

　　“玛鲁，威克兹，尽管你已经跨越了神为人类设下的原有躯体和力量，可你必须切记自己无论如何改变，本体的灵魂已经是属于人类，属于神所创造的物种，还不足已强大到妄想不属于自己的地位。我的警告或许有些犀利和过分，但我只是想提醒你，别太过于追求虚无飘渺的事物。”面无表情的提示已经神游的大贤者，罗兰不想让后世尊崇的大贤者因为自己所透露的讯息而走上另外一条追求力量的道路，那她的这次时光之行就有可能改变历史。

　　“你这话是什么意思？”不悦的从自己的思绪中回过神，威克兹瞪着罗兰，为她的出言不逊而恼怒。

　　“神是绝对不会再允许有新的主神诞生，作为一名人类，不……作为一名超脱人类的存在者，你该明白力之本源的真正涵义。以及它背后所代表的力量。星幽界的诸神是不会让新的神再次诞生，古代高等特鲁克人所引发的叛变只是一次，就已经完全抹杀了新神存在的可能。”这是古代的隐秘，在大黑暗时期还众所周知的流传，到了英雄时期，却作为传说尘封在古老的书籍中，再没有人记得。

　　罗兰知道自己的话是不中听的，但，她必须得给予已经有了念头的威克兹警告。

　　“难道未来就没有新神诞生？”不死心的威克兹希望从来自未来的罗兰那里获得消息，拥有一部分特鲁克人血统的他已经超脱人类的身份，完全具备成为一个准神的力量，这按照太阳历的划分，该是十五阶，可即便如此，没有神的许可，他的身份依然是“人类”。

　　“有……龙族之皇奥菲里克在结束大黑暗战之后，会担任战神一职，夜影之神哈斯以及暗夜女神会被他们的眷族，双黑血统的后裔所取代。在漫长的四千年岁月里，在我所知道的历史里，就只有这两位新神诞生。”

　　威克兹脸色苍白，表情在兴奋、焦急、失望和黯然转换着。

　　仿佛瞬间苍老了几十岁，这位古代知名的大贤者跌坐在靠椅上，颤抖的双手几乎握不住手里的法杖。

　　“我这些年的努力都是为了什么……为了什么……”



　　第十五章 火焰之印·旋涡（四）

　　听到罗兰的讲述，威克兹跌坐在靠椅上，心中满是失落。

　　他没料到，自己处心积虑的努力竟然都是泡影。

　　为了成为继法弟姆埃之后第二位由特鲁克上升的神族，威克兹这一百多年来，花费了大量的时间和精力，却怎么也没想到会得到这样一个答案。

　　“如果你所有的努力仅只是为了那微乎其微的可能，那你现在就可以放弃了。”知道自己再没必要继续留下，罗兰转身离开。

　　她必须去寻找天空之刃艾歌，因为星痕的封印而穿梭了时光缝隙，那回去的方法必然也和此有所关联。

　　“站住，你要去哪儿？！”

　　意识到罗兰即将离去，威克兹急忙站起身阻拦。

　　“这里没有我寻找的东西，而我本身，也不属于这里。”

　　“不行，你不能走！！”举起手中的法杖，威克兹施展了一道禁锢法术在木门之上。

　　想要离开，就只能打到施放者。

　　在沉默中转身，罗兰锐利的目光让这位大贤者也不禁感到浑身一颤。

　　在那双漆黑的眼中，他看到了坚毅和决绝，还有怜悯。

　　怜悯？

　　这个亡灵竟然怜悯我？！

　　这项发现让威克兹十分恼怒，一个没有生命的亡灵怜悯居然也敢对身为大贤者的他有怜悯之心。

　　“强者为神，因为他们掌握了足够毁灭世界和控制其他生物的力量。这是安尼西亚不变的定律，你有超越人类想成神，这种念头也无可厚非，但是……你确定自己有足够强大到阻断其他神族的压制而成为新神的地步吗？”罗兰知道自己无权阻拦威克兹产生这样的想法，只是，星幽界的诸神是不会允许有越来越多的神诞生。

　　“我是当世的大贤者，若我也不能，那这世上还有谁可以？就连精灵王都对我礼遇三分，这世上还有谁更有资格成为新神？”多年地受人崇敬。让这为法师丧失了理智，产生不属于自己，也不该有的妄想。

　　“可悲的人……”越过威克兹布下的禁锢之锁，罗兰在他的目瞪口呆中走出了那间不大的木屋。

　　她竟然能突破我的禁锢……

　　威克兹有些难以相信，这时木屋外响起了一阵欢呼声。

　　天空中刮起了带着寒意的风，罗兰抬头仰望，营地上空盘旋着一头成年古龙，淡蓝的鳞片在阳光下发出水晶般的光泽。

　　“是艾歌大人。天空之刃……”白精灵们欢欣雀跃的相互传递着这一讯息。

　　罗兰直直的盯着天空中那看不真切的精灵，在他身上，并没有自己所追寻的那股力量。

　　“那个人在哪，与两头魔龙一起出现的人类？”刚一降地，艾歌就抓住身旁一名卫兵，急切的询问。

　　不过，他的目光也扫视到了整个营地中唯一的特例。

　　黑发黑眼地罗兰是那么地显眼，很轻易的聚集了四周的目光。

　　“就是你吗，与魔龙一同出现的人类。”艾歌拔出腰上佩带的细长利剑，直指罗兰。

　　“你这是干什么。艾歌？！”听到声响走出居所的白精灵王不悦的瞪着刚一返回营地就闹事的弟弟。

　　“兄长。我不相信她，一个双黑的黑暗一族怎么可能与黑暗联军没有一点关系。只是随口说了自己是来自未来，你们就轻易相信。”

　　“关于这个已经经过大贤者的肯定。不用你擅自揣摩。”见艾歌的面色十分难看，伊瑟拉瑞恩连忙又补上几句关心的话语，同时目光也瞄了下立在一旁不说话的威克兹。

　　“王！”转换了称呼，艾歌始终是一副剑拔弩张地样子，他无论如何都不肯相信罗兰不是敌人派来奸细。

　　“你要和一个没有武器的人决斗吗，天空之刃。”一直沉默的威克兹发话了，不过他有意在引导艾歌，想要他同罗兰正面一战。

　　既然用说的留不下，那就只好靠武力了。

　　这个来自时光海彼此端的女子身上有太多的秘密，有太多他想要知道的，绝不能让她轻易离开。

　　“卫兵，给她武器。”

　　在艾歌的示意下，一旁的白精灵解下了自己的武器，递给了面无表情的罗兰。

　　“这一战，无可避免吗。”拒绝了精灵族特有的细剑，罗兰沉着声问。

　　“当然，若你胜了，可以自由离去，没人会阻拦你。若你败了，当然就得老老实实当个囚徒。”带着自信的笑容，白精灵一族中最强的战士做出承诺。

　　“你的挑战，我接受。”举起双手，罗兰开始轻声念着属于亡灵的低语；“衰败！痛苦！黯淡的种子，生发苦楚，衰竭一切生命。”

　　同样是亡灵的诅咒，可在罗兰口中却有了不同的威力。

　　无数青紫色的怨魂在罗兰脚下汇集，她的身体尤如一个黑洞，散发着无穷的死亡气息，召来了来自冥狱的亡灵。

　　“这就是亡灵的力量吗……”白精灵王退开几步，担忧的注视着一脸兴奋的弟弟。

　　“不要接近她！！”察觉出罗兰释放的力量是什么，威克兹急忙发声警告，可为时已晚上，死亡之力在咒语完成的时候已经聚集。

　　“死！！”

　　亡灵骑士特有的技能发动，带着诅咒的语言化作无法抵御的力量，直扑从未与亡灵交过手的天空之刃。

　　“滋……”耀眼的白芒突然闪现，围观的众人纷纷举手遮挡。

　　“你大意了，艾歌。”

　　温和的女声响起，罗兰眯着眼，看着场中突然出现的女子，知道她就是那头蓝龙的化身。

　　“她不是普通的黑暗一族，而是拥有强大力量的高阶亡灵。”温迪莉儿担忧的注视着几步外的罗兰，她不但从这名亡灵身上感应到了龙族的气息，还感受到了神族的力量。

　　“高阶？”艾歌有些疑惑，他对罗兰的感受不及自己血盟那般敏锐。

　　对于这个时代的人来说，高阶亡灵的定义就是被放逐的神族。

　　眼前有着人类外表的亡灵，竟然是个神族？！



　　第十六章 火焰之印·旋涡（五）

　　“神族？！”

　　白精灵王以及大贤者都用难以置信的目光看罗兰，有些不敢相信蓝龙的话。

　　可是，作为最接近神的生物下的定言，却又让他们不得不信。

　　冥狱是诸神的流放所，位于安尼西亚之外的断层空间，传说中的虚无之地。

　　那里的住民只要与高阶沾染上关系的，全都是被流放的神族。

　　“拿出你的武器，无论你是不是神族，这场决斗都无可避免。”感到有些被小看了，艾歌大声呵斥着。

　　他就不信，凭借他多年对付魔族以及暗夜精灵还有黑暗特鲁克一族的战斗经验，会败给这个柔弱的女人。

　　“我的心，就是我的剑。”把手伸向身体四周蔓延的黑暗之雾，凝聚出一把漆黑的长剑，罗兰把它牢牢握在手中。

　　只要不是像圣炽光那种加入元素之力所锻造的名剑，用这种以纯黑暗之力幻化的武器就可以应对。

　　“锵！！”

　　两把武器狠狠地撞击在一起，代表光明与黑暗的两位决斗者都表情凝重的紧盯着自己的对手。

　　没有魔法，没有技巧。

　　这是纯力量与速度的比拼。

　　论力量，作为亡灵的罗兰更胜一酬。

　　论速度，艾歌身为精灵速度是所有生物中最快的。

　　几个来回，双方的身体都受了不同程度的轻伤。

　　但，也从受伤的那一刻起，胜负的天平也开始倾斜。

　　威克兹与蓝龙都同时察觉到了。

　　罗兰是亡灵，亡灵除了毁灭灵魂的那一刹，是不会有任何疼痛感。而且，他们对身体的创伤毫无知觉。

　　可艾歌就不同了，他是有生之物，会流血，也会死。更会因为受伤而影响速度。

　　这从他开始微喘的情况就已经很明显的显示出来，时间拖得越久，这场决斗的胜负也就越明显。

　　“够了！！”

　　精灵王一声大喝，阻止了营地广场上斗得难解难分的两个决斗者。

　　“艾歌，你输了，别再做无谓地流血。”沉声命令弟弟别再继续坚持，伊瑟拉瑞恩将目光转向罗兰；“你可以走了。”

　　“兄长！！”艾歌慌忙转头，不相信精灵王会如此断然做出决定。

　　他该知道的……知道自己是为了什么那样焦急的询问结果。

　　罗安娜还在那两头魔龙手上呢，他怎么能……那可是他的未婚妻啊。

　　“够了，艾歌。早在她被抓走的那一刻，我就已经放弃了。”精灵王眼中闪过难以察觉的伤痛，短暂的停顿后他再一次下令；“你同她的决斗已经有结果了，别再做无谓的挣扎。放弃罗安娜吧，落入黑暗一族手中的白精灵是没有生存可能的。”

　　整个营地也因这简短的几句话而陷入到悲哀的气氛中，敏感的察觉到这一点，罗兰原本想开口询问的，可一想到自己的身份，也只能收回她散发出的力量，在艾歌愤恨的目光中走出这座白精灵的军事营地。

　　“您不该放走那个亡灵的。她知道许多我们必须的秘密，无论是关于神族的，还是黑暗一族的。”威克兹有些懊恼，伊瑟拉瑞恩自作主张的放罗兰离去，这让他失去了继续盘问的机会。

　　“大贤者，未来是什么，我们根本无法干预，别做出有失身份的事。”白精灵王淡然转身，留下气恼的艾歌与哑然的威克兹，独自返回营帐。

　　“你怎么看那个亡灵，温迪莉儿……”转过身，正要询问自己的血盟早对罗兰有何看法，却发现，蓝龙早在不知不觉间离开了。

　　感觉气息是尾随着罗兰的方向去的，艾歌站在原地，不解为何连从温迪莉儿也对那个亡灵如此感兴趣。

　　一路穿过茂密的森林，来到广阔无边的草原，罗兰停止继续前进。

　　“你究竟想跟踪我到什么时候。”

　　身后的天空中，碧蓝色的成龙幽雅的煽动翅膀，目光宁静的注视着罗兰。

　　“因为您身上有它的气息，所以……”有些不确定，可温迪莉儿依然想弄明白，那股令它感到敬畏和害怕的气息。

　　是否真的来自那一位。

　　“气息？你是指卡雷兹阿尔文？”知道对于龙族来说，龙神依然是无可取代的，罗兰也不想隐瞒。

　　和已经被星幽界诸身神分化的精灵不同，古龙一族一直都保留着它们的信仰。

　　“果然是龙神陛下吗……”温迪莉儿化身为人型，降落在罗兰身前，低垂下龙族即便是面对龙皇也不肯放下的头颅。

　　“风之蓝龙温迪莉儿，我们一直在等待着陛下的回归。”这是龙族数千年的夙愿，被诸神监视和压制的古龙们一直希望可以重新夺回属于混沌时期的荣耀。

　　不忍打破这头年轻蓝龙的幻想，罗兰只能沉默以对。

　　时光缝隙就如同一个四通八达时光隧道，连接着过去与未来，只要稍微改动，就可能引起一连窜的变化，甚至是连历史也变得面目全非。

　　“陛下他……”

　　“请你记住，我只是个来自时光海彼端的过客，并不属于这个时空，我不能轻易透露出我所知道的任何信息，更不能随意帮助这个世界里的任何一方阵营，那将会扭曲我所存在的空间。”严肃的警告蓝龙，别抱存着什么幻想，罗兰的话让温迪莉儿脸色一黯。

　　“是的，我的言辞太放肆了。但是……作为眷族，您能否透露一下，在您所在的时空，我和艾歌会怎样。他的性格太过急噪，龙皇说这样下去，迟早会出事，我担心……担心他……”

　　“天空之刃一直存活到了大黑暗战结束后四千年，那也是我所处的正常时空。但是……在见面的时候我却不曾听说过你的名字，更没有见到过给予了他存活如此长时间血盟。”



　　第十七章 火焰之印·历史的道标（一）

　　“您是说……我会死吗？”听了罗兰的话，蓝龙的目米比之前更加黯淡。

　　龙是所有生物中最长寿的一族，除了自愿放弃生命外，很少会有死亡的情况。

　　这也是神族最为忌惮的原因之一。

　　高智商，长寿，能操纵元素之力，还有什么比龙族更能与神一争高下。

　　只有那些伴侣死亡或觉得继续生存下去无聊的龙族会放弃自己几乎无穷无尽的生命。

　　当罗兰说到并没有在未来见到自己，温迪莉儿已经明白了。

　　血盟是交换生命誓约的盟友，除了死亡，没有什么可以分割这无法切断的联系。

　　既然自己没有在艾歌身边，那就意味着，它活不过这场已经持续了三百年的黑暗之战。

　　“回去吧，那个精灵会担心的。”看着一脸了然的蓝龙，罗兰摇摇头。

　　悲伤的事，已经看得太多了。

　　心里累积的沉痛，也超出了自己所能负担的范围。

　　战乱的大黑暗年代，一定还有更多的悲剧和无奈。

　　她不想再经历更多，只想快点找到那个让自己脱离时空的因素，返回原本属于的正确位置。

　　带着不舍的目光，蓝龙变回原型，缓缓升上天空，在罗兰的注视下离去。

　　“它已经走了，你们也该现身了吧，魔龙亚德尔与罗法安。”当蓝龙优雅的身姿在天空中化为黑点，最终消散后，罗兰收起惆怅的表情，转身看向身后不远处那座小森林，里面散发着她极为熟悉的气息。

　　尽管隐藏得十分完美，可已经相处了这么多年，她还是很轻易的就分出来。

　　伴随着罗兰的话音，人型的两头魔龙缓缓走出，身后跟着一名白精灵女性。

　　她的出现让罗兰联想起在营地时艾歌所说的话。

　　“罗安娜……”白精灵王的未婚妻，那个被魔龙俘虏地精灵贵族？

　　“你知道我？”精灵女子惊讶的抬起头，担忧和焦急在她的绝美的脸上留下了痛苦的阴影。

　　“我刚从密苏恩营地离开……”罗兰话还没说完，就见魔龙之一的罗法安拦在罗安娜身前，脸上满是戒备之情。

　　“亚德尔，我早说过不可以信任这个亡灵的，她居然和光明一系有勾结。”

　　“啧……”表情同样为之一变的亚德尔也换上了不悦和反感。

　　“等等，不要伤害她。”精灵开始求情，可两头魔龙早已做出攻击。两道黑色的火焰直扑近在咫尺的罗兰。

　　可就在火焰即将触到罗兰身体的一瞬，一道亮眼却有若实质的光芒却将两股龙息隔绝开。

　　魔龙们都清楚的知道，那是拥有龙之力的龙族血盟所具备的特殊护盾。

　　这个亡灵竟然是龙族的血盟，她可是亡灵啊，失去了生命，血盟的价值也就变得毫无意义。

　　也就在这时，天空降下了四头古龙，把罗兰和魔龙团团围住。

　　“龙皇召见你们。”为首的一头有着如火般耀眼地鳞片，看到它的身影，罗兰在心里暗叹。

　　果然是战火纷飞的年代，在这里，过去那些著名的英雄都一一亮相了。

　　火龙之王沙达斯比她所见到的任何一个时刻更具攻击性，鲜红双瞳充满挑衅的凝视着自己和魔龙，若稍有抵抗，只怕它立刻会采取攻击吧。

　　显出原型的魔龙在四位同胞的包围中低吼着，退缩着，罗兰知道它们无论有多强，也不可能同时抵抗四位龙王的联手。

　　“正好，我也要去见奥菲里克，带吧，龙王们。”罗兰的话打破了这僵持的场面，两头魔龙相互对视了一番，终还是决定放弃抵抗。

　　“你会捏死她的，罗法安。”看了一眼被魔龙只一紧紧拽在龙爪之中的精灵，罗兰不得不提醒；“精灵的躯体不足已承受你的力量。”

　　“多事。”对罗兰发出低沉咆哮，罗法安却真的松开了爪子，让面色苍白的罗安娜有了些许的喘息机会。

　　看着那头对精灵关心过头的魔龙，罗兰只能苦笑。

　　精灵与龙同样是神不愿见到的结合，他们的都是拉法的制造的生命，作为打压诸神之首曾存在过的痕迹与力量的神族来说，这是绝对不允许的。

　　亚德尔与罗法安之所以会被放逐到冥狱，多半也是因为这个原由吧，否则龙皇又怎么会漠视同族有如此下场。

　　而后。在冥狱深邃广阔的空间里，它们遇到了沉睡的拉法，试图侵占它力量的两头魔反被压制，夺取了君王的头衔。

　　当然，这也只是罗兰单方面的猜测，魔龙们为什么会被录夺了君王的称号，罗法安又为什么会被炼化为魔剑嗜魂，还有他们被放逐的原因，拉法以及他们自己从不肯提起。

　　位于内海的龙岛埃宁多缇亚是座巨大的漂浮岛，若是没有龙族带路，根本无法找到正确的位置。

　　严格来说，龙岛不能真正算做地上界，它是一个新的位面，顶替了深渊魔域下落后的空缺，堵上了那个时空裂缝。

　　也不是第一次来到这块龙族的聚集地，由四大龙王护送而来的罗兰一行引起了古龙们的关注。

　　位于岛中心的巨大宫殿之中，金色的三头龙静卧在主厅之上，威严而肃穆的气氛笼罩着这间殿堂，唯一格格不入的，恐怕就只有两头黑色的魔龙，以及同样桀骜的红龙沙达斯。

　　“终于见面了，时光海的旅行者。”龙皇起身，将它那巨大的头颅伸了过来，浅金的眸子定定的凝视着罗兰，久久才吐露出下一句。

　　“陛下他……还好吗？”

　　也是这一句，让所有在场的龙族都为之惊叹。

　　对于龙族而言，虽然也尊龙皇为陛下，可连龙皇也这么喊的，那只有一位。

　　已被打落冥狱的龙神，那位太古神祗，曾经的诸神之首。

　　“还是那么我行我素，脾气依然暴躁。”带着些许玩笑的口气，罗兰的话让龙皇也由衷的发出低沉的笑声。

　　“那能否告诉我，你所处的时空……又是什么年代？”

　　终于来了吗？

　　罗兰脸上的笑容渐渐淡去，龙皇奥菲里克在知道段期无望救出拉法，于是假意投靠诸神，使得原本将所有希望押在它身上的拉法再一次陷入到了绝望之中。

　　终于，也到了那个转折的时刻了……



　　第十八章 火焰之印·历史的道标（二）

　　“我不属于这个时空，知道着不属于这个时空的秘密。睿智的龙族之皇啊，你该明白不应向我提及这个没有答案的问题。因为我是不会告诉你的，虽然我已经知道你想要询问的是什么。

　　遵从你内心早已下的决定吧，按照你所认为最好的那条路去走吧。那是必然，也是历史。若我插手，将会扭曲未来，甚至……会产生足已抹杀我存在的可能。”回视着三头黄金龙，罗兰给出了她的答案。

　　与大贤者不同，他有属于自己的野心，这份不该有的奢望有可能因她的到来而改变历史，所以罗兰不得不警告，并告诉他未来的结果，试图阻断威克兹脑海中已然成型的贪念。

　　而龙皇则不同，作为除巨人之王以及诸神外的最强者，奥菲里克拥有与它力量相等的智慧，该明白什么可为，什么不可为。

　　“是吗，原来一切都是早已注定的。”

　　“是，我也只能作为一个旁观者，注视着即将发生的悲哀与战争。”

　　奥菲里克与罗兰的对话让后方的沙达斯十分不悦，它可是一直在盼望龙神能早日摆脱冥狱的禁锢。

　　“难道身为臣民和血盟的你们一点也没有解救陛下逃脱那个虚无空间的念头吗？！”

　　“退下，沙达斯，这里没有你插足的余地。”

　　“可恶，你这个老不死的混帐，亏陛下当初那么信任你。”恼怒的红龙发出震耳的怒吼，撞破关闭的宫殿大门，飞离出罗兰的视线。

　　也许，这也是当初龙皇为什么要录夺沙达斯龙王称号的原因吧。怕它带领那些古龙一起与众神为敌，所以杀鸡敬猴的暗示其他龙族，若有忤逆和违背自己意愿者，红龙沙达斯就是它们的榜样。

　　重返四千年前，罗兰弄明白了很多以前一直疑惑的事。

　　也对这个世界所发生、经历的故事更加的感慨。

　　每个战争的背后，总有阴谋、权利野心在作祟。

　　而每个背叛的后面，却也有无奈、痛苦和绝望。

　　“需要我送你回去吗？”龙皇将视线由沙达斯消失的身影上收回，询问罗兰是否需要它的帮助。

　　“不，我会来到这里必然一定的原因。而且，还是和我自己有关……时间到了，自然就会返回属于我自己的时空。”拒绝了奥菲里克地好意，罗兰知道自己还有使命。

　　或许用使命一词过与夸张了，但……她会出现在过去的时空里，就一定有必然的因素。在没解决之前，她不能回去。

　　点点头，龙皇缩回它那巨大的三个脑袋，重新返回之前沉睡的姿态。

　　至此，罗兰也明白接见结束了。

　　她不能在这片和时空交接的土地上停留太多时间。

　　一是可能会被星幽界的诸神发现，二则容易被卷入时空的缝隙。

　　在即将沉睡之前，龙皇仍是拨出时间教训仍隶属龙族的两头魔龙。

　　“白精灵王已经向传达了精灵族的抗议，罗法安，我不是已经专门拨给了一块领地给你和亚德尔吗，为何要插手地上界地纷争？

　　既然身为龙族，就该遵守第二法则。无论你们的身份有多特殊。终还是属于古龙一脉。”

　　罗法安低着头，不愿看询问自己的龙皇。

　　“古龙一脉？别开玩笑了，你们从来都看不起我们兄弟俩。总认为我们是异类，甚至有很多年轻的龙族背后称我们为怪物。这样你们也敢把同胞一词挂在嘴边，不觉得可笑吗，龙皇？！”亚德尔厉声喝问，对于自己和罗法安所遭遇到地不平等对待早已经深恶痛绝。

　　“既然这样，那我也不阻止你们。只是……放纵的结果必将由你们自己承担。”龙皇知道劝解也是无用，唯有沉痛的闭上眼；“去吧，去过你们想要的生活。”

　　“走！我一刻都不想继续待在这个恶心的地方。”率先飞出龙皇的殿堂，亚德尔并没有将奥菲里克的警告放在心上。

　　罗法安有些欲言又止，最终只得追随着亚德尔一道离开。

　　罗兰一路奔跑，终于在龙岛的边缘追上它。

　　“罗法安！！”

　　这是她并不熟悉的名字，一直以来，嗜魂才是罗兰最为熟悉的称呼。

　　“你也想对我说教吗，龙神的契约者？！”对于龙族曾经的统治者，罗法安并不熟悉，也没有什么敬意。

　　“就算明知没有结果，就算知道等待着自己的是永恒的痛楚，你也要跨越神加诸在龙与精灵之见的鸿沟吗？”充满怨恨的嗜魂，那无尽的痛苦和呐喊作为持有者的罗兰。是最为清楚不过的。

　　“我是龙族中的异类，连同胞都不曾给予我应有的关怀，当我从其他生物那里获得了我一直想要东西，你认为我还会放手吗？”注视着掌中的白精灵，魔龙绝决的给予了回答；“无论等待着我的是怎样的惩罚，无论降临到我身上的是怎样的痛苦，我都不会就此放手，因为这是我唯一能抓住的东西，不管她会带给我怎样的悲惨境地。”

　　“等等……”罗兰急切的呼唤，并没有让铁了心的罗法安回头，看着它也化做天空中无法辨别的黑点，罗兰只能站在龙岛边缘叹息。

　　想起了拉法也有过同样的类似的话，罗兰陷入沉思。

　　它们都……太过寂寞了。

　　※※※

　　“放我回去吧，罗法安。伊瑟拉瑞恩已经向龙皇提出抗议，这事迟早会被安瑟斯察觉。一旦星幽界的诸神知道了，如同龙皇与那名亡灵所说，等待你的只有来自神族无情的惩罚。”白精灵的地语让罗法安几欲发狂，它从空中急速下坠，激烈移动的差点让龙爪中的罗安娜差点晕过去。

　　“你后悔了吗？后悔了吗！！”化身为人型，魔龙暴躁的怒吼。

　　“可我不想你死，不想失去你，哪怕从此不再相见，也胜过永远失去你……”悲痛的注视着焦躁而愤怒的罗法安，白精灵女子泪流满面。

　　天上的诸神啊，为何要定下这样的禁令。

　　看着哭泣的罗安娜，罗法安渐渐平息了自己的怒火。

　　尾随而来的亚德尔脸色黯然的注视弟弟和那个白精灵女子，同样也在担心。

　　龙皇不会无故的警告，专程召见自己和罗法安，必定是星幽界的诸神已经起疑了。

　　你们还能这样相处多久？

　　罗法安，和我一样被视为异类的弟弟啊，为什么不决然斩断一切情感？

　　那样你也可以不必承受这有如焚烧灵魂的痛楚。



　　第十九章 火焰之印·北上（一）

　　离开了龙岛，罗兰的目标直指北方。

　　冰晶大陆这时是黑暗联军的占领地，据说在太古时候四季如春，是元素精灵的聚集地。

　　在那场足已毁灭世界的黑暗战争结束后，才化为冰天雪地的冻土。

　　邪神沙西利持有九封印之一，对他毫无了解的罗兰希望能借着这个机会探察一下。或许在未来，她能破解邪神的封禁，找到那枚传说被封在魔岛上的封印。

　　亡灵的身份在这时候也终于有点用处了，若掩饰得好，沙西利应该不会察觉到我和拉法之间的关系。

　　冥狱之中封禁着被流放的神族，只凭借着这一点，野心勃勃的黑暗神灵就不会放弃这个拉拢其他势力的机会。

　　带着这样的想法，罗兰踏上了北行的旅途。

　　然，横跨无人的大草海布拉格就是她目前面对的第一个难题。

　　布拉格，意为广阔。

　　之所以被称为大草海，是因为这片草原如同海洋一般无边无际。

　　这一时期的地理位置和四千年后略有不同，虽然亡灵不知疲倦，但也不能在无边无际的荒野里走上半年吧。

　　在传说中，古代的大草海可是连精灵也会迷失其中。

　　手上没有地图，也没有什么方向感的罗兰停滞在草原的边缘，犹豫是不是要进去试一试。

　　突然，身后传来嘈杂的声响，还混着说话声。

　　拉起兜帽遮挡住容貌，她知道即便是在大黑暗时期也不该把自己的容貌轻易暴露。

　　战乱的年代，光明与黑暗双方彼此争斗着，她这么明显的双黑，是很容易被人误会的。

　　片刻之后，地平线上缓缓的出现了一支队伍。

　　看样子似乎是个商队。里面夹杂着矮人和人类。

　　骑乘着专门用驮运货物的昆西角马，一摇一晃的从她刚经过的大道走来。

　　看到了坐在路旁大石上的罗兰，商队停了下来，为首的一个黝黑的矮个子人类向她伸出手。

　　“二十五个卢比安。”

　　罗兰略微一呆，没弄明白这突然向自己要钱的商人是何用意。

　　这时，又从商队中窜出一个瘦子，他走到罗兰身边仔细观察，然后凑近小声的说；“搭便车的钱啦。你如果不想搭乘顺路的商队，就不要把坐在这块专门用来搭便车的顺路石上。”

　　经瘦子这么一说，罗兰才注意到她随意坐下的石头居然铭刻有一行小得几乎看不清的字，长时间的日晒雨淋已经风化得十分严重。

　　摸了摸腰间几乎用不上的空间袋，罗兰从里面掏出一快暗红色的小石子抛给商人。

　　“先用这个做抵押吧，我手头没什么零碎货币，等到了下一个大城市再兑换给你。”

　　商人缩回手，眼睛在手里的石子与罗兰之间来回扫视，想了许久才挥手示意；“上来吧。”

　　一名商队成员从后方牵来了一批无人乘坐的角马。

　　首领清了清嗓子，对罗兰严肃地说；“我是商队首领霍安。既然你进了我的商队那就要遵守规矩。不得惹事，也不许给商队带来麻烦。”

　　点了点头，罗兰表示愿意遵从。

　　首领这才重新下令前进。

　　人们的交谈声再度恢复。在最初的注视结束后，队伍中依然有几个人的目光集中在罗兰身上。

　　除去带着猜疑的商队首领，另一人就是曾提醒过罗兰的高瘦男子，他一双浅灰色的眼睛里透着好奇。

　　最后一人是名有着棕红色大胡子的矮人，他的目光显然是戒备多于好奇。

　　同样的，罗兰也在这个商队里察觉到了黑暗气息，队伍的最后方，有两名黑暗一族。

　　从气息上判断，应该是特鲁克人。

　　这一时期的黑暗特鲁克人被人类和白精灵的盟军赶出了自己的城池，正向北方逃亡。

　　黑色，是他们特有的标识，几乎如烙印一样打印在这一族身上。

　　和罗兰一样，遮挡住容貌的他们并没有引起其他人的注意。

　　在这个兵荒马乱的年代，谁没有点小秘密，又有谁会分出多余的精力去管别人的闲事。

　　在商队的带领下，罗兰脱离了大草海的外围地区，正式进入荒野地域。

　　已经习惯了梦魔飞奔地她，一时间有点难以接受普通商队的速度。

　　按照这种速度，她知道自己要抵达北方大陆诺伊拉至少需要一个月的时间。

　　幸运的是。整整五天，他们都没有遭到任何野兽的袭击。

　　在一个小湖边，商队停下休整。

　　“父亲，你怎么那么在意那个矮子。”牵角马给罗兰的年轻人凑到首领身边小声询问着。一路上，他发现父亲的目光几乎没有从那个个头高的搭车人身上离开过。

　　“你懂什么，你看他的那身服饰和面料，显然是出自精灵族之手。你见过穿哪个人类穿着精灵的服饰四处走动的吗？！”霍安忍不住敲了敲儿子的脑袋。

　　古代的人类还处于极低的地位，是特鲁克人的眷族。大黑暗战中，因黑暗一系被白精灵以及那些脱离了人类身份的法师们逐步击败而获得了自己的王国和领地。

　　但相对来说，身份还没有像后世那般与精灵对等。

　　加上精灵的各种工艺还未流传到人类手中，故罗兰身上塔拉夏的服饰自然也被误认是精灵的手工。

　　“难道和那两个一样，也是……”

　　“嘘……别多嘴。”意识到儿子正在谈论自己商队中另外两名神秘人，霍安连忙阻止了他这一危险的行为。

　　那两个人是特鲁克人，在见到的那一瞬间，霍安就明白了，当然也不会拒绝让他们搭乘。

　　只要路上不出什么岔子就行。

　　带着这种想法，他收下了对方开出昂贵的路费。

　　“今天就在这里扎营吧。”

　　环视四周，霍安觉得还算安全，就命商队扎营休息。



　　第二十章 火焰之印·北上（二）

　　考虑到野外荒僻，霍安让与商队随行的佣兵们轮流守夜。

　　旅途的疲惫，让大部分人在夜幕降临后很快就进入了梦乡。

　　罗兰是亡灵，不需要吃东西，更不用睡觉休息。

　　不过，此刻的她并没有像以往几天那般静静的靠坐在队伍一角，而是把所有注意力都集中到了不远处那两名黑暗一族身上。

　　五天来，他们一直在观察罗兰。

　　不同与盗贼赫森的好奇和矮人弗兰肯的戒备以及霍安的担忧，他们的敌视与不满在逐渐升级。

　　虽然罗兰不明白自己是哪儿让这两位黑暗一族看得不爽，但唯一可以确定的是，他们已经渐渐有了攻击的倾向，尤其是今晚。

　　蓄势待发的紧张气氛笼罩着商队，大部分人对此丝毫没有察觉，只有盗贼和矮人感应到了其中的微妙变化，连商队首领霍安都没有感觉到这三个半途搭便车的黑暗一族之间有可能爆发的争斗。

　　来了……

　　午夜，正当大家睡得正熟，罗兰睁开一直紧闭的双眼，黑曜石般的双瞳在夜晚里透着暗红。

　　比黑暗一族还要看得透彻的亡灵之眼轻易的找到了在鲜嫩草地上游走的黑暗之蛇。

　　这些带着诅咒与巨毒的黑暗生物正朝自己的方向快速爬行，没有发出一点声响。

　　盗贼与矮人瞪大双眼，一直在装睡的他们此刻却精力十足的观看着即将发生的残局。

　　黑暗之蛇虽然不是上位魔兽，可它本身带有的毒与诅咒却足已对付普通人，甚至是低阶的菜鸟法师。

　　起手就用上召唤术，对于他们的身份，罗兰也大致明白了。

　　不是神官，便是祭祀。

　　在大黑暗时代，法师与牧师的领域区分得十分严格。还没有四千年后那么混乱。

　　召唤术这时候还是神术的领域，是各自领域地神灵赐予自己神职者们的最初技艺。

　　不过，用黑暗之蛇来对付亡灵显然是行不通的。

　　因为亡灵没有生命，既然躯体已死，那毒自然也就派不上什么用场。对诅咒更是有极高的抵抗，甚至可以无视。

　　数条黑暗之蛇穿越过堆积的货物，躁动不安的马匹，已经熟睡人群抵达罗兰周围时，全都停止前进。

　　它们十分困惑，对于自己接到攻击有些犹豫。再加上属于亡灵特有的气息，也让这些徘徊在深渊魔域中的魔兽们感到畏惧。

　　“怎么回事，安萨？”

　　两名特鲁克人低语着，用只属于他们特有的语言交流。

　　个头稍小的一人见放出的黑暗之蛇久久没有动静，急忙询问同伴，从声音可以分辨出这是名女性。

　　“埃丽西恩，黑暗之蛇表现得很犹豫，难道是对方的位阶高于我们？”另一人操控着他所召唤的黑暗之蛇，可无论他下令几次进攻，那些来自黑暗的蛇始终没有遵从的意向。

　　“不可能……巴瑞托亚不可能这么快就培养出新的祭祀。我们……等等！！”被称为安萨的男性特鲁克祭祀忽然察觉到他所控制的黑暗之蛇开始退却了。

　　“我来！！”等不急地女祭祀取出揣在怀里的一把短杖，急促而低沉的咒语惊醒了浅眠的商队首领霍安。

　　“混乱之种，征战之影，邪恶之心，嗜血之躯，来自黑暗的邪物，躁乱的魔兽，降临吧，吞噬撕碎你的祭品。”

　　微弱的晚风中飘出一股甜腻的气息，带着迷惑的味道，让逐渐苏醒过来的人们为这忽然而至的幻化感到困惑。

　　虽然感到皮肤有些许的刺痛，也察觉到了寒冷，可那股如花的香气却掩盖了危险，让人们降低了警觉。

　　盗贼悄悄地后退了几步。找了一个结实的木箱隐藏身型。

　　矮人抽出了一直挂在腰间有如装饰的钉锤，同样找了一个相对隐蔽的地方躲藏。

　　霍安还没来得急招呼他的儿子以及几个心腹，一道黑影就在他眼前凝聚为形。

　　“这可真是道大餐……”人型魔兽伴随着召唤出现在商队正中，与精灵类似的妖异外貌看得那些守夜的佣兵一愣一愣的。

　　完全不把四周的人类放在眼里，这个被两名特鲁克人召唤出现的魔兽所有的注意力都集中到了罗兰身上。

　　“亡骨……不，是死灵骑士吧。”表情有些兴奋的魔兽用人们听不懂语言询问。

　　罗兰沉默以对，这股气息似曾相识，她努力寻找着脑海中可以与之对号入坐的角色。

　　“不回答……算是默认吗？”魔兽随意转动苍白的手指，空气中立刻有几道无形的风刃袭向罗兰。

　　“咦……”看到风刃未近身便消散得无影无踪。

　　这头人形魔兽收起了自大的表情。

　　挥动着双手，召来一轮连续的黑暗之雷，一波接一波劈向罗兰。

　　好在她所处的位置位于商队边缘，除了几箱货物，没有马匹或人类。

　　当那些结实的木箱在雷击中化为焦末的时候，魔兽却把一双紫色的细瞳转向召唤它的两名特鲁克人，因为它已经看清楚了抵挡住自己法术攻击的是一曾若有若无的防护结界。

　　那既不是法师的以魔力铸就的魔法防壁，也不是神职者来自信仰的庇护之盾，而是属于更高一曾的防护结界，只有跨足“神”的领域才可以拥有的元素之障。

　　“无知的蠢货……就你们这种实力也敢挑战比自己位阶高的半神。”

　　“什么……”两名黑暗一族还未来得及消化这一信息，就见他们所依仗的魔兽带着那股腻人的香气再度化为阴影，融合到夜色之中。

　　“身为哈斯的眷族，却召唤来自深渊魔域的邪影，这就是你们身为祭祀却不得不逃离自己族群的秘密吗？”没有用通用语发问，而是改为特鲁克一族的语言，罗兰总算明白自己为什么会被仇视和攻击了。

　　夜影之神哈斯和邪神沙西利在封印了拉法之后就意见不合，原因都是为了那柄威力强大的浩劫权柄。

　　因为不满哈斯独占，恼羞成怒的沙西利曾教唆兽人与暗夜精灵发生争斗，这事被哈斯知晓后两位神祗更是在星幽界大打出手，结果就是沙西利落败，被放逐到虚无的外域。

　　而哈斯从此下令，凡眷族不得与邪神有任何关联，犯者一律诛杀。

　　也许正是因为自己身上的黑暗气息，让他们误会了，认为是来自族人的追兵。

　　得出这一结果后，罗兰也稍微放松了警惕。

　　不过，她还没来得及说话，一个新的意外再次让整个商队陷入新的危机之中。



　　第二十一章 火焰之印·北上（三）

　　无数匹野生犀角马在不知不觉中将整个百人商队包围。

　　在更远的外围，是一些草原上常见的动物，基本上都是素食类。

　　它们没有骚乱，没有狂奔，只是静静的聚集在一起。

　　沉默和紧张笼罩着商队，所有人都感到困惑与不解。

　　犀角马属于高山地区的动物，虽然这里临近丘陵，但……一下出现数量如此之多，太奇怪了。

　　而且，犀角马虽然体型较大，却属于温和型生物，应该不会主动攻击人类才是。

　　霍安紧张得满头大汗，他带领商队穿越大草海这么多次，还是第一眼见到这种诡异的景象。

　　是什么驱使这些动物主动攻击人类？

　　答案很快揭晓了。

　　在夜晚的映衬下，浑身散发着淡金色光芒的独角兽映入人们的视野。

　　在它面前，所有的动物都低下头，自动退让出一条通道。

　　所有人的目光再也无法从那闪闪生辉的野兽身上离开。

　　“这里是安度那因，精灵最初也是最后的领地。”

　　有如春风吹过，温和、柔软的嗓音在每个人的耳边回响。

　　“特鲁克的眷族们，为何要带来死亡与混乱。”

　　金色的独角兽屹立在群兽之前，高贵且耀眼，那生命之光刺得每一个人双目生痛。

　　“独角兽王……瑟西尔……”女祭祀艰难的吐出心中早已了然的名字。

　　注视着全身笼罩在光芒之中的独角兽，罗兰不由惋惜。

　　那就是瑟西尔原本的模样吗……真是……耀眼绝伦。

　　难怪沙达斯每次看见梦魔都低叹。

　　“离开吧，邪神的膜拜者。安度那因的国度并不欢迎阴谋之神的信徒。”依然是那温和的嗓音，可里面透露出的严厉却让每一个听到的人不但无法动弹，连说话的力气都丧失了。

　　“埃丽西恩，我们快离开吧。上古之兽根本不是祭祀的位阶可以对抗的。”轻扯着女祭祀的衣袖，名为安萨的男性特鲁克人请求同伴就此离去，可他的期望并没有如愿。

　　“不行！！我们必须得通过大草海，这是快速抵达北方大陆的最佳捷径。”

　　埃丽西恩固执的摇摇头。她也知道瑟西尔不是好惹的，与龙皇齐名上古之兽可不像它外表那么柔弱。

　　但……没时间了，必须赶在冬季到来之前与黑暗联军接头。

　　否则……哈斯必将会察觉他们的目的，到时候，不只是他们两个会死，就连其他帮助过他们的族人也会丧命于夜影之神的震怒之下。

　　见特鲁克人拒绝了自己的请求，金色的独角兽王缓步上前，头上的银色长角开始发光。

　　一股强大的力量开始汇集。罗兰脸色一变，急忙朝发呆地霍安大喊。

　　“你在干什么，快带他们离开这里！！”

　　“什么？！”商队首领从迷惑中转过头，不知道罗兰为什么要这样说。

　　两名祭祀急忙张开各自的防护，半透明的能量之壁让被独角兽美丽身姿迷惑的商队首领突然顿悟。

　　瑟西尔皮毛上美丽的金光消失了，全都汇集到头顶那支锐利的尖角上。

　　温和如春的晚风也忽然变成得寒冰刺骨，比之前的魔兽出现时更冷，也更加的刺痛着每一个人的皮肤。

　　来不及跑了……

　　罗兰闪到众人之前，举起双手猛朝地上按去。

　　大地的精灵，元素之王卢米安，若你能听到我的呼唤，就请给予最为坚实的保护。

　　拉法从不教予魔法，因为他很清楚地知道我并不是属于魔法世界的生物，也不具备可以操纵这个世界元素的能力。

　　可是，血盟之誓却给予了我更为强大的力量。

　　拉法的契约者。

　　只凭借这个身份，我就可以呼唤那些只听命于他的元素精灵。

　　轰！！

　　金色闪光带着排山倒海的气势推了过来，扫荡了一路上途经的所有障碍。

　　首当其冲的两名特鲁克祭祀觉得自己地防护就快瓦解的时候，身后冲上一道黑影。

　　然后，所有的压力瞬间消失与无形。

　　在那个瘦弱的身影背后，仿佛筑起一道无形之墙，阻隔了来自独角兽王的元素攻击。

　　“大地之盾？！”

　　瑟西尔略微一怔，这是属于元素精灵的力量，而且力量来源者是精灵王。

　　很明显的上位召唤，那个亡灵哪来的力量？！

　　不过，草原上生物们的哀鸣让它失去了冷静的分析。

　　带着死亡气息的黑暗力量在侵蚀着大地，它不得不保卫这片最后的净土。

　　“污秽的往生者，这里不是冥狱。收起你腐败的足迹，退回那个虚无的死亡之界！！”瑟西尔发出了愤怒的咆哮，那些围观的动物纷纷逃离，整个荒野之中，就只剩下金色的独角兽王。

　　“我向往平静的轮回，可诸神却没有给予我公平与祥和的死亡，更没有赐下他们应有的仁慈。拥有鲜活生命的独角之王。没有经历过死，亡的你，没有资格发表这种傲慢与自大的偏见！！”罗兰平静的看着瑟西尔，她不谦卑的态度明显让这头上古之兽更为愤怒。

　　新一轮的力量在汇集，瑟西尔准备好了发动下一轮的元素冲击。

　　可力量才汇集了一半，它脚下的大地却突然发光。

　　一名人型的元素精灵在光芒中缓缓凝聚成形。

　　“不要再对她出手了，瑟西尔。”

　　大地之王卢米安的现身让独角兽王也始料未及。

　　“为何阻拦我？”瑟西尔的愤怒立刻转嫁到元素精灵王身上。

　　“难道你感应不到她身上的力量吗……”卢米安的幻影投射形成了一个巨大的结界，将罗兰以及她身后的人类都保护得滴水不漏。

　　“你说什么？！我才要问你，为何要庇护这个亡灵？她可是……”似感应到了什么，瑟西尔呆滞的看着罗兰。

　　“居然是陛下的……契约者……”



　　第二十二章 火焰之印·北上（四）

　　“居然是陛下的……契约者……”

　　这句话震撼着瑟西尔自己的同时，也让罗兰身后的两名特鲁克祭祀心惊。

　　连大地之王都亲自现身给予庇护，这个来历不名的人究竟是什么身份。

　　“明白的话，就不要再发难了。”卢米安若有所思的看了罗兰一眼，只留下几不可闻的叹息后，一如他来的时候那般，从众人眼前消失。

　　瑟西尔犹豫不绝的瞪着罗兰，内心在激烈的争斗着。

　　最终，选择了退却。

　　“得救了吗？”看到独角兽王离开，霍安两腿一软，瘫坐在地，大口大口的喘息着。

　　“暂时……应该是没事了。”罗兰转过身，目光迎上两名祭祀。

　　“还要一战吗，你们该知道自己不是我的对手。”

　　祭祀埃丽西恩沉着脸，她当然知道自己不是对手。

　　连瑟西尔都在她面前自愿退走，再联想到召唤魔兽所说的话，已经大致上可以确定。

　　这个看似人类的女子绝非凡人，虽然一身亡灵的气息，可从力量上来定义的话，已经跨入神的领域。

　　如果没猜错的话，应该是那些在精灵时期诸神内战而被放逐的神族。

　　特鲁克一族虽然号称神之后裔，可与真正的神仍有差距，硬碰硬的话，吃亏的只会是自己。

　　曲起双手，放置于胸前交叉着，埃丽西恩微微低头。

　　“夜影祭祀埃丽西恩。”

　　见同伴有所软化，一旁紧张的安萨这才松了口气。

　　“夜影祭祀安萨。”

　　他们都报上了自己的姓名，让那些围观的人都吃惊的张大了嘴。

　　尤其是盗贼和矮人，他们深知，特鲁克一族自秉神眷一族，从不向神族之外的人低头，就连面对古龙一族和精灵亦然。

　　这个半路搭便车的人，竟然……是神？！

　　罗兰微微额首。算是接受了两名祭祀的请降。

　　她沉默的看着逐渐发白地天。

　　经过这么一闹，这个商队，恐怕是待不下去了。

　　“你说什么，罗兰失踪了？！”

　　安德烈风风火火的赶到高岩城，得到的，却只有奥比告知这的么一个意外。

　　“到底是怎么回事？说清楚！！”

　　“说起来，都怪那个精灵祭祀，他要与罗兰决斗，为了调查他的身份。她攀爬上了高岩之顶，那里据说曾是古战场，遗留着大量古代魔法冲击后残余的魔力，就连矮人们也从不踏足。”在发现罗兰一天没有踪影后，焦急的奥比找到了那个曾纠缠着她要看那柄魔剑的矮人锻造师。

　　从他口中，得知罗兰多半是攀上悬崖顶端，那里有精灵祭自己祀封印的武器。

　　“星痕吗……”安德烈略微沉思，最后决定亲自去见一见这位大黑暗战的传奇人物——天空之剑。

　　“你要去见那个祭祀？”奥比可不认为这是什么好主意。

　　无论信奉的主神是谁，祭祀们都一致的厌恶代表死亡的亡灵。

　　这是神职者中恒古不变的法则。

　　“不，如果他真的是那位传说中艾歌，那他就不会如此肤浅的看待我。”

　　带着这样的自信，巫妖找到了艾歌与火焰神殿恰好相反的隐居所。

　　“巫妖竟然也敢踏足这片神圣之所。是矮人们太松懈了，还是该说……是你太大胆。”

　　开门后见到安德烈，艾歌一眼就看穿了他虚伪的掩饰。

　　“天空之剑该不会和我这个小角色计较这些吧。”安德烈面带微笑地回答。

　　微微皱眉，精灵注视着出现在自己眼前的巫妖。久久才开口问；“你想知道罗兰去哪了吗？”

　　“不亏是天空之剑，我的目的你很清楚嘛。”

　　“她去了哪，你作为她的同伴不是更清楚吗。”

　　“拐弯抹角的话就不用再继续了，艾歌大人。我来的目的并不是追问她的去向，而是想问你……为何如此执意的要与她一战。

　　若你清楚他的身份，当知道自己毫无胜算的，若你曾在远古的过去与她结识，就更该明白，那个笨蛋虽然空有强大的力量却从不会为了自己去使用，她就是那种头脑发热而且天真过头，又具有无聊正义感的大好人。若你们之间真的有什么过结，我相信，那也只会是你的错。”清楚罗兰的为人与脾性，无论安德烈如何不屑她的性格，但还是坚信，若她真的与谁有过节，犯错的一定不是这个满脑子天正想法的卫道者。

　　“哼……你这算是包庇同伴吗，巫妖。”环抱双手，艾歌靠着门框，目光深沉地看着在白天站在阳光下地安德烈。

　　“我与罗兰的一战无可避免，早在四千年前，早在她夺走我血盟的那一刻就已经注定。回去吧，巫妖，若你想阻止我们的决斗，那你只有先打败我。”

　　“对于你的回答我万分遗憾……先告退了。”甩动宽大的斗篷将自己罩住，施展移动法术从精灵祭祀眼前消失，安德烈返回塔拉夏的驻地。

　　凝视着蔚蓝的天空，艾歌握紧双拳。

　　在心底一遍又一遍的呼唤那个再也不会出现的身影。

　　温迪莉儿……

　　快了，四千年漫长而枯燥的等待即将结束。

　　我很快就能再见到你……

　　“可恶！！”

　　怒气冲冲的返回驻地，安德烈恼怒异常。

　　虽然已经晋升巫妖之列，可他很清楚，若对方真是那个四千年前著名的天空之剑，在这片大陆上，除了罗兰真的没有人可以与之匹敌。

　　他当然也不会因为一时的气愤为自己惹上不必要的麻烦。

　　结果怎么样？

　　这种话奥比自然也会问，看到安德烈怒火高涨的样子就大致明白了。

　　“罗兰呢？”

　　“她……应该不用担心，艾歌当初既然那么肯定的决定五天后决斗，那她也该出现了。”安德烈多半也猜出罗兰一定是又穿越了时光缝隙，对此已经见怪不怪。

　　他比较在意的是矮人王，那老家伙一定知道艾歌的身份，当然也不可能对他要决斗的对象一无所知。

　　这老头在打在打什么主意呢？

　　一向睿智的巫妖陷入沉思，最近的局势变化太快，远远超出了他的掌控。

　　或许……该去见见高岩王。



　　第二十三章 火焰之印·星痕

　　虽然待在商队甲对罗兰来说有此痛苦，但宗仓不知道前进方向的她也只能选择继续与商队同行。

　　终于，在草海里的第二十七天抵达了飞行都市艾兰。

　　这是一座自由、开放的精灵城，里面汇集了人类、特鲁克人以及精灵，甚至还可以见到年轻的龙族。

　　在这个时代，龙还与地上界各族保持密切的联系，自然也没有后世所认为的那般神秘。

　　与霍安等人分道扬镳的罗兰赫然发现，自己不单被盗贼跟踪了，就连那个矮人也在尾随她。

　　“你们两个到底有什么目的？！”

　　找了个僻静的角落，罗兰特意截住两名尾随者。

　　“失礼了，我是盗贼赫森萨丁，跟随阁下也只是想弄明白一件事。”脱下兜帽，盗贼行了个曲膝礼。

　　不知道罗兰真实身份的他，也只能用比较含糊的称呼来代替。

　　指着罗兰腰间不太起眼的一个挂坠，盗贼目光犀利的询问；“那枚徽记不知道您是从哪儿得来的？”

　　低头一看腰上几乎快遗忘的东西，罗兰这才想起，因为身处盗贼之城，又是塔拉夏的名誉会长，盗贼王世家给了这么一个可以无条件调动其家族三次的特殊徽章。

　　赫森萨丁……是盗贼王家族的人吧，所以才那么在意。

　　“一个朋友送的。”

　　“不可能，这东西除了族长，无人可以拥有！！”盗贼低哑的嗓音中透着不信，只是碍于罗兰的身份不敢使用太激烈的言辞。

　　注意到盗贼腰上同样挂有一块徽记，罗兰忽然明白了他为何这么在意。

　　“这样解释吧，我可以明确的告诉你，我本身并不属于这个时空，所以你也不用在意为什么我会拥有你家族中象征权利的徽章。但是……你也不得随意泄露关于我的任何秘密。”罗兰伸手指着盗贼，在气势上彻底压倒了这个原本胆子就不大的人类。让他除了点头再不能发出一点声音。

　　“若说盗贼是因为家族跟踪我，那你呢，矮人。”将目光转向矮人，罗兰可不知道自己什么时候与矮人有这么多瓜葛了。

　　“你的力量。”

　　矮人地话让罗兰有些困惑，她的力量？！

　　“是的，我是一名锻造师，可以说是世界上最好的锻造师。我得到了一块罕见的星幽界晶石，里面蕴涵着极其强大的力量。虽然是锻造的极佳材料，可只凭我个人的力量无法切割它。”自称为锻造师的弗兰肯一席话大大出乎罗兰的预料，她怎么也没想到，这个矮人竟然要求她帮助锻造武器。

　　“很遗憾，我对这个不感兴趣，无法帮助你。”

　　转身准备离去，不料身后却传来了她极其熟悉的力量。

　　罗兰回过头，只见矮人手中托着一块散发着幽暗光泽的透明水晶，那形态正是在攀爬上高岩之顶后所见到的传说之剑——星痕。

　　“这是从星幽掉落的水晶，黑暗一族无不垂涎于它的力量。身为神族的你，难道不想知道它锻造成的武器会有什么样的力量吗？”

　　“你说动我了……”停止即将离去的脚步，罗兰缓缓回过身，定定地注视着那块散发着璀璨光芒的水晶。

　　原来一切都早已注定。时光的穿梭也并非偶然。

　　冥冥之中，早已定下结果。

　　这也是你的安排吗，父神。

　　很早就奇怪时光的缝隙为何如此神奇，连数千年之后的我都可以召唤。

　　你早已预料到拉法会被诸神叛变，早已透视到他会有那么的磨难，所以才布置下种种，为的……只是想改变在未来有可能发生的毁灭。

　　伊达尔，创始之父，你的力量让我深深战栗。

　　莫亚与我，都是你为了救拉法而布下的棋子。无论哪一方失去了。都有回旋的余地。

　　那些曾经让我悲痛的经历，早已在万年之前就已经做好了安排，我现在甚至不敢相信，这个世界到底还有什么是真实地……

　　向熟识的精灵朋友索要了一间锻造房，矮人弗兰肯带着罗兰一头扎进了高温的工作室。

　　执意要目睹所谓传说武器诞生的盗贼死活不肯离开。

　　没有办法的弗兰肯只得任由他留下，反正有罗兰在，他并不担心这个现任盗贼王有本事把最后完成的武器偷走。

　　水晶的表面坚硬无比，罗兰也是用足了力量花了数天才把它切割成弗兰肯想要的形态。

　　贪婪的盗贼可没有放过那些掉落在地上地水晶碎屑，他一块一块的收集着。不过罗兰与矮人都忙与切割与锻造水晶，没有多余的精力去管着个乘机揩油的家伙。

　　初步完成了切割后，在矮人一再的要求下，罗兰使用足以媲美龙息的炽焰对水晶做一下步冶炼。

　　在近乎一个月的锻造后，这颗来自星幽界的水晶转化为谁都形象不到的形态。

　　漆黑得有如星空般深邃，没有实质的剑刃若有若无的闪烁着点点荧光，仿佛划过天际的流星。

　　仅用美丽是不足已形容它的绝色。

　　“星痕……”低喃着这把著名武器的名字，罗兰终于知道它与自己的联系了，又是为什么会被吸引到四千年前。

　　不是由神族锻造的神器，正好印证了传说。

　　这其中的曲折没有经历过，她是绝对不会相信。

　　只是……颜色与传说着有些许不吻合。

　　而且，这把武器的持有者是天空之剑艾歌，自己锻造的武器最后又是因为什么会落到那个精灵手中。

　　这些疑惑困扰着罗兰，她沉浸在自己的思绪中，丝毫没有察觉盗贼眼中一闪而过的犀利神色。

　　同样，她身旁的矮人也完沉浸在喜悦与疯狂里。

　　“它真美……无暇的力量与姿态……”弗兰肯痴迷的看着自己所锻造的绝世之作，内心激动无比。

　　除了那些被诸神持有的神器，这世界再也找不出比它还要完美的武器。

　　“星痕……星星的痕迹，没错，就叫它星痕！！”

　　在矮人的狂笑声中，漆黑如夜的未来名剑被定下了只属于它的名字。



　　第二十四章 火焰之印·再会与诀别（上）

　　就在矮人大笑着自己的杰作终于完成的时候，一个月来一直封闭的门被开启了。

　　借锻造屋给弗兰肯的精灵推门而入，而他身后，居然是天空之剑艾歌。

　　他面无表情的站着，目光在扫过罗兰之后再度聚回那把散发着无穷力量的水晶之剑上。

　　“艾歌大人，您要的东西终于锻造好了。”弗兰肯兴奋将手中武器递给艾歌。

　　“不错……就是它，雷石埃文索。”接过剑的精灵嘴角勾起一个不属于他的邪笑，那表情让罗兰很是在意。

　　一个月前见到他的时候，并不是这个样子的。

　　而且……没见到蓝龙。

　　血盟是极少分离的。

　　这种种信息让罗兰对艾歌的戒备开始升级。

　　哧！！

　　在场之人无不震惊地看着艾歌用手中武器切断了弗兰肯的喉咙，饱饮了鲜血的剑发出一阵阵鸣动。

　　“艾歌大人，您……”带路的白精灵还没来得及说完质问之词，就成为了下一个血祭者。

　　数道青紫色的雷电击中他的躯体，血肉在瞬间就被蒸发为焦黑的肉块。

　　“哈哈！！不愧是雷石。没有枉费我把你从星幽界弄来，这样不使用神力的话，蒂丽安他们也不可能找得到我的隐身之所了……”表情狂乱的精灵大笑着，似乎已经将罗兰和看情势不妙想溜的盗贼遗忘。

　　“想逃吗，下贱的蝼蚁。”沉重的铁门“碰”的一声被关上，已经摸到门旁的盗贼惊恐地转身。

　　“你以为我不知道你是威克兹的眼线吗，那个法师不过是刚脱离了人类的形态，就这么自大妄想成为新神。他大概是忘记了，神也有位阶之份。不过是神的后裔创造的低贱物种，也妄想跨越自己的领域成为神……”手持星痕，艾歌目光中透着残忍，一步一步逼近满脸绝望的盗贼。

　　“可笑。同样身为被创造的生物，你不也背叛了自己的造物主。沙西利，你又有什么资格去教训和嘲笑威克兹。他虽然心存妄想，却还没自大到你的地步。”

　　罗兰冷冷的嗓音阻断了艾歌即将落下的一剑。

　　扭过头，精灵瞪着身后一直被他忽视了的罗兰，有些疑惑，又有些惊讶。

　　蓝龙温迪莉儿奋力地拍动翅膀，朝着心脏另一半所在地飞去，背上载着大贤者威克兹以及白精灵王伊瑟拉瑞恩。

　　“大贤者，艾歌他……是否还有救？”伊瑟拉瑞恩沉痛的开口。

　　他已经被魔龙夺走了罗安娜，不想连艾歌也再失去。

　　“我们现在只侵占艾歌身体是个魔族祭祀，还不清楚他的真实身份。若只是普通祭祀的话，当然不会损到艾歌的灵魂本体。可如果是被高阶祭祀以神临的方式召唤神族的话……那他的灵魂极可能受到严重的损坏，甚至是消亡。由于躯体尚在，利用龙之力的神族可以一直寄居在他的肉体之中。”威克兹很早就反对龙族对同胞以外地物种使用龙之力。

　　这项由他所创造的契约本身就是用于救助那些在战争中濒临死亡的古龙。

　　由于龙族都十分爱惜彼此同族，是以不会因为灵魂与肉体地共生而有任何不悦，可若对同族以外的生物使用这力量，那么龙族那强大的生命力以及肉体将会破坏物种间的平衡。

　　龙皇虽然赞许这个强大契约的出现救助了它的子民。却不乐见于这个契约本身带有的瑕疵。

　　是以，大贤者禁止龙族对其他生物使用龙之力。

　　可没想到第一个犯戒的，竟然就是白精灵王的弟弟。

　　天空之剑艾歌与蓝龙温迪莉儿相识数百年，为了挽救上次战争中受重创的艾歌。蓝龙不顾威克兹的阻拦，执意分与了自己的一半心脏给濒死的艾歌。

　　这才造就了现在被魔族有机可乘的局面。

　　“那个魔族……也许在上次战争的时候就已经潜伏在艾歌体内，原本他不过是想借助着精灵的肉体多活一段时间，可你们……”伊瑟拉瑞恩当然不希望弟弟死去，可是……若真的无法晚会，那占据了艾歌力量的魔族只要召唤出邪神，那位因为被放逐而散失了身体的主神会利用艾歌那具拥有古龙力量的躯体做出什么事，没人能知道。

　　邪神所散播的阴影还未从这片大陆上消失，三百年前的黑暗之战就是因他而起。

　　白精灵王忧心忡忡的话语让蓝龙更加痛苦。

　　艾歌，我又要失去你了吗。

　　脑海中回放着罗兰离去后，他忽然发狂的片段，温迪莉儿不禁悲痛万分。

　　“不会有那种事发生的，若事情真的无可挽回，我会亲自终结这由我一手导致的悲剧。”

　　听到蓝龙的承诺，威克兹与伊瑟拉瑞恩都沉默了。

　　飞行都市艾兰近在咫尺，那是盗贼王赫森传来消息的地方，拥有星幽界水晶的矮人锻造大师就落脚于次，锻造由艾歌……不，该说是由占据了艾歌身体的魔族从光明之殿里窃取来被称做雷石的神秘水晶。

　　虽然不知道他们为什么要用雷石打造武器。可现在唯一能确定的，只有合力打败艾歌，看是否能驱除盘踞着他肉体的魔族。

　　是以，当他们赶到盗贼赫森所说的那间位于城市西北角的锻造屋时，眼前的一幕让早已有心理准备的他们也大吃一惊。

　　罗兰，那名自称来自时光海另一端的亡灵漂浮在半空中，一手持冒着黑气的大剑，一手提着盗贼王赫森，目光森然的注视着屹立在已经被轰成满地碎石的锻造屋遗址中上的艾歌。

　　“啊，主角们都到齐了呢。”扭头看向天空中的蓝龙，以及它背上表情凝重的威克兹与伊瑟拉瑞恩，白精灵邪邪一笑，举起手中之剑；“今天就一并解决了你们这些小麻烦吧。”



　　第二十五章 火焰之印·再会与诀别（下）

　　“艾歌……”磐龙急切的呼唤着自己的血盟，可那投来的一瞥中只有冷漠与残忍，在不是以往温和的目光。

　　或许，那个精灵的灵魂已经永远消亡了。

　　这项认知让蓝龙发出绝望的悲鸣。

　　“他已不再是天空之剑，邪神沙西利通过贪婪古魔占据了那具躯体。”罗兰的话让威克兹与伊瑟拉瑞恩均面色一变。

　　“沙西利！！”

　　这是最坏的局面。

　　神临的主神有多强的力量，他们十分清楚。

　　而且……还是黑暗神族中，力量仅次于夜神哈斯的邪神沙西利。

　　“我一直在想，你到底是谁呢。明明是个亡灵，可冥狱中囚禁的神族我都知道，就是没有你这样一个……”眯着眼，侵占了艾歌躯体的沙西利在脑海中仔细搜寻了一番，终没有找到与罗兰类似的存在。

　　被放逐的下级神族虽多，可力量能达到眼前这名女子所拥有的，可以说绝无仅有。

　　忽然，一个已经被他遗忘的名字一闪而过。

　　沙西利有些不确定，他的目光更为深沉，甚至带着恐惧。

　　“卡雷兹……”

　　“哦，你这个叛徒还记得那个被流放之神的名讳吗。叛逆者。”罗兰简短的回答让沙西利忘记了自己的目的，他不顾一旁虎视耽耽的大贤者与精灵王，挥舞着手中之剑扑向罗兰。

　　将盗贼丢下，罗兰举起手中以纯黑暗之力凝聚而成的长剑迎击。

　　轰！！

　　巨大的声响响彻整个城市上空。

　　被倒击飞的沙西利红着眼，恶狠狠的瞪着罗兰。

　　是的，不会错，这个若隐若现的力量确实属于那个神灵，那个早在万年之前就已经被放逐的诸神之首。

　　埋藏于骨髓的恐惧和敬畏让邪神也不禁战栗。

　　回想起封印地那个时刻，神王眼中的愤怒与仇恨，让身为黑暗神的沙西利也深深畏惧。

　　若被他脱逃了，不只是神。只怕这个世界都要在他的怒火之中灰飞湮灭吧。

　　“怎么可以……耗费了那么多鲜血与生命才把那家伙封住，怎么可以把他放出来。”轻视早已消退，嗜血已然解除，邪恶之神严肃的神情让围观的大贤者等人都为之惊叹。

　　连邪神都如此顾忌，那个罗兰背后的主人又会是谁呢？！

　　竟然连神都如此忌讳……

　　想到这里，威克兹不由回想起罗兰一个月前曾说过的话。

　　“我的名字，是罗兰，死灵之王的契约骑士，冥狱的四将军之一。”

　　犹记得那少女是这么介绍自己的。

　　死灵之王，四君主之一。

　　冥狱的一切都是那么神秘。

　　因为神族的关系，冥狱的一切对于地上界而言一直都是迷。

　　君王是什么，被流放的古神？

　　既然是神，为什么身为主神的沙西利会如此顾忌？

　　“我能封住他第一次，就能封住第二次。”带着些许疯狂，沙西利周身凝聚起浓浓的黑暗气息，属于神的力量开始凝聚。

　　见状，威克兹与伊瑟拉瑞恩都合力张开巨大的魔法护壁，试图抵御来自神的愤怒一击。

　　“无用的，邪恶之神。你的力量无法洞穿我的躯体，你的强大无法消亡我的灵魂。”甚至不用开启庇护，看到被对方持在手中的星痕散发出她熟悉的能量，罗兰沉痛的将目光转向蓝龙温迪莉儿。

　　既然她即将离去，那么……这头优雅的古龙生命也即将终结。

　　时光的旅途即将抵达尽头，她这个不属于这一时空的旅人也将再次回归到正确地轨迹。

　　数道威力强劲的黑色光柱有如雷霆一般猛然释放，沙西利强大的黑暗之能在空划出一个棱形的轨道，直击距离他最近的罗兰。

　　没有预料中的爆炸，也没有应有的能量冲击。

　　那些威力强大的黑暗之能穿过罗兰的躯体，击中了远方的一座山陵，瞬间将它化为尘土。

　　不！

　　这不可能！！

　　沙西利眼中写满震惊，他无法置信的看到罗兰的躯体逐渐透明。

　　一瞬间，他忽然明白了这其中的原由。

　　是时间的力量，这名契约者并不属于这个时空。

　　收回不断外泄的力量，沙西利目光扫过下方保护城市的大贤者、精灵王，还有蓝龙，最后移回罗兰身上。

　　“既然他已经为自己找到了重新突破封印的办法，我若再同哈斯争夺地上界就是和自己过不去，想必蒂丽安也会对这一消息感兴趣的……”

　　那股黑暗而邪恶的气息开始从精灵身上消退。

　　神临，已经结束。

　　丧失了沙西利控制的艾歌从空中一头载倒，蓝龙急忙上前接住自己的血盟。
    “艾歌……”温迪莉儿悲伤的低叹。

　　邪神的力量已经腐蚀了他的灵魂，而大量使用的神力更是几乎消耗了他所有的寿命。

　　就算现在沙西利已然离去，可给艾歌留下的，却只有死亡。

　　艾歌……

　　我们所拥有的时间，仅只是一百年而已。

　　虽然惋惜，可我却一点都不后悔。

　　“你想做什么，温迪莉儿？”察觉到蓝龙的生命力猛然膨胀，大贤者脑海中猛然产生了一个不祥的念头。

　　“龙神啊，赋予这具躯体新的生命吧，我愿用自己所有的赐福去换取他的存在。”

　　“住手！！”意识到蓝龙准备牺牲自己，白精灵王也开口阻拦，可这依然无法让早已决意的温迪莉儿改变决定。

　　生命之光包围着两具躯体，当转换完成的时候，蓝龙那优雅而散发着淡淡蓝光的躯体也消散在空中。

　　艾歌手里紧握着的星痕似乎也被这飞散在天地间的湛蓝光晕所渲染，由深黑化为碧蓝。

　　刚好苏醒的艾歌怔怔的看着天空中飞散的蓝色光点，痛楚地跪倒在地。

　　“温迪莉儿……”

　　“好好保留星痕吧，上面寄托着它最后的思念。”即将完全从这世界消失，罗兰不忍，终还是开口了。

　　猛然抬头，注视着罗兰，白精灵脸上泛起了从未有过的憎恨。

　　“都是因为你，这一切的作俑者！！如果没有你，潜伏在我体内的那个魔族祭祀也不会突然苏醒，温迪莉儿也不会自我牺牲！！”绝望而愤怒的艾歌将所有情绪转嫁到罗兰身上，似乎只有这样，才能发泄失去血盟的悲伤。

　　“你若这样想会好受些，那就憎恨我吧。四千年后的高岩城，我们还会再见，到那时候，我会很欣然的接受你的决斗。”低叹久久在空中传递着，失去了罗兰的踪迹，艾歌凝视手中湛蓝的利刃，流下了悲痛的泪水。

　　这到底是谁的错呢。

　　是自己，是温迪莉儿，还是邪神，抑或是那个亡灵。

　　是在那个阳光灿烂的夏天，是那个开满鲜花的精灵之庭中的初见。

　　又或是那双眼眸凝视的瞬间，目光交接的一刹。

　　温迪莉儿……

　　悲叹声回荡着，却再也唤不回那优雅的身影，还有那道温柔的问候。



　　第二十六章 火焰之印·如果，我可以

　　随着日期的一天天临近，罗兰迟迟未归，即便是自信满满的安德烈也不再那么确定罗兰是否会如期返回。

　　尤记得上次魔龙亚德尔说过，下次，连拉法都不一定可以再把遗失在时光缝隙里的罗兰寻回。

　　晨曦照抚照着高岩城，预示约定的第五日来临。

　　就在安德烈惶惶不安的决定去找艾歌延迟决斗的时候，罗兰的寝室里闪耀起了一阵微弱的光亮，还有奥比欣喜的呼喊。

　　“大旅行家，你终于回来了。”推开木门，安德烈被罗兰脸上悲痛的表情怔住。

　　这张带着哀愁与痛苦的表情他见过很多次，可是……这次与以往不同，那种深入骨髓的哀愁深深的刺痛了他早已腐烂的心。

　　让已经到嘴边的刻薄话语再无法说出。

　　“罗兰……”看在那个拖着自己疲惫身躯移动的女子，奥比张口欲言，却说不出除了她名字外的任何话语。

　　他不是亡灵，却在同亡灵相处了这十年里看过这群往生者太多的悲哀。

　　“走吧……决斗的时间到了。”目光扫过墙壁上的木制挂钟，那排竖立列着表示时间的木条提示罗兰，她已然离开了五天。

　　穿过站满各国商人的街道，在前来迎接的矮人巡逻队长卡廉的带领下，罗兰步入从不允许外人踏足的矮人城重地。

　　铸熔大厅，表面上听起来像是锻造冶炼的地方，其实是外表类似竞技场的巨大环型墓地。

　　这里确实是过去的矮人锻造之所，早期的高岩矮人就在这里铸造武器对抗大黑暗战时期的魔族。

　　当战争结束后，高岩之王宣布这里成为圣地，用于供奉和怀念那些在战争中死去的同伴。

　　于是巨大的工厂被改造成了墓地，无数冰冷的白英石墓碑取代了火热地熔炉，每一个在战争中牺牲的矮人以及盟友，都被厚葬在这象征着光荣的山崖上。

　　晴朗的天空碧蓝得没有一丝浮云，和煦的阳光温柔的洒在白色的铸熔大厅。

　　在所有的墓碑里。最为显眼地是一块年代久远的龙型石碑，四千年的时光把石质的白英石侵蚀得班驳而苍老，一如它的年岁。

　　轻抚石碑上几乎无法辨认的刻痕，金发碧眼的白精灵低喃着已经只有他记得的名字。

　　温迪莉儿……

　　“来了。”艾歌身旁的宰相忽然侧过头，向伯恩王低语。

　　听到他的话，艾歌转过头，和天空一样碧蓝地双眼中映如了罗兰黑色地身影。

　　“许久不见了，罗兰。”那个急躁而年轻的白精灵已经在痛苦中蜕变；“虽然我们才刚告别。可是……谁又曾想到再见，这其中会相隔近五千年的时光。”

　　沉默地看着眼前的精灵，即便他绝口不提蓝龙，可罗兰依然感受到了从他身上穿来的名为思念的情感。

　　那双曾经炽热而耀动着生命光彩的双眸中只剩下迟暮与绝望。

　　这是谁的错呢。

　　若不是穿越时光缝隙返回了四千年前，龙皇断然不会决定假意背叛拉法，一直潜伏在艾歌体内的魔族祭祀也不会急于召唤沙西利而使蓝龙自我牺牲。

　　可若不是因为她返回了过去，现在所发生的种种又怎么可能存在。

　　沙西利不会告诉蒂丽安，要小心双黑如特鲁克的女子，光明教会也不会一直遵循女神的吩咐，捕杀因大黑暗地终结而被黑暗诸神舍弃的黑暗特鲁克一族。

　　莫亚更不会因为哈斯的阴谋而被送离父母身边，英雄骑士不会被拉霍德背叛。而她……这个不属于安尼西亚的异界人也不会遇上拉法。只会待在某个小山村中平静度过一生。

　　不……时光与命运交织得太深，太深。

　　彼此纠葛得无法分离。

　　不知道是先有的预见，还是先有的际遇。

　　父神伊达尔，是什么样的未来让你不惜制造出这一出出悲剧，也要执意改变命运。

　　是不忍你的爱儿在冥狱中痛苦和疯狂，还是不愿这个世界最终毁灭。

　　我们这些平凡而又弱小的生命在强大如神地你们眼中，究竟是什么。

　　蝼蚁？

　　棋子？

　　玩具？

　　“来做了结吧，把我们之间隔阂了四千年的恩怨。”摊开双手，脱下祭祀外袍，白精灵表情平静的提示；“你承诺过的，四千年后，在高岩城，我们继续那场未完的决斗。”

　　“为什么不珍惜得来不易的生命，那是温迪莉尔用生命换取的。”只要闭上眼，蓝龙优雅的身姿就浮现在脑海中。

　　仅见过几面而已，可那头牺牲自己救血盟的蓝龙却永远的嵌在罗兰的记忆深处。

　　看着出现在精灵手中的那柄绝世而美丽的名剑，罗兰眼中忽然闪过了悟，她的表情也从不忍逐渐变为决绝：“如果这是你的希望，那我会成全你。”

　　“他们在说什么？”站在罗兰身后的奥比凑进安德烈，却发现他也是一脸的费解。

　　“我怎么知道。”安德烈知道罗兰只不过在安尼西亚待了八百年，绝对不可能与天空之剑结识，唯一的可能……就只有五日前罗兰进入时光缝隙。

　　可是，他们之间又有着什么样的仇恨，必须以终结彼此的存在来解决。

　　就连罗兰这个从不忍心痛下杀手对付自己敌人的亡灵都是一脸决绝的表情。

　　四千年前，到底发生了什么？

　　罗兰唤出嗜魂，剑上的亡灵凄厉的鸣叫着，扑向眼前鲜活的生命。

　　艾歌举起手中湛蓝如天空的长剑，面无惧色的迎了上去，如流星的点点光晕划出璀璨的痕迹。

　　观者无不赞叹，两位剑术高手的交锋不仅仅是他们终生难忘，也是绝响。

　　力量与速度的对绝，没有魔法，没有使用彼此来自血盟的力量，仅只是心与心的较量。

　　终于，期翼战胜了绝望。

　　艾歌在罗兰连续猛击中倒飞出去，瞬间被染红的白衣让原本就脸色苍白的他看起来犹如亡灵。

　　星痕在鸣动，整个剑身都在颤抖，为了他的受伤与鲜血。

　　艾歌……

　　从剑身里，传出了蓝龙的悲痛。

　　无声的呼喊遏止住艾歌前进的脚步，他难以置信的看向手中之剑。

　　“为何不肯看看你的四周，艾歌，温迪莉尔从未离去，她一直在你的身边，可你却沉浸在自己的悲痛之中，把残留着她思念与最后神识的星痕封在山颠之上。”

　　看着一脸震惊的艾歌，罗兰道出了他所不知道的内情，目睹了蓝龙的消逝，她当然知道这头古龙把自己最后的力量寄托在了艾歌身边的那块水晶之中，只是，完全沉浸在悲伤中的精灵全然不知。

　　两个相互思念的灵魂在漫长的四千年中错过了彼此。

　　“是你吗，温迪莉尔。”轻抚着剑刃，感受着那熟悉的力量，艾歌露出苦涩的笑容。

　　“我果然如兄长所说的那般不成熟，直到现在才明白，我从未失去你。可是……”察觉到蓝龙的力量在一点一点流失，艾歌终于忍不住潸然泪下。

　　是我太愚蠢，四千年来竟然从未察觉。

　　却在你即将耗尽力量的时候才发现……

　　温迪莉尔，我们终就还是错过了吗。

　　不！

　　这次一定不会了。

　　再次举起手中光华逐渐散去的星痕，艾歌表情由悲伤到解脱。

　　“艾歌大人！！”

　　火焰之殿的女祭祀米丽蒂娅以及伯恩王等人同时瞪大双眼，看着天空之剑将那柄与他齐名的名剑扎进了自己胸口。

　　心脏破裂的瞬间，维持着艾歌生命的龙之力顿时衰竭，连带由他保管的火之印一同瓦解。

　　看着自己的身体逐渐风化，白精灵表情没有痛苦，反而是面带欣喜的望向天空。

　　这次……我们再不会分开。

　　星痕中湛蓝的光，与艾歌风化后的灰白一同消散，从高岩之颠飘向远方。

　　伸手拔出已经全无色泽的星痕，罗兰目光坚定的握紧手中已经没有任何能量的雷石之剑。

　　如果我可以，我不会漠视生命的消逝。

　　如果我可以，我不会坐视悲剧的发生。

　　如果我可以，我愿意耗尽全部力量，阻止那些悲痛降临。

　　如果……我可以……

　　拉法啊，你所赐予的这无穷之力，我终于为它找到了一个正确的使用方法。

　　“罗兰……”奥比呆呆的看着罗兰手中原本已经枯竭了所有力量的星痕再度散发出耀眼的光芒，比起在天空之剑持有时还要绚烂。

　　与她手中另一把散发着浓重死气的嗜魂不同，星痕所彰显的，是生的气息。

　　“回来吧，艾歌！温迪莉尔！”向着那随风飘散的灰烬与光华，罗兰举起手中的星痕。

　　原本已经散落的灰烬与光华中飞出两道流光，注入到光芒四射的剑刃之中。

　　“你这是做什么？！”伯恩王上前一步，沉声质问。

　　召回已经死去的两个灵魂，这个亡灵究竟目的何在？

　　为什么要禁锢那两个好不容易获得解脱的恋人。

　　转身回望着高岩之王，罗兰一字一句的话语让在场的人无不震撼。

　　“终有一天，我会让他们复活，以全新的姿态，不再有身份和种族上的隔阂。”

　　带着褪去黑色，转化为白芒的星痕。罗兰纵身跃下高高的山崖，赤红如火的梦魇承载着她如流星般奔向远方。

　　风中，传来了最后的低语。

　　“从今起，你不再是背负着哀伤的星痕，以创始之力，赠予你遗忘之名。”



　　第二十七章 风之印·窃蛋者（一）

　　迷雾森林，西大陆最大的森林，也是白精灵的国度波里维亚的所在地。

　　这座苍翠葱郁的森林因为被精灵们施展了魔法，使得王国边界的笼罩着茫茫白雾而得名。

　　东接布拉格大草海，南连齐格尔山脉，迷雾之森与东大陆著名的卢索地区一样，是个充满各种怪物的区域。

　　自古就栖息在这里的生物比人类还要古老，边缘地区古代王国的遗迹多如牛毛，这些都吸引着无数冒险者一次次踏足精灵领地。

　　而在这些众多的冒险者之中，白精灵最讨厌的，当数他们的邻居，尼奥王城希太因的萨丁家族。

　　盗贼王的后裔们总是一次次从精灵族的保护下，窃取那些安居在森林里的亚龙后裔，再以高价卖给各国贵族。

　　这一行为触怒了白精灵王。

　　自古便与龙族交好的精灵在大黑暗战后宣布，所有萨丁家族之人不得进入迷雾之森，一经发现，必给予严惩。

　　虽然过去盗贼王世家因为有七英雄之一的先祖赫森萨丁而暂时风光了一把，但他们终归是贼，骨头里改不了的天性，使得他们也成为了七英雄后裔中没落最早的一支。

　　“用双脚在地上走路的滋味真不错。”

　　宽敞的大道上，亚里沙边走边蹦，享受这难得的清闲。

　　自从与红龙结识后，她就很少有用双脚自己走路的机会。

　　三天前，待在希太恩的亚里沙从奥丁克叔叔那里得知了有人冒用萨丁家的名义，从定居于波里维亚的绿龙那里盗走了珍贵的龙蛋。

　　这可不是过去偷窃亚龙蛋那么容易糊弄的，被盗的是一枚古龙蛋，古代龙族极其珍贵的后裔。

　　刚被迫答应了第三法则，就遭到了莫名的诬陷，盗贼王当家宗主十分震怒，一边派手下心腹调查，一边，他把主意打到了亚里沙身上。

　　因为红龙的缘故，已经算是和盗贼脱离了关系的亚里沙比任何萨丁家的人都适合进入迷雾之森，至少白精灵和古龙们不会为难她。

　　见红龙不知道又逛去哪里，刚好闲得无聊的亚里沙答应了奥丁克的委托，前往迷雾之森探个究竟。

　　眼下好不容易有摆脱沙达斯的机会，亚里沙当然欣然接受了这个提议。她完全忘记了那位脾气暴躁地血盟回来寻不到自己，又将会怎样责难盗贼之城以及她的族人。

　　快乐的哼着走调的歌曲，亚里沙没有使用任何坐骑，因为尼奥与迷雾之森的距离实在是太近了。

　　三天的时间足够她从首都希太因步行到迷雾之森的外围城镇亚兰帝特。

　　就在已经可以看到近城市轮廓的时候，几批快马从她身边飞驰而过，带起一阵尘土的同时，也带来了一大批追兵。

　　连亚兰帝特都陷入混乱了吗……

　　注意到逃跑的都是几名盗贼装扮，亚里沙下意识地拉高斗篷。

　　虽然在沙达斯的强制下没有再穿着盗贼的服饰，也没有把萨丁家族的徽章显路出来，可多年的习惯让她忘记了自己现在完全是一副冒险者的装扮，背上还背着一张几乎有她身体长的大弓。

　　其实就算没有了盗贼装束与萨丁家徽记，她也早已被各国列入高危名单，就连冒险公会也榜上有名。

　　还是因为沙达斯，这头以脾气暴躁出名的火龙之王比其他三位龙王更有威慑力。灾厄之剑的称号加上诸神之乱中得到的威名，使得世人连带对他的血盟者也一并畏惧起来。

　　虽然亚里沙不像莫亚那般每到一地几乎就破坏几座城市，可她的到来引来红龙，这就是亚里沙上黑名单的主要原因。

　　只是……一向乐天派的亚里沙并没有察觉到自己本身所携带的危险。
    “听说了吗，因为白精灵这次非常震怒，连带边境的几个领主都不约而同的驱逐了自己城中所有盗贼。”

　　“萨丁家胆子也太大了，龙族刚与神圣帝国签署了第三法则，他们就盗走了一枚龙蛋。”

　　城市的街道上，到处都是人们谈论这次窃蛋的话题。

　　使用家族伪造的冒险者证明，亚里沙成功混入亚兰帝特城，这里果然一个贼也看不到。

　　就连盗贼公会也给封了，无处打听消息的她只好推开了城中最大一间酒馆的大门。

　　人们的视线在她身上随意扫过后，又重新沉浸在原先的话题中。

　　除了靠窗角落的一桌外，没有人在意这个二十不到的少女，不……或许该说是少年装扮的亚里沙。

　　“西塔，我怎么不知道安卡利与沃德里里克两个家族有新生的后裔诞生。”衣着朴素，却给人极其优雅感的青年男子低声询问身边的同伴，那是一名同样年轻，外表却更引人注目的少年。

　　即便穿着厚厚的斗篷。依然无法掩盖那张不亚于精灵的精致五官。

　　“最近一个新生的龙族就是奥图家族刚失窃的孩子，这个我压根就没见过。”少年淡金的眼扫过亚里沙，略微惊讶后，是森冷的寒冰。

　　这样浓重的龙族气息，出现在一个人类身上只有一个可能，她身上怀有龙族之物。

　　恩……有人在看我！

　　亚里沙在进入酒馆后立刻就察觉到了，只是她没找到那一直投射在自己身上的视线。

　　感受由猜疑到厌恶，亚里沙本能的退出了这间嘈杂的屋子。

　　刚摸进旁边的小巷，只见一名气质高雅的青年堵住了去路。

　　急忙转身，却发现身后不知何时站了一名年纪比自己大不了多少的金发少年，一双泛着金光的细瞳冷冷的看着自己。

　　龙族！！

　　这是亚里沙最后的意识。

　　她还来得及呼喊出保命符的沙达斯的名字，就被击晕在地。

　　翻出了萨丁家族的徽章后，绿龙帕斯托将询问的目光扫向同伴。
    “萨丁家的人……就算她没有盗走龙蛋，至少也脱不了关联，带回去审问吧，我们正愁找不到合适的理由进入希太因。”黄金龙西塔做了决定，他们刚一离开，尾随着亚里沙气息追来的沙达斯就赶到了。

　　扑空的他赫然发现自己竟然失去了亚里沙的踪迹，再也无法寻到她的气息。

　　奥菲里克吗……

　　不，老家伙待在龙岛上，应该不会离开。

　　他成为战神的唯一制约就是不得离开龙岛。

　　那会是谁呢……

　　龙族之中，只有黄金龙才拥有完全隐藏住气息的能力。

　　除了奥菲里克，以及陛下，这世间没人可以阻断亚里沙与我的联系。

　　难道……是罗兰？

　　不，她不会这样做。

　　亚里沙，你这个总是不安分的小鬼。

　　难道你不知道脱离了我的保护，就连普通的人类都可以轻易杀死你这个没有任何自我防护能力的笨蛋吗。

　　红龙焦急的离开，遍寻散播在空气中微弱的气息追去。



　　第二十八章 风之印·窃蛋者（二）

　　亚兰帝特城外，两头龙族尚未走远。

　　他们挟持着亚里沙以人形从大门离开，为的是想引出她“可能”有的其他同伙。

　　为此，他们还特地选择了漆黑的森林。

　　只是，让两头古龙不会明白的是，盗贼王家族的人没引来，出现的却是一个他们怎么也没料到的角色。

　　森林里死寂一片，没有半点声响。

　　绿龙帕斯托停下脚步，他已经感觉到危险。

　　黑暗和死亡的气息悄然而至，将这个不大的森林重重包围。

　　“你们想对这个孩子做什么。”将自己全身都包裹在斗篷与夜色中的罗兰缓步而出，阻断了两头古龙的气息。

　　“亡灵……”不，这家伙龙族的气息更甚手中的盗贼，帕斯托将目光转向身边的黄金龙。

　　“你又是谁！！”过去死亡的又不少坠入冥狱，被黑暗腐蚀后堕落为亡灵的也不少，西塔因可不会因为对方有龙族的气息就放弃防备。

　　“龙族的事我不想多关内，但……只有这个孩子我不会坐视不管。放开她！若有半点损伤，不只是我，沙达斯更不会放过你们。”罗兰上前几步，嗜魂尚为出鞘，如刀的战意已让两头古龙如临大敌。

　　“沙达斯？”

　　惊讶之声还在回荡，炽热的火焰之球便狠狠的砸落。

　　“轰！！”

　　燃烧的林木映照着火龙之王写满愤怒的面庞。

　　“你们想对她做什么？！”

　　“火龙王！！”帕斯托与西塔惊讶的看向亚里沙，当然明白为何一个人类盗贼身上为何会有如此浓重的龙族气息。

　　几百年前就听说过，脾性怪异的沙达斯与人类定下血盟，虽是大贤者威克兹的后裔，但作为盗贼王家族的成员，还是让龙族有些恼怒。

　　即便如此，帕斯托还是放下亚里沙。

　　降下森林，沙达斯一把揽过依然昏迷的小盗贼，一双带着戒备的红瞳在两名同胞身上来回扫视。

　　“西塔因。奥菲里克什么时候给予了你这种权利，可以随意俘走同胞的血盟？”

　　黄金龙怒目而视，却因为身份与力量上的落差而只得将自己的恼怒压下。

　　“我们只是想追查盗走奥图家族龙蛋的窃贼，只是没料到她会是你的血盟。”见气氛不对，绿龙帕斯托连忙解释。

　　“哼……”检查亚里沙只是昏迷，沙达斯的则难之心也渐渐消退。

　　看到红龙出现，罗兰垂下已经摸向嗜魂的手掌。

　　既然沙达斯在，亚里沙已然无碍。

　　就在她打算就此离去的时候，却不料那头怒视同胞红龙却将目光转向自己。

　　“站住，罗兰！！”

　　这一喊，两头古龙地目光“嗖”地射向正打算悄然而退的罗兰。

　　罗兰，亡灵的冥战将军。

　　除去那个被世人熟知的身份，对于龙族而言，也是龙神的血盟契约者。

　　有了这项认知，两头古龙的态度也有了截然不同的转变，一改之前的敌视。

　　平静的转身，罗兰知道沙达斯喊住自己的目的。

　　即便他不开口，她也知道。

　　“为何不让温迪莉儿与艾歌就此沉睡？”

　　重归轮回遗忘悲痛不是很好吗，为什么要强留那两个错失了彼此的灵魂。

　　沙达斯目光沉重的凝视着罗兰，刚从伯恩王那里知道这个消息，红龙怎么也没料到，罗兰会做出这样的决定。

　　这根本就与她的性格不符。

　　“你不觉得这个世界过与残酷了吗。沙达斯。”罗兰抚上腰间的另一柄武器，在更为遗忘的长剑里，沉睡着两个灵魂。

　　“命运给予了太多的悲痛，那些已经淹没在历史里的，被人遗忘的，无法更改的……在时光海里叹息的又岂只是你一人。”

　　“就算这样……”红龙张口欲言，却再也不法继续。

　　那滋味并不好受，他深知。

　　在痛失亚里沙的岁月里，一向无所畏惧的沙达斯终于明白，原来思念比任何一个神灵还要强大，那来自心中的失落让这具不灭的肉体第一次感受到了时间的痛苦。

　　“如果，能改变，能扭转那些痛苦，我愿意背负因此而引发的一切责难。既然拉法给予了这种能力，那我也就毫不客气的将它发挥到最有用的地方。”

　　“诸神不会答应的。”看着面容平静的罗兰，沙达斯领悟了她眼中的坚毅因何而生；“摩拉更不会允许。”

　　八百年来，他看着这个异界人类经历了数次蜕变。

　　从愤恨到悲哀，从迷惑到决绝。

　　如果说莫亚的性格是不羁，智慧与自信并存。那罗兰就是坚韧，有着超人的忍耐与包容。

　　也许，就是这股傻傻的包容心折服了陛下。

　　让那个因为被自己的子民打下王座的古代神灵也平服了心中的愤恨。

　　不是不知道罗兰身上逐渐清晰的力量代表着什么。

　　沙达斯最初也曾疑惑过。

　　让一个异界的普通人拥有神的力量，这真的好吗。

　　姑且不论罗兰自身的性格是否适合，星幽界的诸神断然是不会接受这个决定的。

　　作为身兼破坏与创造的身祗，一旦分离了这力量，那封住肉体已然无法解决大压神王。

　　双生神只要有一方还存在，就永远无法封印。

　　隐匿在冥狱之中的死神更不会允许自己的神权领域被侵犯。

　　“我很欣赏莫亚面对命运时那种勇气，不想再继续退让下去，因为我不愿再看到更多的悲伤与痛苦。既然无法逃避，那只有去面对，去改变。沙达斯，你该明白的，只要是经历过痛苦，你该明白的……”略微顿了顿，罗兰话锋一转，不再谈及自身；“对了，你们说的龙蛋是怎么回事？我可不希望好不容易签定的停战协议因为这事再起波澜。”

　　“这个……还是由我来说明吧”

　　不知何时转醒的亚里沙微弱的嗓音一出，立刻把所有视线集中都集中到了她身上。

　　“三天前，我从奥丁克叔叔那里得知波里维亚的绿龙被盗走了一枚龙蛋，他又惊又怒。萨丁家已经被迫签定遵守第三法则的条约，才一个月，就有人冒用盗贼王家族的名义挑起事端。相信我，这事绝对不是萨丁一族所为。”

　　“我知道，亚里沙，盗贼王世家不会这么傻。”安抚着显得有些慌张的亚里沙，罗兰心中已有了答案。

　　会做这种事的，不是魔族，便是亡灵。

　　西斯塔尔已经答应停战，那就不会再起事端，而且因为拉克西斯的消亡，死亡之领又那边被暗夜精灵夹攻，应该没有什么精力再挑拨。

　　唯一的可能……就只有魔族。



　　第二十九章 风之印·窃蛋者（三）

　　魔族一词刚出口，几头古龙同时皱眉。

　　它们都知道这一猜测的可能性有多高。

　　邪神沙西利是直接引起大黑暗战的元凶，在那场旷日持久的战斗中，也死去了不少同胞。

　　“沙达斯，我也有话要问你。”既然提到魔族，罗兰就不得不问她一直堵在心里那些早已经猜到，却不敢面对的结果。

　　“我离开之后，罗安娜和罗法安又是怎么被拆散的，还有伊瑟拉瑞恩……为何历史上没有留下他的名字。”

　　沙达斯略微一惊，随既了然。

　　回望着迫切知道答案的罗兰，红龙第一次在她面前移开自己的目光。

　　“有些事，你还是不知道为好。”

　　“回答我！既然我曾参与，那我就有权利知道。”为什么，为什么那些在四千年前结识的，在她所熟知的历史中却渺无踪迹。

　　罗兰愤然的质问，最终还是由黄金龙西塔因解答。

　　“白精灵王伊瑟拉瑞恩自甘堕落，背弃族群被除名后，带着德力克的烦恼投入暗夜精灵，成为了白蔷薇帝国历史上第一位拥有白精灵血统的精灵王。”

　　什么……

　　罗兰难以置信的瞪大双眼，那个优雅而睿智的精灵王怎么会……

　　“你走之后，魔龙罗法安与亚德尔就因为帮魔族与黑暗一族而被龙族流放。罗安娜为救被打落冥狱的罗法安与魔族联手，试图开启冥狱之门，最终湮灭在蒂丽安亲创的诸神之怒下，头颅被制成那把著名的大地之钥。悲愤的伊瑟拉瑞恩在得知这一切都是光明神族早已知晓却故意放纵而发生的结局后，反叛加入了暗夜精灵，从此沦为哈斯最得力的傀，儡。虽然和历史有些出入，但……这就是真实。

　　罗安娜并非完全的白精灵，她是特鲁克与白精灵的后裔，是第一个继承了大精灵血统混血。所以她地死也成了必然。神是不会允许她与魔龙的结合，这必然会诞生新的主神，关于这一点，你该比我更明白。”

　　在第一眼见到闯入自己巢穴中的罗兰与莫亚，沙达斯就已然明白。

　　命运的齿轮已经悄然转到了正确的位置，转到了那个在恒古之前就已经定下的轨迹上。

　　那些悲伤的、沉痛的、被遗忘的过往，又将再一次被揭开。

　　伊瑟拉瑞恩就是格萨，那个使用魔导弓射杀了无数白精灵以及魔法师的……暗夜精灵王？！

　　罗兰久久未能接受这个事实。

　　时光海之旅，白精灵王的音容还留在脑海中，怎么转瞬之间，就人事已非。

　　“怎么会……”把身体靠在一旁的树干上，罗兰顿觉身体的所有力量被全数抽干。

　　就算早已有了心理准备，就算早已觉悟，可一想到这种种悲剧的皆因自己而起，那沉重的罪孽感顿时把已经背负了太多悲伤的她压得难以喘息。

　　“已经……过去了四千年，罗兰。时间已经沉淀了四千年，你不过是按照早已定下的命运，履行了那些早在更久远的年代就悄然定下的命运而已。”

　　转过头，震惊地看着沙达斯。罗兰从没有见过脾气暴躁的红龙有过这么睿智的一面。

　　似乎……有什么偷偷地改变了。在不知不觉中。

　　“命运给我安排了一个刻骨的邂逅，虽然悲哀，可我经历过了，体验过了，即便有遗憾，也不会后悔。”赤红的细瞳注视着怀中一头雾水的亚里沙，沙达斯笑着揉乱她原本就乱糟糟的褐发。

　　定定的看着语调深沉而带着悲哀的红龙，罗兰如遭雷击般猛然一震，她想起那个同样也有着一头红发赤眸的夏尔。

　　陇皇沙达斯是追随创世之神拉法的六十一柱神之首，自创始日起就没离开过圣山，我认识它，它却未必认识我。

　　依稀记得有着和亚里沙一样笑容的夏尔是这样说的。

　　亚里沙……

　　难道，沙达斯在经历了这么多之后。最终，还是失去你了吗？

　　“沙达斯……”话音才起，就被她所熟悉的粗暴打断。

　　“闭嘴！收起你那怜悯的目光。我是红龙沙达斯，是火龙之王。我的心坚如磐石，不需要任何人的同情。这是我的选择，是我自愿承受的痛，哪怕她从此成为灵魂上无法磨灭的荆棘，我也会欣然接受。”

　　“是……我失礼了。”悻然转头，罗兰为自己的印证悲伤。

　　虽然莫亚只是短暂离去。可见到西斯塔尔，就已经可以遇见沙达斯将来会是怎样的一副光景。

　　自傲的红龙啊，你这副自信又能维持多久。

　　在时间的研磨和碾压之下，思念会变成附骨之毒，啃食你的灵魂。

　　可为什么他又会知道自己将来的际遇……

　　脑海中黄金三头龙威严的身姿一闪而逝。

　　罗兰不由苦笑，原来如此。

　　当那场颠覆的混沌大战结束后，诸神将拉法的身躯与力量分别封在九个封印里。

　　蒂丽安的生命。

　　哈斯的精神。

　　亚洁尔的肉体。

　　加上四元素之神的水、火、地、风。

　　除去沙西利所拥有的“权之印”，我一直不明白那最后也是最重要“时之印”的下落。

　　却不未料想，就藏在这么近却不曾发现，甚至是从为想过的地方。

　　原来当真是什么都早已注定。

　　黄金的龙族之皇，既然你早已有了决定，为何要一再的向我寻求印证。

　　那双黄金之瞳里除去平静之外，深深隐藏着的……究竟是眷恋这个世界，还是因为……不忍离开。

　　“你叫……西塔因吧。”望向和自己年纪相仿的黄金幼龙，罗兰不由将它和龙族之皇联系到了一起。

　　“你可以称我为西塔，但请别使用全名。”表情有些倔强的黄金龙犹豫了片刻说出了他不喜欢自己名字的理由；“父亲竟然为我取了和盗贼之城相同的名字，真是莫大的羞辱。”

　　希太因……盗贼之城的名字。

　　想到那个已然消逝的传说，罗兰再一次了悟。

　　原来，沙达斯并非第一个与外族混血的古龙。

　　希太因……七英雄中唯一的女性，也是唯一一个战死于魔导战的英雄。



　　第三十章 风之印·窃蛋者（四）

　　诛雾森林南端连接着西大陆最高的齐格尔山脉，苍郁森林的尽头，是一大片地势险峻的峡谷。

　　自古，这里就被称做龙谷，当然，里面真的有龙。

　　作为西大陆唯一古龙的定居点，这片蜿蜒的峡谷被从大黑暗结束后就一直是绿龙领地，也是最常被冒险者们光顾的地区。

　　虽然畏惧绿龙，可佣兵和魔法学徒可不会错过提升自己位阶的机会，每当冬季来临，龙族都开始休眠的时候，大批的人类就会涌入龙谷，去探询那些已经在古代湮灭的古城，捕捉亚龙，甚至是……窃取古龙的财宝。

　　初冬的清晨下着浅雾，使得身处在原本就笼罩着一层灰色结界的迷雾之森里的人更难以分辨方向。

　　“我说克鲁，你能不能不要再转悠了，我已经被你晃得分不清方向。”身着光明神殿神官服饰的莱恩恼怒的瞪着身边像无头苍蝇一样乱跑的神殿骑士。

　　他们两个奉命前往绿龙峡谷，调查有关龙蛋被盗的事，却不料想在森林的边境上迷了路。

　　当然，被困的不止他们两人。

　　前些天进入森林的几名魔法学徒以及一队佣兵偶然遇到后就结伴而行，共同找可以离开的方法。

　　殊不知这漫天的大雾正是绿龙所设，为的是困住有可能还没逃走的窃蛋者。

　　“不行……”学徒中姿容秀丽的女法师摇摇头，手中用于传讯的戒指黯淡无光，根本无法与外界取得联系。

　　“丽维亚恩，现在怎么办，我们是不是……”学徒中另一名女性急切的拉扯同伴的衣袍，从意晃动的兜帽里，一直留意她们的莱恩看到了一对只属于精灵地尖耳。

　　暗夜精灵的……混血。

　　莱恩身手拉了下身边的克鲁。

　　“那两个学徒都是暗夜精灵的混血……”

　　“什么？！”骑士转过身，迅速扫了一眼同样在小声交谈的两名魔法学徒。

　　半精灵达西几日前就因为龙蛋的事离开了，没了这位精灵朋友，他们在森林边缘进也不是，退也不是。

　　虽然暗夜精灵已经签定了停战协议，可是，谁又能保证他们不会盗走龙蛋。

　　而佣兵想的就没这么麻烦，脑子里只有如何离开这个困了他们数日的迷雾之森。

　　忽然，一股难以察觉的黑暗之力，惊动了正在思考的丽维亚恩。

　　下意识的把目光扫过去。幽暗的灌木丛里什么都没有，可直觉告诉她，那里藏着什么，静得没有任何声响。

　　因为拥有一半的黑暗血统，使得她比其他人还容易感觉到这若有似无的力量。

　　“丽维亚恩……”同为混血的罗伊娜也察觉到了，她刚开口，就被同伴用眼神制止了。

　　“呼！”

　　在众人还未反应过来的时候，炽热的火球就已经发了出去。

　　火焰将茂密的灌木丛点然，那里藏着几名身着绿色斗篷地外来者。

　　“魔族！？”

　　精灵特有的视力让丽维亚恩大吃一惊，那袒露在斗篷和衣服外的皮肤呈暗紫色。

　　这是魔族独一无二的标识，她从导师安德烈那里听说过。

　　魔族为什么会跑到精灵地领地来？！

　　几个可能在脑海中一转，答案自然也就呼之欲出。

　　原来他们就是窃蛋者！

　　莱恩与克鲁交换了一个眼神，均知道魔族出现在这里准没好事。就算他们参与盗窃龙蛋，那也一定有所关联。

　　“散播的元素之力，遵从我的意愿，化为流动的利刃。”丽维亚恩平举双手，她四周的雾气逐渐凝结，在咒文完结的一刹形成一支支晶莹的冰枪。

　　随着施法者手指之初，成百上千的冰枪朝魔族射去，就在众人都已经这声势浩大的一击可以解决那些好战地黑暗一族之时，一道漆黑的结界悄然绽开，抵挡住了来自丽维亚恩的魔法攻击。

　　“晶莹之阵……冰枪的强化法术，虽然不错……但你的力量尚不足已维持这个法术，年轻的混血精灵。”魔族中首领轻蔑的嘲笑让丽维亚恩头上冒出一排冷汗。

　　“这个法术威力比它外表所看起来要强得多，当它被敌人抵抗或完全消解，那你就该做好逃跑的准备了，丽维亚恩，十二阶以上的强者是不会给予你再一次施展其他法术地机会。”

　　导师安德烈的话语尤如一道惊雷，让因为法术被抵抗而呆滞的丽维亚恩迅速清醒过来。

　　拉起身边的罗伊娜，丽维亚恩转身就跑，全然不顾两个教会成员以及那一群佣兵的反应。

　　“啧……你的反应很不错，难道教给你这招的人没有告诉。逃跑对于能对付晶莹之阵的敌人来说，是无用的。”伸出左手，魔族首领凌空一抓，丽维亚恩立时顿在原地。

　　喉咙似被人紧紧捏住，肺里的空气也一点点被挤压出来。

　　丽维亚恩双手环上自己的脖项，试图扳开那看不见的力量，可换来的，只有更进一步的缩紧。

　　“丽维亚恩！你怎么了？”罗伊娜焦急地看着同伴的脸色逐渐惨白，不知道该怎么解救她。

　　“杀了他们。”魔族首领冷酷的挥手，他身边那群沉默的手下目露凶光，朝着不知所措的一群人类围了上去。

　　慌乱之中，莱恩缔结了他的权能所能允许施展的最高防护。

　　金色的结界才完结，就被黑色的利刃无情敲碎。

　　首领冷漠而残忍的嗓音在莱恩耳中犹如死神的低语。

　　“不过是一个小小的神官，就算是生命大祭祀亲自缔结的生命之境也无法抗拒我的力量，既然你们发现了我的行踪，那就死在这里吧。”

　　比结界更为黑暗的阴影从魔族首领身上散出，化为有型的巨蛇，同几名魔族一道扑向无力抵抗的人类。

　　“在别人的地盘上，最好不要这么嚣张，魔族祭祀。”温和如风的话音让丽维亚恩已然绝望的双眼重燃生的希望。

　　“你……”看着挡在众人之前的黑色身影，魔族首领略微迟疑，随即想起了这位不速之客的身份。

　　“我说是谁呢，将军阁下果然不改作风，还是那么喜欢怜悯弱者。”

　　“大祭祀又何尝不是如此，依然喜欢偷偷跑进别人的领地闹事。”

　　森林里死寂无声，侥幸得救的人类与几名在首领召唤下急急退回的魔族都望向尚未交手，便已然在言语上针锋相对的二者。

　　“把龙蛋留下。”罗兰目光森然，直视魔族祭祀。

　　“你有本事把我留下吗。”塞那目光一转，扫向罗兰身后的一群人类。

　　暗示十分明显，罗兰虽是十七阶的强者，可依她的性格，必定会去维护那些比魔族战力弱了很多的人类，这样一来，要想战胜本身就不弱的贪婪古魔几乎是不可能的完全，它可是与龙族同等强大的古代魔族。

　　“不错，只凭借我一人的力量，是不足已将拥有神临身份的你留下，但……若加上他们几个，大祭祀又认为自己有多少机会可以从三头古龙的围攻下带着你刚盗走的龙蛋开溜？”在罗兰身后缓缓出现三道影子，正是沙达斯、西塔因和帕斯托，他们一致看向表情由自信转为惊慌的魔族祭祀塞那，显示出对窃取龙蛋者不可饶恕的愤怒。


　　卷五 时之沙


　　第一章 逆流（上）

　　“龙王又如何，……”塞那的慌乱一闪而逝，狭长的细瞳再度充满自信。

　　罗兰略微一怔，下一刻便想起自己在何处见过这熟悉的表情。

　　“为何这般执着于那永远不属于自己的王座，沙西利。”

　　“你又是为什么拼命维护这个早该被破坏的世界，罗兰。”

　　邪神沙西利？！

　　三头古龙都因这忽然的神临而紧张，它们是古龙，虽然拥有强大的力量，但仍不是神。

　　“带他们离开，丽维亚恩。”淡然的告诉因神临的力量被压制跪倒在地的半精灵，罗兰在无声无息中消除了她的恐惧。

　　带着一群人类急忙脱离那块是非之地，丽维亚恩知道他们在那里只会成为累赘。

　　“龙蛋……你拿回去吧，我原本就没打算要这东西，即便是黄金龙的后裔也早已染上他族之血。”沙西利轻蔑的目光扫过西塔因，幼龙愤怒的显出本来面目，正要上前，却被沙达斯制止了。

　　“不要接受无聊的挑寡，西塔因，记住自己是龙皇之子，别给你父亲丢脸。”

　　强忍着怒火，西塔因退回沙达斯身旁，它自己自己的力量尚不足已同主神对抗，何况还有龙神的契约者在，这场战斗没有它出手的余地。

　　“你的目的到底是什么，沙西利。”直觉告诉自己，沙西利作为主神可不会只是为了挑拨新签定的停战协议而特地跑到地上界，罗兰总有一丝不安，自从进入迷雾森林后，她一直有种隐隐的不安……这感觉太熟悉了，以前也曾经历过。

　　在哪？

　　究竟在哪体会过。

　　记忆残缺的她根本无法找到答案，真正属于她的记忆也只有苏醒后，之前的，属于那个被称做冥战将军的罗兰，那个她所不知道的罗兰，属于那个……是她，也不是她的罗兰。

　　“给你龙蛋。”抛起手中一个包裹得严严实实地布块，神临在贪婪古魔身上的沙西利看着罗兰下意识的去接自己扔出的东西，嘴角带着另沙达斯也暗呼不好的笑容。

　　接过根本不可能是龙蛋，却散发着龙族气息的包裹，罗兰忽然觉得身体一阵巨痛。

　　低头一看，却见已然死去的躯体留出了漆黑的血液。

　　以前就曾惊奇过，为何死去的肉体还有鲜血，亡灵虽有肉体，可已经停止时间的躯体不该……不该还有流动的血液。

　　“沙西利，你对她做了什么！！”耳边似乎传来了拉法震怒的嗓音，那种愤怒从未体会过。

　　这世界除了拉法，还有谁能掌控如此强的力量，竟然可以硬生生的，把我的灵魂与躯体分割开。

　　拉法……

　　意识残留的最后一瞬，只看到贪婪古魔的肉体被白色龙息炸成碎片，邪神沙西利的幻影从血肉之中缓缓浮现，以及……拉法带着怒意和焦急地回眸。

　　“爷爷，你看前有人！”

　　伊莲指着商队不远处的沙地，黄色的沙砾上卧躺着醒目的黑色人型，大风吹得破烂的黑色衣服“劈啪”做响，但静卧地面的主人却没有丝毫动静，让人猜不透究竟是死是活。

　　“小心点，或许有阴谋，亡灵和强盗最常袭击的就是我们这种人数不多的小队伍！！”商旅领队格鲁安试图阻止孙女冒失的行径，可她却已策马奔至那个卧倒在地的人类身旁。

　　才将那人翻转过来，伊莲便发出一声惊呼，吓得老人连忙询问是否出事。

　　“伊莲，你怎么了？”

　　“爷爷我没事，只是被吓到了而已……”挥手示意自己并没有受伤，待格鲁安与保护商队的佣兵走上前，这才发现那名黑衣人是个样貌清秀，甚至有些稚气未脱的十五、六岁少女。

　　干裂的皮肤上布满了无数触目惊心的伤痕，许多伤口至尽仍有未干的暗红色血迹。要不是胸口还有微弱的起伏说明她还有救，光看那些恐怖的伤口就知道她伤得多重，能活到现在还真是奇迹。

　　“爷爷……”，伊莲抬起头，看着格鲁安，眼中满是企求，如果不管这个少女的话，她一定会死。

　　“迪亚老爷，怎么办。”

　　佣兵和整个商队都在等待领队的决定，带着这么一个血人，不但会拖累队伍的速度，她身上的血腥味也会引来亡灵，确实很不方便。

　　“伊莲，带着她上路会很危险，这小姑娘伤太重，说不定挨不到梅里就会死。”格鲁安上前劝说孙女，要她放弃救助一个毫无关系的人。

　　“不，爷爷你怎么能见死不救，她还活着。”

　　“你！唉……算了。”拗不过孙女，格鲁安只得带着已经奄奄一息的少女上路，幸好平安地抵达了附近最大的商业城市梅里。

　　少女的伤势逐渐好转，连医师也对她顽强的生命力感到惊讶，按理说这么重的伤，别说是一名女子，就是一个常年游走于死亡边缘的佣兵也未必可以存活，而这个小姑娘竟然在缺少治疗的情况下硬挺了三天，除了奇迹之外，再没什么可以解释。

　　感觉似乎有人在耳朵旁低语，清醒过来时四周全是嘈杂的人声，就像是待在拥挤而喧闹的城市广场上。

　　吃力地张开沉重如铅块的眼皮，映入眼帘的并不是记忆最后的森林。

　　身体异常的虚弱乏力无法转头，罗兰只有从带有咸味微风略微知道自己的位置。

　　是海边吗？

　　迷雾之森应该离大海很远啊，沙西利的力量竟然可以将她送到这么远的地方？

　　“爷爷，那个人醒了！”

　　正无聊的伊芙发现想要坐起身的罗兰，她兴奋的唤来了正与医师对话的格鲁安。

　　“你刚醒过来，还是躺着比较好。”

　　“什么……”

　　罗兰试图移动身体，忽然而至的浑身刺痛让她面色一白，她惊讶的发现，除了被拉法伤到外，自己竟然还能感觉到疼痛。

　　气质高雅的老人拉过一张藤条编制的椅子在床铺旁坐下，他身着一件锈着蓝色条纹的白袍，配上满头的银发和长长的胡须给人予十分祥和的感觉，似能看透人心般清澈的睿智双眼说明他绝对不是个普通的老人。

　　而老者身旁的可爱少女就简单的多，藏不心事的脸庞说明她的确只是个年幼的天真小孩。

　　“你受伤了，有什么疑问，等伤好些再说吧，病人只需要躺着就好。”老人和蔼的安抚呆滞的罗兰，并没有察觉出什么异样。

　　不对，有什么地方不对！！

　　祥和的气息并没有让罗兰安心，不顾身体的疼痛挣扎着走下床，猛地掀开厚厚的帐篷，刺眼的阳光褪去之后，呈现在眼前是让她又一次震惊的现实。

　　这城市她再熟悉不过，自由之城，荣耀王城……

　　有太多的称号加诸在它身上，东大陆最大，也是最繁华的商业之都——梅里。

　　只是，眼前的这个梅里城中看不到一个暗夜精灵，更别提后来在莫亚成为女神后又休戚的那些豪华奢侈的建筑。

　　与记忆中与莫亚一同抵达的那个梅里也有所出入。

　　“这……到底是哪儿？”罗兰将视线转回到自称为格鲁安的老人身上，希望他能解答自己的疑惑。

　　“这里是东大陆贺因维加，自由之城梅里，我是从死亡大沙海将你救回的。”



　　第二章 逆流（中）

　　安尼西亚英雄历2932年……

　　噩梦，这一定是噩梦。

　　罗兰靠在躺椅上，轻抚着身体上刚结疤的伤口，从格鲁安口中得知这一消息已经月余，可她还是无法相信这一已然成为现实的事实。

　　这不是意识的错乱，也不是梦境。

　　是真实的。

　　那无法抗拒的力量，竟然将她的灵魂分离出那具由拉法所创造的躯体，投入到八百年前自己本来的身体内。

　　灵魂里不再有拉法的契约，再也没有如影随形的亚德尔与嗜魂，就连那把由借拉法之力创造的遗忘也没了踪影。

　　是谁……

　　拥有如此强大的力量，竟然可以阻断拉法与自己的灵魂连接。

　　其实，答案已经昭然若揭。

　　母神曼沙尔。

　　这世界唯一力量能与父神抗衡的强大存在，是连拉法都无法对付的最强神灵之一。

　　作为安尼西亚最早，也是最初的造物主之一，混沌母神究竟是因何发狂，又是为什么非得毁灭她一手创造的世界，就连拉法都不清楚。

　　而父神为了压制，并不使这个世界破灭，强制封印了母神后就陷入漫长的沉眠中。

　　“他们为什么要这样做……”这是罗兰最无法理解的地方。

　　邪神沙西利现在与死神摩拉一个鼻孔同气，自然也站到了混沌母神那边，可是……他们又是为什么要这样做。

　　既然母神的力量可以直接断开拉法与我的灵魂契约，那又为什么不直接将他封印，这样一来，诸神以及安尼西亚不就完全瓦解了。

　　再不会有生命，也没有权势之争，整个世界都变成虚无，根本没有必要把我和拉法的契约断开……还是说，母神的力量终无法控制逐渐恢复的拉法。

　　连连摇头，罗兰为自己想太多而苦笑。

　　这里是八百年前。她还没有成为亡灵，也不是冥战将军，再没有那些强大到她想逃避的力量。

　　现在的她，只是个普通人，普通而平凡的人类。

　　和其他人一样，会死。

　　“身体好些了吗？”格鲁安来探望罗兰，看到她又一如既往的发呆，不禁叹息。

　　这个自称丧失记忆的少女虽然没有说出自己的身份，可他很清楚，那再明显不过的双黑特征正是通缉令上明令抓捕的黑暗一族。

　　由神圣帝国发起的禁令，随着光明教会传播到各大陆，各国都在抓捕自己境内黑暗一族，如此明显的特鲁克人特征，要想在商队里待下去，是十分困难的。

　　幸好那日找治疗师的时候事先遮盖住了没有受伤的头部，要不自己藏匿黑暗一族的消息早传出去了。

　　“嗯……我很好。”从自己的思绪中清醒过来，罗兰向身旁带着关怀之情的老人歉然一笑。

　　从那张苍老的脸上，已经可以看出他不安和隐忍，罗兰知道，是该说再见的时候了。

　　“格鲁安爷爷，姑且就这么称呼吧……谢谢你的收留。”掀开身上的薄被，罗兰站到老人身前，恭敬的鞠了一躬。

　　无论是过去，或现在，这个老人都救了她两次。

　　虽然只是模糊的记忆，但那嵌在脑海最深处，属于人类时期的记忆已然提醒，他是自己的救名恩人。

　　“啊……”格鲁安当场呆滞，还没想到说些什么，罗兰在一次抢在他之前发言。

　　“我知道现在的局势，你不能再留我在商队里，作最后的无礼的要求……请给我一把可以防身的武器，还有五十个银币，你的恩情，若我能平安活过一年，他日必定百倍奉还。”

　　“……”看着眼前弯下腰向自己讨要财物的少女，格鲁安诸多话在嘴边转了几圈，终还是化为一声长叹。

　　他解下腰间的口袋，里面装满了十多枚波尔金，又递上了好友赠予的锋利匕首。

　　一个月来，他也快把这个年纪与自己孙女差不多的孩子当做自己的亲人般照顾。虽然明知她的外表会为商队和家族惹来危险，但……这个孩子脸上那痛入骨髓的哀伤让他不忍将之逐离。

　　商队里已经有人怀疑了，再不让她走，藏匿黑暗一族的罪名不是他这个世代经商的平凡百姓可以承担的。

　　“替我向伊莲道别……感谢你们这一月来的照顾。”扯过挂在椅子上的白色长衫和宽大的斗篷，罗兰从格鲁安手中接过钱袋，本想再说些感谢的话，可一看到老人眼中的不舍，只能翻身从阳台上跳下。

　　只是二楼地高度，就让身体尚未完全恢复的罗兰因脚底传来的疼痛冒了一身的冷汗。

　　看来……我真的太过依赖拉法了。

　　缺了他，竟然脆弱至如此程度。

　　靠着冰冷的墙壁喘息，罗兰左右巡视后钻入最狭窄的一条小巷。

　　小巷尽头连接着阴暗潮湿的黑街，这里是流民、盗贼、黑暗法师的聚集所，汇集了潜伏在这个城市中半数以上的黑暗一族。

　　目光在隐藏在危险的街道上快速扫过，罗兰快步走入一间挂着炼金牌子的老旧屋子。

　　对于推门而入的罗兰，端坐在店铺里的老头甚至连头也不抬一下，只是津津有味的吃着他的午饭。

　　拿了自己需要的材料，罗兰扔下一个金币离开。

　　从离开格鲁安的商队起，她就感到有人在跟踪自己，是谁已经无从计较了，现在唯一能做的是改变惹眼的双黑容貌，否则等待她的，只有死。

　　依照记忆中所学的炼金法，罗兰躲在无人的角落里配置出变形药水。

　　只是没了不死的躯体，她不知道这瓶冒着可怕绿烟的东西喝进去会不会对身体有损伤。

　　拼了……

　　不去管恶心的气味，罗兰硬着头皮喝下莫亚曾告诉自己如何配置并使用的药水。

　　恶……

　　感觉到一阵头眩目晕，罗兰连忙扶住墙壁。

　　不好！这药水竟然有如此强的副作用。

　　以前吃的时候因为亡灵之身一点感觉都没有，现在人类的躯体当然承受不住。

　　察觉到那股跟踪自己的气息越来越近，罗兰咬着牙摸进了酒气熏天的小酒馆，也只有在那种嘈杂脏乱的环境里，才能摆脱身后影子一样的跟踪者。



　　第三章 逆流（下）

　　酒馆的光线异常昏暗，没了亡灵之眼，罗兰只能依稀辨认出靠门的几桌都坐满了佣兵，再往里就无法看清了。

　　察觉到追踪者已经到了大门之外，罗兰猫着腰闪到了角落里。

　　门无声无息的被推开，那站着一个身着斗篷的骑士。

　　和罗兰进来时不同，这人一出现，就引起了酒馆内所有人的注意，原因还是因为不经意泄露的黄金树徽章。

　　屏住呼吸，隐藏在人群中的罗兰小心翼翼的打量这个一直缀在自己身后的神秘人。

　　难道是那些专门抓捕黑暗特鲁克人的教会骑士？

　　探询的视线过人群，没有找到自己的目标，追踪者退了出去。

　　“听说了吗，今年黑暗一族格外的猖獗。”

　　骑士走了，随之而起的是关于黑暗一族的议论。

　　“教会那边还特别发了通缉令，似乎是因为一个月前出现在外海的灾变。”

　　“连亡灵都扩大了活动范围，就连黄金骑士都跑到东大陆这么偏远的地方……”

　　在人们的谈论声中，罗兰把视线转回自己身边墙壁上不起眼的告示。

　　“佣兵招募——要求有一技之长或身体健壮者，不征用女性、病人和幼童。”

　　或许该去这里试试，在这个世界不会任何生产技能的我，也就只有灵魂里长久保留的战斗经验勉强可以称为一技之长了。

　　盯着这份发黄的招募表，罗兰思索了片刻，决定去碰碰运气。

　　刚睡醒的卡普缇尔边打哈欠边从自己的寝室走出，看到负责筛选新人的安科雷皱着眉头看向门口站着的那一群应征者，连忙上前拍了拍老朋友的肩。

　　“有人来应征不是很好吗，怎么还苦着一张脸？”

　　“少来消遣我，你好好看到这些应征者，佝偻着腰的老人！没成年的孩子！啊，还有个女人！！”指着那些一连茫然的人，安科雷破口大骂；“走开！走开！我们这里是招佣兵，不是免费旅馆。”

　　因为佣兵在招募的第一个月有免费食宿，不少乞丐和流民都打着混饭的主意，这让不少佣兵团都很无奈。

　　见门口的那群人依然无动于衷，安科雷大手一挥，指院中的一排训练假人；“既然要应征，那就做出点成绩让我看看，合格者才能留下。”

　　陆续有几个身体健壮的年轻人从安科雷手中接过普通的钢制短剑，可真的砍下时他们才发现。看似木头的假人竟然坚硬如铁，不但纹丝不动，武器甚至只留下了极小的划痕。

　　“出局！”

　　指着呆滞的应征者，安科雷不留情面的话才说完，就被下一秒被走到自己跟前的人给怔住。

　　瘦弱是他的第一印象，纤细的胳膊，还有那张苍白的脸，再加上个头，他几乎是马上就把这个站在自己面前的少年否决了。

　　默默的接过上一位应征者递还的短剑，少年走上前，双手握紧剑柄，把剑身指向那让数名身强力壮地应征者都败落的训练假人。

　　唔……

　　“这小子，有点架势。”耳边忽然响起一个带着调侃的嗓音，卡普缇尔回头一看，正是团长莫克。

　　“出……”等得不耐烦的安科雷正打算直接把这少年出局，却见他睁开自站定后就闭上的双眼。

　　“碰！！”

　　只听一声脆响，训练假人拦腰而断。

　　“假的吧……”卡普缇尔瞪大双眼，难以置信的看着少年。

　　这可是正宗的冰晶铁木，用永久冻土被冰封了数千年的古木作为原料的，他那副弱不经风的身体哪来着么大的力气。

　　上前抓起少年的手掌，白皙而柔软，根本不像是个常期经过训练，一看就知道生活优越。

　　“就是他了，这个月的第一个新人。”莫克用眼神制止了其他两人即将出口地疑惑；“欢迎加入英雄骑士团，我是团长莫克。”

　　事情的进行出乎罗兰的预料。

　　英雄骑士团，莫克，卡普缇尔，这些熟悉的名字出现后，罗兰这才恍然想起，记忆之初罗兰便是在东大陆遇上英雄骑士团，继而加入，然后……才因为拉霍得国王的背叛而坠进冥狱。

　　“格鲁安拜托我照顾的原来是这么一个毛头小子。”

　　应征者刚散去，罗兰一颗刚放松的心却因团长的话而再度悬起。

　　“你什么意思？”

　　“头发是染的吧……”不顾罗兰戒备的眼神，莫克伸出长满老茧的手，揉了揉罗兰使用变形药水后的褐发。

　　“格鲁安是我的多年好友，他拜托我照顾你的。”扯下身上的斗篷，那亮眼的黄金树徽章赫然映入眼帘。

　　似乎看出罗兰疑惑为什么能认出自己，莫客指了指她腰上由格鲁安所赠的那把匕首；“那东西我才送出去不到半天。”

　　罗兰眯起眼，注视着铠甲上闪闪生辉的世界树。

　　这就符合历史了……

　　故人介绍进入骑士团，原来那些已经湮灭在记忆深处的过往还有这样的由来。

　　商人格鲁安担心罗兰一个人在外面，于是拜托刚好来来东大陆做任务的莫克代为照顾。

　　黄金骑士出身，又是罗连大公唯一子嗣的他当然可以庇护双黑的罗兰。

　　感谢的话尚来不及说，那个被过去的自己称为老爹的团长露出一口白牙。

　　“跟我去北冰晶吧，抗击魔族或许会让你早早丢掉性命，但也总好过现在这样被人追捕的日子。”

　　看着笑得一脸坦然的骑士，罗兰豁然释怀。

　　这一月的担心，恐惧，不安……通通都在这个笑容中瓦解，消散。

　　终于明白为什么过去的罗兰有那么强毅力和包容，初到安尼西亚所处的环境造就了那颗即便是逆境也不屈的心。

　　莫克团长，英雄骑士团，还有人类在对抗魔族时所体现出超越生命的勇敢，让那个原本平凡的少女在一次次经历了生死战斗后涅磐为冥战将军。



　　第四章 英雄之城·预言

　　北大陆冰晶，过去的精灵之地，因大黑暗战的缘故而化成常年冰封的大陆。

　　对这片土地，罗兰倾注了太多的眷恋和哀愁。

　　记忆之中，最无法忘怀的，便是那苍茫的大地，隐暗的天空和从为停止过的雪。

　　一想到要回到悲剧的发生地，罗兰的心情怎么也无法欢快起来。

　　经由安杜内斯走廊穿越大雪山，罗兰尾随着英雄骑士团来到了她心中的梦魇之地——哈霍德尔。

　　特别是看到那座熟识的建筑，罗兰的脸上逐渐浮起痛苦的表情。

　　一直关注罗兰的莫克终于忍不住发问。

　　“你到底怎么了，从进入安杜内斯起，就一副心事重重的样子，还是说……你不想到哈霍德尔来。”

　　“不……只是这城与我有些渊源。”看莫克、卡普缇尔以及安科雷的视线都集中在自己身上，罗兰忙扯出一个不太自然的笑容。

　　“我知道哈霍德尔是抗击魔族的前线，我作为保护者却带你到这种地方来……”莫克没明白罗兰的意思，他以为她不愿意到战地前线去受苦。

　　“你误会了。”罗兰沉默片刻，将右手缓缓置于胸前。

　　光明与黑暗一系都有以各自阵营作为发誓的习惯，表示自己所说的话绝无半句虚言。

　　原本她习惯了冥战将军的身份，自然而然的就以黑暗一族的身份作为表示，而莫克等人却以为她是特鲁克人，倒也没对这手势起疑。

　　“我就得到过预言，这一身将因此座城而威名远播，也会因此城而化身夺人性命无数的恶灵。它是我成名之地，也是我罪孽之所。”

　　“现在打着预言师名号的骗子不少，你又何必太过在意。”卡普缇尔上前拍了拍罗兰的肩膀，他可是很喜欢刚入团的这个新成员。

　　“你从哪儿得到的预言？”团长莫克的表情突然变得十分严肃。

　　“亚洁儿的……神殿。”黑暗之子的传说岁是教会散播地，但源头却是命运女神亚洁儿。

　　神殿只是幌子，这是比较容易让人信服的说法。

　　“今晚会举行简单的欢迎议事，记得别把你那惹眼的外貌泄露了。”若有所思的看了一眼罗兰，莫克率先策马离去。

　　“诿，他这是怎么了？”同样察觉到气氛有些怪异，卡普缇尔连忙问身旁的安科雷。

　　“你不知道吗，莫克在少年时期也得到过一个预言，当时的光明大主祭在看到他之后，突出惊人之语，说莫克将会成为人人仰慕的英雄。最后却是因黑一族的女子而死。”

　　“这个确有耳闻，不过……”怀疑的目光扫向罗兰，卡普缇尔欲言又止。

　　原先只当是发育期的少年，现在听安科雷一说，也不由起疑。

　　这身姿，还有说话的语气，怎么看都该是个女子啊。

　　我是不是该就此离去……

　　正当罗兰兴起这念头的时候，莫克却又去而复返。

　　“还楞在这里干什么，随我进城。”

　　在那双带着关怀的眼神注视下，罗兰到嘴边的话一字也未能吐出。

　　欢迎新人的仪式十分简单，就是团长自掏腰包，去城里最好的酒馆狂欢。

　　几个队长喝得烂醉，东倒西歪的相互揭短。

　　普通的骑士团成员也一扫平时地严谨，都在这难得的机会中放松自己。

　　罗兰深知自己没有酒量，早早的就遁到角落，看着眼前平凡而温情的一幕陷入自己的沉思。

　　“别太在意安科雷的话。”头上忽然覆上了一支温暖的大手，罗兰不用回头也知道这声音的主人是谁。

　　“可是……”

　　“我只相信命运掌握在自己手中。”莫克在罗兰身边坐下。

　　“命运若是能掌握，就不叫命运了。那是强大如神也无法违抗力量……”曾目睹过多少强大生命也无法抵触命运的降临，罗兰可没有这么乐观，而且，她也切身体会到了由亚洁儿亲口所说的语言对自己有多大的影响。

　　若不是刚好拥有这个世界忌讳的双黑，若不是掉落冥与拉法想遇，谁又知道，我会不会只成为一个普通的亡灵，充满怨恨与痛苦的燃烧完所有灵魂。

　　也许这才是母神的目的吧，拉法会选我也只是一时的兴起，又或者是一个偶然。

　　若重头再来，也许历史就有了截然不同的转变。

　　那么——将不会有冥战将军，以及两次亡灵入侵。

　　莫亚或许会终老在格里格监狱，暗夜精灵一族依旧衰落。

　　西斯塔尔或许将会成为法皇，永远与大精灵无缘。

　　德菲克不会死，艾歌不会自尽。

　　发根处传来巨痛，罗兰瞪向大力拉自己头发的团长。

　　“人生在世，当敢爱敢恨，毕竟生命只有一次。”颇是自豪的拍着胸脯，莫克说着自己的人生理念；“我可不管命运和预言，我只知道只要按照自己的意愿而活，就是死了也无憾。”

　　蔚蓝的双眼中透露出一股罗兰极为熟悉的坚定。

　　“我从小就知道自己会死，会死在北方，可那又如何，我结识这么多朋友，手下，我们一起抗击来自外海的魔族，这就够了。百岁人生，了无遗憾，所以你不必有什么负担。”

　　“是的……团长……”低下头，任由泪水夺眶而出，罗兰知道自己再也走脱不了。

　　命运，这就是命运的力量。

　　哪怕再重复一百次，一千次，一万次。

　　她依然会选择最艰险的那一条，不仅仅是因为一切早已注定，更因为这些活生生的人。

　　是他们给了自己力量，也是他们帮助了一个孤苦的灵魂坚定了往后的信念。

　　“你明白就好，我还担心你想太多。”莫克的笑未达眼角，便被急促响起的钟声惊得站起身来。

　　金属的敲击声在深夜传播开，凄厉而悲凉。

　　“是魔族！”几位队长同时惊醒。

　　“魔族渡海进攻了！！”



　　第五章 英雄之城·向左，向右（上）

　　圣歌堡，由佣兵王修建的城堡，是抵御魔族的最前线，也是哈霍德尔最后的防线。

　　入冬的夜晚十分寒冷，尤其在北冰晶。

　　这块大陆一点也没辜负它的盛名，夜风寒冷刺骨，吹落漫天的雪花。

　　身着厚厚的皮裘，罗兰站在团长莫克身边，止不住的颤抖。

　　并不是因为内心的恐惧，而是来自身体上面。

　　属于人类的躯体无法适应这似乎要寒冻天地的冷，让意志坚定的她也无法抗拒。

　　“……”看了一眼身边的罗兰，莫克没有说什么。

　　这孩子倔强的，说什么也不肯留在城里，执意要前往一同抗敌。

　　见见世面也好，常年遭到教会追击，或许在战争中能让他忘记那些烦尘俗事吧。

　　“来了。”

　　卡普缇尔在低语中，地平线上出现一支军队。

　　体型巨大的摩罗巨兽一点也不笨重，在魔族鞭子的催促下，以极快的速度想前推进。

　　“巨石炮准备！！”莫克估算了大概位置，便下令准备发射那一排架设在几名少女石雕双手上的巨型抛石机。

　　“安德雷，随我一道去。卡普缇尔你留下照顾后方。”握紧手中黄金之剑，团长没给罗兰请求一道出征的机会，率领着佣兵团冲出了城堡。

　　“你没有上战场的经验，还是留在后方看着吧。”看出罗兰的焦急，卡普缇尔作出了解释。

　　“我知道……”清楚莫克也是为了自己好，罗兰只能站着城墙上观望。

　　自来到这个世界，自从有了冥站将军的记忆，她还未这样在别人的羽翼下接受过保护。

　　她知道自己属于人类的躯体根本无法敌过魔族的力量，可是……身体的血液在叫嚣着要上战场。

　　她是将军，是战士，是骑士。

　　手臂粗的绳索被割断，“噗！噗！”声带着巨大的石块呼啸而出。在空中划出一道圆弧之后，狠狠地砸落在魔族的军队中。

　　凹陷的地面喷涌出的鲜血将漆黑的地面浸染为鲜红。

　　在刺鼻的血腥味中，两股先锋军撞到了一块。

　　骑白马，手持骑士长枪的英雄骑士团边大声呼喊着那句著名的祷词，边迎了上去。

　　没有退缩，没有畏惧，所有人眼中，心中只有击退敌人这一个信念。

　　黄金骑士出身的莫克在所有骑士中最为耀眼，他那身黄金甲胄，以及手起刀落后必有一个魔族跌下坐骑的英勇鼓舞着身边的每一个下属，每一个战友。

　　“女神啊，降下仁慈的抚慰吧，消除那些光荣的战士身躯中的疲惫。”不知何时来到身边的光明牧师低声吟唱，齐声祈祷，神态庄严肃穆，让罗兰也不禁看痴了。

　　猛然回头，庭院中人们在沉默中穿戴盔甲，拿好各自的武器。一个接一个的走向紧闭的城门。

　　在那些人中，罗兰赫然认出了几个她虽然只见过一面，却已记住身份的人。

　　酒馆的店主，铁匠铺的老矮人，傍晚时分进门时送花给团长的花店老板，甚至……她还见到了几名身材健壮的女性。

　　这些人……都是平民，为了保护家园，他们亲上战场。

　　记忆中的空白，被一点点唤醒。

　　尤记得那些夹道欢迎的群众，依稀还记得那些送花给自己的小姑娘。

　　也想起了莫克老爹他们在得知自己性别时的吃惊，以及释怀。

　　拉霍德的野心，让这个原本该是壁垒的边境之城、英雄之地化为了梦魇。

　　忽然，魔族之中，经常出现了罗兰最为恐惧的事物。

　　诸神之怒，这以生命为能源的魔法炮架设在那支军队的营地后方。

　　“不！”罗兰惊恐地瞪大双眼，这怎么可能。

　　虽然宁格尔的诸神之怒是由魔族研发和提供的，可魔族因顾忌神族，迟迟未敢使用。

　　在记忆之中，魔族可是从未使用过的，为何……

　　“团长……”

　　在撕心裂肺的呼喊着，莫克被呼啸而来的魔法炮击中，他难以置信的望向魔族营地，最后又将目光转回城堡……伸出带血的手。似说了什么，可寒风掩盖了他的话。

　　看着团长坠地，四周的骑士发出了复仇的怒吼，可他们的血肉之躯又怎么可敌诸神之怒的锋芒。

　　不顾卡普缇尔的阻拦，罗兰提着武器冲了出去，可还未等她跑到那血腥的战场。

　　身边的影象猛然模糊，急急停下脚步，罗兰转了个身，却惊觉自己竟然身处无边黑暗。

　　团长！卡普缇尔！安德雷！

　　急切的呼唤声传递开，在黑暗中一直延伸。

　　突地，身体猛然传来巨痛，人也跌到在柔软的沙地上。

　　低头一看，却发现身体爬满了骷髅，食尸鬼。

　　它们正在啃食自己的躯体，来不及驱除这些疯狂的掠食者，罗兰的目光立刻被出现在自己眼前的那颗头颅吸引了。

　　是他，最初遇见的拉法。

　　那个比莫亚更桀骜，比西斯塔尔更冷酷，比火龙王还要暴躁，也比亚里沙更像个孩子的诸神之首。

　　“想不到，这冥狱之中竟然还会有活人。”比冰晶大陆还要寒冻的言语中不带一丝感情。

　　“你哀鸣我听到了，那充满怨恨的诅咒，将我从万年的沉眠中唤醒。”似惊奇于罗兰的双黑，金发的头颅无感情的眼眸里忽然闪过鄙夷和蔑视。

　　“这就是原因吗，双黑的神子。因为这个缘故，我才被打落王座……”围着罗兰转了一圈，拉法目光闪过几道不明的光，罗兰感觉到了她最为熟悉的杀意。

　　母神曼沙尔，这才是你的目的吗？

　　转换时光，把我的灵魂投入八百年前，放到那转变历史、命运的一刻。

　　你原本就要改写历史，却为了让我放松防备，故意扭曲时光，在不经意之间再把三年的时间猛然抽走，这措不及防确实让我着道了。

　　“有趣，我偏要看看，若预言中的黑暗神子死去，亚洁儿那该死的预言是不是还会继续按照它的轨迹进行下去。”赤红的双目中映着罗兰同样熟悉的残忍，她惨然一笑。



　　第六章 英雄之城·向左，向右（下）

　　“沙西利，你这个背叛者！！”怒视着从贪婪古魔碎片中现身的邪神，拉法没有以幻影姿态出现，而显出他极少在与罗兰独处外展露的真实躯体。

　　看着那张熟悉而尊荣的面容，沙西利从内心里感到恐惧。

　　一如他才被创造时所感受到的那样。

　　从黑暗中苏醒，首先看到的，便是这个美丽的神主。

　　带着无法忽视的尊贵与强大，深深震撼着初生的他。

　　那份敬畏与恐惧，至今仍在。

　　一想到命运即将扭转，沙西利的恐惧也慢慢压了下去。

　　他张开了全部的魔力，巨型的魔法传讯闪耀整个天空，将方才所发生的一切都重演了一遍。

　　接过罗兰颓然倒下的躯体，感受到她那温和的灵魂已然渺无踪影，拉法的怒火几欲将整个森林点燃。

　　“你们……在让我散失了所有的荣耀后，连这最后能拥有的都要夺去吗！！”

　　大地在颤抖，万物在悲鸣，因这骤然聚集的悲痛和愤怒。

　　率先赶到的，是白精灵王伊默。

　　他惊惧的目光定在拉法沉寂的面容上，久久未说一字。

　　天空中的影象他看到了，在罗兰遭到重创的时候，他就几乎可以预见拉法的出现。

　　邪神的目的已经昭然若揭，他们要的，是毁灭，是拉法呼唤被封禁的混沌母神，所以，一心阻止拉法召唤母神的罗兰也就成了必然的绊脚石。

　　可是……沙西利啊，你又怎会知道，失去了那个异界血盟，暴怒的诸神之首会给这世界带来怎样的苦难。

　　“咦……”

　　天空中的影象再次了变动，就连沙西利也充满惊奇的抬头仰望。

　　顺应着罗兰在过去时空中的苏醒，她如夜的双瞳睁开地那一刹，伊默明显感受到拉法身体猛然一震。

　　画面飞速流转，当罗兰坠入冥狱，拉法赫然明白了邪神的用意。

　　他盯着笑得猖狂的沙西利，双目中射从前所未有的仇恨。

　　若由过去的自己动手，若由过去的自己选择。

　　如果罗兰并没有获得那偶然起念的选择，那她将像其他亡灵一样，在怨恨中燃烧怠尽。

　　这从根本的扭曲、改变历史，现在所发生的一切当然都将不复存在。

　　“只要时光倒流，我再不会输给哈斯，而您，尊贵的大精灵王、龙神陛下，万能的造物主，您将依然继续沉睡在冥狱，依然做着你重获自由的美梦。”

　　看着罗兰被亡灵啃食时露出的痛苦，看着过去的自己果然没有按照历史那般做出选择，拉法汇集已久的力量猛然爆开，首先受到冲击的，便是距离他最近的魔族。

　　就在伊默痛苦的闭上眼，准备迎接本该在五百年前就该来临的末日之际，由罗兰的躯体传导自天空的魔法影象再度有了变化。

　　拉法啊，拉法。

　　拥有最终决定权的人是你，从来不是我。

　　母神也正是看准了这一点。所以才要特地设下陷阱。让沙西利故意盗走龙蛋，为的也只是引我现身。

　　睿智如你，也不会料到混沌女神会用这么一招来解决所有问题吧。

　　倘若当初你没有选择我成为血盟，那也不会有亡灵侵袭。

　　莫亚依然要按照预言来到冥狱，两个同样痛苦而复仇心切的灵魂会为安尼西亚带来什么样的苦难。

　　看着那双距离自己如此之近的眼眸是那样残忍而带着杀意。

　　罗兰艰难地伸出手，伸向飘浮在自己上方的那颗头颅。

　　怎么能……怎么能让悲剧重演。

　　“死的不甘心吗，没办法，本来我想过让你解除这另人讨厌的封印，可我又怎么能让预言实现。”看到罗兰伸出手，拉法眼里的厌恶又加深了一分。

　　“不甘心的人，是你吧。”肉体上的痛楚并未减少罗兰内心逐渐爬升地悲伤。

　　“你说什么！”拉法目光一黯，这个蝼蚁竟然敢这样说话。

　　“被打落神座很不甘吧，他们都是你创造的，竟然忤逆和背叛你这个造物主。”

　　倾刻间，所有的食尸鬼和骷髅都被暴成碎片，拉法降至罗兰面前，暗红的双瞳散发着浓烈而可怕的仇恨。

　　“你不是普通人类，是蒂丽安派来的！还是哈斯？”

　　“悲哀的拉法啊……父神只给予了你创造的能力，并没有告诉你如何对待那些因你而获得生命的生灵。母神只赋予了你破坏之力，却没有教给你，如何控制。

　　虽然集千万荣耀与尊崇于一身，可你就像个孩子。只依自己喜好行事，随心所欲、我行我素。这样自然会让那些仰望你地诸神害怕，生命对于你而言，不过是个游戏，创造与毁灭，只在一瞬间。他们为了存活下去，当然只有选择背弃你这个神王。”轻抚上那张因自己的话而震惊的面庞，罗兰把她隐藏在内心许久的话一一轻诉。

　　“你到底……是谁……”明明是人类的躯体，却知道那千万年前的辛秘，明明是双黑，却没有丝毫的魔力。

　　拉法恼怒地瞪着这双手，虽然染血，可那淡淡的暖意中并没有包含他所熟悉的畏惧和仰慕，只有一种他从未体验过的关怀与怜悯。

　　那是……他不曾拥有过的情感，无论是王座还是冥狱，从没有一个神或亡灵敢对自己抱着这样的感情。

　　这个人类，竟然怜悯我！！

　　愤怒之词尚未出口，却被抱近一个与双手同样温暖的坏抱之中。

　　“三次时光之旅，我恍然明白为什么父神会安排下种种悲剧，也明白为什么你要遭受这万年的冥狱之苦。

　　你承袭了两个最强的力量，参与了这个世界的创造，然而……你却没有感情。

　　伊达尔与曼沙尔并未教予你如何面对自己的心，所以你在命运的轨迹上越走越远，终于为自己埋下受难的苦果。

　　可是，你又是有情的。

　　遭到诸神的背叛，你不甘、怨恨，却无法掩饰那包含在背后的痛苦，因为你爱他们，爱那些由你亲手创造并赋予了力量的神祗。”

　　“不……”从恍惚中猛然清醒，拉法怒视在眼前神秘的少女。

　　她的话，字字句句敲在心上，撼动了他最不为人知，也是一直隐藏在心底的痛苦。

　　咬牙切齿的发动力量，誓要把这个将他内心疮疤又一次揭开的人碾压成粉末。

　　“我一直不明白，为什么会有这三次时光之旅途。直到再次与你相遇我才知道所有的源由，竟然是你……”罗兰沉痛的看着暴怒的拉法，三次时光穿梭，那一幕幕悲伤，只因为他……和自己。

　　张开双手，一道柔和的白光在手中汇集成形。

　　遗忘，这柄由罗兰以星痕改造的长剑散发着祥合的气息，让已经准备发动攻击的拉法怔住。

　　那力量……竟然是他自己的。

　　“蒂丽安也好，哈斯也罢，他们都只看到了你创造与毁灭的一面，却早已遗忘你真正的权能，是时间。”握紧遗忘，罗兰低喃；“那三对臂膀拥有的，不是破坏与创造，是过去、未来和现在。

　　被封和陷入沉睡的父神、母神又怎么可能发动时光缝隙，一切……都是依靠你的力量来传达他们的意愿。

　　无论是重新创造的未来世界，还是四千年前悲痛的大黑暗战，又或者……是现在这个与历史不符的命运之刻，皆因为你心灵与灵魂深处那无法弥补和愈合的裂痕。”

　　“闭嘴……”尽管只有一颗头颅，可凝聚的力量却远远胜过躯体完整的罗兰。

　　看着要以毁灭之力碾压自己的拉法，罗兰举起了她手中之剑。

　　“我所希望的，是没有饥饿、贫穷、战争的理想乡，从此已往，世间再没有悲伤、痛苦和绝望。虽然只是奢念，那这仍是我心里最纯真的愿望。你说过要创造一个新的世界，一如我梦想中那般美好，可是……拉法啊，若背负着这个世界时间的诸神之首都无法放弃心魔，那无论你创造了多少次新的世界，它都是残缺的。”

　　柔和的白茫闪耀、升腾，将整个冥狱都覆盖住，传送这一影象的天空，亦变得如白昼一般刺眼。

　　“以遗忘之名，愈合吧……”似祈祷，又似沉吟的温和嗓音逐渐传开，遏止了拉法不断升级的破坏之力。

　　这……这是什么力量？！

　　沙西利感受到一股凌驾于自己的神力悄然出现，覆盖住了正在开启毁灭之门的诸神之首。

　　“愈合吧……”罗兰温和而坚定的话语在耳畔响起，拉法从呆滞着回过神，却见原本变成空壳的躯体不知何时已经睁开双眼。

　　“不！不该是这样！！”

　　沙西利看着从拉法身体四周扩散出去的破坏之力逐渐衰减，发出了不甘的怒吼。

　　“拉法，你心底那道裂痕，该消失了。”超脱了时间的约束，罗兰以自己的意志返回正确的时空。

　　“愈合吧……”

　　带着治愈之力的白光笼罩住整个森林。

　　被魔法焚毁的树木，因毁灭力量而腐蚀的大地都在这低喃中逐渐恢复。



　　第七章 愈合之光

　　太阳历576年，西大陆，迷雾之森。

　　清晨，精灵国边界小城亚兰帝特的卫兵刚打开城门，远远就见到从迷雾之森的方向走来一人。

　　金发在晨曦中闪闪生辉，映衬着一席白衣，给人眼前豁然一亮的感觉。

　　两名守卫呆滞的看着从身旁经过的身影，连询问都忘记了。

　　直到那人走入街道转角，他们才回过神来。

　　“精灵？”

　　“应该是吧，看到那尖耳了吗。”

　　“可是……又有什么地方不太像。”

　　这疑惑，旅店老板拉欧也感受到了。

　　他呆呆的注视着站在眼前的金发精灵，结巴的说不出一句话。

　　直到对方递出了一块拇指大许多宝石，他才恍然醒悟。

　　“客人，您……真要在我这里住下？”拉欧也些不太确定，精灵一向不喜欢人多的地方，尤其是亚兰帝特，这里聚集了太多前往迷雾森林的冒险者，是白精灵最讨厌地方之一。

　　“找个僻静的房间给我，没有吩咐，别随意靠近。”冷冷的语调中带着命令，让拉欧不由产生一种战栗感。

　　他连忙点头，带着这名气质高雅却冷如寒冰的精灵，并按照要求把他引到自己旅店僻静的一间屋子。

　　临走，拉欧还特地瞄了一眼精灵身上那副精致的盔甲。

　　虽然身上披盖着一尘不染的白色斗篷，可不经意间，拉欧还是看到了精灵胸口处的徽章，既不是精灵崇拜的世界树，也不是精灵之神的铭文，而是一名女性头像。

　　仅用栩栩如生还不足已形容拉欧看到时的震撼，仿佛这少女只是陷入沉眠之中。

　　“你在看什么？”老板娘蒂娜看丈夫边走边回头，不由上前推了推。

　　“刚才的客人……”拉着妻子走到墙角，拉欧把自己看到的和她说了一遍。

　　“我总觉得那个精灵铠甲上的女性头像在哪见过……真的，很眼熟。”

　　“是愈合之光。”忽然，背后传来了一个让他们吓一跳的嗓音。

　　“哈兰骑士……”见是暂住在自己店里的骑士，拉欧的惊惧也平复下来。

　　他还以为，是那个仅是眼神都让人感觉恐惧的精灵。

　　即便没有亲眼看到，哈兰也可以确定拉欧所说的女性徽章就是愈合之光。

　　当年，以魔法影象覆盖了整个安尼西亚天空的那一幕不少人都看到了。

　　虽然不太明白影象里发生的那些究竟是怎么一回事，各大神殿也对此闭而不谈，但那名双黑女性还是给人们留下了极深的影响。尤其是她最后施展的治愈之术，强大得连光明教会的生命大祭祀都自愧不如。

　　也是从那一日起，黄金树换下了他们历经四千年不改的生命之树，以那个与暗夜女神有着几乎完全相同的双黑少女头像作为新的徽记。

　　因为不知道姓名，不少人把这个施展了新法术的女子与那道著名的治愈术取了同样的名字。

　　而这一变动，竟然获得了新皇伊扎克的默许。

　　距离“愈合之光”发生的时间已经过去了二十一年。

　　暗夜精灵按照协议退守北方，将亡灵牢牢牵制于东大陆，神圣帝国在前罗连大公伊扎克的治理下逐渐从衰败中复苏。

　　白精灵与矮人联盟依继续过着他们避世的生活，甚至是连一直蠢蠢欲动的魔族也没有南侵的迹象。

　　唯一有了变化的，是龙族。

　　一改往常不过问世事的姿态，大量龙族离开龙岛下降至地上界，各大城市都可以看到那些有着特殊细瞳的龙族四处走动。

　　“啊……您这么一说，我倒是想起来了，确实像。”猛拍手掌。拉欧这才想起为何有种熟悉感，历年来他这里居住的骑士的盔甲上都铭刻有同样的徽章。

　　只不过……今天这个精灵的似乎与众不同。

　　那看惯了的少女徽章总透着些古怪，仿佛像活的一样。

　　“白精灵吗……”哈兰看着那道走廊尽头紧闭的木门，若有所思的站了一会，然后在拉欧和他妻子疑惑的目光中离开了旅店。

　　“这次又遇上什么麻烦事？否则你这个滴酒不沾的虔诚骑士是不会跑到我这里来的。”戈里尼埃边擦拭着那一排闪亮的劣质水晶酒杯，边看着满脸严肃的哈兰。

　　这个骑士虽然认识才短短数月，可他经常上自己的店里询问一些常人所不知道的辛秘，时间长了倒也了朋友。

　　“精灵王曾下过禁令，禁止离开迷雾之森对吧？”虽然早已知晓，可哈兰还是想再确认一遍。

　　“是啊，从二十一年前白精灵王伊默去世时起，新王就禁止精灵踏出迷雾之森，难道你没发现这些年几乎看不到在外游荡的白精灵吗，即便有……也都是像我这样的混血半精灵。”承袭了精灵族特有的尖耳，酒馆主人的身份已经不什么秘密。

　　作为少有的混血，戈里尼埃已然习惯了那些投射到自己身上的目光。

　　“今天……不，是刚才，有个白精灵去了老橡木旅馆，我觉得奇怪，才来找你确认。”

　　“你说的是真的？！”停下手里的活计，戈里尼埃收起他满脸的笑。

　　精灵王的禁令是何等森严，没有哪个真正的白精灵敢违背。

　　可是……哈兰的眼力应该没错，至少他不会把半精灵，甚至是暗夜精灵与白精灵混淆。

　　“这样……你随我来。”挂上“今日暂停营业”的牌子，戈里尼埃带着哈兰来到了位于城西的光明教会。

　　推开轻掩的大门，戈里尼埃招呼都没打就直接闯了进去。

　　“克鲁，你在吗？”

　　“他还在休息，昨天刚从圣都赶回来。”身着教会祭祀长袍的中年男子停止祷告，不悦的转过头。

　　“臭小子，说过很多次，要叫叔叔。”

　　目光扫到戈里尼埃身后的哈兰，祭祀略微一惊；“他是谁？”

　　“我就是为这事来的。”戈里尼埃凑进祭祀，在他耳边低声说了几句。

　　“什么！！”祭祀急忙起身，在原地转了两圈，似乎很焦急，最后推开了侧门，进去猛摇还在睡梦中的同伴。

　　“克鲁，快醒醒！！”

　　“什么呀，莱恩，我刚睡下，你知道马不停蹄的赶路很累的……”

　　“你这个笨蛋，快给我起来！！”在祭祀的怒吼声中，名为克鲁的男子满不情愿的爬起身。

　　当他套上摆放在床边的盔甲时，哈兰这才发现，那竟然是镶嵌着十二朵蔷薇的金色半身铠。

　　“黄金蔷薇……”教会的……圣骑士。



　　第八章 复苏

　　哈兰骑士离去后，旅店老板拉欧一直觉得心里有什么在蛊惑和唆使他，再看一眼那个精灵，还有盔甲上的徽章。

　　终抵不住心里的好奇，违背了精灵的命令，拉欧靠近了那间最北的僻静房间。

　　木门之后，有什么在悄然汇集。

　　把脸整个贴到门缝上，拉欧努力向内往去。

　　本该黑暗的房间里，弥漫着闪耀却不刺眼的光芒，映照出那名精灵的身影，只见他低喃着听不懂的语言，手掌轻抚着自己盔甲上的少女徽章，将一股肉眼可见的白色光芒注如那如活人一般的头像之内。

　　天呐……

　　拉欧瞪大双眼，只见被他认为是以精金铸成的少女头像褪去浅金色的色泽，竟然出于常人无异的皮肤和头发。

　　竟然是，活人！！

　　拉欧捂住嘴，不敢相信眼前的一幕。

　　少女缓缓睁开的双眼如夜般漆黑，没有焦点的凝视着地面。

　　精灵双手一托，竟然从那副精致的盔甲里拖出整个人身。

　　“还是没有复原……”轻抚着混身无力的少女，精灵轻声低叹。

　　似发现了什么，他将少女猛地朝怀中一按，仅是眨眼的功夫人就消失在那副淡金色的铠甲里，这次连头部都未留下。

　　“碰！！”

　　结实的硬木莫名爆开，显露出藏在后面的拉欧。

　　“我说过，不许任何人靠近的，人类。”

　　看着精灵朝自己一步步逼近，拉欧胆怯的想后退，却发生身体早已不能移动分毫。

　　“原、原谅我吧……”本能的求饶，可拉欧在那双碧蓝的双瞳里没有找到丝毫的怜悯。

　　“不，求您饶了我吧……”呼喊之声逐渐衰弱，拉欧悲哀的发现，自己连声音也被夺去了。

　　就在精灵举起手，燃烧的白色火焰即将舔噬拉欧的一刹，一个温和地嗓音从他身上传出。

　　“拉法。”

　　拉欧感觉到精灵的身体明显一震，随即，缓缓放下已经伸向自己的右臂。

　　“咳咳……”禁锢之力消失，拉欧跪倒在地，捂着喉咙就是一阵干呕。

　　抬头一看，映入眼的是精灵那双如同龙族一样的细瞳。

　　还没想明白是怎么回事，突觉得后项一痛，然后就失去了知觉。

　　“哈兰骑士！啊，祭祀大人，你快救救我丈夫吧。”

　　在哈兰带领下返回老橡树旅店的莱恩、克鲁以及戈里尼埃才一进门，就看到老板娘焦急的奔出。

　　“拉欧他去偷看那个精灵，我不放心，才跟上去就发现他像死人一样躺在地上。”

　　在女人的啼哭声中，众人来到了最北的地屋子。

　　旅店老板拉欧姿态僵硬的躺在冰冷的地板上，面部朝下，不知道是死是活。

　　莱恩走上前搬过拉欧的身体，随即松了口气。

　　“还活着。”

　　在施展了治疗术后。拉欧苏醒了过来。

　　“哈兰骑士，你们……我……到底是怎么了？”捂着额头，拉欧努力回想，却发现脑海中一片空白。

　　身旁站着城里的祭祀。哈兰骑士，以及焦急担忧的妻子焦急。

　　出什么事了吗？

　　为什么他们都用那种眼神看我？

　　“拉欧，你这个大笨蛋，我说过不要靠近那个精灵的。”

　　“精灵？什么精灵？”拉欧一头雾水，不知道为何蒂娜会提到精灵。
    白精灵已经二十年没有出现过了。

　　“记忆被夺去了。”温暖的手掌抚上额头，拉欧随即发现这只手来自光明教会的祭祀莱恩。

　　“生命气息很强……”环视了整间屋子，克鲁目光凝重。

　　这种强烈的气息，他以前也曾体会过。

　　在二十一年前的那个命运时刻，他和莱恩曾亲眼目睹。

　　会是他们吗？

　　迷雾森林的封印还未褪去，安插在边境上的眼线也没有消息回报。

　　“你好好休息，没事了。”安抚有些惊慌的拉欧，莱恩叮嘱了他妻子要多休息，而后便走出了旅店。

　　“你怎么看，克鲁。”莱恩同样也感受到了这股属于精灵的气息。

　　“上报法皇厅以及皇帝陛下。”有些无奈，克鲁不得不再次踏上前往圣都的行途。

　　半月前，是为了报告边境上发现了小股魔族活动迹象，这次……是为了那个监视了二十一年之久的绝世封印。

　　“你总算醒了。”

　　城门最高的塔楼上，拉法看着虚弱却神志清醒的罗兰，许多想问出口的话，在接触到她的眼睛后都化成了一声叹息。

　　当时确实是想把整个世界都毁了。

　　当得知自己又一次失去了罗兰的灵魂，拉法由衷的感到痛苦，超越了他无法完全复活的愤怒地悲伤将整颗心掩埋在无法超脱的困苦之中。

　　对神和这个世界最后的眷恋也随着罗兰化为空壳而倒地的躯体湮灭。

　　毁灭吧……全都毁灭吧。

　　倾泻而出的破灭之力，再没有任何犹豫与阻拦。

　　明知沙西利等待的就是这一时刻，却无法抑制心低的悲伤。

　　夺走了尊容与神位，就连这最后的小小的愿望都变成奢侈。

　　罗兰，若失了你，就算回归神王宝座，又有什么意义。

　　身边还是那些充满了算计和不敬念头的诸神，献媚和附会的丑陋嘴脸，不想再看。

　　我要的，那些仰慕你的骑士纯净而正直的直视，而不是隐藏在虚伪后的险恶。

　　“拉法……”艰难的开口，罗兰赫然发现自己虚弱得连说话都吃力。

　　“别说话，你现在十分虚弱，超脱时光缝隙花费了你太多力量。”以自身的意志打破了母神的封禁，又打破时间禁锢返回正确的时空后又施展了那么强的法术，如果不是亡灵之躯，只怕早已经灰飞烟灭了。

　　就算是血盟，也不可能无视时间的力量。

　　从没有那么一刻，为罗兰亡灵的身份而喜悦。

　　“我……又沉睡了多久？”隐约明白自己现在的处境，罗兰担心暗夜精灵，担心伊扎克，担心塔拉夏，还有……白精灵王伊默。

　　按照前几次的惯例，持印者必死。

　　她不想再看到任何生命因封印的开启而死亡。

　　“伊默的灵魂已经重归轮回，他……走得很平静。”知道罗兰在担心什么，拉法略微沉寂了片刻。

　　“为什么……”双黑的眸子中透着悲伤，罗兰闭上眼，再不敢想接下来，拉法还会告诉自己什么。

　　“四千年的生命，对一个白精灵而言，已是尽头，就算不是因为封印，他也只有不到一百年的寿命。”不想为自己辩解，拉法低声劝说；“别想了，你刚从沉眠中苏醒，力量还未恢复，别再去想那些恼人的事，休息吧，我会处理接下来的一切。”



　　第九章 转变

　　“陛下，迷雾之森传回了些不太好的消息……”

　　深夜的帝都艾苦，近卫骑士长轻手轻脚地推开寝室大门，悄悄凑进已经睡下的皇帝。

　　“什么？”伊扎克猛然睁眼，被这消息惊醒。

　　“圣都刚来的使节，说有精灵离开了迷雾之森。”

　　“这事确认过了？”

　　“是，法皇派往那里的圣骑士亲自带回的消息，应该错不了。”

　　“联系乌西娜，我要亲自和她谈谈。”捂着额，伊扎克起身前往皇帝专用的传讯厅，巨大的魔精石早已按照皇帝命令，打通了与圣都爱沙尼的魔法连接。

　　作为半精灵，二十一年的时间并没有给前罗连大公，现任的神圣帝国皇帝伊扎克的容貌上添加太多痕迹，可对于当年的圣光祈愿师乌西娜来说，二十一年后的她，已经是个风华不在的垂暮老人。

　　“我知道你在担心什么。”伊扎克还没开口，乌西娜就抢在他之前，代皇帝说出了所担心的事；“封印从外面来看依然完好，可因为结界的关系教会无法靠近，当然也无从得知里面究竟怎样，所以……也无法确定那个走出迷雾之森的精灵究竟是不是当年那个与冥战将军一同陷入沉眠的古神。”

　　“我知道了，代我向德雷西尔问好。”知道乌西娜对自己仍是心存芥蒂，伊扎克没有多说什么。

　　遣退了一干仆役，置身诺大殿堂之中，帝国皇帝忧郁的独自转圈。

　　脑海中，还记得二十一年前那个夜晚。

　　漆黑的夜空被照耀得如白昼一般，广阔的天空里全是放大的魔法传讯。

　　罗兰，那个心里无法被堆积如山的国事湮灭的身影再一次出现。

　　在搅乱刚刚平服的心情之际，又为她的际遇而痛惜。

　　那个坚韧的女子啊，若不是那一颗不屈的心，这个世界。或许又一次要遭受覆灭的命运。

　　她的抗争与努力，就算是痛恨她的乌西娜也为之动容。

　　或许是受罗兰的感动，白精灵王为了平息古神的怒气，自甘牺牲破除封印，算是暂时缓解了破灭的到来。

　　可是，罗兰啊罗兰。

　　你的付出，真的能让那个狂暴的神灵放弃他多年来毁灭一切的决心吗。

　　从暗夜精灵王里得到的消息让伊扎克更深一步的了解，这个世人眼中杀人如麻，二次率领亡灵大军践踏北冰晶的冥战将军究竟背负着怎样的责任与命运。

　　或许……正如那天所看到的，被打落冥狱的诸神之首也正是因为罗兰的存在，才一再的延缓了对诸神的报复，延迟了开启破灭之门的时间。

　　光明女神蒂丽安，居住于天上的你们，可曾见到过这预料之外的转折。

　　这或许也是二十年来，星幽界没有再传达任何抹杀冥战将军旨意的缘故吧。

　　看着黝黑的魔晶石上映照出自己苍白而忧郁的面容，伊扎克唯有叹息。

　　罗兰，你可安好……

　　“嘘……我说不要惊动她的，你看，醒了吧。”

　　恍惚中，罗兰听到耳边有说话声。

　　她睁开眼，却只看到两个散发着晶莹光泽的球状物在眼前飘浮。

　　这是……小精灵，传说中精灵的雏形？

　　“过来。”身体虚弱，只能抬手向那两个躲到草丛里的小家伙招招手。

　　罗兰知道它们在怕什么，拉法的气息是如此强烈，连古龙都要为之战栗，作为直隶于他的元素精灵，当然会畏惧。

　　有些犹豫，可又对罗兰身上的气息有莫名好感，两个刚获得自我意识的小精灵立刻忘了先前让它们恐惧的强大魔力，朝那个向自己招手的女性奔去。

　　“知道这是哪儿吗？”环视四周，只有茂密葱郁的森林，罗兰无法辨别出方向，不过倒是隐约知道应该还没离开迷雾之森。

　　“布拉格与姆西格特交接的边界。”身后，传出淡然冷漠的回答，罗兰不用回头也知道这傲慢而带着命令语调的熟悉嗓音出自谁。只是为难她掌中的两个小精灵，吓得瑟瑟发抖。

　　“竟然已经到这么远的地方……”已经脱离了白精灵的国度，她却还以为自己依然在迷雾之森。

　　“怎么突然想到步行。”是疑问，也是困惑。

　　罗兰深知拉法的个性，按照她的了解，他没有等待的耐心，想做什么，便做什么。如果北上是为了做某件事的话，只会使用法术直奔目的地，而非像普通人一样，步行前进。

　　虽然离初醒的小城已经相距甚远，可她这一浅眠却也是半月有余。

　　半月，解除下一封印都绰绰有余。

　　“没什么，只是……想感受一下，你曾说过多次的感情，那些属于人类的，精灵的，矮人的，龙族的，这个世界所有生物的情感。”

　　罗兰不可置信的瞪大双眼。

　　这、这真的是拉法吗？

　　那个除了自身，从不把其他事物放入眼中的诸神之首。

　　那个除了自己，谁也不信的可悲灵魂。

　　怎么可能！

　　可是，眼前真真实实站立的，却是那个别扭得不会坦直自己内心的拉法，那个不懂得如何面对自己感情的拉法。

　　“你那是什么眼神？”感受到罗兰新奇而震惊的目光，拉法恼怒的回瞪。

　　“没什么……”笑着靠回背后的树干，罗兰有些窃喜，也有些欣慰；“星幽界的诸神怎么办，剩余的封印怎么办？还有莫亚、沙西利、摩拉？”

　　“剩下的，不急，封印已经解了一半，在缺失哈斯以及两大神器的如今，蒂丽安已经没法再度封印我，至于你的老朋友莫亚……已经让她返回东大陆和西斯那小子团聚了，免得我这个唯一仅存的后裔又对我挥刀要人。”

　　清晨的森林中，晨露弥漫，刚升的阳光照射在罗兰身上，即便是冰冷的亡灵之躯，也因拉法的话而有了暖意。

　　“走吧，该上路了。”

　　看着拉法向自己伸出的手掌，罗兰微笑着握紧。

　　父神伊达尔，你所盼望的这一天终于来临了。

　　虽然他还是固执、倔强，但……终归是改变了。

　　命运之轨那不可逆转的悲伤，我愿用所有一切来阻挡和改写。



　　第十章 回归

　　梅里的银叶树是五百年来，东大陆最为著名的一道风景之一。

　　常年不衰的璀璨银辉映衬着金碧辉煌的夜影宫，使原本就气势镑礴的王城梅里显得更加尊贵。

　　只是，自从二十六年前暗夜女神上升星幽界后，这常年不榭的银色之树在一夜之间凋落，一如那位从此不愿再进夜影宫的暗夜精灵王。

　　“陛下呢？”宰相索恩一天未见到西斯塔尔，急忙赶到神殿询问。

　　“你莫非忘了今天是什么日子，陛下他自然只会去那些他想遗忘却又无法忘却的痛苦之地追思。”结束了冥思，兰雅思瞥了一眼宰相。

　　都已经二十多了，他竟然还未记得自己的君主这些年的习惯。

　　“这……教会那边有使节来访，我当然知道他去哪了，可以前都不只是呆在神殿里的吗。”索恩瞪大双眼，他自然是知道西斯塔尔每当在莫亚离开的那天会把自己放逐到过去的回忆中，可现在教会和帝国特使同时来访，说不定又发生什么大事了。

　　“或许，去了地下旧城，他们……咦？！”女祭祀的目光被街道上的一个身影紧紧吸引住，再也无法移开。

　　顺着她的目光，索恩望去，也同样吃惊的张大嘴。

　　“那是……怎么可能……”

　　行走在绵长而狭窄的地下古道中，西斯塔尔静静享受着这难得的平静。

　　远离了国事的喧嚣，放任自己沉浸在一年一次的回忆里。

　　身后，远远的跟着一群帝王近侍。

　　虽然精灵王的身手远比这些从各族里挑选出的精锐强上许多，可作为一族之王该有的威仪，他还是默许了以前莫亚为自己安排的这群侍卫跟随。

　　时光飞逝，五百年前，尤记得她就是从这里与自己一道离开了夜之都，踏上不足一年的二人旅途。

　　轻抚着石壁上当年魔龙路奇离去时脊刺刮划出的痕迹，西斯塔尔微弯嘴角。

　　脑海里不经意的浮现起那头由人变化的胆小魔龙，它……现在该是深渊魔域的魔龙之王了。

　　可无论身份有多大的变化，在莫亚面前也总是那么战战兢兢的。

　　还真是……有点怀念它啊。

　　顺着蜿蜒的洞穴，来到了灰岩矮人挖凿的古代遗迹，西斯塔尔闭眼，任由思绪泛滥。

　　五百年前，就在这个地方，正是在那一刻的相遇。

　　注定了命运的改变。

　　改变了她，也改变了我。

　　还记得当时见到那双漆黑如夜的双瞳时候的惊叹，这世上竟有女子的眼可以散发出这般的凌厉和坚毅。

　　仇恨、不甘、痛苦、困苦。

　　那如夜的眸子里有着黑暗一族的狡猾与奸诈，也有着黑暗一族没有的善良和坚韧。

　　也就是那一刹的对视，让我放下心中原本的杀意。

　　莫亚……

　　今天，已经是你离开的第二十六年。

　　念着那个已经遥远而不可触及地名字，西斯塔尔觉得自己的心都在颤抖。

　　时间一天天流逝，心里的期望也在一点点熄灭。

　　罗兰固然不会骗我，可那个从不曾将其他生灵看在眼里的诸神之首我却不放心。

　　这颗千疮百孔的心，已经无法再承受一次撕心之痛。

　　如果……如果你依然尚存只是他的骗局……

　　不敢再想，不愿再想。

　　我甚至没有勇气去探询掩藏在拉法冷笑背后的真实。

　　我不是古龙，没有沙达斯那种看破轮回的顿悟。

　　我不是神祗，没有拉法那种强大得可以扭转时空的力量。

　　拨去精灵王荣耀的外衣，和大精灵尊贵的地位。剩下的，只有这颗在绝望和等待中慢慢死去的心。

　　沙……沙……

　　空旷的地穴里传来由远至近的轻响，衣物摩擦地面的噪音惊醒了闭眼沉思的西斯塔尔，他目光转冷的扫向那发声之处。

　　自从暗夜精灵返回地面，夜之都已然荒废。这地下城市基本上已经没有生灵逗留，会出现在这里的只有曾经的盟友——亡灵与深渊魔兽。

　　“出来，我知道你在这。”

　　思慕之情淡去，换上了世人都熟悉的表情，此刻的西斯塔尔再度返回了冷漠无情的精灵王姿态。

　　来人一声不吭的离去，西斯塔尔怎肯就此罢休，他拔出闪着红芒的王权飞身追去，扔下身后惊慌失措的一群侍卫。

　　荒废的夜之都，五百年无人问津的古城里，暗夜精灵王穷追不舍。

　　前方那道黑影总能在他即将发动致命一击的时候避开，仿佛……像是知道他什么时候会行动一样。

　　怎么可能。

　　西斯塔尔在心里蔑笑，这世上能如此了解他的，只有一人……只有一人……

　　轻慢之心猛然一震，带着难以置信和狂喜与期待。

　　咬牙以最快速度追上，王权裁决带着灼热袭向那道与记忆中同样瘦弱的身躯。

　　就在即将碰触的一瞬。一只白皙而纤细的手掌轻而易举的捏住了这把绝世名剑，并顺手将之夺去。

　　西斯塔尔屏住呼吸，望向眼前翩然转身的人影。

　　那姿容早已铭在心头，却因痛苦而模糊。

　　“我们是不是可以停止这场无意义的争斗？”同样的地点，同样的容颜，同样的话语，换了的，只是时间而已。

　　幻觉？错觉？

　　猛然伸手，西斯塔尔抓住那困扰了自己二十多年的身影。

　　也不管这究竟是不亡灵的恶意假拌，或是深渊魔兽的刻意欺瞒。

　　就算只是一刹的梦境，他也宁愿相信。

　　她，回来了。

　　“你变弱了，也变笨了，西斯……”

　　空旷的洞穴里，回荡着熟悉的低语。

　　是梦？还是又一次因思念而生出的错觉。

　　脸庞上轻抚的微温手掌，叹息着靠进怀中的躯体，种种的熟悉让西斯塔尔猛然缩紧双臂。

　　是你吗？

　　真的是你吗……

　　绝望而无助的低语一声又一声，让尾随而来的侍卫们猛然止步、跪拜。

　　“是的，是我，依照承诺，我回来了。”

　　在暗夜女神离去的第二十六年，入城的商人们感叹，那断绝了数十年的银叶树再次绽放。

　　一如过去那般美丽、闪耀。

　　史书记载，暗夜女神莫亚于新太阳历576年神临荣耀王城，银叶之辉再度重现梅里。



　　第三部


　　卷一 路途


　　第一章 劫持

　　“她不会是生病了吧。”

　　“或许吧，你看脸色那么苍白……”

　　微弱的说话声渐渐入耳，罗兰努力想睁开眼，却总觉得有什么力量包裹着自己的意识，让她继续沉睡。

　　拉法……

　　是拉法的力量，可……为什么要强制让我沉睡呢？

　　罗兰感应出这股让她陷入沉睡的力量正是来自拉法。

　　“依我看，是她那主人不愿意给她治疗。”

　　“这样吧，我们带她去找治疗师。”

　　“可是万一她的主人回来……”

　　“现在边界上匪徒横行，遇劫也很正常。”

　　耳边的说话声渐渐小了下去。

　　这些人想做什么……

　　罗兰努力想睁开眼，却不敌拉法的力量，意识一点点被蚕食，陷入到黑暗之中。

　　我不能睡！！

　　这个意识支撑着罗兰突破了封禁，她自黑暗而混沌中苏醒过来。

　　首先入眼的，是褐色的皮格子，用结实的兴木条做成支架连接成了她既熟悉，却只乘坐过两次的商队驮车。

　　“醒了！醒了！”

　　察觉到罗兰的苏醒，坐在车里的一名中年妇女急忙靠了过来。

　　在这妇女的扶持下坐直身体，罗兰目光扫视了一番，入眼的全是女性。

　　从透气用的小窗缝隙里望出，刚好看到一匹白马，上骑乘着一名人类男性。

　　从身材上来看，最多只是二十出头的青年。

　　四周不见葱郁的森林，全是低矮的灌木丛。

　　罗兰略微移动身体，大脑下达的命令传递到麻痹的四肢，久久才有反应。

　　看罗兰抬手，扶她坐起身的妇女赶紧递上一杯早已准备好的果奶。

　　“我……这是在哪儿？”话才出口，罗兰赫然感觉到不对劲。

　　没有拉法的气息，整个商队都没有！！

　　“我的同伴……”

　　“你放心吧，你已经获救了，不用害怕你的主人……”哈娜的微笑僵硬在脸上，她发现这个被自己商队救下的少女脸色一白，手里装满果奶的杯子摔落，见她不顾自己身体虚弱执意要走动连忙招呼商队首领。

　　“你要去哪儿！？不行，你的身体还不适宜移动。”

　　“放开我……”被其他几名女性压回坚硬的临时床铺，罗兰徒劳地挣扎着。

　　这些人，怎么敢如此大胆。

　　虽然不知道他们是如何从拉法手里把自己带走的，可无论用意是什么。拉法必定会震怒。

　　想到他暴躁的脾性，以及有可能所产生的后果，罗兰怎么也不愿这些人因自己而死。

　　“怎么了？”驮车的布帘被掀起，那名从小木窗的缝隙看到的年轻男子皱着眉问。

　　“哈兰骑士！！”

　　几名妇女没有再阻止罗兰，只因她早已没有力气挣扎。

　　“不好好休息，胡闹什么？！”看着那在边境上被商队救下的少女一脸焦急，眉宇间有种熟悉的感觉，哈兰不由多看了两眼。

　　“放我离开。”

　　“不行，你身体虚弱，得先送到教会去救治。”

　　“死不了。”

　　“救人是骑士的职责，等你身体恢复后想去哪儿都行。”不知道这少女为何一定要现在离开，哈兰耐心的劝戒。

　　“不行……没时间了，再不让我离开……”话未说完，罗兰原本就惨白的脸色猛然一变，目光转向来时之路。

　　蔚蓝地天空划过一道黑影，顺着罗兰地视线，哈兰看到那一闪而过的残影逐渐放大，化为飞扑而至的黑色巨龙。

　　在即将撞上商队的一刹消失无踪，而铺有青石的大道上却突允的立着一名身着斗斗篷的陌生人。

　　“被……被追上了！！”哈娜轻微颤抖着，不敢相信她们已经走了这么远，竟然还是被那少女的主人追上了，难道他不是贵族，而是个法师？！

　　斗篷里伸出一只手，白皙而纤细。

　　“是时候把我的仆人还给我了。”低沉而没有温度的嗓音让商队的人骤感寒冷。

　　聚起全身的力量，罗兰摇摇晃晃的挣扎起身，走了过去。

　　“拉法，不要伤害他们。”

　　“我知道，若不是为了摆脱那群死咬在后面的追兵，我也不会默许他们把你带走。”脱去兜帽，拉法展露在众人面前的容貌在另他们惊讶的同时，也让人不由自主的害怕。

　　虽然掩去了尖耳，可那份属于神的气息依然另在场的所有人都为之战栗。

　　“劫持可是重罪，看在你们这些天的照顾上，我就不追究了。”扶着罗兰，拉法目光扫了哈兰一眼，朝已经可见轮廓的城镇前进。

　　“在哪儿见过……”看着那名应当是法师的男子，哈兰思索自己究竟在什么地方看到过这张脸。

　　猛然，迷雾之森的那段记忆浮现。

　　竟然是他！

　　那个白精灵！！

　　呆在原地，哈兰怎么也无法相信，那精灵盔甲上的少女头像竟然转化为活人。

　　是了，发色虽然变成了浅灰，可五官却依然保持着，竟然是传说中的愈合之光。

　　入城后，罗兰才知道她现在所在的地方竟然是南大陆的古里耶夫。

　　原本以为拉法是要继续往北，却不料他却任由那支商队把自己带回南方。

　　他们仅在姆西格特的边境上转了个圈，又返回了南大陆。

　　西南两大陆交接的古里耶夫，拥有南大陆唯一通向东大陆的港口。

　　当走入这个已经属于暗夜精灵的城市之时，罗兰这才恍然明白其中原由。

　　四元素封印四块大陆，各持其一。

　　地之元素最高神殿在贺因维加，那地之印也一定在东。

　　不过，让罗兰更为意外的是，脾性倔强且傲慢的拉法竟然会愿意施展法术改变他们过于惹眼的外貌。

　　掩去了精灵特有的尖耳，和自己双黑的外表，就算拉法的五官再怎么出色，也不过是人类，自然不会像精灵时那样引起太多的关注。

　　“要去东吗？”试探性的开口，罗兰知道一旦拉法下了决定，她是无法改变的。

　　似乎察觉到了那名骑士的跟踪，拉法带着罗兰在城里的小巷中玩起了追逐游戏。

　　古老而蜿蜒的街道加上刻意的回避，不一会就把哈兰远远地甩开。

　　“虽然蒂丽安一直无动静，可我不相信她会任由我逐一开启封印，去莫亚那边解除下一个地之印可以减少不必要的麻烦。毕竟……东大陆基本上现在已经是暗夜精灵的领土。”出乎罗兰的预料，拉法不但回答了她的疑惑，也说明白了原由。

　　钻出属于流民的潮湿小巷，罗兰有些呆滞的看着靠立在港口的一艘大船。

　　“我们乘船去贺因维加。”

　　“可是……”身为神，竟然要乘坐凡人的交通工具，罗兰有些转不过弯。

　　拉法……他这是……

　　“不融入到你所说的凡人之中，又如何体会你所深深眷恋的那些人类究竟好在哪……上船吧，任谁都不会知道我们会选择坐船去东大陆。”扶着罗兰，拉法登上了前往东大陆的远航船——米蒂里娅号。



　　第二章 远航·东渡

　　米蒂甲娅号是古甲耶夫直世东大陆海森港的大型远洋航船之一，除了配备贵族阶层专用的豪华舱房，还装有对付海盗的巨型魔法炮。

　　是艘即便在面对潜伏于外海海盗都无需畏惧的武装船只。

　　虽然这艘巨轮已经贴上贵族标签，但偶而还是会搭载一些平民。

　　不过，当接受国王命令前往东大陆的哈兰骑士看到一整队肃穆列在船畔的黄金树骑士时，也只能同其他人一样吃惊而呆滞的站着。

　　而那名他刻意追赶却被故意甩开的白精灵此刻却正接受黄金骑士们敬畏而庄重的行礼。

　　威风凛凛的黄金骑士统一而整齐的高举着自己的佩剑，搭成了一个只有皇室贵族才有资格享受的仪仗队。

　　“将军。”

　　骑士首领上前一步，向着那名被扶持着的虚弱女子行了曲膝礼。

　　人们纷纷议论，这是何等尊荣的身份，竟然连黄金树都为之跪拜。

　　“明达……苏尔？”罗兰略微迟疑，眼前这名骑士真的是当年那名与自己决斗过的骑士教官吗？

　　“是的，将军，奉陛下之命护送你们前往贺因维加。”二十六年的岁月虽然对于拥有精灵血统的明达苏尔并不如人类那般变化明显，可眼眸里透出的，是经历过岁月的洗礼才会有的沧桑。

　　二十六年，对于半精灵来说只是转瞬即逝，可在这些年战火纷飞的岁月里沉淀累积的，只有止不住的仰慕。

　　骑士王，她果真不负这个称号。

　　从一次次魔法传讯里所看到的，只有义无返顾的牺牲与坚毅，那瘦弱躯体支撑着的，竟然是整个世界。

　　除了叹服与敬畏，心里的猜忌和不满早已根除。

　　“我认为你现在的状态不适合聊天。”

　　似有些不悦，原本心情不错的拉法改扶为拉。扯着还想说点什么的罗兰快步上船，一记冷眼将笑着迎上前的船长逼退。

　　“明达苏尔大人……”哭丧着脸，船长格里埃斯看向尾随而上的骑士，不明白自己究竟哪儿得罪了这位帝国贵胄。

　　“没什么，去做你该做的事。”安抚了惶恐的船长，明达苏尔挥挥手，示意部下上船。

　　看着拉法与罗兰的身影消失在头等舱，他走下船舷，在自己的寝室里轻按着佩带在食指上的魔法戒指。

　　“陛下，将军已经上船。”

　　柔和的白光中，神圣帝国皇帝忧郁的影像缓缓浮现。

　　“她……情况怎么样？”伊扎克沉默了片刻，终还是忍不住询问。

　　听西斯塔尔说过，当年的封印耗尽了罗兰的力量，所以才沉睡至今。

　　而拉法……那位神灵也因为罗兰的沉睡而一直未有下一步动作。

　　若不是罗兰，只怕，五百年前的毁灭又要重演。

　　“将军阁下已经上船，虽然外表有些疲惫，不过依然可以察觉到她的力量在一点点恢复。”想起拉法离开前带有警告的一瞥，明达苏尔心里的疑惑还是无法继续隐藏；“陛下。那名神祗……”

　　“明达苏尔！”严厉而带着警告意味地话让已经晋升为黄金树骑士团长的明达苏尔心中一颤。

　　“你只需要在政治上给予罗兰保护即可，多余的事千万不要去尝试，那位主神的力量……不是这世间任何生物的力量可以匹敌的。只要罗兰尚在，你就不用担心。记住我交给你的任务只是护送帝国使节前往梅里庆贺暗夜女神的神临，切不可乱来。”

　　“是……”传讯之芒逐渐淡去，明达苏尔暗暗叹息。

　　看来陛下果如前法皇一般，陷入了永远也不可能实现的可悲恋情之中。

　　虽然从黄金树长老曾多次谈及此事，明达苏尔倒也未曾放在心上，直至这次亲眼目睹皇帝极少显露的担忧之情，他才恍然。

　　原来思慕和仰望已经超出极限，那位前罗连大公，如今的神圣皇帝一直在倾慕着自己永远也无法触及的对象。

　　“团长。”

　　轻轻的叩门声把明达苏尔从自己的思绪中惊醒，他拉开木门。只见自己的副官有些担忧的站在门外。

　　“什么事。”

　　“船上有不少其他国家的使节，您看……会不会对我们这次东大陆之行有所影响？”

　　“不必担心，至少还没有哪个王国敢正面与帝国为敌，也没有哪个地下势力敢触级神圣皇帝的权威。去，把狮心旗挂上，还有，多派人盯着那些使节。”虽然知道帝国的权势可以让普通人胆寒，但……也不乏一些胆大妄为者。

　　明达苏尔还是吩咐部下小心为好。

　　毕竟他们负责护送的不是常人，而是关系到整个世界的重要角色。

　　“你以后少和他们套近乎。”才进特意安排的豪华船舱，拉法就不满的下令。

　　虽然没有以前那么专断，可语气里明显的厌恶却让罗兰有些好奇。

　　拉法似乎特别讨厌黄金树和神圣帝国，为什么呢？

　　“拉法……”

　　感受到罗兰的目光，拉法有些粗暴的打断了她的问话；“闭嘴。你现在需要做的，只是调整和恢复自己的最佳状态。一旦抵达东大陆，蒂丽安或其他神族必定会派遣他们的信徒阻挠我们解除封印。”

　　“既然如此，那你为何会接受伊扎克的好意，我记得你一向都不喜欢他的。”即便不知道拉法何时与伊扎克有了联系，可黄金树会出现在这里，自然是拉法刻意透露了自己的行踪。

　　这也是罗兰百思不得其解的地方，拉法明明很讨厌神圣帝国、黄金树还有教会，可又为什么会接受伊扎克为其捏造的贵族身份，还以使节的方式前往东大陆。

　　这样一来，同样会把自己和她暴露啊。

　　“法皇之位自从德菲克死后就一直空置着，如今是圣光大祭祀乌西娜与圣骑士德雷西尔共同执政，你觉得那个一心要杀你的女祭祀会让你平安东渡么？”拉法嘴角扯出一个冷笑；“伊扎克最大的用处就是牵制教会，他皇帝的身份和政治上的庇护可以让教会有所顾忌，否则又何必出动黄金树与他自己最为精锐近卫骑来做掩护。”

　　“是吗……”听拉法提及前法皇，罗兰目光一黯，靠坐在柔软的皮毛躺椅上休息，一闭眼，脑海中立刻冒出德菲克、蓝龙、艾歌，伊瑟拉瑞恩的影象。

　　那些刻骨铭心的悲痛让罗兰止不住颤抖，就算早已做好决定，可这心里被悲伤划出的痕迹却永远也法消除。

　　“什么都不用再想了，罗兰。”一如即往般冰冷的嗓音让罗兰睁开眼，只见拉法蔚蓝的双瞳定定的注视着自己，里面写满了关怀与不舍。

　　你……真的变了呢，拉法。

　　“以后的事，交给我吧。”抚平罗兰微皱的眉头，拉法低叹着，眼神为指间冰冷的触感而黯淡。



　　第三章 远航·海盗（一）

　　关闭了魔法传影，伊扎克疲惫的转身，看向身后那名经通报却悄然潜入皇宫多时的客人。

　　“还是老样子呢，一牵扯上罗兰，你便什么也顾不上。不理会元老院和贵族的反对，一意孤行的派遣骑士团去给他们护航。”

　　宽大的黑色长衫里伸出一只枯瘦嶙峋的手，掀去兜帽后的容貌不再是往日的俊美精灵，完全骨化的脸即便是已经习惯这副容貌的皇帝也不禁微微皱眉。

　　“安德烈，派遣了遵从者暗中跟随的你没有资格和我说这种话。”

　　“哈哈……很可惜，我原本派去保护的那群法师都被神王撇在了西大陆，他明知我的用意，却骄傲得不肯接受。

　　更让我很奇怪的是，他竟然会同意你派遣黄金树和自己的近身骑士团护送，那么强烈的敌意连我这个巫妖都看出来了，神王是打从心里讨厌你呢，伊扎克。”

　　缺了罗兰坐镇，塔拉夏虽然受到教会以及帝国贵族的抵触和排斥，但有暗夜精灵暗中撑腰，二十一来倒也未曾如许多人期望的那般瓦解。

　　不过作为幕后操纵者的安德烈却是极为满意目前这种双重身份的刺激，一点也不担心有朝一日被人揭穿。

　　苦笑的自嘲，伊扎克当然知道为什么那名高高在上的神祗会厌恶自己，还不都是因为当年的那番话。

　　“不过……我有些担心他们这次航程。”很突兀的，安德烈话题转回到航道上。

　　“你是说外海的那群海盗吗？”关于这个，伊扎克也略有耳闻，因为五百年前东大陆的那场混乱，不少流亡贵族逃到了外海，并在无名岛屿定居，成为了肆虐外海数百年的盗匪，只不过近些年越来越猖狂，连配备有精良护卫的贵族船只都敢袭击。

　　“只派两个骑士团，会不会少了点，万一真遇上海盗……”伊扎克正苦思罗兰一行会不会遇上什么危险，却见安德烈哈哈大笑起来。

　　“我看你这二十年的皇帝白当了，我是在担心，可我却不担心罗兰他们，一个十七阶的冥战将军，一个连主神都要畏惧的古神，若真有海盗打劫，那也只是他们命数不好。我担心地是，脾性古怪且不知收敛的神王会把场面闹得不可收拾，让教会更加责难陛下而已。”

　　黑色的身影逐渐淡去，听到笑声的近卫骑长冲进皇帝的寝室，却只看到伊扎克独自一人发呆。

　　“陛下？”

　　“下去吧，只是和一个老友闲聊而已。”

　　目光左右巡视，确定房中再无第三人，忠心的近卫骑长掩上门。

　　“我当然知道那些海盗不会对罗兰构成什么威胁，只是……安德烈，你我都清楚，若是星幽界的神族有什么行动，纵有千万军队也无法阻挡。”叹息着看向窗外盛开得正艳的雪色蔷薇，在阳光下越显光彩。

　　暗夜女神已经返回梅里，即便光明女神再下追杀令，教会也不敢在她的地盘太过嚣张。

　　这也是他的意思。

　　想起数日前，那名恍若精灵的古神只身前来向自己索要护卫以及贵族身份的情况，伊扎克也不禁扯出一个发自真心的笑容。

　　或许，你的坚持是对的。

　　罗兰……

　　不过，有些不放心的他还是接通了东大陆的魔法传讯。

　　“陛下，南大陆来的魔法传讯。”卫兵轻叩宫门，向精灵王请示。

　　荒废朝议多日的西斯塔尔正与莫亚一道讨论如今局势地变化，在场的除了宰相索恩以及大祭祀兰雅思之外，还有几名早早就来到梅里的教会使节。

　　西斯塔尔不加思索地拒绝了，他认定又是那个巫妖来催促自己继续给教会施加压力。

　　而今当着教会的面，他断然不会接受这份魔法传讯。

　　“等等。”莫亚喊住正准备退下卫兵。

　　在她看来，那个狡猾的前暗夜精灵，如今的巫妖断不会如此愚蠢的在这个时候还明目张胆的与暗夜精灵联系。

　　他目前的处境已经够危险了，怎么可能在教会元老和帝国贵族的眼皮底下与西斯塔尔使用如此正式的联系方式。

　　“莫亚……”西斯塔尔才开口，就被莫亚的眼神制止了。

　　“原来是伊扎克大公？哦，现在该称你为皇帝陛下了。”

　　看到传送到巨大魔晶石上的影像果然是自己预料之人，莫亚摆出世人熟知的那副带有狡诈以及算计的笑容；“怎么，使用如此正式的联系方式，难道继教会之后，连神圣帝国也想派遣使节前来祝贺我重返梅里么？”

　　“是。弗洛伦西大公亲率使节团已于五日前出发前往贺因维加，望精灵王不要太过迁怒，毕竟上次您升至星幽界一事纯属帝国激进份子所为……”

　　“我知道了，贵国使节我会关照的，毕竟他们也是我的旧友。”听了伊扎克的话，莫亚笑着答应了他的请求。

　　这一突如其来的变故站在教会使节中的乌西娜也吃了一惊。

　　帝国自从二十六年前便与暗夜精灵势如水火，如今竟然想借着暗夜女神神临的机会再度结盟吗？

　　不……伊扎克绝对不会只因为这个就顶着帝国贵族反对的风险强行派遣使节。

　　一定是因为她……

　　猛然，罗兰的容貌闪入圣光大祭祀的脑海。

　　是了，这次的使节中一定有那个女人，那个杀了德菲克的冥战将军。

　　尤记得二十年前偷听过伊扎克与暗夜精灵王的对话。

　　罗兰因耗尽力量而沉睡。

　　这是多么好的机会，没有了那强大的力量，所谓的冥战将军也不过是个普通的亡灵。

　　乌西娜依然后悔当时为什么没有强行闯入尚未完全封闭的迷雾森林，彻底湮灭那个沉睡于自我封印中的亡灵。

　　没错，虽然她似乎又一次阻止了那名被诸神抹去名字的古神毁灭世界，可那又如何。

　　缺失了德菲克，这世间一切都不再有意义。

　　帝国、教会，一切都变得无关紧要。

　　她之所以存活至今，都只为了报仇，为了被冥战将军杀死的前法皇。

　　罗兰，你若继续沉睡下去，或许我将孤独而悔恨的终老死去。

　　可是，你却自己出现在我面前，看来这也是光明女神的旨意。

　　要让我亲手为德菲克报仇。

　　看着下方人群中表情狰狞的圣光大祭祀，莫亚凑近西斯塔尔；“这女人是不是疯了。”

　　“她很早以前就已经疯了。”心神领会莫亚话中之意，早已从安德烈和伊扎克那里得知乌西娜对罗兰敌意的由来，西斯塔尔连连摇头。

　　拉法绝对不会允许的，他表面上虽然对罗兰苛刻而严厉，但这个骄傲的神王有怎么会允许自己以外的人对罗兰有任何伤害。

　　那是他的血盟，是他唯一依赖和依托的精神支柱。

　　从二十年前的那一夜，不……或许在更早之前就已经在不知不觉中把罗兰视为不可或缺的存在。

　　就如，莫亚对自己一般。

　　“弗洛伦西……古语为精灵，是神圣帝国中最为尊贵和荣耀的大公爵之一。拉法啊拉法，你竟然会这么明目张胆的混迹在人类之中，是为了躲避蒂丽安的搜寻呢，还是……另有所图？”凝视着已然陷入到自己仇恨之中的乌西娜，莫亚喃喃自语。



　　第四章 远航·海盗（二）

　　作为贵族专用的大型远航船只，米蒂甲娅号的配备相当齐全。

　　从厨子到侍丛，无一不是精挑细选。

　　不过，偶也会有例外的时候。

　　比如混迹于厨房的塔木与希克齐。

　　他们二人都是盗贼出身的小混混，因为依仗着救过船长一命，才有机会跑到米蒂里娅上当船员。

　　两人无所事事，没事就偷窃搭乘米蒂里娅号的贵族，然后变卖所盗财务去沿途的海港城市输个精光。

　　虽然多次被船长警告，两个年轻人也并未放在心上。

　　只是，这次幸运并未再眷顾他们。

　　“瞧啊，塔木，那家伙又来了。”

　　在古里耶夫的环雾港，希克奇在登船的客人中发现了一个熟悉的身影。

　　名为道伦的戴哈商人，是米蒂里娅号的常客，经常乘坐往返于东、南两大陆，每次都携带了大量的布匹和香料，虽然整日把自己全身包裹在厚厚的斗篷缩在船舱之中，可希克奇依然认为这个某个贵族，假借商人的名义贩运一些禁止贸易的贵重矿石与金银器。

　　“这家伙肯定又来贩运那些神圣同盟禁止的贵重物品，利润一定很丰富……”曾偷偷窥视过道伦货物的希克奇又手肘顶了顶正在冲洗甲板的塔木。

　　“要不……晚上我们去逛一次他的寝室，以前都只偷些货物，这次我们进舱房，说不定……能捞到好东西。”

　　“算了吧，希克奇。你又不是不知道他整天都待在自己的舱房里不出来，进去肯定会被抓包，到时候船长都保不了我们。”对于自己能在船上工作，塔木还是心存感激的。

　　几年下来，他已经渐渐改掉了盗窃的陋习，只是偶有拗不过希克奇。

　　塔木希望好朋友能把心思放在工作上，放弃以盗窃为生的念头。

　　尽管塔木多次劝戒，可希克奇终还是一再的偷窃。

　　“切，胆小鬼。我自己去。”虽然因为未能通过成人礼而被除名，可作为盗贼王世家的成员，希克奇不会轻易放弃自己的旧业。

　　终于，在借着送食物的机会，希克奇进入了位于贵宾层的道伦舱房。

　　顺手摸出了一件主人随意放置在木桌上的器物。

　　“塔木，快看，这是我刚才在那个可疑的家伙的屋里发现的东西。”返回厨房，希克奇炫耀的拿出了他盗窃到手的东西。

　　微黄的烛光里，塔木看到希克奇手里地捏着一把类似秘银的短棍。

　　肘长的细棍上精细的雕刻着神秘的图腾与纹饰，顶端还镶嵌着一刻足有婴儿拳头大小的暗紫色晶石。

　　“这东西该值多少钱呐……”贪婪的目光锁定在那颗暗淡却闪着黑芒的水晶上，希克奇爱不释手的把玩着手中的短棍。

　　“希克奇，这么贵重的东西若道伦发现了绝对会禀报船长，他肯定知道是我们所为，快还回去。”怒斥着好友，塔木不想连这最后的栖身之所也丢失了。

　　他现在只想过安定的生活，不想再返回过去漂泊不定的日子。

　　“塔木，我们是贼，只要偷过东西，就注定一辈子都是贼。”希克奇摇着头离去。并不看好塔木的想法。

　　“塔木，船长找你。”

　　正要追上去，却被大厨喊住，塔木只能看着希克奇的身影消失在走道上。

　　“塔木，你和希克奇在迷雾之森救过我一命，我也一直把你们两个当成自己的孩子一样看待，这些年……明知你们一直有行窃的行为，却从未把你们赶下船。”

　　一进船长室，塔木就被背对着自己说话的老人孤寂而苍凉的背影震住。

　　“船长……”

　　缓缓转过身，布图精明的目光把站在自己面前的年轻人上下大量了一番。

　　那些不忍出口的答案在那双藏不住秘密的眼里暴露无疑。

　　从道伦上船，看到希克奇放光的双眼，布图就知道那个不安份的年轻人绝对会去行窃。

　　希克奇啊，你可知道对方是什么身份，如此胆大妄为。

　　道伦可不是普通商人，怎能容你盗窃他的财物。

　　“道伦是来自东大陆的商人，常年和暗夜精灵做生意，你和希克奇最好不要对他下手，这人能居住贵族舱不仅仅是因为他的富有，明白吗。”布图万万没想到，希克奇已然下手。

　　“是的，船长。”险些出口的坦白一想起希克奇刚才隐藏在话语间的悲凉，塔木犹豫再三还是决定为朋友隐瞒。

　　“明天就要抵达环雾港，快去准备迎接那些贵族老爷吧。”布图挥挥手，不再说什么。

　　带着歉意，塔木退出船长室。

　　他现在只想快点找到希克奇，把那根价值不菲的棍子送还回去。

　　虽然说不出是什么原因，可塔木一直觉得那个把容貌掩盖在兜帽下的商人身上有种可怕的气息，让人止不住的战栗、恐惧。

　　可塔木找遍了整艘船，都没有再见到希克奇。

　　一整天，这个盗贼世家出身的朋友也没现身。

　　塔木不禁为他担忧起来。

　　希克奇的身手虽然不及他的族人，可也远远强于普通的盗贼。

　　一定是出事了，否则绝对不会这么长时间都不见人影。

　　为了认识十年的朋友，塔木只能壮着胆子摸进了他害怕的商人道伦所住的船舱。

　　豪华而宽敞的贵宾舱里没有点一支蜡烛，仅有的两个窗户也围上了厚厚的布帘。

　　“希克奇……”塔木低唤着朋友的名字，可漆黑的房间里没有任何回应。

　　有些胆怯的想退出去找船长想办法，身后的门却忽然关上，任凭他怎么拉都纹丝不动。

　　“终于来了，我都快等不急派使魔去抓人。”

　　黑暗中，阴森而暗哑的嗓音霍然响起，惊得塔木胆战心惊。



　　第五章 远航·海盗（三）

　　黑暗中，逐渐亮起两道红芒。

　　塔木忍不住全身颤抖。

　　他看清了那发光的是何物。

　　是眼。

　　不属于人类的眼睛。

　　在漆黑的船舱里闪着邪恶与死亡的气息。

　　掀开厚厚的斗篷，干瘪而逐渐骨化的手掌抚上青年的脖项。

　　“不知天高地厚的小贼。”

　　冷笑伴随着腐臭钻入塔木的鼻腔，他强忍由胃部上升至喉咙的呕吐感，瞪大双眼看着露出真实面目的道伦。

　　这哪里是什么商人，分明就是传说中的亡灵。

　　塔木绝望而恐惧的注视着扼住自己喉咙的道伦，张大的嘴却呼喊不出声音。

　　“你的同伴从我这里拿走的东西，是时候还给我了。”

　　塔木可以很清楚的看到映在亡灵红芒双眼中自己苍白的脸。

　　木然的点点头，他知道道伦说的“东西”正是希克奇盗走向自己炫耀过的那根短棍。

　　“把它给我，以此来换你朋友的自由。”顺着枯萎的手指，塔木看到了如同被抛弃的傀儡木偶一样躺在角落的希克奇。

　　他全身僵硬的靠坐着，目光呆滞。

　　“可是……我不知道他把东西藏哪儿了？”

　　“不要辩解！我只给你一天的时间。看这沙漏……”道伦不知从哪掏出制作精巧的小沙漏，在塔木眼前晃了晃；“明天太阳下山之前，如果你没有把那个不入流的盗贼从我这里偷走的东西拿回来，那么……你这位朋友就会变成我的奴隶，没有思想和自由的下仆。而你，也将和他得到一样下场。”

　　容不得塔木拒绝，道伦散发着恶臭的手指再度扼上了他刚获得喘息没多久的脖颈。

　　“记住，不要告诉任何人，一旦你说出在这里的任何事，我会杀光所有的知情人，包括船长布图。”

　　混混沌沌中，塔木走出了道伦的舱房，连自己怎么回到厨房都不知道。

　　希克奇，你怎么会为自己惹上这样的麻烦。

　　我……又该怎么办？！

　　蹲在无人的角落里，塔木猛揪自己的头发。

　　一天时间，他怎么可能找到希克奇藏起的东西。

　　那小子有时候连自己也防备。

　　他藏的东西，只有他自己才知道地点。

　　船长……

　　我最不愿被牵连的人也被卷了进来。

　　希克奇，若是船长有什么意外，我绝对不会原谅你。

　　“快到岸了，你怎么还躲在这里偷懒！！”

　　在大厨的催促声中，塔木站直身体。

　　鸣笛声响起，昭示即将抵达陆地，即这艘航船的下一个目的地环雾港。

　　现在他必须乘着船上没人注意的时候去找，否则，等环雾港的贵族上船后，他就再也没有机会。

　　“这次来的客人非同小可，塔木，去告诉希克奇那小子，让他务必克制。”

　　才上甲板，船长布图就将塔木唤到自己身边低声警告。

　　“得罪了贵族。你们有几条命都不够赔。”

　　“是的，船长。”那小子现在也没机会给您找麻烦了，他自己都性命难保。

　　扯出一个苦涩而扭曲的笑容，塔木转移视线，命令自己不去看船长的眼，以防止泄露太多的情绪。

　　而这一看，却也着实把他吓了一跳。

　　今年的乘客比已往多了三倍，而且……几乎都是清一色的贵族。

　　不但带了大量的随从，就连护卫数量也比往年多。

　　“船长，这是……”塔木疑惑的提问，他在船上干了几年，可从没见过这样的阵势。

　　“所以我特地叮嘱你们不要乱来。”贵族中，尤以那些黄金盔甲最为显眼，卓尔不群。

　　“黄金树……继教会后，帝国终于也派遣自己的使节团。”布图叹息着，黄金树的骑士是如此耀眼，把其他国家使节的护卫根本无法相提并论。

　　远远看见那被簇拥其中的俊美青年，年迈的船长在心底又叹息了一遍。

　　皇帝竟然派遣了自己的近卫骑士和黄金树共同保护他，想必是地位超绝的大贵族。

　　塔木尚还好些，若讨厌贵族的希克奇赶把主意打到这个贵族身上，下场绝对惨。

　　萨丁家族固然是盗贼中的佼佼者，可黄金骑士又岂是吃素的。

　　“黄金骑士！！”看到那著名的黄金盔甲与徽章。塔木身体抖动的更厉害了。

　　得抓紧时间……

　　否则等他们上了船，我岂不是更没机会去搜那个不知道被希克奇藏到哪儿的短棍。

　　乘着船长去迎接各国使节，塔木慢慢移动，很快就从繁忙的人群中脱离。

　　搜遍了所有的贵宾舱，依然没有任何着落。

　　塔木内心的焦急也逐渐升级。

　　看着整齐列队的黄金骑士，塔木最后的希望全部寄托在那间整艘船最为豪华，也是专用于接待国王的舱房。

　　这里是神圣帝国使节的专用舱，希克奇一定把东西藏在里面。

　　带着这样的念头，塔木猫着腰，乘四周人不注意的时候钻入希克奇闲来无事在甲板与几个贵族船舱中开凿出的秘道。

　　艰难的匍匐前进，仔细辨明木板后没有丝毫人类存在的迹象后，塔木推开了他所潜伏的矮柜。

　　“呃……”

　　还未等站直，才钻出一半躯体的塔木尴尬而惊恐的发现，就在距离他十步距离外，纯白色毛皮的华丽躺椅上靠卧着一名年纪与自己差不多的女子。

　　此刻，正瞪大着双眼看着从矮柜里爬出的他。

　　这……怎么可能？！

　　我明明没有察觉到这房间里有人……

　　意识到自己失败了的塔木连忙从靴子里抽出随身携带的匕首。

　　“连武器都握不稳的人，根本不可能有杀人的勇气。”

　　还未等塔木出口威胁，少女竟然一眼就看穿了他的内心恐惧。

　　“你……”

　　“原路返回吧，否则被骑士们发现你会没命的。”

　　见对方不再看自己，而是径自闭上眼休息，一副完全不把他放在眼里的模样，塔木开始犹豫是原路返回，还是……打晕她。

　　“咦……”正当塔木满脑子混乱的时候，那名女子却再度把注意力集中到塔木身上。

　　“竟然有亡灵的气息……”微微皱眉，少女伸出她苍白而纤细的手臂；“过来。”

　　刹时，塔木觉得身体竟然不似自己一般，笔直地朝那个朝他招手的女子走去。



　　第六章 远航·海盗（四）

　　“有亡灵的气息……”

　　少女待塔木接近，伸出苍白而纤细的手指，轻轻点在他额际。

　　刹时，塔木看到一团黑气从自己身上浮出，倾刻间化成了肉眼可见淡紫色的幽魂。

　　尚来不及惊讶，塔木见少女握紧手掌，散发着凄厉呼喊声的幽魂便如在炎炎夏日中蒸发的水渍，消失得无影无踪。

　　“想不到在这船上也有亡灵法师。”

　　听到少女这句话，塔木激动的拉住她宽大的衣袖；“太好了，你是教会的人吧，快救救我朋友！！”

　　“我虽然不是教会之人，但亡灵的事倒可以帮忙。”和煦如春风的笑容抚平了塔木内心的惊慌，虽然不知道自己为什么如此信任眼前的少女，可是，直觉告诉他。

　　她，没有说谎。

　　揭开盖在身上的贵重纱毯，少女赤足着地行走，在塔木的担忧与紧张中拉开了紧闭的舱门。

　　“将军！”

　　门外站的笔直的黄金骑士见到她，纷纷行了半跪礼。

　　盗贼出身的塔木惊讶的瞪大双眼。

　　那可是骑士的最高礼仪，即便是见了君王也不过如此，这个外貌平凡的少女是谁，竟然能让直隶于神圣帝国的罗连黄金骑士行以君王之礼。

　　“需要护卫吗？”骑士中最有威仪的一名上前，目光严峻的看着塔木，让他心生畏惧。

　　“不用，我随便走走。”面色和蔼的少女不知对那骑士说了什么，只见他面带讶色的退开，十数名黄金骑士步伐整齐的让出通路。

　　“跟上来。”回首，见塔木还呆立在房里，少女笑了笑，再度招手。

　　行走在带着初秋寒意的甲板上，简洁的说明了事情的前因后果，塔木注意观察少女的表情，未见她带有一丝惊讶或害怕。

　　心里不由猜疑起来。

　　她，到底是什么人？

　　着装简朴与平民无异，却让黄金骑士无比恭敬。

　　口口声声说自己并非教会成员，却一出手就驱除了亡灵法师对自己施加的诅咒，那可是连普通牧师都无法做到地。

　　但是，她又缺少神职者应有的气息。

　　类似法师却又截然不同的魔法之力在这神秘少女身上踪迹全无。

　　究竟是什么人呢……

　　思索中，行走在前方的少女停下脚步。

　　塔木抬头一看，赫然发现自己竟然走到了厨房。

　　在大厨以及水手们惊讶的注视下。少女走向了堆放腐烂食物已经菜叶的垃圾篮，并从里面翻出一件器物。

　　那不是……希克奇从亡灵那里盗窃来的东西吗？！

　　看到少女从腐烂的果蔬中拿出先前曾见过的那根短棍，塔木当场就呆住了。

　　希克奇竟然把它藏在这里，难怪自己怎么找也找不到。

　　“果然是亡灵法枝……”只一眼，少女就断定了它的身份。

　　“你朋友很聪明，发现不对劲就把法杖藏到这里，难怪那个法师需要借助你来为他寻回。”拂去覆盖在短棍上的菜叶，少女沉默了片刻，再抬头时，她双瞳的温柔逐渐淡去。目光锐利有如一把锋利的长剑。迫得人无法正视。

　　“走吧，去救你朋友。”

　　行至道伦的舱房外，塔木担忧的看向身后。那个笑如春风的少女竟然只身前往，一名黄金骑士都不曾带来。

　　虽然见识过她驱除自己身上的诅咒，可塔木仍很担忧。

　　道伦是亡灵，精通法术与黑魔法。

　　万一打他不过……岂不是要陪上三条性命。

　　还未等塔木多想，舱门径自开了，露出幽暗而漆黑的房间。

　　一股腐败的气息随着房门地开启扑鼻而至，几欲将门边的塔木熏晕。

　　“你好大的胆子，竟敢带人来！！”黑暗中，道伦嘶哑的嗓音缓缓传出，紧紧尾随的还有几不可闻的破空之音。

　　“哧！”

　　一声轻响，塔木惊慌的四下寻找发声之处，却见少女只是抬起了她的左手，而后道伦的嗓音再度响起，低沉难辨，仿佛在吟唱法术，只是……多了些凝重。

　　一道旋风夹着凌厉的杀意袭来，击碎了阻挡在路上的矮桌与靠椅。

　　面对猝然而至的法术，塔木除了能在心里狂念完了，再没有任何办法。

　　他现在连逃跑都做不到。

　　就在闭目等死的时候。少女不知什么时候由身后移到身前。

　　还是那只手。

　　苍白的不带一丝血色，白的可以清晰的看到隐藏在皮肤下淡红与浅绿。

　　纤细得一看便知，是不事生产和辛勤劳作的手。

　　可就是这支手。

　　轻轻一挥，仿佛驱赶蚊虫般简单，就随便晃了两下，那几道已近身侧的风刃顿时消弭无形。

　　“你是谁！！”

　　道伦的嗓音中明显带着惊讶，为自己势在必的一击失手而诧异。

　　不同于已往两次攻击，第三波法术来的又快又急。

　　没有烦琐的吟唱，更没有念出法术名。

　　只有数十条受到召唤而降临的幽魂凄厉的呼号着扑至。

　　没有教会驱除亡灵时常见的法阵和仪式，幽魂停在距离少女不足半步的地方，并没有按照塔木与道伦所想的那般将目标杀死，而是硬生生的停下了。

　　半透明的身躯扭曲的、变换着，连塔木都可以感觉到它们的畏惧。

　　“退下。”

　　只此一句，幽魂便散做阵阵淡紫轻烟，那些让人头皮发麻的呼号声也一同消失无踪。

　　“出来。”少女目光如刀的扫向漆黑的舱房，略微冷硬的嗓音里有说不出的压迫感，让站在她身后的塔木都觉得呼吸困难。

　　只因她身上散发出无可忽视的威仪。

　　当道伦的身形出现的时候，塔木在那个狂妄的亡灵脸上看到了畏惧。

　　一个亡灵也会害怕？

　　“撒玛在南大陆的眼线吗？”少女迫近，每走一步，道伦已然失去肌肉的骨骼就震动一次，发出难听的咯咯声。

　　尚不明白现在是什么状况，就见道伦发出尖锐而凄厉的呼号。

　　他狂乱地挥动双手，嘴里念着完全听不动的语言，深黑色的雾气在他周围逐渐聚集、成形，最终化为一个乳黄色的骷髅骑士。

　　“没有我的命令，你竟然妄自召唤。”

　　亡灵骑士震怒的斥责道伦，随即，它察觉到了塔木的存在，暗红的视线扫了过来。

　　那赤裸裸的杀意让塔木双腿一软，差点坐下。

　　虽然没有骑乘着著名的梦魇，可那身着盔甲的姿态以及笼罩全身的血腥之气，塔木可以肯定，眼前这个骷髅就是亡灵中除巫妖外最令人害怕的死亡骑士。

　　不死的亡灵，再生力最强的战士。

　　“乌玛特阁下，救我！！”

　　道伦如获救星般仰望着他所召唤来的亡灵，可那名死亡骑士却站在原地，全然没有刚出现时的跋扈，而是与道伦一般恐惧的看着它面前的少女。

　　“将军！！”



　　第七章 远航·海盗（五）

　　将军？

　　再一次为这个称呼而惊讶，塔木不是第一次听到别人对少女使用这一称号。

　　就在不久前，也曾听黄金骑士恭敬的尊称她为将军。

　　神圣帝国从未出现过女将军，这个年龄绝对不超过二十的年轻女子到底是谁？连亡灵都如此畏惧她。

　　疑惑一个接一个浮出，塔木又惊又恐的注视着那名被道伦召唤的亡灵骑士，却见它缓缓跪下，姿态竟与黄金骑士如出一辙。

　　左膝着地，右手置于胸前，亡灵骑士低下高傲的头颅。

　　就算缺了肌肉与皮肤，可由肢体间散发出的尊敬却是不假。

　　“属下斗胆，违背了您的意志，愿接受责罚。”

　　这下不止是塔木，就连亡灵法师道伦都震惊的看向那个让自己感到害怕的少女。

　　“我下过命令，不允许私自离开冥狱，是什么让你有胆违背军团长的命令。撒玛的花言巧语？还是摩拉的许诺？”定定的注视着被召唤而出的亡灵骑士，少女表情严峻的质问。

　　“不！！将军……那些虚荣无法撼动属下的誓言，死亡骑士团是您的剑，是你不屈的旗帜，是只为了您存在而燃烧的死亡之焰。”

　　“那为何离开冥狱？！”这不带丝毫献媚的肺腑之语本没有让接受跪拜的少女脸色有所好转，她反而更严厉的斥责。

　　“那是……王的命令。”

　　言语中，尊敬散去，换上的，是深深的畏惧。

　　“拉法……”少女皱起眉，注视着眼前的亡灵骑士，但面上的凝重已有所缓和。

　　她和亡灵是一伙的？！

　　这念头刚在塔木脑海中闪过，就见到那只苍白的手掌再度抚上自己的额头。

　　刹时，不仅仅是身体无法动弹，就连眼和耳也逐渐麻痹，再也无法感触到身边的一举一动。

　　“我要知道全部，包括我沉睡之后的事。”

　　黑暗来临前，只有这一句飘入塔木的耳中。

　　对比塔木的懵懂与茫然，亡灵法师道伦却是害怕至极。

　　在这安尼西亚，只有一位会被亡灵尊称为将军。

　　也只有一位，能让四大亡灵军团中最为勇武的亡灵骑士跪拜。

　　那便是亡灵中最传奇，也是唯一仅次于君王的十七阶存在。

　　冥战将军罗兰。

　　四将军中，它不是最古老的，可威名却连深渊魔域的领主为之畏惧。

　　作为刚踏入亡灵殿堂的道伦不过是七阶的下级法师，用仰望都无法形容位阶与力量上的差距。

　　比起十阶的亡灵骑士，它此刻所感受到的震撼是身为人类的塔木永远无法感受到的，连亡灵唯一的存在之源“灵魂之链”都因恐惧而颤抖。

　　“自从您陷入沉睡后，王便下令，无论用什么方法也要混入死亡之领，从内部瓦解死神在冥狱中的部署，让它永远也无法重返地上界。

　　属下幸不辱命，得到了撒玛的重用，专负责调度他们暗中培养打击东大陆与南大陆海运的海盗。”

　　“是吗，拉法竟然下了这样的命令……”回应亡灵骑士的，是低沉而无奈的叹息。

　　罗兰当然知道乌玛特没有说谎。

　　它是死亡骑士中最为勇武的副将，更是英雄骑士团中一直对自己照顾有加的卡普缇尔。

　　身前是不羁的豪杰，死后更反而让那种睥睨反叛的个性彰显无疑。

　　是什么让它放弃了死都不肯低头的尊严，去假意迎合巫妖王。

　　又是什么支撑着它，反叛自己坚持到死的理念。

　　哪怕只是虚伪之举，也深深刺痛着罗兰。

　　她当然明白，这一切都是为了自己。

　　为了她与拉法共同的理想，为了那个虚无而飘渺的理想乡。

　　那次随性而冲动的言论，虽然不是欺瞒之词，可要想达到那个只存在于幻想的誓言，所付出的，将是怎样的困苦与艰难，她自己比任何人都明白。

　　骑士王。

　　冥战将军。

　　一个个荣耀的头衔背后所背负的期望与压力。是世人看到尊崇所不能比拟的。

　　知道这些都不是凡人可以接触的辛秘，罗兰让那名盗贼陷入了昏迷。

　　“这么说……那些海盗之所以如此猖獗，都是因为有死亡之领在背后撑腰？”听乌玛特提及海盗，罗兰也明白了为什么亡灵敢如此猖獗的出现在这艘载满使节船的米蒂里亚号上。

　　不是巧合与偶然，而是特意混入，为的是劫持。

　　整船的使节，若失踪在前往东大陆庆贺暗夜女神的途中，那将引发多少政治危机。

　　好不容易排除万难搭起这重修破裂了二十六年贸易关系的伊扎克也会因此受到责难。

　　“是。撒玛让属下杀死所有的使节，并嫁祸于暗夜精灵。”乌玛特的话让罗兰心里的沉重再度加深。

　　莫亚，你才刚返回地上界，尚不及与西斯塔尔多处，便又要面对来自亡灵与人类的阴谋。

　　若不是有人类叛徒暗中通风和唆使，那些亡灵岂又会知道使节的出发时间与登船地点，更不会如此巧合的，都搭乘同一艘船。

　　“既然撒玛想一网打尽，那我便顺它的意。”走向一脸惶恐的亡灵巫师，罗兰举起那只曾让塔木昏迷的左手，一道柔和的光芒在她手中闪耀。

　　“安息吧，迷失而堕落的灵魂。”

　　“不……我不要毁灭。”道伦恐惧而无助的后退着，只能眼看罗兰手中的白芒越放越强，最终凝聚为一柄无形之剑。

　　闪耀着强过太阳光辉的净化之剑刺中道伦的灵魂之链，切断了亡灵赖以维持灵魂的根源。

　　道伦意识里闪过自己往昔的一切。

　　出生时，父母的欣喜。

　　家道中落时，为了医治唯一的妹妹而投入黑暗法师的门下当学徒。

　　被教会的追击时，为了报复薄凉的世人而堕落。

　　舍弃人道时，为获得强大力量的痛楚和欢喜。

　　此刻，手执光剑的冥战将军无喜怒的面容既不是巫妖王撒玛授予巫妖头衔带着狂乱的笑容，更不是接受亡灵意志时，那灌入灵魂的死神所附带扭曲。

　　而是……渗入心灵的安抚与平静。

　　过去所有的一切喜、怒、哀、乐都一一远去。

　　剩下的，只有那张宁静而安详的面容与耳畔的温和低语。

　　“以遗忘之名，抹去你此生的罪，忘却今生之孽，赐予……轮回之苦。”

　　刹时，道伦感到自己的身体燃烧起来。

　　绚丽如早晨初升的太阳，没有痛苦，没有恐惧。



　　第八章 远航·幽魂岛（一）

　　库门，是位干贺因维加以东，靠浙海森国的一个岛群。

　　过去，这些岛屿栖息着大量的季节性飞龙而出名，常有不法商贩偷入岛上采集龙蛋。

　　可自从五百年前的诸神之乱，不少旧历的贵族陆续流亡和被放逐后，海盗、黑市商人盘踞了整个库门岛群，把它变成了为第二个卡辛。

　　当然，既然是贵族，手段也和其他海盗有所区别。

　　库门海盗抢劫的方式大不一般，并非航驶海盗船四处劫掠，而是以水手混入往来东、南两大陆之间的船只，把整艘船开回自己的岛屿。

　　这种大胆而嚣张的作风自然引起了南大陆神圣同盟的不满，只是一直找不到库门的正确位置，又苦于距离太远，剿灭海盗的计划一直搁浅。

　　皇帝伊扎克虽有心想派遣骑士团去围剿，可因为元老院的阻挠，以及和暗夜精灵的交恶而未能如愿。

　　此番强行派遣使节出使东大陆，已然被依然潜伏于帝国的贵族们通报给了死亡之领。

　　“弗洛伦西公爵？”

　　巫妖王撒玛在得到这一消息后不由思索起来。

　　他知道这个封号，与霍恩、罗连、罗特莱恩同属神圣帝国中最尊贵的大公之一。

　　不过，他也记得弗洛伦西一脉早早断绝，缘由就是继承这称号的半精灵无后嗣。

　　当年随神圣皇帝艾苦征战沙场的精灵将军早已化做一堆白骨，无继承人的弗洛伦西大公自然也就成为了一个摆设。

　　如今，这个尘封千年的头衔再度被加封，难道预示着波里维亚再度与神圣帝国缔结盟约？

　　不！

　　安插在西大陆的眼线并没有回报白精灵有任何异常的动静。

　　那会是谁呢？

　　能让皇帝力排众议的授封，又派遣两个骑士团护卫到东大陆……

　　也曾考虑过几个帝国新贵以及半精灵，可撒玛又一一把他们都排除了。

　　弗洛伦西意味着精灵，继承这封号的，必须是精灵一脉。人类绝对不会特地授与这个爵位。

　　难道……

　　一瞬间，安德烈这个名字在他脑中清晰起来。

　　是了，那个隐身于幕后的黑暗法师。

　　塔拉夏的实际操纵者，把冥战将军都架空的黑暗精灵。

　　作为高等精灵，即便已经脱离了暗夜精灵，可他确实有这个资格接受弗洛伦西大公的封号。

　　莫非皇帝是想借次机会重与暗夜精灵修好，顺便吃掉库门海盗？

　　想到这，撒玛笑了。

　　极其得意。

　　好啊。伊扎克，安德烈。

　　你们想一石二鸟，我偏偏不让你们如愿。

　　在库门等待着你们的，将是我已经拓开的冥狱通道。

　　无论多么精锐的骑士团，也无法战胜不知疲倦的地亡灵大军。

　　开启了传影魔法石，撒玛沙哑的嗓音中带着难得的兴奋。

　　“拉克西斯，神圣帝国的新皇又给你送来了新鲜的血肉。”

　　塔木醒来的时候，发现自己躺在水手休息的专用舱，身边的椅子上靠坐着正在打盹的希克奇。

　　“醒了。”希克奇欣慰的笑容让塔木猛然想起自己昏迷前所经历地那些恐怖场景。

　　“希克奇……你没事吧？”他的担忧让盗贼出身的希克奇深深内疚。

　　这个在西大陆结识的人竟然把自己看地如此之重，连性命都可以托付。

　　而自己，却卑劣的只想到如何在贵族身上大捞一笔。

　　“我没事。谢谢你……塔木。”千言万语说不出口，希克奇唯有将心中的感动化为眼角湿润的泪光。

　　“说什么呢，我们是朋友啊。”塔木的回答让希克奇更加无地自容。

　　不过，感动过后的，是两个年轻人都有的后怕与疑惑。

　　残留的记忆告诉他们，那些在黑暗中萦绕耳旁的低语与可怖的青紫亡灵并非一场荒诞的噩梦。

　　寒冰如北方大陆的气息依然灌注在四肢中，让身体麻痹而僵硬。

　　亡灵……

　　记忆中，道伦枯瘦的躯干留下的强烈印象让他们深知，自己遇上的，正是传说中的亡灵法师。

　　同时浮上的，还有那个容貌平凡可气质却如剑凛然的女子。

　　“她是谁，塔木？”希克奇只记得自己被道伦施展了一道法术后便没了意识，再清醒的时候。眼前便是那个浑身散发祥和气息地少女。

　　微笑的看着自己，说已经没事了。

　　随即闯入道伦舱房的，是耀眼的金色。

　　威武的黄金骑士的加入，让冰冷的黑色褪去，之后被送回了自己的寝室。

　　当时因为被惊吓过度，竟然没问她的姓名。

　　即便不清楚事情的经过，希克奇还是知道，救了自己与塔木一命的，正是那个不知名的少女。

　　“不知道……”塔木也不知道她的名字。

　　“不知道！你竟然不知道。人不是你找来的吗？”

　　“黄金骑士和亡灵都称她为将军……”绝不是神圣帝国的将军，帝国无女将，乃至整个神圣同盟都没有。

　　她，到底是谁呢？

　　身处帝国特使的专用舱，却不是帝国之人。

　　难道，是教会职员？

　　正思索间，紧闭的房门被打开。

　　两名年轻的骑士站在门外。

　　“将军要见你们。”

　　胆颤心惊的尾随着黄金骑士来到了贵族的专用休息层，塔木与希克奇远远就看到了那道身影。

　　靠海的露台上，褐发的少女沐浴在阳光下，身边是盘旋不散的海鸟。

　　没有精灵绝世的姿容，可那份在乱世中几乎无存的祥和却让两个年轻人都看痴了。

　　“将军，人带到了。”猛地，一个低沉而威仪的嗓音惊醒了塔木和希克奇。

　　他们这才发现，身旁的过道上，靠墙立着一名高大的骑士，比人类略长的尖耳说明了他有精灵血统。

　　冷冷的注视带着猜疑和审视。

　　被他这么一看，两人顿时感到不自在。

　　“明达苏尔。”

　　柔和的女声响起，精灵骑士立刻转移视线，让塔木与希克奇得已从那锐利的视线中解脱出来。

　　“我想和他们单独谈谈。”

　　“是。”狠狠地瞪了两人一眼，精灵骑士与其他几名黄金骑士一同退了出去，远远地站着。

　　“不必拘束，骑士的教条让他们过于死板了。”少女微笑上前，介绍了自己的身份；“我是罗兰，帝国特使的随从。让你们来没别的意图，只是有几个问题想请教。”



　　第九章 远航·幽魂岛（二）

　　“你们对海盗了解多少？具体来说……是库门海盗。”罗兰的提问让塔木和希克奇面面相觑，不解她为何突然问及这个。

　　“听说，近些年库门海盗专抢劫往来东、南大陆的船只。不知道为什么，帝国派遣的海上舰队一次都没有在海上遇到海盗船。”希克奇依然保持着当盗贼时的习惯，经常流连于每一处港口的酒馆。

　　“是吗……”罗兰在船长那里得不到的消息反而由一个普通水手提供了。

　　为什么帝国的海上舰队从未遭遇过海盗船，罗兰已经从乌玛特那里知道原由，只是他也不清楚库门岛屿的具体位置。

　　乌玛特毕竟属于高阶亡灵，未经召唤是不可能自己离开冥狱。

　　他与死亡之领以及海盗的联系完全依赖于亡灵法师。

　　一旦切断了这层关系，地上界所发生的一切，他都不可能知道。

　　昨日就是通晓了这层厉害关系，罗兰才断然把亡灵法师道伦消灭。

　　她还不想让巫妖王知道自己已经苏醒，更不想让乌玛特等几名属下的假意叛投变的毫无意义。

　　在不能召唤死亡之剑的情况下，她手里可以用调动的战力就只有那两个伊扎克派遣“名义”上保护自己与拉法前往东大陆的骑士团。

　　“可知道库门的具体方位？”本不期望这两个人能告知，可罗兰依然抱着一线希望。

　　或许，流传与水手间的传闻可以帮助她。

　　“这……”希克奇犯难了，库门作为海盗中最凶残，也是最狡猾的一群，从没有给自己留下可以追查的蛛丝马迹。

　　即便是偶有侥幸脱逃的水手，也都变的痴痴呆呆，连自己亲人都不认识，又怎么可能记得库门岛的方位。

　　“我让你好好休息，你却偏要多管闲事。”

　　带着怒意的嗓音从背后袭来。让两个年轻人不由自主的回头。

　　倾刻，他们以为自己看到了绝迹二十年的白精灵。

　　远远地，走来一名身材高挑的青年男子。清晨的阳光让他一头的长发散发着耀眼如黄金般的光彩，如同君王的宝冠晃得人眼疼。

　　普通人一辈子也不可能穿着的奢侈华服在这人身上没有普通贵族那种俗气，反而衬托出贵不可侵的气质。

　　“身体已经复原得差不多了，再继续躺下去，我可不知道你还会让乌玛特他们干出什么事来。”罗兰毫不畏惧拉法浑身散发的怒意，相反，对于拉法让死亡之剑那群骄傲而勇武的亡灵骑士假装投靠死亡之领有些不满。

　　英雄骑士团的诸位，她一个都不愿见到折损。

　　那是与她一同坠入冥狱的同伴，是与她一道接受命运折磨的可怜之魂。

　　在舍弃了人道、荣誉之后，仅剩下的，也只有那份死亡都不能扭曲的尊严。

　　“哼……坏我事的家伙。”知道罗兰对于她麾下的死亡骑士分外维护，拉法把视线转到两个呆呆看着自己的人类身上。

　　刹时，希克奇与塔木觉得自己恍若掉如寒冰之窖，在那双蓝色瞳孔的注视下，身体比遭遇亡灵法师时抖动得更加厉害。

　　身处阳光下，可喉咙却紧得一个嗓音都发不出，空气中凝聚的压力足已让他们窒息。

　　“拉法！”这一声轻斥，破解诅咒了禁锢的诅咒。

　　两人这才感到身体再度恢复知觉。

　　罗兰挥挥手，让明达苏尔将那两个盗贼拉走。继续让他们待在这里，只会成为拉法发泄的目标。

　　“找不到库门的位置。也没必要拿两个人出气。”

　　被点破心事，拉法也不辩解。

　　凝望着无边的海洋，他嘴角再度浮现出让罗兰担忧的杀意。

　　“我察觉到了一股很熟悉的力量，如同摩拉一样让我厌恶的灵魂。”

　　“谁？”

　　“你我都熟悉的亡灵，拉克西斯。”拉法的话让罗兰吃了一惊。

　　死神大祭祀不是在帝都的时候已经被拉法消灭了吗。

　　怎么会……

　　“当时是把他的灵魂之焰打散了，可……那名法师身上确实他的气息。虽然很微弱，但我可以确定，那就是拉克西斯。”虽然罗兰湮灭道伦的时候，拉法不曾在场，可那种只属于亡灵的腐败气息他可是从上船的那一刻就感受到了。

　　之所以一直未行动，就是想看这个亡灵法师会做出怎样的举动。

　　却不料，被一个盗贼给从中耽搁，他如何能不恼。

　　原本还指望道伦把自己带到库门岛的，罗兰的插足让好不容易得来的线索也断了。

　　“关于这点，你不必担心。既然库门海盗的目标是往来与东、南两大陆的船只，那我们这艘他们必不会放过。只需安心等海盗来劫便行。”知道拉法话中之意有些埋怨自己过早出手，可罗兰不会坐视不管，任由道伦杀死两个盗贼。

　　“将军。”

　　明达苏尔去而复返，他身后，竟是船长布图。

　　“船长说我们被海盗袭击了。”

　　从看拉法出现的那刻，明达苏尔就做好了随时把两名盗贼带走的准备。

　　果然没多久，傲慢的神王就将浑身的怒意倾泄到两个可怜的人类身上。

　　见罗兰向自己挥手示意，他急忙上前拖走这两个距离死亡之有一步之遥的年轻人。

　　正打算安排两名属下把他们送回舱房，眼角却不经意看到船长一脸焦急的向自己走来。

　　“团长。”布图急切唤着明达苏尔的称号，他可是自己唯一的救星了。

　　“海盗……库门海盗袭击了我们！！”

　　“什么？！”明达苏尔虽然早有准备，可还是难免吃了一惊。

　　在接受皇帝调命的时候，他就已经被告知有可能会与海盗交战的可能。

　　不过，放眼望去，四周一艘船只都没有，船长为何说遭到袭击？

　　“准确的说，是他们用法术把我们困在这片海域了。”布图知道这是让人难以接受，可他已经亲自确认过。

　　早先大副来报他也不信，可在自己亲自监督后才知道，米蒂里娅号已经三次经过这片海域，从昨天夜里起就已经被困住了。

　　“法术吗……”明达苏尔想了想，最终还是把决定权交给罗兰；“你跟我来。”

　　带着布图，黄金树骑士团长把他带到了刚结束争论的罗兰与拉法面前。



　　第十章 远航·幽魂岛（三）

　　船长布图带着颤意，随半精灵骑士团长一同来到他船上最豪华的区域。

　　这里是贵族们用于休憩的地方，可以晒到阳光的露台上站立着那两名由帝国骑士团保护前往东大陆的贵族。

　　早先因身体不适而一直躲于舱房中的少女此刻精神奕奕的享受着阳光的抚慰，而她身旁华服的男子可就没有那么和蔼。

　　不怒而威的气质让布图还没靠近，就产生了怯意。

　　可奇怪的是，这二人在一起却充满了一种难以言喻的和谐。

　　“海盗么？”女子先开了口，言语中并无惊慌，反而像是等待猎物出现的猎人那般沉稳。

　　“来的正是时候，我等他们已经很久了。”

　　布图原以为自己看错了，可贵族男子一开口立刻让他他后悔，为什么要接下这批帝国使节。

　　“将军。”看到罗兰向自己招手，明达苏尔走上前。

　　“使节们均有自己的护卫，你带领骑士团去协助船长保护其他的普通平民，海盗这边我自会应付。”首先要保护的，还是那些除贵族以及使节外的普通乘船者。

　　罗兰当然不会让骑士团直接与海盗有所冲突，可以说，拉法正愁无处发泄他蓄积的怒火，这个时候阻拦他，是极不明智的举动。

　　既然拉克西斯出现了，那她也得小心些。

　　毕竟是死亡之领的首领之一，身为死神摩拉的神使所拥有的能力她已经吃过亏，自然也不能让黄金骑士团去送死。

　　“可是……”明达苏尔与两个骑士团此番海上之行，为的就是剿灭横行多年的库门海盗，却不料在敌人出现的时候被调离前线。

　　“库门有死亡之领的亡灵巫师撑腰，断不可再当普通人看待。待我和与拉法直击他们的老巢后，这艘船还的依靠骑士团的诸位保护。”不是不知道明达苏尔的意图，可罗兰又怎么能让他们犯险，更何况这艘船上的水手与平民。乃至贵族与使节还得仰仗骑士团保护，怎么能让他们一块去库门岛。

　　“将军……”明达苏尔还想辩解什么，立刻被罗兰喝止。

　　“莫非你已然忘记骑士的教条，身为黄金骑士你首先要维护的，是百姓的生命。其次，才是身为战士需要战斗的热血之情。”

　　“是，属下为自己的言行感到羞愧。”耷拉着脑袋，明达苏尔退开，低垂地面容上有愤恨，也有不甘，更多的，是懊恼。

　　在他的召唤下，骑士团很快集结起来，把尚在四处游荡的平民赶回了各自的船舱。

　　先前风和日丽的悠闲散去，一种不亚于暴风雨即将降临的危险气息开始弥漫。

　　布图呆滞的看着那名在他眼中看来性情最为和煦的少女怒斥骑士团长，直到明达苏尔领命而去才恍然醒悟。

　　原来她真的不止是贵族使节的随从，一声将军，言语中包含的尊敬又岂是普通贵族所能拥有的。

　　而且，她的言辞更让布图惊讶。

　　普通的女子如何能在这番混乱的局面中冷静指挥，仅只是两个人，就想直捣海盗的巢穴。

　　意想天开的谬论？

　　还是……深藏不露的自信？

　　思索中，那总是让人畏惧的贵族男子已然缓缓升空。

　　没有念动法师施法时特有的咒语。也没有使用任何特殊道具。

　　双手负在身后，睥睨众生的狂傲在他脸上彰显无疑。

　　那种不将任何事物放在眼中的自信，即便是在地上界强大到最接近龙的暗夜精灵也不曾见过。

　　“这里已经不安全，船长还是与骑士团待一块比较安全。切记，在我们回来前，不要离开这片海域。”暗叹一声，在布图再一次惊讶的注视下，罗兰尾随着已经迫不及待要再一次把拉克西斯湮灭的拉法，一同消失在开始阴云秘布的灰暗天空中。

　　“这艘船真不错。”

　　“很久没见到这么豪华的贵族船了。”

　　远远的看着已经被困在环礁里的米蒂里娅号，一想到船上有可能装载的财宝。一群海盗都笑的极为狰狞。

　　早已脱离先祖的贵族身份，眼下地他们只不过是习惯了劫掠往来船只的强盗。

　　正在做着瓜分财物的美梦时，两个从船上飘来的黑点引起了这群海盗的关注。

　　“那是什么……”

　　当黑影由远至近时，海盗们都傻眼了。

　　一名外貌有如精灵的华衣贵族浮于半空之中，如履平地的急速前进。

　　“傻站着干什么，射箭！！”海盗头子首先回过神来，他连忙招呼手下发起攻击。

　　之前，亡灵巫师们就曾说过。

　　贵族中不乏精锐护卫，有武艺高强的骑士。也有操纵元素的法师。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　如云的箭又急又密，要将那天上之人扎成刺猬。

　　可尖利的箭簇尚未接近目标，就被一堵看不到的墙挡了下来，纷纷折坠于地上。

　　“滚开，你们这群蝼蚁不配我出手，叫拉克西斯出来。”

　　冷冷的嗓音传遍海岛，让那些潜伏于阴暗中的亡灵法师都为之动容。

　　能直呼死神大祭祀之名，当世有几人？

　　敢如此狂妄的直接叫板，当世又有几人？

　　亡灵法师们汇集到一起，速度丝毫不逊色于先前射出的那批箭矢。

　　一双双冒着幽暗红芒的双瞳注视着天空中比暗夜精灵还要傲慢的男子，无数带着青紫残影的法术悄然袭去。

　　“哼……不过是一群亡灵法师，也敢向我出手。”双手微动，指间绽放出艳丽的淡金，转瞬蛹化成漫天的流光。

　　“啊！！”

　　亡灵法师们惨叫着，纷纷匍匐在地，为身上燃起的净化之火而扭曲、痛苦。

　　海盗们尚未吸收完眼前这一幕变化，另一个黑影已经翩至。

　　皱着眉看着那群在地上哀号的亡灵法师，一袭白衣的少女微抬左臂，祥和与宁静随着她手中悄然出现的光剑而降临。

　　法师们的呻吟逐渐淡去，随即出现的是更为绚烂的燃烧。

　　只是片刻时间，除了地上剩下的少量灰烬，原先那群在岛屿跋扈了数十年的亡灵法师便消失无影。

　　“湮灭即可，何必折磨他们。”淡漠的嗓音带着指责。

　　“这叫神罚，蔑视我的下场就是如此。”和表情一般傲慢的嗓音，带着不容忽视的自信与强大。

　　这两个人，到底是谁？！

　　强如亡灵法师，都在弹指间灰飞烟灭。

　　海盗们忽然无比绝望，猎人转瞬间成为了猎物。

　　这是半天之前，他们绝对不会料到的结局。



　　第十一章 远航·幽魂岛（四）

　　潜伏于地下的巫妖们几乎是同一时刻感到受自己控制的法师死去。

　　毫无预警的，在同一时间集体大规模消逝，这无疑传达出一个讯息——敌袭。

　　虽然焦急，可没有一个胆敢去打搅休眠中的拉克西斯。

　　“有很强的敌人逼近……”拉克西斯从断断续续的沉眠中苏醒，无形的黑色灵魂之火让每一个靠近他的巫妖有如身临灼热之狱，也让每一个受他支配的亡灵战栗和恐惧。

　　“海盗有报告敌人是谁吗？”这么强的力量，当世没几能做到，拉克西斯在心里盘算着谁的可能性比较大些。

　　“暂时没有，不过……海盗基本上没什么伤亡，只有遗留在地面上的亡灵法师悉数被歼灭了。”巫妖中地位较高的一名将刚得到的消息回报。

　　龙皇奥菲里克受诸神禁制，不可能亲下界。

　　神族自然也不可能打破第二法则，剩下的……就只有暗夜女神莫亚、大精灵西斯塔尔以及其他几个少数隐居的大贤哲有这般强大的能力。

　　至于神王……他现在应该还在西大陆，守着冥战将军的封印，应该不会有空闲跑到东大陆来才对。

　　使节来自南大陆，那么就该是那位从继承之初就没露过面的新任白精灵王了。

　　继承了“弗洛伦西”这一称号的，只会是精灵。

　　拉克西斯锁定了目标，来犯他现在所通知领域的，应该是白精灵王，却不知，真正的敌人，正是他已经排除的神王。

　　“让汉诺斯送我的小宠物去会会那位新王吧……”

　　死神大祭祀的命令，让巫妖都不由自主的颤抖。

　　畅通无阻的逼退不敢轻易进攻的海盗，罗兰从他们口中得知了巫妖修建在地下的秘密基地。

　　尸体一具接一具，密密麻麻的堆满了坚硬的石窟，连接成庞大的地下坟场。

　　腐败而腥臭的气息足已将任何踏足的生物熏死，徘徊于间的幽魂更是在空中盘旋、哀号，发出凄厉而吓人的怪声。

　　潜伏于阴影的死物们躲在各自地领域里，关注着这直接轰开秘门进入的两个闯入者。

　　没有一个敢上前挑衅，那种只属强者的气息足已逼退任何低阶亡灵。

　　更何况，罗兰身上此刻散发出的力量明显是属于往生者最为熟悉，也最为畏惧的上位者才拥有死亡之力。

　　这是警告，也是火种。

　　在黑暗中无声的传递着。成为吸引巫妖前来的道标。

　　高阶……

　　是高阶！！

　　处于最低层的亡灵在惊恐中让出了退路。

　　这时，它们早已忘记这两名闯入者的敌人。

　　对于力量的臣服压制住了巫妖杀掉入侵者的命令。

　　“有些奇怪……”

　　罗兰已经能很好地控制自己的力量，适当的释放出力量吸引巫妖，可这招竟然没起作用。

　　本该早早出现的巫妖竟然没有一个现身。

　　作为统治阶层的巫妖在受自己的亡灵法师死亡时会感受到他们灵魂之焰的熄灭。

　　按理说，已经给予了充分的时间，为何迟迟不见一个巫妖出现。

　　这座巨大的地下坟场里的巫妖至少在百名左右，自己释放的力量还不足已让他们畏惧到不敢现身的地步。

　　为什么……

　　“怜悯是无用的，对于这些已经彻底背叛我的亡灵，只有彻底湮灭。”拉法耐心用尽，双手微举。类似光明教会的法术在倾刻间闪耀起来。

　　“生命之境！！是生命之境……”

　　在刹那间涌现而出的翠绿与新生的泥土让亡灵们纷纷退却。

　　突然，一个巨大的阴影在黑暗中缓慢移动，从最为深邃的地底冒出。

　　待它接近了，罗兰这才看清这竟是用无数亡灵躯体拼凑在一块的巨型冥兽。

　　不死之躯融与破碎之魂造就出的最凶猛怪物。

　　是比亡灵骑士还要凶残与疯狂的冥兽没有思想与理智，它们只是杀戮的机器，永不停歇的吞噬周遭一切生物，不论是有生之物还是往生之魂。

　　“是多玛鲁造出的走狗之一，摩拉那混蛋竟然让三君王中的两名都背叛我……”咬牙切齿的瞪视着那头不断朝自己迈近的黑影，拉法愤怒得有如一座即将喷发的火山。

　　罗兰知道所谓的君王，便是太古被打落和放逐的神族。

　　六位君王，除罗法安与亚德尔最为年轻，其余几位一名比一名强大。

　　都曾是拥有强大力量的神灵，这其中由以拉法为最。

　　四君王余下的，只有立场一直飘忽不定的幽魂之主克鲁利姆。

　　可是，她也知道，那个君王的真实面目便是死神摩拉，由混沌之母亲自创造的第二位神灵，也是唯一能与拉法抗衡的强大古神。

　　因为种种缘故，拉法非但没有在冥狱中与他最大的敌人争斗，反而联合起来，共同创造并维持了冥狱那个诡异的空间，已保亡灵这一新生物种得已生存。

　　可是，现在摩拉再度与拉法决裂，它要重回地上界，要把毁灭的预言贯彻执行下去。

　　拉法啊，能坚定站在你身边的，依然只有我以及死亡之剑。

　　龙皇的态度无从得知，诸神自是敌人，而莫亚又不可信任。

　　能为你披荆斩棘的，依然只有我……

　　这是身为造物主的悲哀啊，所以你会如此愤恨吧。

　　感应到拉法不断升级的愤怒，罗兰断然赶在他出手之前，召唤出魔剑嗜魂。

　　“你想干什么，莫非又要阻止我消灭这些可耻的背叛者？！”见罗兰一副准备战斗的姿态，拉法不悦的喝问。

　　“不……只是，履行我身为契约骑士的职责。”

　　挥舞那柄黑色的大剑，罗兰朝已经发动攻击的冥兽奔去，凌厉的死亡气息带着无可匹敌的气势，把一出场就让众亡灵惧怕的冥兽压了下去。



　　第十二章 远航·幽魂岛（五）

　　即便是没有思想的冥兽也因向着自只冲来的罗兰产生了它从未有过的情绪——恐惧。

　　那是身为亡灵，身为低位者对高阶的本能。

　　呼应着主人的意志，魔剑嗜魂发出低沉的咆哮，催动附着在剑身之上的亡魂扑向敌人。

　　一时间，昏暗的地下坟场充斥着无数淡紫色的幽魂，与冥兽隐隐散发着暗红的躯体交映出青与赤的诡异画卷。

　　足已切开最坚硬龙鳞的嗜魂，不负罗兰的期望，在黑暗中划出一条的圆弧后，斩去了冥兽的左半边肢体。

　　“哇呀！！”怪叫着，冥兽挥舞着剩余的右臂，砸向眼前对它来说激起微小的罗兰。

　　碰！！

　　地面发出沉闷的巨响，凹陷的深坑里，并没有冥战将军的身影。

　　一击不中，冥兽四处搜寻忽然从视野中失踪的敌人。

　　就这一转身的瞬间，双脚又被切了去。

　　轰然倒地的巨大躯体激起一阵烟尘，可罗兰并未就此罢手。

　　她知道，对于冥兽来说，切断肢体是没用的。

　　它们不亚于亡灵骑士的再生能力，会吸收附近的亡灵，以重塑新的肢体。

　　果然，断在地上的那一截躯体发出了腐烂的恶臭，还未等罗兰继续把它粉碎，便又重新接了回去。

　　叹了口气，罗兰将满不甘愿的嗜魂收起，开始召唤她所持有的另一柄武器。

　　遗忘没有嗜魂那般绚目的外表，更缺少了嗜魂所具有的魔性。

　　可就这么一把平凡的武器，所散发出的光辉却让嗜魂都为之失色。

　　淡淡的，宁静的祥合气息在阴暗而潮湿的地下坟场中散播开来。

　　越来越亮的光芒让四周的亡灵哀号起来。

　　这是……生的气息。

　　拉克西斯敏锐的感觉到了来自上方坟场传达的波动。

　　亡灵们在骚乱与哀鸣。

　　这也让一干巫妖害怕起来。

　　“生命之境……不，是净化之光，难道来的不是白精灵，而是教会的圣光导师？”

　　“拉克西斯，放弃库门，我们已经不需要那里了。”

　　与死亡之领的魔法连接再度开启，撒玛突然下令撤离库门，放弃已经运营了数十年的基地。

　　“这样好吗，不过是个圣光导师，我尚可应付。”凭着死神大祭祀的骄傲，拉克西斯断不愿就此离去。

　　“我可不希望你的义气用事而使召唤摩拉的计划失败。”魔晶石中传出冷漠的警告，这让拉克西斯猛然想起自己的使命。

　　尽管心生疑惑，可缺失了一半力量的他也只恩能按照撒玛的交代撤退。

　　没了这一强力后盾，巫妖们纷纷恐慌起来。

　　看着死神大祭祀淡化的躯体，它们也如上方的低阶亡灵一般哀鸣。

　　受拉克西斯操控的冥兽在主人离开后突然放弃了抵抗，如同一团烂肉般瘫软在地，任由带着净化的光芒笼罩住自己。

　　腐蚀严重的地面塌陷了，显露出躲藏在下方的巫妖，他们因罗兰手中的遗忘之剑所散发出的刺目光芒而燃烧。

　　光芒中若隐若现的轮廓是他们既熟悉，又陌生的面庞。

　　心头的黑暗被一扫而空，得已重入轮回，这群亡灵变的恍若婴孩般纯净。

　　此生的记忆最后，便是罗兰在光辉中的容颜。

　　“女神啊，宽恕这充满罪孽的一生吧。”

　　回光返照的记忆了自己的生平，杀人无数的巫妖也不禁为自己留下最后的祈祷。

　　看着罗兰挥剑应战的背影，她后方的拉法却陷入沉寂。

　　同样的场面，他已经看过太多。

　　从万年的沉睡中苏醒后，这个他一时兴起而收为骑士的女子便一再的给予惊喜和感动。

　　无论受了多少伤，无论敌人如何强大，她都义无返顾地站在前面，用那柔弱的躯体抵挡来自其他亡灵和深渊魔兽的袭击。

　　那张沉载了太多寂寞的面容上，写满了思念家乡和朋友。

　　充斥着身为亡灵不该有的怜悯与善良。

　　也许……

　　就是从那时起，他便再也放不开这个脆弱却又坚强的人吧。

　　习惯了有她的陪伴，即便是了无生气的冥狱也变的没以往那般枯燥。

　　不想重蹈覆撤，再次创造的新生物缺失了以往的灵性，变成了没有思想的行尸走肉。

　　初坠冥狱的失败让他心灰意冷，从此放任摩拉的胡乱改造。

　　而后，汉诺斯等新君王的加入，让冥狱这块死地再度活跃起来。虽然那时候亡灵们已不再记得他才是冥狱的创造与重塑者。

　　罗兰。

　　为何你如此与众不同，竟然拒绝了成为新神的诱惑，为的……只是回到自己的家乡。

　　那个世界比我这边更美，更好吗？

　　所以你抵挡了种种诱惑，铁了心要回去。

　　如果，冥狱的荒芜无法让你留下。

　　那么……充满生机的地上界会怎么样呢？

　　带着期待与忧虑，制定了重返自己亲手创造却又厌恶的世界。

　　拉法不负期望的看到了那个身影一次又一次挡在自己前方。

　　从疑惑到了悟，他终于明白，为何父神总说自己是残缺的。

　　力量固然是完美的，可心灵上的残缺导致了日后被终打落王座。

　　在冥狱封闭而阴暗的空间里日复一日的思索，到底是哪错了。

　　他如此的爱着那些亲手创造出的生灵，却为何要遭到背叛。

　　直到那个光辉闪耀的灵魂因阴谋而堕入冥狱，他才恍然。

　　原来，这世间也会有如此为他人着想的笨蛋。

　　会有那般痴的傻子，为了一个虚无飘渺而永不可实现的承诺而付出一切。

　　二十一年前充满星华的夜里，那番沉痛而惋惜的话语终于打破了心头冰封了万年的禁锢。

　　父神伊达尔，我终于也找了可以和我分担这过于强大力量的存在。

　　是她的话，无尽的寿命也会变的有趣。

　　是她的话，这个腐败的世界也会变的更美好。

　　是她的话，我愿意放下骄傲、尊严，放下身为神王的一切。

　　直到充满净化的光芒笼罩了整个地下坟场，拉法才从自己的思绪中清醒过来。

　　注视着那站着光芒中面色带有不忍与痛楚的女子，他伸出自己的手。

　　“可愿就此留下，挽救这个腐烂而失败的世界。”

　　“拉法……”回首，身后一直沉默的诸神之首突然而发的言辞让罗兰颇为惊讶。

　　“是你，让我愿意放弃重塑世界的念头。也是你，让我了断毁灭世界的想法。还是你，让我重燃了对这个世界所有的眷恋与期望。罗兰，留下吧，与我一同创造那个你心中的理想乡。”

　　伸出的手，带着难以察觉的颤抖与期翼。

　　看着那只手，罗兰这才发现，眼前的拉法已然撤去平日的傲慢，他脸上没了过去的愤恨，表情竟与多年前的莫亚重叠在一起。

　　那般小心翼翼，那么谨慎而期待。

　　思绪忽然倒回了身在帝都时陷落未来的情景，未来的拉法温和的面容下隐藏的痛楚，深深的刺痛了她。

　　世界已经得已保存，为何露出那副表情呢。

　　拉法，我所熟知的你永远都傲慢而尊大，比莫亚，比红龙都更自信，为何你的表情会那么悲伤。

　　“我的期望只有一个，有朝一日，能回到自己的故乡。”闭上的眼，再度睁开，里面所散发的坚毅让拉法觉得心如遭重击。

　　仅是只言片语，便让他有如再度被打落冥狱。

　　与之相比的，是更深的痛苦，身与心都无法承受这一事实。

　　原来，至始至终她都还是想回去。

　　再怎么美好的世界，终还是不能挽留。

　　“但是，那是过去的罗兰。灵魂在父神的帮助下返回了自己的世界，如今的我才明白，那里……已经不需要我了。

　　同学、亲人都视我如洪水猛兽般厌恶，惧怕，正是因为如此，所以我才会踏上寻找自我的路途，重返改变了这一切的安尼西亚。

　　拉法啊，我们已经结成了血盟。永不背叛的誓约，那包含在契约下的，是不离不弃的守侯。一如你的期望，我是不可能离开这里的，这里已经承载了我太多、太多的喜怒哀乐。这心中理想乡的构成，同样不能缺了你。”

　　抓住那只渐渐退缩的手，罗兰坦诚的话让拉法同样怔住。

　　“你说什么……”

　　“我愿留下，只为了看你想构建的新世界。我愿留下，只想这世界会变得如我所期望的那般，从此以往，再没有悲伤、痛苦、绝望，这世界会成为一个乐土，再没有战争、贫穷、饥饿。我愿留下，只因……不忍看你如此寂寞。

　　王座是如此的冰冷，端坐之上若没人陪伴，再强大的力量也无法化解心中的孤独吧。

　　所以，我会留下。一如我所承诺的那般，只要这躯体存在的一日，就永不会背叛。”

　　相处了这么久，罗兰不是不知道，这个如孩童般的神王所缺乏和最需要的是什么。

　　这次，她不会再让历史重蹈覆辙。

　　他心里那道跨越了时间的裂痕，一定要完全的修补好。

　　既然，他这么希望自己留下，那她就留下。

　　永远的留下。



　　第十三章 大地之约·使节团（一）

　　被亡灵法师的魔法困在库门岛群附近海域的米蒂里娅号上的人们实实在在的感受了现实中绝不可能体验到的感受。

　　涛天的巨浪席卷而来，似要将整艘船都吞噬。

　　伴随着惊恐而至的，是一群乌黑的亡灵。

　　它们爬上甲板，深入客舱，恐吓着那些已经惧怕到极点的人类。

　　黄金骑士与少数懂得光明法术的牧师纷纷大声念起祷词，驱除因为恐惧而靠近亡灵。

　　就在人们绝望的时候，库门岛上忽然闪现耀眼的光芒，虚无的幽魂被这光一照射到，便如同被蒸发了一般消失无踪。

　　“将军……”

　　亡灵们消逝时低吟的话语入耳，明达苏尔当然知道它们在说什么。

　　对亡灵来说，能被统称为将军只有一位。

　　而对活着生物来说，亡灵的将军，也只有一位。

　　思绪恍惚间，却见身旁已然出现熟悉的身影。

　　那名永远年轻如少女的女子在不知不觉间已从岛上返回。

　　身旁，也依然还是那名傲慢得不将世间一切放入眼中的神祗。

　　“将军，那些海盗……”

　　才开口的话语便被绽放出绚丽光彩的岛群吸引，明达苏尔吃惊的看着刚才还耸立在海中的一大片陆地在可怕的轰鸣声中下沉，跋扈了几百年的海盗们划着小船在旋涡中打转，并不时发出悲惨的求救与呼喊声。

　　“劫掠他人所享受之福，也该由自己承担。”

　　如精灵般的神灵冷眼看着海盗们被岛屿下沉而反噬的海水吞没，没有仁慈的眼中反射出冷漠的光芒。

　　在他身旁的冥战将军略虽有不忍，将视线转开，却也未开口求情。

　　这倒是有些令明达苏尔意外。

　　然，他过多的测目引起了拉法的注视，被那双眼一瞪，明达苏尔立刻感觉周身笼罩上一层寒意，连忙低下头。

　　不该的，明明知道神灵是不允许直视的。

　　可那女子的温和总让他忘记，名为罗兰的冥战将军打一开始就已经位列半神。

　　至于船长布图和其他人早已经完全傻眼，只能怔怔的看着以往如鬼神般可怕的库门海盗消失于海水之中。

　　“明天就能抵达贺因维加吧？”

　　“应该是，怎么如此心急？我可是记得你一向都不喜欢莫亚的，就连号称你唯一眷族西斯塔尔都总是冷眼相对。”

　　“有些事要交代她去办，我不能总是每次都让蒂丽按抢先一步。这次我绝对要来个大反攻……”

　　对普通人来说已属禁忌的对话声逐渐远去，明达苏尔这才抬起慌忙之中低垂的头，看着他熟悉的背影消失在走廊一端，内心只能感叹。

　　与这二位通行，此番前往东大陆注定是多灾多难。

　　东大陆贺因维加，虽然整块大陆基本已经沦陷为暗夜精灵的领地，但实际上，过去的那些王国依然存在。

　　国名，王族都得已保存。

　　若要说有什么改变的，那就是由自主国成为了附属国。

　　人们在最初的坎珂不安中逐渐接受了暗夜精灵的存在。

　　尤其是靠近荣耀王城梅里的卢索地域，暗夜精灵变得比他们的远亲白精灵在西、南两大陆还有地位。

　　相反，光明教会的处境就大不如前。

　　甚至连英雄时期修建的教会都被一并摧毁，改换为黑暗神殿，这让随同圣光祷师乌西娜一道前往东大陆庆贺暗夜女神再度返回地上界的一干教会成员都怒不敢言。

　　在梅里待了足足半月，闲暇无事的乌西娜终于接到了来自暗夜精灵王的请贴——转为庆贺神圣帝国特使而设置的欢迎宴会。

　　“阁下，您要去参加暗夜精灵举办的宴会？”

　　看到十年未出席任何宴会的圣光祷师竟然身着只有祭祀时的盛装，跟在她身边侍奉了十多年的女牧师丽达米娅不由万分惊讶。

　　“帝国的特使到了，我又怎么可能不参加。这不是故意刁难伊扎克吗。”对着镜中的自己冷笑着，乌西娜带上了由上任神使传承下的光明权杖，即被称为“太阳碎片”的生命之杖。

　　带着急切而有些惶恐的心情，踏上了从驿馆前往皇庭的特殊通道。

　　富丽堂皇的皇宫里一片辉煌，照明用的硕大水晶石被雕凿成各种精美的塑像，把原本就美仑美焕的宫殿装点得更加夺目。

　　然而，与这座宫殿的主人相比，那些色彩斑斓的宝石与剽悍的卫兵都要逊色得多。

　　久违的暗夜女神身上依然是她最钟爱的黑色长袍，艳丽的五官上堆满笑容，狭长的双目中透着睿智的光芒。在宾客中来回扫视、穿梭。

　　漆黑如夜的素服也没有减少人们对她的注目，即便身边还有暗夜精灵王这么一位同样夺人眼球的存在，女神的光彩已然盖过整个皇宫中任何事物。

　　“陛下，这么大张旗鼓……恐怕有些不太合适吧？”宰相索恩凑近西斯塔尔，他可不敢直把自己的观点告诉莫亚。

　　五百年来的相处，他知道面无表情的精灵王比那位总是满脸微笑的女神更容易劝说。

　　“此番前来的特使中有冥战将军，你该了解莫亚对她那为朋友的重视，现在任谁去说都没用。”依然还是冷脸对人的西斯塔尔知道宰相话中之意，教会来时都没受到如此高规格的礼遇，只怕那批早已躁动的神职者会更不满。

　　但他明白莫亚的固执，谁去劝都没用。

　　而且，西斯塔尔更担心的是以人类之身混杂在使节团中一道来的拉法。

　　这位神王的脾性比莫亚更傲慢，睥睨众生的他会不会做出什么出格的事，谁也无法保证。

　　原本他与罗兰的到来不只是教会，就连死亡之领都被瞒过，若是星幽界的诸神知道了……只怕莫亚今后的处境更为困难。

　　思及此，暗夜精灵王皱紧眉。

　　“碰！碰！碰！”

　　东门的礼炮放声齐鸣，表示使节已入城。

　　被宾客团团围住的莫亚期待的目光立刻扫向笔直的十字大街东路，那儿浩浩荡荡的开来了一支队伍。



　　第十四章 大地之约·使节团（二）

　　高举的旗帜上印染着神茶帝国的大阳徽记，梅里的百姓已经很久没看到这著名的帝国标识。

　　使节团中，金发的贵族尤为显眼，即便身旁都是耀目黄金甲，人们第一眼注意到的依然是这个身着华服的男子。

　　黄昏为他如金子一样璀璨的长发染上了赤红的光晕，临近大道两边围观的民众不时发出惊讶之声。

　　已经习惯了暗夜精灵的他们也从为见过如此绝伦的人物。

　　那姿容竟然不输与暗夜女神一同齐名的暗夜精灵王。

　　“是精灵，绝对是个精灵，使用了法术遮掩了尖耳。”

　　诸如此类的议论层出不穷，让骑士团长明达苏尔不时的回头观望，担心那位脾气暴躁的神祗会有所不满。

　　果不其然，再度回首，只见他皱起眉，蔚蓝如天的眼眸中已有怒意。

　　正担心着，却见他身旁的罗兰策马靠近，低声说了几句，那易怒的神灵竟然转怒为喜，对四周好奇的目光视而不见。

　　正觉得奇怪之际，皇宫方向传来了骚动，人群的注意力立刻被另一名神祗吸引过去。

　　双黑的暗夜女神在精灵王陪伴下出现在人们的视野中，比皇帝伊扎克接见民众时还要热烈的欢呼让明达苏尔感叹，到底是传说中人物，只是这份让百姓狂热的程度就远远地将帝国，乃至教会比了下去。

　　“欢迎来自帝国的特使，为此我特地破例举办了盛大的宴会。”莫亚比普通女子略低却不失明亮的嗓音响彻十字大街，让教会众人心头的愤恨又添加了一分。

　　乌西娜的目光搜寻了整个帝国使节团，看到了明达苏尔以及皇帝专属的护卫团，却就是没找到她的目标。

　　俊美如精灵的金发贵族她也看到了，虽然心头浮现出一种熟悉感，却想不起自己到底在何处见过。

　　那个女人呢？

　　冥战将军罗兰，她竟然不在使节团的队列里！！

　　急切的目光左右巡视，终于在高大的骑士中看到了一名个子娇小的女性身影。

　　那身高与记忆中的影象重叠在一起。

　　不顾教会同僚的惊讶，乌西娜快步上前，一把抓向那遮住面容的薄沙。

　　“抱歉，我妻子大病刚愈，不能吹风。”一只白皙的手在乌西娜即将挑落女子身上精美斗篷的时候阻止了她。

　　惊讶于这贵族男子看似纤细却有力的手臂，乌西娜抬头，却在他眼中看到了不宵与鄙视。

　　那种藐视一切的目光让她浑身发冷。

　　“祷师什么时候对贵族也这么殷勤了？”身后，传来了暗夜女神带着嘲讽的话语，乌西娜挣脱贵族的钳制，带着愤恨转身走入皇宫。

　　临走带着怒意的一瞥不仅让拉法冷笑，也让用斗篷遮挡住容貌的罗兰低叹。

　　“这女人迟早得除去。”看着乌西娜的背影，拉法脱口之语让随行的明达苏尔直冒冷汗，那可是与圣骑士一同维持教会的圣光祷师啊，怎么能说杀就杀。

　　显然，他此刻已经忘记了拉法的身份。

　　对于神来说，一个人类即便身份再怎么尊贵，也不过是蝼蚁。

　　“这种话等你封印全解开时候在说吧。”对于拉法的话，莫亚却并未放在心上。

　　因为她深知，神王比谁都清楚自己目前的处境。

　　断不会为了一时的情绪而让星幽界发现自己身处何方。

　　不过，让她特别在意的，是拉法之前的话。

　　就算是掩饰身份的谎言，也颇值得研究啊。

　　“有意思，的确有意思……”看着拉法牵引着罗兰步入皇宫，莫亚嘴角不由挂上有些诡异的笑。

　　“什么事让你这么高兴？”面无表情的西斯塔尔终于注意到了莫亚与平日不同的笑容。

　　“你没注意到吗，拉法对罗兰的态度……转变了很多呢。”以前总是视为奴隶般呼斥，态度恶劣得和现在完全截然相反。

　　“那又怎样。”这些变化西斯塔尔看在眼里，却不以为意。

　　其实他早注意到了，罗兰对于那个暴怒的神祗来说，是特别的。

　　无论有多恼怒，无论多少次违背了自己的意愿，无论封印解开了几个，拉法始终未撤换下这名对他来说已经没有什么用处的契约骑士。

　　“从仆人变成妻子，是不是预示着我们可以不用再担心神王陛下一时不爽又兴起毁灭的念头，因为罗兰可是一心一意的维护这个世界延续下去，他若真的重视罗兰，必不会再轻言毁灭。”挽着西斯塔尔的手臂，莫亚面上有难掩的欣喜，一点也不在意别人对她与精灵王亲昵耳语的注目。

　　“只是随口的称呼罢了，你也想太多了吧。”对于莫亚的猜测，西斯塔尔并不看好，他太了解拉法。

　　对于他的随心所欲也很清楚，世界、生命与拉法而言，不过是场创造与毁灭的游戏。

　　“西斯……你是如何唤我的呢？在我们刚熟识的时候，我可是记得你最喜欢放在口上的，便是死女人。是什么时候开始改口直呼我的名？对于拉法来说，罗兰不再只是个用来逃避诸神的临时避难所，而已经是不可或缺的存在，所以……你看他的眼神，虽然依然傲慢，依然不羁，可在看向罗兰时里面却多了一份温柔，使得这位破坏与创造的古神那种凌厉的气息也不再如已往那般咄咄逼人。”

　　“咳……宴会开始了。”连忙转移话题，西斯塔尔想要逃开变得有些怪异的气氛，这一举动引发了莫亚放肆的大笑。

　　自然，也引起了走在前面拉法的怒视。

　　“怎么了？”感觉到拉法突然爆发的怒意，罗兰不明白，到底是什么引得他发怒。

　　“没什么，只是某人太过得意了。”看着莫亚毫不在意自己对她的注视，拉法刚压下的怒火又有了抬头的趋势。

　　“忍耐，拉法，你想体验人类就必须要接受他们所拥有的一切。对人类而言，忍耐也是必须。”又一次把之前的话重复了一遍，罗兰不知道拉法会为了体验人类而忍耐到什么时候。



　　第十五章 大地之约·使节团（三）

　　宴会在欢愉的气氛中进行着，除了来自教会一方圣光祷师那带着恨意的注目，这个为了欢迎帝国使节而举行的宴会充满了喜庆。

　　当然，也不少引人深思的地方。

　　弗洛伦西大公的妻子竟与暗夜女神是旧识，二人躲在各自伴侣身后低声交谈着，不时传出的笑语却因那两个挡住探询目光的身影而被遏止。

　　是她。

　　一定是她。

　　否则暗夜女神怎么会如此放任凡人接近自己。

　　身为神族，除了最高祭祀就只有一国之王能接触神躯。

　　哪怕是半神，也谨守这一分界。

　　冥战将军身为十七阶的半神，当然不属于凡人行列。

　　乌西娜注视着距离自己不远的蒙面女子，内心交织着痛苦与悔恨。

　　若是当日她抵死阻拦，德菲克或许不会死。

　　教会也不会因为法皇的死而凋零，甚至是伊扎克这个新皇竟然也漠视帝国一直倚赖的教会。

　　一切的起因都是因为这个女人。

　　若不是她……

　　伊扎克怎会如此糊涂，把这个染满北大陆百姓鲜血的刽子手视做英雄般仰慕。

　　若不是她……

　　黄金树又岂会改了图徽，把一介亡灵作为信仰的对象，甚至枉顾教会的命令。

　　愤恨的心不受控制。

　　看着那依然蒙面的女子向自己一方投来短暂的一瞥后，又吐出的微弱叹息声。

　　乌西娜震怒了，这声音。

　　错不了，果然是她。

　　日日夜夜也不曾忘记。

　　当日，就在世界树下，也是这种带着无奈和惋惜。

　　握紧权杖的手猛被压住，乌西娜惊诧的回头，却见已经尾随她十年的牧师丽达米娅用惊惧的目光凝视着自己。

　　“导师……求您，暗夜女神是何等厉害，她能端坐五百年的神位，不是我们普通人能轻易击杀的。”

　　显然这个女牧师误会了乌西娜的意图，但这样一来，也让圣光祷师稍微变的理智一些。

　　可即便目标另有其人，她又何尝是对手。

　　二十一年前那短暂的对峙中，她便输了。

　　就算这些年来苦苦磨练自己，乌西娜也清楚，她不过是十一阶的圣光师，司治愈的大祭祀，唯一对亡灵有效的光明法术却对冥战将军没有一点威胁。

　　尤记得当时那个亡灵是这样对自己说的，就连光明女神蒂丽安的灼热之光也未能伤害到那具躯体。

　　想到这些，乌西娜因想急切复仇而发热的头脑也逐渐清醒。

　　而另一方，罗兰也在劝说快要按耐不住的拉法。

　　“拉法，不要太在意乌西娜。虽然德菲克的死是历史的必然，亦是他自己的选择。但我终究杀了他，这是无法改变的事实。她是该恨我，和你要杀的理由一致。”

　　“哼……”将已经勃发的杀意化去，拉法撤消已经聚集的元素之力。

　　几步之遥的乌西娜哪里知道自己刚拣回一命，若罗兰的话再晚些，她根本不可能再有任何复仇的念头。

　　“神王陛下此次亲自前来，为的是大地之印吧。”即便拉法只字未提，睿智的莫亚也知道他东大陆之行的目的——位于叶塔河上那座古老的大地之殿。

　　见拉法看向自己，莫亚露出她一贯的笑容。

　　“路途上需要打点的。我都早已为您准备好了，随时都可以起程。”

　　“休息一晚，我们明天出发。”拉着一脸惊讶的罗兰，拉法在众人的惊讶目光注视下离去。

　　“他是随心惯了，从不理会旁人的目光，你打算如何解释我们神王陛下这番举动？”极少说话的西斯塔尔提醒莫亚，别忘了拉法现在的身份是帝国贵胄，而她，是神。

　　“特使的妻子身体不适，先离席了，宴会继续。”面带笑容的说着谎言，莫亚丝毫不觉得如何隐瞒使节在刚抵达就消失有多困难。

　　“你知道我从不打没准备的仗，无需太过担心，西斯塔尔。”

　　“我知道……”悄然握紧莫亚的手，西斯塔尔将自己的担忧传递给了对方；“我只是无法忍受再一次分离。”

　　无视宴会中的宾客因那对著名情侣拥抱而议论四起的场面，乌西娜也悄然离席。

　　“丽达米娅，告诉骑士团和其他人，德雷西尔有急事商议，我先行返回圣都了。”略停下脚步，看了一眼身后这个自己亲手抚养长大的牧师，乌西娜虽有不忍，但还是快步消失在夜色中。

　　“导师……”看着逐渐模糊的背影，丽达米娅深深的鞠了一躬，未再多说只言片语。

　　滚烫地泪水滴在冰冷的石砖上，发出轻不可闻的叹息。

　　她知道，导师根本不是赶回圣都爱沙尼。

　　刚才的那劝戒的番话，也只是焦急之下随意编造的。

　　暗杀暗夜女神？

　　这怎么可能。

　　从她被收养，记事起，她就知道，圣光祷师乌西娜一直深深爱慕着前法皇德菲克。

　　甚至是在他死后，也未曾动摇过这份思慕。

　　同时，也深深憎恨着那位刺杀了法皇的冥战将军。

　　这已经不是什么秘密，教会里人尽皆知。

　　当神圣皇帝伊扎克未通知教会自己私自派遣了这支特使团，丽达米娅就明白，圣骑士德雷西尔临行前那份无奈与悲哀是为了多年老友。

　　圣光祷师是抱着一死的念头出使东大陆。

　　身后陆续有脚步声传来，不用回头，也可以从熟悉的气息辨别出来的是谁。

　　“她还是去了。”

　　同行的祭祀无奈的低叹，他们何尝不知道她的目的。

　　随行出使，也只为给在缺失法皇的这些年里维护教会不垮而放弃复仇的乌西娜最后一程。

　　“要给罗兰警告吗？”从巨大的落地窗内看着那群教会使节，西斯塔尔轻声问道。

　　“不，拉法早已把乌西娜划入死亡名单，这点根本不用我们担心。他会在罗兰毫无察觉的情况下除去圣光祷师，若是说了反而会坏他的好事。”莫亚凝视着已经走远的乌西娜，当然明白她想做什么，先行一步到大地神殿去堵截罗兰。

　　可是，这个一心复仇的女人又怎么会知道，自己早早做了安排。更不会知道，她根本没有任何机会再见到罗兰。

　　“已是深秋，马上就该为即将到来的冬季做准备了……这次最后的战场，依然是北冰晶，罗兰宿命的决战地。”

　　暗夜女神的话，为持续了一整晚的宴会拉下结束的帷幕，也为圣光祷师刚踏上的复仇之旅埋下杀机。



　　第十六章 大地之约·天梯（一）

　　法利恩，东大陆几个大国之一，也是唯一拥有高速移动飞空艇的王国。

　　自从五百年前加入暗夜的附属国后，暗夜女神便将再造飞艇这一技术纳入了暗夜精灵手中。

　　由于日光平原的怪物被清剿一空，加上卡辛的匪盗与黑暗遵从者都已不复存在，从王城梅里出发到最大的飞空港罗帝安日夜兼程也只要十日左右。

　　脱离使节团的乌西娜把自己伪装成普通的牧师，混入了一支前往戴哈的商队，很快便按照她估算的那般抵达了罗帝安。

　　圣光祷师认为罗兰是亡灵，可以不知疲倦的赶路，可她似乎已经忘记了那位不知名的神祗终究是神。只要他愿意，可以在一天之内就移动到大地神殿，而不是放任自己的血盟如过去那般随意游荡。

　　更何况在暗夜精灵已经统治达五百年之久的东大陆，利用飞空艇抵达大地神殿也并非她一人的想法。

　　不过，这些都不是乌西娜优先考虑的。

　　她一直有种不安的感觉，从离开梅里的那一刻就如影随行。

　　在抵达罗帝安的一刹，乌西娜脑海中猛然闪过那名与精灵相差无几的贵族。

　　那双蔚蓝如天空，晶莹如水晶的眸子里丝毫不掩饰对自己的杀意。

　　尤记得当时还为这刺骨的寒而战栗，因对罗兰的愤恨被强压的寒意再度席卷而来。

　　就在她惶恐不安之际，天空突然耀起红光，炽热的火球由天而坠，砸向正朝城门走去的圣光祷师。

　　人们慌忙逃窜，躲避这突然袭来的火焰。

　　乌西娜大惊，连忙举起手中的权柄，生命之杖发出耀眼的光芒，将她牢牢护住。

　　那股不知由何而来的强劲的力量发现了抵抗，竟然再度变换了攻击方法。

　　四周的景色猛然褪去，黑暗席卷而来。

　　“消失吧。”

　　耳畔响起的是那个似曾听过的嗓音。

　　弗洛伦西公爵！

　　乌西娜当然记得这个声音，二十一年前的记忆猛然决堤。

　　她恍惚忆起了德菲克死去的那一夜，也曾听过这嗓音，带着比如今更为寒冷的杀意。

　　“我的冥战将军根本不需要你保护……”

　　记忆中残存的只有这一句，下意识的，乌西娜把它与几日前在初见时听到的那句重叠在一起。

　　“我妻子大病刚愈……”

　　是他，那个神灵！！

　　坠入黑暗时，乌西娜终于记起自己究竟在何处听过这声音。

　　伊扎克说过，冥战将军是死灵之王的契约骑士。

　　冥狱最古老的君王则是太古时被诸神封禁的狂乱古神。

　　阵你们反应过来之前，对方就已经把你们都干掉了，不要做傻事……德菲克陛下也不会希望你们因他而丧命的。

　　也还记得当时伊扎克是这般劝戒的，乌西娜惨然一笑。

　　就算丢了性命，我也不会后悔向神挥起复仇之剑。

　　只因他们夺去了我生存下去的理由……

　　“拉法！！”

　　罗兰的怒喝声打断了正在施展力量的拉法，他睁开眼，便见自己的血盟一脸怒意地站在面前。

　　“我不是说过不要对乌西娜出手吗？”罗兰本以为圣光祷师走了，拉法便会放弃杀她。

　　却不了料他竟然操纵元素之力，远距离攻击不知身在何方的乌西娜。

　　“那女人心里充满了对你的仇恨，放任她不管的话，也许会出现我不希望的意外。”淡然的回视罗兰，拉法不以为意的回答。

　　“她只是个凡人，你说过，凡人的力量根本无法伤害这具躯体。”

　　“你要为了一介凡人再次忤逆我吗？要为了一个想杀你的人类而与要保护你的血盟对峙吗？”

　　冷然的眼中升起不悦，在拉法的目光注视下，罗兰后退了几步。

　　她似乎太过得意了。

　　忘记了拉法傲慢尊大的个性，这些日子的改变让她忘记了，这位神祗本身就不允许别人违背地。

　　“看你这么维护她，只是把那女人放逐进时光的夹缝里真是太便宜她了，真该用魂体分离把这个该死的人类的存在完全抹去。”愤怒的拂袖而去，拉法离去前的话语让罗兰皱起眉头。

　　尽管已经慢慢改变，可骨子里仍然暴恹。

　　“唉……”想到了乌西娜，罗兰不由叹了口气。

　　进入时光夹缝不如立刻死去的好，乌西娜，我也不想你会落得这样的下场。

　　叹息声随着南下的飞空艇飘洒在空中，渐渐淡去。

　　“你没事吧？”

　　黑暗中，有个温润的嗓音传来，将完全陷入昏迷状态的乌西娜惊醒。

　　感觉身边有个带有温度的物体，被投入时光夹缝的圣光祷师努力睁开眼。

　　伸手遮去刺眼的光芒，入眼的却是一张过于稚嫩的脸庞。

　　“牧师？”

　　红发红眼的少年面带关切的注视着自己，在他身后有个高挑的身影，金色的长发随风舞动，散发出璀璨的点点光晕。

　　“暗夜精灵王！！”脱口而出话全因那男子的容貌。可乌西娜定眼一看，却又发现这名身着奇怪服装的男子虽有一张与西斯塔尔十分相似的脸，却并没有尖耳，而且那五官中的傲慢与张狂更似另一人。

　　“牧师？”温和的嗓音再度响起，乌西娜这才回过头，看向身边的少年。

　　年纪不过十二、三岁，一身普通的百姓装束也无法掩饰他骨子散发出的尊贵气息，眉宇间依稀散发着某种熟悉的神采，让乌西娜一时无法记起自己究竟在何处见过。

　　“我……很好。”在少年的搀扶下站起身，环视四周，这才发现先前灼热的大火球早已消失无踪，而地面上也没有被丝毫痕迹显示这里刚被元素侵蚀过。

　　而城门也改变了模样，就连周围行走的人群穿着也是她从为见过的。

　　“这里是……罗帝安？”圣光祷师有些困惑。

　　“这里是飞行都市普罗斯特，罗帝安是千年前的古名。”少年面带笑容说出的话让乌西娜有了再次晕倒的念头。



　　第十七章 大地之约·天梯（二）

　　“普罗斯特？”乌西娜在震惊中消化这一让她惊骇不已的消息。

　　千年之后？

　　这可能么，片刻之前还遭到了元素攻击，我怎么转瞬之间就来到了千年之后的世界。

　　然而，这些对于乌西娜来说都不重要。

　　思及她的复仇对象，圣光祷师迫不及待的问起罗兰。

　　不管时间如何流逝，只要那女人依然还存在，那自己便要为德菲克报仇。

　　“少年，你可知道冥战将军？”

　　这一次，不止是那名有着与西斯塔尔极其相似外貌的男子眼中闪着诡异的光芒，就连身旁温和的少年也惊诧的看着自己。

　　“冥战将……这我从未听说过，这是哪一国的将军呢？”无害的笑容也未能掩饰他在听到乌西娜话语之时所表现出的惊讶。

　　圣光祷师定定的看着把自己从黑暗中唤醒的少年，确定他并非常人，而且一定与罗兰有着某种关系。

　　一股强大而温暖的气息笼罩他全身，从额间散发出不可抗拒的威仪。

　　猛地伸手拂开他长长的刘海，却不曾料想到在光洁的额头上印着一枚深黑色的印记。

　　龙型图案占据了整个头部，狰狞而嚣张。

　　“你……”尚未问及为何如此，却见那名一直置身事外般的金发男子以极其诡异的速度挡在少年身前，也挡住了乌西娜探询的目光。

　　“夏尔，我们该上路了。”

　　冷冷的语调与暗夜精灵王相差无几，可那双不带任何温度的眼里更多的是暗夜女神算计与智慧并存的张狂。

　　“可是她……”

　　“我只答应你十天的时间，别忘了。”

　　“我知道。”

　　简短的三句对话，少年的犹豫便被消除，用带着歉意的笑容向乌西娜表示他将离去。

　　“前面有教会的神殿，牧师你可以在那里寻求到帮助，我们得上路了，希望以后还有机会见到你。”

　　“等等！”乌西娜想也不想的拉住了少年的衣袖，她不能让这个可能知道罗兰下落的人就此离开；“我必须得见罗兰，我知道你一定认识她。”

　　“尤金……”少年稚气未脱的脸上的出现了极其为难的表情。

　　“公爵殿下，我可不想把自己的时间浪费在这些琐事上，等你处理完再来找我吧。”见状，青年男子竟拂袖而去，任由少年如何呼唤都不加理睬，不一会就消失在街道的另一端。

　　“这下惨了……尤金生气了。”

　　少年欲哭无泪的表情让乌西娜下意识的产生了罪恶感，可他下一刻却用明快而轻亮的嗓音报出了自己的身份。

　　“我是纳维亚大公，夏尔希太因弗洛伦西。”

　　弗洛伦西！！

　　这一姓氏与封号不正是使节团那名贵族所有吗？

　　刹时，站在罗兰身边的金发贵族的影像清晰的出现在乌西娜的脑海里。

　　是了，我说为什么会觉得熟悉。

　　是他的气息，这少年身上若有若无的神息原来是源自那个人。

　　“我不知道你究竟有什么事迫切要找罗兰，也不想知道你和她之间有什么过节，但……我只想明确地告诉你，我的母亲在一百五十年前就已经踏上了那天梯，从此再也没回来。”少年面带哀愁的指向天空，尾随着他的手指，乌西娜在城市上空看到了一条黑色的通路，坚硬的石柱突兀的插入天际，顶端隐没在云雾之中。

　　“母亲？”无法缔造新生命的亡灵也可以生育？不过，这一消息远远不如少年话语最后的那句更让乌西娜震惊。

　　握紧手里的权柄，乌西娜无意对这个年幼的孩子出手，她的仇人，只是罗兰，也只有罗兰。

　　可为什么自称她孩子的少年会说，罗兰已经不在这个世界？

　　“虽然我不明白冥战将军这个称号究竟有什么意义，但罗兰确实是我的母亲。若真有什么必须以性命来解决的仇恨，那么请由我来背负你心中无法化解的怨愤。”一瞬间，名叫夏尔的少年脸上的微笑竟然与乌西娜记忆中的罗兰重叠在一起，那温润的感觉，确实如出一撤。

　　“不要以为你是个孩子我便不敢动手。我再说一遍，告诉我罗兰的下落！！”厉声喝问，乌西娜绝不相信那根所谓天梯的柱子与自己的仇人有什么联系。

　　一道青紫色的雷电在二人之间炸开，所激起的火花点燃了附近的草地。

　　火光的阴影下，乌西娜原本祥和的脸变得有些扭曲，一如她充满愤恨的心。

　　为了杀死罗兰，她不惜放下身段去学习黑魔法。

　　“为了支撑这个世界，为了保护这个好不容易获救的世界，我的母亲罗兰支身前往黑德兰尔，至今未归。这是我父亲拉法亲口所说，你认为创世之神有必要欺骗他自己的孩子吗，尽管……我们并没有血缘关系。”火光雷电中，夏尔哀戚的神情并没有让圣光祷师被复仇而蒙蔽的心有所减缓。

　　“我不信，你们又骗我！”当年伊扎克求情的情景再度闪现，他也是这副口吻，这种语气告诉自己，冥战将军为了拯救世界而陷入到沉眠之中。

　　不，这一次我不会再听信你们的花言巧语。

　　罗兰，只有毁灭了她，我的灵魂才能得到平静和解脱。

　　飞空艇从罗帝安上空非过，驶向南方，乘坐其上的罗兰忽然感觉一阵心悸。

　　不安笼罩着她，许久不曾有过如此慌乱的感觉。

　　“怎么了？”感觉到她情绪上的波动，遥望远方的拉法转过头关切的询问。

　　“突然有些不安，仿佛有什么事要发生。”

　　“没什么好担心的，只要最后两个元素封印解除，就算蒂丽安与摩拉联手也不可能再次把我封印。”本以为罗兰担心此次南下解除大的封印，可拉法完全预料错了。

　　“不……不是因为封印的事。”罗兰摇头，从库门岛起，她就一直有种预感，自己和拉法必然会再度分别。

　　在未来时见到的拉法充满哀伤，尽管表情远比温和得多，可他眼里却埋藏着悲痛和绝望。

　　若是世界获救，若是封印全解，为何他会如此伤感。

　　还有那个少年夏尔，为何他的体内会同时有我与拉法的力量，又为何与我如此亲昵，显然只用是认识已不足已解释。

　　种种疑惑埋在心头，凝结成挥不去的沉重，让罗兰的陷入了深深的困苦之中。

　　对无法预知的未来，对命运的力量，罗兰第一次产生了恐惧感。



　　第十八章 大地之约·天梯（三）

　　乌西娜与一个年纪差不多可以当自己孙子的少年在城门口的对决很快就吸引了附近行人的注目。尤其，她还一身光明教会牧师的装扮。

　　魔法点燃了草地，化成火圈将二人困在其中。

　　围观者只能远远注视，就连城墙上的卫兵也是饶有兴趣的加入到观看的行列中，丝毫没有任何紧张感，仿佛对这种事早已司空见惯。

　　只因他们早已认出其中一方是纳维亚大公，那个著名的少年公爵。

　　“拿出点真本事来，若你以为我只是个牧师的话，今天便会死在这里。”怒视再几步开外的少年，却不见他有丝毫自卫的意识，那柄悬在腰上的剑也不曾取下，乌西娜胸中的怒火逐渐爬升。

　　“遵从母亲的嘱咐，我不会对任何教会人员动武。”夏尔表情平静，仿佛置身于火海中的不是他。

　　沉着脸，乌西娜没有握权柄的右手微举，一道黑影便从她的手心发出，迅疾如风，快如闪电。

　　轰！！

　　看不见的障壁挡住了这一记暗雷。

　　乌西娜一击不中，立刻转换了攻击方式。

　　耀眼的光华凝集与指间，刹时成了一道光箭。

　　以魔力凝聚的魔法之箭再度飞射而至，少年微微皱眉，他一手捂住额头，一手置于胸口，清亮的嗓音缓缓念着乌西娜熟悉的话语。

　　“以萨拉之名，大地赐予我不破的三角之盾。”四个圆型物体从少年手指里飞出，其中之一置于头顶，剩余三个分别散落在地上，组成一个三角形。

　　成功的再次阻挡住了乌西娜释放的第二个法术——炼光之箭。

　　不愧是罗兰的儿子，年纪虽小，却已可轻易的施展出中阶法师才能完成的“大地之盾”。

　　乌西娜显然吃惊不小，她虽然没有下重手，却也没料到这个年幼的孩子竟然有些本事。

　　思及那个亲手杀死了德菲克的女子。心头才浮起的怜悯之心又压了下去。

　　不能手软，他是罗兰之子，我绝不能因为他外表柔弱就心软。

　　一百五十年的时间，怎么可能还是个孩子。

　　“冰枪射击！！”更强的咒文伴随着激射的冰柱袭向手指之处，乌西娜硬下心肠。

　　夏尔担忧的看着对面的女牧师，她法术的攻击力一再提升，若是再继续任由她肆意施展更高的魔法，自己身后那些看热闹的人群肯定会有伤亡。

　　想到这，他猛地撤去大地之盾，转身跑向城外茂密的树林。

　　“想逃吗？！”见少年突然脱离自己的法术范围，乌西娜想也不想，急忙停止施展法术追了上去。

　　阴森潮湿的森林里，借着昏暗的光线，夏尔把不太适应这种环境的乌西娜远远甩下。

　　本以为就此可以摆脱，却不料自己找不到出去的方向。

　　好奇怪，我明明是从这个方向进来的，怎么变成死角了……

　　夏尔站在不久自己刚走过的地方，这里的羊肠小道已经变成了数人粗壮的苍天大树。

　　“嘶……”轻不可闻的响声在空气中传递着。

　　回过头，身后只有一片黑暗。

　　夏尔不由提高了警惕，这片看似平淡无奇的森林有古怪！

　　每走一步，印在柔软沙地的脚印就消失一个。

　　夏尔站在原地，再不敢轻举妄动。

　　在他眼中，树干开始扭曲、变形，仿佛长着触须的怪兽。

　　“我闻到了人的气味……”异常沙哑的嗓音打破了死寂，夏尔身后那颗大树突然移动起来，卷曲的树干如同绳索一般将咫尺距离的他牢牢捆住。

　　此时此刻，少年脑海中忽然闪现尤金不久前说过的话。

　　“不要轻易进入普罗斯特城外的森林。”

　　尤记得自己当时还好奇为什么那个冷血冷心的邪恶商人会好心的告戒自己。

　　“因为你欠我很多钱，公爵大人。就算要死，也请先把您自己所欠下的债务还清。”

　　不好！

　　难道是传说中的食人树。

　　等夏尔反应过来为时已晚，身体被逐渐麻痹，他越挣扎，就被缠得越紧。

　　我，会死在这里吗……

　　想起自己离家远赴东大陆的目的，他不甘。

　　母亲，还没等到你回来，我怎可就此死去。

　　在这危急时刻想起的，却是封在脑海中最深处的记忆。

　　那日，母亲绝然离去的背影，还有……父亲的愤怒与哀伤。

　　通天的石柱挡住了来自另一个世界的侵蚀，却也带走了母亲，只留下这以鲜血铺出的道路。

　　哭喊着，想追上那越升越高，也越发光亮的身影，可瘦小的身躯却怎么也挡不住逐渐包围母亲的禁锢。

　　被父亲一把揪住，在他那双蔚蓝却冰冷的双瞳注视下陷入昏迷，夏尔还记得他最后的话语。

　　“废物就是废物，就算是沙达斯的后裔终是混了凡人的血。”

　　创世之神啊，为何说我是龙皇沙达斯的后裔，难道……我真的并非您与死神罗兰的后嗣。

　　“这是……许久没有遇到过的大餐，虽然混了血，依然是龙族。”

　　身体上的钳制越来越紧，夏尔只能听到耳边响来自黑暗中那个嘶哑难听的嗓音，也感觉到了鲜血从身体里流出。

　　“让你这个污秽的东西待在这里可不是让你对他出手。”

　　已经陷入半昏迷状态的夏尔只觉得有一个强大力量翩然而至。

　　这声音的主人是谁，为何有似曾相识的感觉……

　　“路德维西……你竟然不守承诺，这是我的猎物！”

　　“蠢货，这小鬼早在两百年前就已经是我的猎物。碍眼的家伙，我忍你很久了。我才不管你和我母亲有什么协议，只要是阻碍了我计划的，都要死。”

　　“啊亦……你们不守信用。暗夜女神，你的子嗣……邪神路德维西……你们……”嘈杂声逐渐淡去，在耀眼如太阳的光芒照射下，昏暗被逐一驱散。

　　“母亲……是你吗。”

　　温暖如春的感觉，依稀与记忆中那个温和的女子重叠，夏尔不觉依附在一把托起自己的物体身上。

　　“起来！”怒喝声带着斥责与厌恶，与记忆中另一个人重叠。

　　夏尔浑身无力，只能任由对方一把将自己推开。

　　“父亲，为何你总是这般冷酷，从不许我和母亲多处。”对母亲的依恋，和多年所受的委屈化为泪水，少年抱着头蜷缩在冰冷的地上，竟然就这么哭了起来，也不管自己身处何方。

　　沉寂再度降临，过了好一会，夏尔才从悲伤清醒过来。

　　“哭够了。”模糊的视线中，是他再熟悉不过的身影。

　　“尤金！你怎么会在这里？”连忙擦干脸上的泪水，欣喜的夏尔一跃而起，没想到尤金不但去而复返，还救了自己。

　　虽然不太明白他是怎么找到自己又救了自己，可心里还是十分高兴能再见到他。

　　“滚！又脏又臭，别靠近我。”将扑上来的少年一把推开，金发男子皱着眉，表情深沉的看着破涕为笑的夏尔。

　　“那个女人呢？”

　　“谁？喔……你是说那个牧师吗，我也不清楚，她和我一起进的森林，现在却连人影都看不到。”左右环视，夏尔惊奇地发现自己还站在入口处，可那名牧师却毫无踪迹，只有地上大片焦黑的痕迹。

　　“哼……不见了也好，省下我许多精力。”转身走出森林，尤金眯起眼，凝视着天空中被称为“天梯”的黑色的石柱；“走吧，你不是要上天梯吗，我带你去。”



　　第十九章 大地之约·天梯（四）

　　高耸入云的石柱上有一条人工开凿的阶梯，顺着仅够一人通行的狭长通路，夏尔一路攀爬，花了一整天总算是常人无法完成的路程。

　　没入云际的天梯顶有个巨大的封印，无数亡骨汇集在一起，共同护卫着一个深邃而漆黑的时空门。

　　巨大而密集的魔法能量笼罩在这道已经开启的异域通路上，牢牢的将其封死。

　　看着那道巨大的封印，夏尔露出一个枯涩的笑容。

　　当年，就是在这里他亲眼目睹了母亲的离去。

　　无数隐居的贤者、大法师以及祭祀为了关上这让两个世界交汇集的空洞牺牲了。

　　“身为衣食无忧的公爵，何苦远离自己的领地跑到这里。”瞥了一眼身后因攀爬而气喘吁吁的夏尔，尤金打破沉寂。

　　“我要去找母亲……”反复的念叨着这一句，夏尔的失神的注视着那道封印。

　　“当年进入黑德兰尔的贤者无数，却再没有一人活着回来？你以为自己有多大的能耐，可以安然穿梭这道封禁？”尤金尖锐的话语没让夏尔生气，他知道，这是事实。

　　“尤金……她是我的亲人，虽然我们没有血缘关系，可是她毕竟是抚养我长大的至亲。”

　　“可笑，别人或许不知道，可我却是很清楚公爵殿下的身份。从我们认识到现在有多久了，粗略算算……刚好两百年。虽然你那位养父为你取名为希太因，可你的本名却是夏尔，一个在贫民街以偷窃为生的盗贼。”一把揪住夏尔纤细的胳膊，尤金浅金的双瞳里射出嘲讽的光芒；“真把自己当贵族了吗，小鬼。既然无血缘牵绊，何苦冒着生命危险爬上来，老老实实待在自己的领地不是很好吗，反正你名义上的父亲已经失踪百年之久，现在整个纳维亚郡都已经属于你了，夏尔。为什么还要千里迢迢跑到东大陆，去碰触超脱自己力量所不能及的禁忌？”

　　夏尔没有回答，只是用哀戚的目光注视着他从小就认识的尤金。

　　是的，整个纳维亚现在已经是属于他一个人了，可那又有什么用。

　　把自己从阴森黑暗的囚牢里救出的，是她。

　　赦免并赐予了自己新生的，还是她。

　　那个坚毅又刚强的善良女性离去时的背影是那样地孤寂和不舍，她不愿和爱人分别，却又为了这世界的千万生命而甘愿牺牲一切。

　　哪怕只有万份之一的机会，他愿意用自己去换取。

　　只要她能回来，就算自己的生命消逝在封禁之门也再所不惜。

　　“傻子。”从那双澄净的眼中读出了无需言语也能传递的信息，尤金松开手；“你以为你死了就能救回母亲吗？龙皇的血统固然尊贵，可无论如何也不可能胜过死神的力量。连分享创世神一半力量的罗兰都无法平安回来，你以为牺牲自己能把女神救回来吗。若真是如此，你那位养父早把你丢进黑德兰尔，而不是放任你如此逍遥的活到现在。”

　　“尤金……你如何知道的？！”瞪大双眼，夏尔有些难以置信地看着眼前熟悉，却又陌生的男子。

　　自己的真实身份从不为人所知，在旁人看来，公爵一家不过是世袭的贵族，没人知道那掩饰在世俗头衔下的，是神祗的真身。

　　看着金色长发逐渐褪去黄色的光晕，变得如夜般深沉，夏尔遗失已久的记忆忽然一下子全记起。

　　是他，竟然是他！！

　　暗夜女神莫亚与精灵之神西斯塔尔的长子——邪神路德维西。

　　尤记得自己孩童时，每次母亲带去梅里都会看到他投来厌恶的眼神，那包含其间的森冷与敌视总让自己害怕。

　　这个幼时最惧怕的神族，怎么会把他忘了……

　　“看来这赌局，是我赢了，伟大的神王陛下。”完全显露出真实身份的路德维西突然冒出这么一句，让夏尔浑身一震。

　　这个头衔只属于一个神祗。

　　“哼，我说过你没有丝毫赢的机会。”

　　伴随着这声低沉不悦的嗓音响起，夏尔看到封印旁逐渐显在出一个身影，那漠视一切的神态与傲慢的表情，不正是自己百年不见的养父吗？

　　“父亲……”

　　“花了两百年的时间，找到自己满意的答案了吗，路德维西？”看着面有不甘的莫亚的子嗣，拉法冷笑；“这小鬼虽然和罗兰没有一点血缘关系，可毕竟是我的眷族，是时候把还给我了。”

　　“神王陛下，我们的赌局还没完呢。”化名为尤金的邪神嘴角扯出狡猾的笑；“想必您也察觉到了吧，之前闯入这时空的力量，是来自您自己的。虽然那名牧师来自千年之前，可她已然和夏尔接触过，也算破了您自己许诺绝不亲自参与的承诺。”

　　“荒谬，乌西娜是我在千年前投入时间缝隙的一个无关紧要的小角色，和你我的赌局没有任何关系。”拉法皱起眉，为这突然的变故而恼怒；“臭小子比你母亲还会诡辩，胡乱找的理由根本站不住脚。”

　　“可这就是事实，无论起因是什么，您终究参与进来了，所以这赌局，我赢了。”路德维西坚持自己才是获胜的一方。

　　“是吗，若真要追究起来，你在普罗斯特城外偷偷放置的那头贪婪古魔也算违反了协议，因为它差点杀死了希太因。”拉法把目光转向他名义上的养子，难得表现出他温和的一面。

　　“到这来，希太因。”

　　“父亲……”带着畏惧之心靠近，夏尔仰望着比自己高出数个头的神王。

　　一如儿时那般，创世之神还是那么冷漠而疏离。

　　“为了罗兰，你真的什么都愿意，包括自己的生命？”轻抚着如火般赤红的发，拉法轻声询问。

　　“是的，父亲，只要能救回母亲，我甘愿献出自己的生命，哪怕是灵魂粉碎到无以修复的地步，也再所不惜。”回视的眼中没有一丝虚假，铿锵有力的回答让身后的路德维西面色勃然大变。

　　“你输了，路德维西，希太因的话正是我两百年前就已经预料到的结局。来吧，乖乖接受失败一方所要承受的后果。”双手升腾起灼热的白光，拉法狂妄的笑声传遍整个天梯之顶；“成为黑德兰尔新的饵食吧，这样……罗兰就可以回来了。”



　　第二十章 大地之约·天梯（五）

　　沙赫拉尔斯，位干叶塔河上游的大地之殿，亦是地元素的最高神殿。

　　在所有四元素神殿中，这座神殿的守卫最为森严。

　　“看那儿……”指着在平原地面中突然高出一截的建筑群，莫亚为从未越过日光平原以外区域的罗兰讲解；“那便是大地神殿沙赫拉尔斯，古语‘岩石’的要塞型城镇。”

　　九封印中的大地之印便被封禁在最核心的内殿，当年王权试炼期间原本想顺道取走的，可神殿守卫森严让她始料未及，不想浪费太多时间只好放弃，没想到这一耽搁，就是五百年。

　　“就算是在如今，这座大地神殿依然未向暗夜精灵屈服，应该说从英雄王时代起，它就不属于任何王国，也不依附于任何一方权贵。考虑到四大元素神殿的特殊性，我和西斯塔尔都没有想过对这里出兵。”

　　“这就是你也亲自南下的原因吗？”罗兰俯视大地，只见雄伟的神殿有几座石质城堡围在其中，其坚固程度竟不亚于北冰晶的壁垒要塞哈霍德尔。

　　“贺因维加是四大陆中最古老，黑暗一族遗存最多的大陆。就连古神一族都不敢轻易在这块大陆上挑起纷争，你知道为什么吗？”莫亚这般问，可眼神却已扫向罗兰身后的那道身影。

　　“因为这里有天梯的封禁？”这个传闻罗兰很早以前就听说过。

　　贺因维加有通向异界的通道，被贤者们统称为“天梯”，意为通向另一个天空的阶梯。

　　“黑德兰尔……”

　　拉法的叹息让罗兰诧异，这位尊大的神王的话语中竟然包含着他极少出现的无奈。

　　黑德兰尔，那是什么？

　　为何从未听他说起，就连父神也不曾提及。

　　“这是只属于神族的辛秘，有些低级神灵甚至不知道黑德兰尔的存在，我也是在这次上升星幽界后才从蒂丽拿那里听闻。神王陛下，可否为我以及罗兰做一个正确而完整的解释？”莫亚对于这个传闻所知甚少，若是由拉法自己说，那将比光明女神解释得更为详细。

　　“黑德兰尔……是与安尼西亚最为靠近的平行空间，当然，也比安尼西亚更为古老。

　　记得以前父神说过，黑德兰尔是他与母神原本所在的世界，因某种不知明的力量而陷入了无可挽救的自我毁灭之中。

　　父神与母神从毁灭的短暂沉眠中苏醒后，就凭借着自身的力量仿造黑德兰尔造出安尼西亚，可即便是已经毁灭，可黑德兰尔的空间依然存在。每隔千年，两个太过相近的世界便会重叠一次，每次重叠，就会引起无可避免的灾变与时光缝隙。”知道再隐瞒下去也没用，拉法说出了他所知道的内幕。

　　“所谓的天梯就是指父神与母神在离开黑德兰尔时在虚无空间里破出的通路吧？”莫亚已经明白拉法话中的含义，反倒是罗兰还一头雾水。

　　“既然是连接与另一个世界的通路，为什么诸神要忌讳，甚至是封死开启的可能？”拉法说了那么多，罗兰只明白黑德兰尔原本也是个有生命的空间，只因某些因素而自我毁灭了，原本居住在那里的神都逃了出来，像父神与母神那样创造出其他的世界。

　　“那是因为……黑德兰尔的毁灭并没有完全终止，它还是不断吞噬周围的一切。每过一千年，安尼西亚就危险一分，只因黑德兰尔的逼近。”代替不再开口的拉法，莫亚说出了她已经推测出的结论。

　　“那……如果黑德兰尔的破灭之力侵蚀到安尼西亚怎么办？”想到这里，罗兰不禁担忧起来。

　　“被吞噬，然后……毁灭。”

　　莫亚的回答击碎了罗兰的最后期望。

　　她知道莫亚不会骗自己，拉法正是不想回答这个结果，所以才沉默。

　　也许，诸神也是因为感觉到了黑德兰尔的接近，所以才没有再兴封印拉法的念头，因为他们需要神王的力量，需要对抗黑德兰尔侵蚀与破坏的力量。

　　沉重的气氛悄然而至，笼罩住这艘不大的飞空艇。

　　“不谈那些破坏气氛的话题了。罗兰。这五百年来，我一直想感谢你。”不想看到罗兰满脸的担忧，莫亚打破沉寂。

　　“谢我？”尽管身着华服，可在罗兰眼里，自己面前的莫亚还是与记忆中那般。

　　依然是那个桀骜不羁、狂放果敢的女子，就算笼罩上了一层神的光芒，也依然还保持着自我。

　　“这个世界得已保存下来，多亏你和亚里沙。五百年前，我就想衷心的向你道谢。只是……一直没有机会因为有你，无数生命才能继续生存。”如夜的黑瞳里止不住的浓浓温情，是这位外界传闻冷漠无情地女神所不为世人熟知的一面。

　　紧紧握住罗兰依然冰冷的双手，莫亚满腹的话语都遏止在罗兰淡然的笑中。

　　“因为曾经活过，所以知道生命的可贵。因为遭到背叛过，所以愤怒过。因为寂寞过，所以知道悲伤的滋味。在我这个异世人看来，安尼西亚无论是神灵、龙族或是人和精灵都没错。都只是为了活下去……只是，为了自己或族群能存活，制造了太多的悲剧。”或许是受黑德兰尔的话题影响，罗兰无法逼自己强颜欢笑。

　　天梯……

　　若有一天，这条通路真的被重开启，这个世界，安尼西亚会被毁灭吗？

　　为什么与父神共同创造了安尼西亚的母神会那么急切的要毁了这个世界？

　　为什么拉法也是如此，是破灭之力的侵蚀力量导致他们发狂，还是……

　　脑海中突然闪过一个罗兰过去从未想到过的可能。

　　“拉法，你一直想毁灭这个世界，是不是因为黑德兰尔？是不是想去更为遥远的地方重建一个不会遭到侵蚀的新世界？”

　　见拉法面无表情的凝视着自己，却不作出回答。

　　罗兰心中的悲伤再度加剧，果然是这样吗……

　　不管是遭到侵蚀也好，是一心想逃离也好。

　　诸神们因为黑德兰尔的临近而疯狂，也为这个世界的毁灭埋上一个又一个隐患。



　　第二十一章 大地之约·天梯（六）

　　“目的地到了，我们下去吧。沙赫拉尔斯的守备军也巳经早早的出来迎接了。”如履平地般，莫亚离开飞空艇，从云端漫步而下，让地面上仰望的人们目瞪口呆。

　　罗兰犹豫再三，终还是开了口。

　　“拉法，可否与我做个约定。”

　　“我不想做无谓的承诺，更不喜欢别人对我说出无法完成的誓言。”隐约的，拉法已经知道罗兰所要说的是什么。

　　他们太过熟悉彼此，八百年不算长的相处，却已经培养出了无需言语的灵犀。

　　“即便是这样，我还是要说，无论今后的安尼西亚变成什么样，无论我是否还待在这个世界，请你不要毁灭或遗弃它，好吗。”刚一得知黑德兰尔是怎样的一个空间，罗兰就有了不祥的预感。

　　或许，拉法正是也有同样的感觉，才说出那番话的。

　　未来的景象依然残留在脑海中，酷似沙达斯的夏尔，还有独自一人的拉法，他的寂寞更甚过去和现在，有种让人不安的绝望搀杂其中。

　　种种迹象都显示了在未来的时空中，自己已经离开了这个世界，而且原因极有可能是为了阻止黑德兰尔侵蚀刚诞生没多久的安尼西亚。

　　“或许正如你所说的，这个世界和神灵都太过寂寞，所以才制造了一个又一悲剧……”叹息着跃下飞空艇，拉法欲言又止的神态深深的刺痛了罗兰。

　　曾几何时，她记忆中傲慢而独裁的神王有了这般细腻不输人类的情感。

　　或许，是自己从未了解他。

　　那掩藏在粗暴下的，是一颗伤的太深的心。

　　被赋予了自己生命的父神、母神遗弃，又被自己亲自创造的神族与眷族背叛。

　　而今，唯一可以依靠与信赖的血盟却又不知道何时会突然离开。

　　纵身由飞空艇跳下，罗兰追上咫尺距离的拉法。

　　“对不起……我还是不够坚强。”拉住与自己同样冰冷的手，罗兰万分歉疚；“无论将来会发生什么，无论黑德兰尔的侵蚀力量有多强，我都会回来。相信我，拉法。”

　　带着颤音的承诺有多苍白，交握双手的主人彼此都明白。

　　回望身后的罗兰与拉法，莫亚也发出深深的叹息。

　　西斯，不止是你我……就连罗兰他们也感受到了灾难的迫近，同样为命运的力量而战栗。

　　所有的熟识中，恐怕就只有亚里沙那个无忧无虑的小盗贼没有危机感。

　　龙皇、诸神，无一不为黑德兰尔的逼近而忧虑。

　　在内战与纷乱中挣扎……这个世界，又能坚持多久。

　　而我们，又还有多少相处的时间……

　　“父亲，不要！！”

　　眼看拉法灌注了巨大能量的双手逼近路德维西，夏尔想都不想就扑了上去，挡在这个曾是他最害怕的神族面前。

　　“退下。”

　　无需作出一副恼怒的姿态，仅是一句话，就让夏尔心身胆怯。

　　童年时期留下的阴影让他同样畏惧自己名义上的养父。

　　“他是暗夜女神之子，是维持这个世界的柱神之一，杀了他，母亲就更没有机会回来了。”

　　“你懂什么，退下！！”再一次的呵斥中不止是有恼怒，更有愤恨。

　　摇摇头，坚定的挡在比自己高出一截的路德维西身前，夏尔故做顽强的表情让神王有些恍惚，有那么一瞬。他以为自己看到罗兰。

　　在那张与沙达斯相差无几的容貌上，残留了太多罗兰的影子。

　　原本，在龙神殿里发现他的时候，就可以把红龙失散了多年的幼子交还的，可看罗兰那么喜欢他就强留了下来。

　　却没料到，这个孩子与自己同样挂念罗兰。

　　即便已经抹去了他大部分记忆，可那颗思慕的心依然引领着他寻到了天梯。

　　想到了与路德维西的赌约，更想到了千年之前在飞过这片天空时，那女子亲口做出的允诺，拉法手中散发着致命力量的白芒渐渐黯淡。

　　我一直相信你会回来，罗兰。

　　一直都相信……

　　“父亲？”感觉到拉法的杀意突然间消失无踪，夏尔还来不及高兴，却见他的手掌猛然当头罩下。

　　“你……”眼看看着夏尔昏迷倒地，路德维西有些不解，不知道神王到底有什么企图。

　　“这次算我们平手好了，邪神。”轻抚着自己名义上的养子、具有血缘的眷族后裔消瘦的面颊，拉法若有所思的脸让路德维西更加疑惑。

　　“我会消去这孩子关于这次见面的记忆，他不曾攀上天梯，也不知道你的真实身份，就连和关于自己有关诸神的所有记忆都一并封禁。以一个人类的身份，以一个贵族的身份继续在地上界生活。”

　　“为什么……”

　　“因为赌约啊，你该不会忘记了吧。”白皙的手指缔结出新的龙神印记，拉法将往昔的种种再度封印。

　　醒来后的夏尔将不会再记得这天梯之顶上曾经发生的一切，甚至连现在拥有的记忆也会遗失。

　　“两百年前我曾说过，若是这个由罗兰亲手抚养长大的龙皇后裔能突破你所下的封禁来到这里，我便会放弃把你填入天梯的念头。

　　这次，由我亲自封印他的记忆，也绝不插手，若是他经不住你所给予的种种考验与诱惑放弃了营救母亲的想法，那我就把他献祭祀给黑德兰尔的侵蚀之力。”

　　“神王陛下真能履行自己的承诺吗？”锋回路转的变化让路德维西有些欣喜，他原以为自己要拼死一搏，却不料拉法竟然再次延长了他们之间的赌约。

　　“就这么把你扔进黑德兰尔，你自然是不服，所以我才提出这个赌约的，而你……以后就会知道这个世界的真正法则。有些东西，不是够强就可以违抗的。”以指间抵住夏尔光洁的额头，拉法轻声在他耳旁低语，具有魔力的言语在不知不觉中就将完全昏迷的少年记忆重新改写。



　　第二十二章 大地之约·沙赫拉尔斯

　　沙赫拉尔斯是四大元素神殿的所在地，这里的居民也以自己的身份为荣。

　　作为沙赫拉尔斯的住民，他们在这片饱受战争与邪恶侵蚀的土地中获得了难得的平和。

　　没有任何一方势力胆敢侵犯这座大地女神的最高神殿，即便是在遥远的大黑暗时期亦是如此。

　　久而久之，人类的君主也畏惧这座耸立在阿隆索平原的要塞。

　　直至五百年前，暗夜精灵的再度崛起，在神临地上界的暗夜女神眷顾下，白蔷薇之旗插遍了整块贺因维加。

　　就连一向作为中立地不参与到任何争斗的沙赫拉尔斯也陷入了危机，由神殿最高祭祀传下的警戒至今都未解除。

　　又一年深秋，当见惯了毗邻的日光平原上各种黑暗生物的沙赫拉尔斯人看到了那艘飞空艇盘旋在领地上空时，从他们祖先就埋下的恐惧终于化为现实。

　　黑底的布幔上交叉着剑与权柄，中间怒放着如血鲜红的蔷薇，这旗帜世人都知道它所代表的意义。

　　从诸神之乱的那一刻起，从夜与月的双生神陨落的那一刻起，战争祭司的专属徽记便成为了暗夜女神特有的标识。

　　“日安，沙赫拉尔斯的住民们。”

　　双黑如精灵般美丽的女子从天空缓缓飘落，一席绣着银色缀纹的深黑长袍没有任何繁杂的图案，只有胸前的徽章在阴霾的天空中发出一闪一闪的光芒。

　　莫亚融合了张扬与自信的面孔将所有人的目光牢牢吸住，以至于使后方刻意掩饰自己的拉法与罗兰没有引起太多人的关注。

　　“暗夜女神！”

　　惊叹声此起彼伏，在所知有限的人类世界里，双黑容貌只此一位。

　　很轻易的，沙赫拉尔斯人就明白出现在他们面前的，竟然就是传闻中仅存的纯血统黑暗特鲁克人。

　　迅速扫视了一遍着陆点围观的人群，莫亚走向几名身着褐黄色长袍的牧师。

　　“听闻沙赫拉尔斯举行千年一祭的圣典，我特地带帝国特使来参观。达铎利不会拒绝这从南大陆来的贵客吧？”

　　牧师们急忙行礼，在忐忑不安的注视着这名传闻中的女神。并焦急地等待着神殿的消息。

　　久久未见紧闭的沙赫拉尔斯神殿有所动静，在外围守护的牧师慌了。

　　“达铎利依然不欢迎我呢。”狭长的眼瞥了一眼身后，见拉法丝毫没有行动的意图，莫亚在心里叹了口气。

　　看来这打手一职非我莫属，真后悔没带西斯一道来……

　　缓缓举起着已经没有佩带受难指环的左手，尽管两件神器合二为一，可多年的习惯却改不了。

　　映衬着她微红的掌心一同响起的，是让围观者无不恐惧地咒文。

　　“照耀天空的星辰，坠落吧，燃烧吧。我在星夜下祈祷，于这寂静之时，拉开天幕，降下红色的破灭之火。”

　　与暗夜女神一同闻名的“深红之石”以极其迅捷的速度由空中坠下，炽热的火焰染红了灰暗的天，带着灼灼的高温袭向数千年未遭到过攻击的沙赫拉尔斯。

　　在人们的惊慌逃窜中，巨大的撞击声响起，沙赫拉尔斯看不见的魔法防壁履行了自己的职责，悍然接下了由主神所施展的法术。

　　“还是和过去一样坚固呢……”莫亚苦笑，拉法不打算动手，只靠自己的话，光是洞穿外壁就会消耗掉她不少的魔力。

　　来了……

　　那解开封印的命运之子，伴随着吾王一同降临。

　　黑暗中，无声的欣喜传递着。

　　元素之力蠢蠢欲动，古老的神殿在魔法轰击下猛地晃动起来。

　　“大祭祀……”

　　神官们惊慌的看向须发雪白的大祭祀，都为这突然而来的袭击不安。

　　自从五百年前的诸神之乱起，沉寂在沙赫拉尔斯数千年的大地精灵就开始复苏，并逐步狂暴。

　　“一如预言那般……黑暗之子的到来，封印会逐一解开。”与祭祀和神官的慌张不同，大祭司显得异常平静；“她来了，虽然迟了五百年，终还是来了。”

　　“不是……我们也启动搁置了多年封禁，把这个黑暗的神灵赶走，就像五百年前那样。”几名镇定下来的祭祀连忙向大祭祀建议，沙赫拉尔斯最值得夸耀的就是足以媲美光明教会“女神之壁”的“大地之约”——由大地女神亲自布下的坚盾堪称是世上最坚固的魔法防御之一。

　　“不要再做无谓的挣扎。”大祭祀看着惊慌失措的众神职者，沉重的摇摇头。

　　奇迹不会出现第二次。

　　五百年前那一役，便已让大地之约受到无可修复的损伤。

　　暗夜女神与精灵王的联手，所破除了神殿外壁的魔法防御至今仍未复原，虽然因为无法攻破最终防壁而退却了，可时隔五百年再度来袭，必然是已做好完全的准备。

　　“威尔利特，让骑士团去准备准备，用最高礼仪迎接暗夜女神的亲临。”

　　达铎利的话让身后的护殿骑士面露惊讶，他原本以为大祭祀会像听从他祭祀的建议，再一度使用神代遗留的“大地之约”逼走二度降临的暗夜女神。

　　转身注视着自己最信任的神殿骑士，就算他不说，大祭祀也知道这位部下心里的想法。

　　“大地之约固然是地上界最坚固的魔法防壁，但仍不足以抵挡两位主神的力量。”

　　他已经感受到了另一股强大的力量，虽然已经抑制过，而且其力量明显胜过暗夜女神。

　　无论这神灵是谁，都避免不了沙赫拉尔斯所守护的封印将遭夺取的事实。

　　“大祭祀……”威尔利特本还想说点什么，却在接触到大祭祀的目光后遏止。

　　您，真的已经决定了吗。

　　一旦封禁开启，您的生命也将终结。

　　“这具躯体，已经活的太久……太久，是时候将这元素之力，归还给原本的主人。”



　　第二十三章 大地之约·神躯

　　深秋的沙赫拉尔斯飘起了漫天大雪，后世的人们认为这是大祭祀达铎利去世的预兆。

　　作为大地女神的地上代理者，以及最高神殿所在地，沙赫拉尔斯从未经历过冬天。

　　姑且不论东大陆的地理环境，拥有“大地之约”的沙赫拉尔斯住民们第一次看到雪花，便是暗夜女神携帝国特使到来的这一天。

　　因“深红之石”的施展而被映染成红色的天空突然飘落起白色雪花，不止是这片土地的人们惊讶，就连莫亚也深感诧异。

　　将目光投向身后，却不经意发现只站立着装扮做帝国贵胄的拉法，而那名总是形影不离的誓约骑士却已没了踪影。

　　“无论再怎么坚强的心，若是填充了太多的悲伤，终还是会破碎。神王陛下又何必一再的降下试炼，难道罗兰还不能化解你心中的愤恨与痛苦？”那一夜，莫亚在星幽界也目睹了邪神所传送的影像，那番肺腑之语感人至深。

　　面对这样纯净的灵魂，神王也该放下他愤恨了千万年的怨恨之心。

　　越过莫亚责难的目光，拉法将视线定格在飘渺无边的天空。

　　“黑德兰尔正在迫近，你我都清楚那个破灭的世界会为安尼西亚带来怎样的灾难。若是当初遵从我的意愿让这世界就此毁去，现在这些随着时间的推移所诞生的生命不就可以避免死亡的厄运？”蔚蓝的双瞳里散发着莫亚从未看透过的光彩，拉法的话并未获得她的赞同；“没有湮灭，何来新生。若是当初让我毁去，而在更为遥远的空间里重新塑造，新生的世界也不用面临黑德兰尔的威胁。要知道，以我的力量尚可保全一部分生命在新世界里重生，可若是黑德兰尔……它会吸取所有能量，无论是生者或亡灵。”

　　“她不会同意的。”莫亚知道拉法的话没错，甚至……还有以上位神灵以及创造者身份作出的正确判断。

　　但是，罗兰不可能坐视这么多鲜活的生命陨落。

　　这点，拉法比莫亚更清楚。

　　“我知道……所以，她也必须正视自己所选择的道路，为什么我坚持要解除诸神的封印？这是她必须体会的过程，身为神所要经历与面对的抉择。”

　　“你是真正的神，残酷而冷漠。”这份视千万生命于无物的狠劲莫亚自知永远无法企及，只是……苦了罗兰。

　　那个比自己还要善良的人类怎么可能接受得了，又怎么能忍受。

　　从升到星幽界的那一刻，莫亚就明白了往昔所不知道的辛秘。

　　所谓的九封印早在召唤父神的那一刻便已然缺失了它原本的意义。

　　已经完全获得父神力量的拉法又怎么可能还被诸神所下的封印所困，他之所以一直没有自己去除封印，只是为了布置一个又个考验。

　　他在等。

　　等罗兰能通过自己的一次又一次试炼。

　　等她能成为接纳母神力量的那一天。

　　以凡人之心，是否能承受神灵之力。

　　八百的光阴对于神来说，太过短暂……

　　“那具躯体……不是罗兰自己的吧。”隐约地，莫亚已经感觉到了些什么，只是不敢确定。

　　在五百年前的诸神之乱中，罗兰以自己为献祭，召唤出父神。

　　再见之时，依附于亡灵之躯上属于“人”的气息却已完全褪去，留下的只有浓浓的神息。

　　“她的躯体，一直安放在梦境之地。”

　　拉法的话印证了莫亚的猜测。

　　果然是红龙所看守的那个封禁，而且……罗兰真正的躯体已经在拉克西斯的计谋中损毁，还是自己亲眼所见。

　　父神的力量只持续到将罗兰的灵魂送回她自己的世界，此后，维系罗兰灵魂得已保存的该是来自血盟的力量。

　　这念头刚一起，莫亚不禁心生疑惑。

　　如果真是这样，那如今我所看到的罗兰究竟是什么？

　　亡灵？

　　幽魂？

　　还是……精神体？

　　“即便是换了容器，依然还是那个充满光辉的灵魂。哪怕有一天换进了你的躯体，只要灵魂还在，罗兰依然还是罗兰。你不这样觉得吗，暗夜女神。”带着诡笑，拉法话中的暗示让莫亚心惊。

　　是谁？！

　　拉法到底抹杀了哪一位神祗，用其躯体改造为容纳罗兰灵魂的所谓“容器”。

　　五百年短暂的时光，这个神王到底还做了些什么不为我所知的安排。

　　他话里的含义又代表着什么意义？

　　不安伴随着对拉法力量的战栗而生。

　　“正如父神与母神在我的躯体中埋藏了他们的力量，我也有能力收回自己所创造的一切事物，包括那些傲慢的主神们，因为他们都是我亲自参与并创造出来的。”

　　看着嘴角带笑的拉法，莫亚恍惚又回到了成神之前的日子。

　　她从来都猜不透，也看不清这位神王的内心。

　　三十位主神，到底是谁……被制成了容器？

　　在星幽界的那段日子里，虽然没有见到所有的神族，可关键的几位都有接触。

　　会是谁，能容纳拉法的力量又不被新生的亡灵之力所侵蚀。

　　“您在说什么，大祭祀？不但不抵抗。还打算以最高礼节迎接暗夜女神，就算是荣升为神，她依然是邪恶而卑鄙的黑暗一族，是所有人类以及善良生物的公敌！！”牧师与祭祀们愤怒了，在听到大祭祀的话之后。

　　他们将自己内心的恐慌化为愤怒，想以此来平息对未知将来而衍生的恐惧。

　　可是，他们也只能怀抱一颗充满愤怒和恐惧的心，对于神临的女神，没有任何办法可言。

　　身着正装的骑士团整齐排列在大门两侧，做好了迎接即将以破门而入这种粗鲁方式到来的暗夜女神。

　　“还是和以前一样的急性子……”面带微笑，达铎利整了自己的衣着，他知道以暗夜女神的能力，突破外壁只是片刻的功夫，很快就会进入到这深埋地下的神殿重地。

　　魔法轰击所造成的巨响还在持续，可有一股比暗夜女神还要强烈的气息却悄然而至。

　　大祭祀面露诧异之色，这力量……他是再熟悉不过的。

　　虽然其中夹带着浓烈的死亡之力，可那气息错不了。

　　身为神使这样的高阶祭祀，断无认错的可能。

　　但是……这可能吗？

　　那位神祗怎么会选择在这种时刻降临。



　　第二十四章 大地之约·背负

　　“大祭祀？”

　　护殿骑士威尔利特感觉到了达铎利大祭祀身体明显的僵硬，脸上浮现出了敬畏以及疑惑的表情。

　　命运果然是不可预测的，就连您也要参与到这纷争之中吗，生命与光明的女神……

　　“大地女神萨拉的地上使者至诚的欢迎您的到来，光辉的女神。”双手交叠于胸前，半跪于冰冷的地面，大祭祀的话语以及他作为最高祭祀所施行的礼仪让在场之人无不惊讶。

　　这是作为神的使者所能给予的最高礼节，对于一个黑暗系的次神，已经逾制了。

　　就在众人议论纷纷之时，紧闭的石门开始剧烈颤动，“大地之约”和某种力量发生了摩擦，并在隆隆的轰鸣声中被强行突破。

　　最先出现在人们视线之中的，是曜黑的深渊魔焰，而在黑色的魔焰最中心，有名个头不高的女性。

　　达铎利惊讶的抬起头，显然这个出现在他眼前之人并非他所料想的现任神使乌西娜。

　　虽然和记忆中另一张面孔完全一样，可气息却截然不同。

　　在昏暗的烛火以及魔焰的映照下，双黑的容貌变得更加显眼，苍白无血色的皮肤上依稀可见神秘而古老的咒文，表示这具躯体是神的本尊而非灵魂降临。

　　“您……”神族以真身降临地上界，是达铎利怎么也没想到的。毕竟神也有神的法则，不预允许直接以战斗姿态进入下界。

　　可是……这副容貌分明就是成神之前的暗夜女神啊！！

　　为什么她身上会有蒂丽安的神息？

　　疑惑一个接一个在头脑中闪现，大祭祀陷入到深深困惑里。

　　“依照预言与命运，我来取回大地之印。”

　　柔和的嗓音有种无形的压力，让所有人都无法动弹。

　　预言与命运？

　　原来是她……

　　达铎利幡然醒悟，原来这个拥有神息的女子不是暗夜女神，而是传闻中的冥战将军。

　　虽然陆续接到其他神殿传来封印被破的噩耗，可达铎利怎么也没料到，这个亡灵会放弃取道相对西大陆更近的北冰晶，专程赶到防御最为坚固的沙赫拉尔斯。

　　“想要我所守护的封印吗？”达铎利眼中透着了然；“刺破这心脏，以其血作为封禁的大地之约便会瓦解，而您所需要的地之元素也将得到释放。”

　　缓缓挺直胸膛，须发雪白的大祭祀平举双手，象征着最高祭祀权威的法杖顿时闪耀起万丈光芒，将周身的人刺得睁不开眼。

　　“在继承最高祭祀一职时，我便有了以生命守护这封禁的职责。命运的黑暗之子，就算最终会死在你的剑下，可我依然要战斗到最后一刻。”

　　对应着大祭祀闪耀光辉的权柄，双黑女子手里出现的是一把漆黑的长剑，浓密的死亡气息扑面而至，让在门口迎接的骑士纷纷后退。

　　“我愿以这罪孽的躯体与灵魂来背负一切杀戮与苦难。”看着那名身着祭祀袍的老者平静以对，罗兰举起了手中与坐骑梦魔同样出名的魔剑。

　　这不是她第一次解除封印，前法皇德菲克的死已经让罗兰深深自责。

　　但是……

　　与知道真相时的犹豫不同，同样背负着使命的罗兰知道自己的责任。

　　若是不解除封禁，拉法将无法抵御来自星幽界的诸神威胁。

　　更无法战胜同样强大的死神，甚至……无法对抗日趋迫近的黑德兰尔。

　　尽管不愿再看到生命消逝，可若与其他千万生命相比，她愿意背负再次杀生，以及新的仇恨。

　　只要这个世界能得救，无论付出什么她都愿意。

　　“大地的萨拉，请赐予您的仆从坚固的不破三角坚盾。”苍老却坚定的嗓音念着人们熟悉的咒文，坚固的大地之盾立刻笼罩住他全身。

　　“怒吼吧，嗜魂，降下死亡的道标与破灭之刻痕。”无数亡魂顺应着罗兰的召唤倾泻而出，嘶鸣着扑向大地的祭祀。

　　黑色剑气重重的撞击着宛如坚盾的结界，一次又一次，不知疲倦。

　　旁边观战的神官及祭祀刚想帮助达铎利，就被一股强劲的气流卷飞。

　　在那扇敞开的殿门后，一股不亚于眼前双黑女子的强大力量将所有人都压制住。

　　既开不了口，也动弹不得，只能眼睁睁开着大祭祀的防壁一点点龟裂。

　　感受到了拉法的催促，罗兰的右手开始发光。

　　与嗜魂出场的声势浩大相比平凡得多的长剑逐渐展露全貌。

　　晶莹的剑身如水晶般散发着淡淡星光，澄净无一丝杂质。

　　曾一度让达铎利疑惑的生命气息再度浮现，表情哀戚的女子持着这柄无刃之剑慢步到跟前。

　　“祭祀啊，请闭上眼，沉睡在这遗忘之剑下，从此尘世间的所有纷争都将远去。”光辉中，年迈的祭祀竟然越来越年轻，最后恢复为接任祭祀之印的青年姿态。

　　这情景让观者无不惊讶，达铎利作为神使担任最高祭祀已有数百之久。其真实年纪甚至在暗夜女神之上。

　　看着自己变得年轻的身体，达铎利从惊诧到觉悟。

　　而他手中法杖所释放的光芒也逐渐暗淡下来，伴随的是大地之盾的衰减和瓦解。

　　神啊，我履行了自己的职责。

　　是时候给予这过于漫长的守护划下终点……

　　“大祭祀！！”

　　在护殿骑士的悲呼中，闪着星辉的长剑穿胸而过，刺破了大祭祀的心脏，也洞穿了由他生命所守护的封禁。

　　“不……您不能死……”挣脱了精神与肉体的钳制，威尔利特接下轰然倒下的达铎利，看着那张比自己还要年轻的面孔，一向不轻易表现出自己情感的他止不住从眼眶中流下的泪水。

　　“是时候解脱了……威尔利特，不要复仇，也不要心存怨恨，这是命运在无数个昼夜前就定下的结局。我该感谢的，近千年的时光，让我认识了太多太多的鲜活生命，这一生……值啊……”带着满足的笑，大祭祀的身躯划为飞散的点点银光，悉数被吸那柄终结了他性命的武器中。

　　“你究竟是谁？不是暗夜女神！也不是光明女神！”泪眼模糊的看着那名身体逐渐淡化的双黑女子，威尔利特明知自己不该如此质问神，可他心中的悲伤却让他忘却了一切规则。

　　可回答他的，只有回荡神殿的深深叹息，和被风吹送而来的雪花。


　　卷二 终焉之地


　　第一章 霜皇王座·冰轮之舞（一）

　　“你究竟是谁？不是暗夜女神，也不是光明女神！”

　　威尔利特泪眼模糊的质疑，可回答他的只有漫天的雪花，片刻前与大祭祀争斗的双黑女子早已湮没在一片银白之中，再难寻觅。

　　追出神殿，天空中的飞空艇已然去远，护殿骑士只能站在地面上无奈瞪着黑底的白蔷薇旗。

　　看罗兰脸色那么难看，必定还在为解除封印必须杀死护印者而伤感，莫亚憋在心里的话也未能问出口，只得询问拉法的下一个目的地。

　　“接下来你打算怎么办，神王陛下？”

　　沙赫拉尔斯神殿已经变成小黑点，守护封印的神官和骑士也无力追上高速的飞空艇，莫亚想知道拉法今后的打算，他……该不会要是想立刻起程前往北大陆吧？

　　水之印作为最后一个元素封印，势必会受到最严厉的保护，而权之印和时之印渺无踪迹，难道拉法一点也不担心？

　　“当然是北上冰晶，那里有最后的三道封印。”如莫亚所想的那般，拉法果真决定北上。

　　可是，让她大感意外的是拉法居然断言最后三道封印都在北冰晶。

　　三道？

　　他怎么如此肯定……

　　难道神王已经知道剩余的封印都由哪几位神灵持有？

　　若真是如此的话，他又何必转道东大陆，直接解了那三道封印再来取相对简单的地之印不是更好吗。

　　“解开大地之印之后，只要我前往位于大雪山的麦迪利恩神殿，奥菲里克和沙西利都会自投罗网。”对于莫亚的想法，拉法早已了然与心。

　　她之所以会选择亲自出马，不惜以女神和暗夜精灵的权势来威逼大地神殿，为的还不是那个大精灵。

　　“担心我对西斯塔尔出手吗……”冷笑中带嘲讽，拉法猜透一切的话让莫亚微微一震，随即恢复如常。

　　“放心好了，那小子所具有的元素之力还不足让我对他下杀手。你还是和以前一样呢……若是我的直裔神族都像你这般执着和单纯便好了。”凝望着罗兰独自站在角落中地背影，拉法的解释渐渐变为低喃。

　　罗兰，你还是那般心软……

　　除了在心里斥责，他再没有采取任何行动，也没有再吐露任何言语。

　　飞空艇带着轰鸣声驶向北方，沿途看到它飞过的人们无一想到，这艘飞艇上的乘客将决定整个世界的命运与未来。

　　位于卡纳马拉盆地附近的大雪山自古就是北冰晶元素最为活跃的区域之一。

　　被誉为四元素中最美的水之神殿麦迪利恩就建造在山颠之顶，这里比其他三座神殿都要偏远，既无朝拜者。也没信徒。只有那些不远万里前来考核、修学魔法地法师们身影偶会出现在山间小道上。

　　今年的冬季特别的冷，冰晶大陆还在初冬已经变成茫茫雪原，大雪下个不停，让靠魔晶石维持动力的飞空艇也停止了运行，只因恶劣的气候辩不清方向。

　　而这些法师们之所以要冒着风雪前往已经被大雪封锁的麦迪利恩，为的是参加因为海盗猖獗而延迟了整整半年的魔法考核。

　　作为北大陆的最高的元素神殿，因作为主要评判者的麦迪利恩大祭祀不能离开封印之地，每年的魔法考核不得不搬迁到这高山之顶来完成。

　　由于路途遥远，且困难重重，前往麦迪利恩也被魔法协会视做通过考核的一项重要内容。

　　卡纳马拉，作为大雪山附近最大，也是人口最多的城市，汇集了众多准备前往麦迪利恩神殿的法师。

　　加上这座城市目前属于暗夜帝国的领地，和一直以来都活跃着大量的黑暗一族，紧张的气氛充斥着整个城市。

　　“修普，还没好吗？冷死我了……”年轻的学徒卡瑞罗恩站在布满一层薄冰的街道等待同伴。

　　“别催，多买些魔粉应急。”被唤做修普的学徒已经被同伴催得有些不耐烦。

　　北大陆三大魔法学院之一的格伦霍普派出了一支由大量学徒和导师组成的队伍，可惜这两个笨蛋学徒在中途掉了队，迟迟未能追上大部队。

　　为了不错过今年的魔法考核，他们只能在没有向导带领下攀登大雪山。

　　对于他们这种不要命的行经，无论是所住宿的旅店老板或是卖魔法原料给他们的商贩都持反对意见。

　　“年轻人，山上太冷，野兽又多，只有两个人绝对到不了山顶。”看着两个青年丝毫不知大雪山的危险。另一名也来买魔法原料的老法师忍不住警告，可学徒修普与卡瑞罗恩已经顾不上别人善意的劝告。

　　“唉，他们会死在山里……”看着跑远的两个人，老法师连连摇头。

　　“说起来……早上也有三个人上山了。年纪和他们差不多，看装扮还是贵族呢。”有些八卦商贩的与法师攀谈起他早上看到的怪事。

　　“只有三个人，冰轮湖都到不了。”深知山路难行，老法师还未等商贩说完就下了定论。

　　“原本我也是这么想的，可那三个人刚出城就召唤出了一头梦魇。”见左右无人，商贩凑近法师耳边是声地说。

　　“恐惧兽马和梦魇在外形上很像。”听到梦魇一词。法师立刻想到了和这一亡灵极为相似的另一种生物。

　　“不……确实是梦魇，那姿态和气势是恐惧兽马所不具有的。”想起早上的亲身经历，商贩现在还有些后怕。

　　那匹夹杂着红与黑的梦魇足迹所踏之处，不但消融了冰雪，就连生长在盆地极其耐寒的植物都枯萎了。

　　看商贩一脸认真的表情，意识到他并没有开玩笑或说谎，老法师开始思考要不要这将这一重要信息报告给本地的魔法协会。



　　第二章 霜皇王座·冰轮之舞（二）

　　“好冷……”卡瑞罗恩打着颤，艰难的在深及膝盖的雪地行走。

　　这种恶劣的天气，对于身体单薄的法师来说原本就不好受，尤其他们现在还只是学徒，还没学会使用元素之力为自己驱除寒冷。

　　离开卡纳马拉没多久，就已经冻得四肢僵硬。依照目前的速度，天黑前绝对不可能抵达位于半山腰的驿馆。

　　望着高耸入云的大雪山，卡瑞罗恩不禁有些质疑自己当初决定参与这次考试是否正确。

　　“别在后面哀声叹气，跟紧些。”瞥了一眼身后的卡瑞罗恩，修普把注意力放在他们即将踏足的冰霜之道。

　　这条狭窄的山道原不是由人类修葺，在数百年前，就连麦迪利恩的牧师都不知道它的存在。

　　因为深入霜狼的领地而得名的冰霜之道，是近些年神殿用来试炼法师的特殊地点之一。

　　这里汇集了大量的九阶魔兽——冰霜巨狼，若是无法平安从狼嘴下逃脱，那作为一名法师也必然是不合格的。

　　“嘘……别出声！”感觉到山中浓密的元素之力有些混乱，修普扯了扯还在发牢骚的卡瑞罗恩的衣袖，让他闭上喋喋不休的嘴。

　　死一般的寂静笼罩着这条采踏而成的山间小道，四周高高的山崖倒挂的冰晶反射着森然冷光，令两个学徒倍感恐惧。

　　突地，一抹白影闯入视线，修普与卡瑞罗恩定睛一看，竟是头体格健壮的白色巨狼，突兀的两根长牙如同死亡使者一般，让人畏惧。

　　“冰、冰霜巨狼……”

　　卡瑞罗恩惧怕的后退了两步，这才发现，四周不知何时已经站满了浑身雪白的狼群。

　　怎么这么多……

　　修普边想边吟唱起火焰之环的咒文，在自己与卡瑞罗恩身边布下燃烧的火墙，用来阻挡冰霜巨狼。

　　随后反应过来的卡瑞罗恩也念动咒语，一道快绝的风刃将左方扑跃而至的一头霜狼击飞。

　　鲜血飞洒在森白的雪地上，映衬出两名学徒交织着恐惧与惊慌的脸。

　　狼群低鸣着，嘶吼着，咄咄逼人的目光中闪烁着的凶狠足已将二人撕碎。

　　就在这危机时刻，原本空无一人悬崖上却传来了让人意想不的劝戒之语。

　　“不要多管闲事。”

　　比普通女性略低的嗓音是典型的东大陆口音，轻慢地语调带着让人无法忽视的傲慢，让每个听到之人都会不由自主的想知道这嗓音的主人究竟是个什么样的女子。

　　在修普与卡瑞罗恩的期待与中惊讶中，声音的主人出现在悬崖之颠。

　　一席全黑的长袍。轻盈得似乎没有一丝重量，在风雪中鼓动、飘扬。番红的发，碧绿的瞳，如精灵般精致地五官，双手环胸的年轻女子飘浮在空中，不带一丝情绪的俯视着下方。

　　一如她的嗓音，冷漠而张扬地面容让两名学徒为之一窒，求救的希望之火瞬间熄灭。

　　“见死不救，不是我的性格。”

　　伴随着这句话，在那红发女子身旁出现了另一个人。

　　及肩的黄褐色的短发柔顺的帖服在颈间，同发色的眼眸满是柔和，与同伴相比多了几许人情和善意。

　　同样是一身黑色，可穿在她身上却丝毫不显冰冷与阴沉。

　　听到她的话，修普就知道自己与卡瑞罗恩得救了。尽管另一女子满是不赞同的表情，可只要她们其中一人愿意救人，那他们就不会葬身狼口。

　　只是……不知这现身荒野的年轻女子要如何从冰霜巨狼的狩猎中夺下已经被视做晚餐的他们。

　　虽然没有像红发女子那般浮于空中一看遍知是法师，可褐发少女浑身上下都透着一股逼人的气势，如剑般锋利，锐不可挡。

　　只见她轻轻一跃，就从数十卡林的山崖上落下，稳稳地站在雪地里。与修普和卡瑞罗恩没至膝盖的窘境相比，丝毫不见陷落。

　　白皙而未执武器的手指向距离两名学徒最近的霜狼，竟让这头怒视的野兽眼中闪过畏惧。

　　修普惊诧万分，这个人，绝非凡人。

　　冰霜巨狼乃九阶魔兽，桀骜而残暴，岂会轻易显示自己的恐惧与软弱。

　　“退下。”

　　除了这简短的两个字，褐发少女没有再说什么，更不见有任何行动。

　　与之对峙的狼群“呜呜”低鸣，双方就这么对视了片刻。

　　终于，霜狼头领低下头，慢慢向退去。

　　围聚的狼群也随之一块消失在茫茫风雪中。

　　带着疑问，修普将目光转向那个解围的少女。

　　却见她已然转身走向自己的同伴——不知不觉间就已经来到狭窄小道上的红发女子。

　　“有些怀念呢，这条当年走过的路，一转眼，这么多年过去了……”左右巡视一番，红发女子有些感慨的喃喃自语。

　　“伤感也不是你的性格，说这番话别有目的的吧。”

　　“罗兰，你和拉法相处得太久，居然被他感染了，说话这么恶毒……”带着调侃的话还没说完，就被粗暴的打断了。

　　“总比你在背后说风凉话强得多，再则，你说话一向比我更恶毒。”让人惊为天人的男子从她们刚才所在的崖壁缓缓漂落，华丽而绚目的装束还不是让俩学徒吃惊的主要原因，那堪比精灵的容貌才是让二人呆滞的罪魁祸首。

　　“等……请等一等。”从短暂的失神中清醒过来，修普走上前，在红发女子有些幸灾乐祸的表情中提出了让自己日后万分后悔的请求；“刚才多谢你搭救，可以的话，请带我们一同上山吧。”

　　“不行。”

　　贵族青年想也不想的拒绝了修普，他目光森冷的望向褐发少女，似在指责，又似在埋怨。

　　“大雪山过于严寒，若在天黑前到不了驿馆，我和同伴不是冻死，也会再次遭到野兽的袭击。救人救到底，既然出手了，那就再帮我们一次。”厚着脸皮说出这番话，为了活命，修普可顾不上什么面子。

　　“好个救人救到底，我直接送你去……”贵族男子冷笑一声，正要迫近，却被他身旁的少女猛地伸手拉住。

　　“还记得你答应过我什么吗，拉法。”

　　少女严声质问，贵族男子沉默以对。

　　就在卡瑞罗恩准备让修普放弃的时候，男子恶狠狠地朝他们两人瞪了一眼，这才说出自己的承诺。

　　“在抵达麦迪利恩前绝不迁怒于无辜之人。”

　　“很好，履行自己说过的话吧。”说完，少女无视贵族男子的恼怒，径直走向两名学徒。

　　“我愿意带你们二人上山，但是得有条件，在进入神殿后，不得说起曾见到过我们的事，更不得在这段路途中过问我们的目的。若是能做到，我会让你们平安抵达麦迪利恩。”

　　修普想了想，最终还是点头。

　　“我叫修普，他是卡瑞罗恩，格伦霍普的魔法学徒。”

　　“罗兰。”

　　简洁而淡然的话语飞散在风中，随雪飘远。



　　第三章 霜皇王座·冰轮之舞（三）

　　傍晚，修普与卡瑞罗恩果如自称为罗兰的少女所说的那般，平安抵达位了于半山腰的驿馆。

　　用漆黑的坚钢岩所修葺的驿馆为堡垒状，与山壁完美的融为一体，虽古老却足已防御大部分野兽和邪恶生物，只是深黑的色泽与雪白的山壁有些格格不入。

　　渐黑的山道上站满了穿着各式法师袍的人类法师，因一年一度的法师试炼，其热闹状况竟不输山脚下的德纳尔自治城。

　　修普左右环视，发现大部分都是中阶以上的法师，甚至还有几名着高阶袍子的老者，反倒是像他们这样的学徒少之又少。

　　这种诡异的现象不仅是他，就连卡瑞罗恩也注意到了。

　　很奇怪啊，像这种由神殿主持的魔法晋阶通常都是以学徒为主，往年也没听说过有这么多中阶法师参加。

　　为什么今年会如此反常？

　　修普想不通，为何会来了这么多中阶法师。

　　不但延迟了举行时间，就连审核的范围也从学徒提升到了高阶。

　　“麦迪利恩果然与我们所预料的那般加强了防范。”

　　时隔数百年，莫亚再次装扮成她当年游历时造型，只是这次没有再使用佣兵的身份，而是改成法师。

　　毕竟是法师的位阶考核，用佣兵的身份混入不太合适。

　　“防范也是必然的，连续丢了三座元素神殿，麦迪利恩固然会比以往谨慎，毕竟……这是最后一个还掌握在人类手中的封印。”罗兰随意扫视了一圈，发现四周基本上都是中阶法师，很少有学徒。

　　想必，麦迪利恩那里有更多的高阶法师守侯着。

　　麦迪利恩聚集了这么多的法师，究竟要干什么呢。

　　若是想以此来杜绝或阻止封印解除，未免太天真了。

　　主神的力量比古龙还要强，凡人基本上没有丝毫抵抗的能力。

　　可是，上山的法师有增无减……

　　“上去就知道麦迪利恩在打什么主意，何必在这里自寻烦恼。”瞥了一眼那两名开始关注自己与罗兰对话的学徒，莫亚嘴角微弯；“两位，我们也该在这里分手了吧。”

　　“呃……”修普一愣，这才想起罗兰与自己的约定。

　　“你们答应带我们到神殿的。”想起后面的关卡，卡瑞罗恩急忙叫嚷起来。

　　“小鬼，我可没答应过要把你们带到神殿，至于罗兰……她也只承诺过把你们平安送上山而已。”不是不知道这两个人类盘算的是什么，他们在担心后面的魔法测试吧，既然已经把考核范围升至高阶，那么两个学徒当然无法通过。

　　这恐怕也是驿馆学徒如此稀少的主要原因。

　　“你怎么说。”将目光转向若有所思的拉法，莫亚在等他的决定。

　　罗兰固然心软，可若神王坚持在这里撇下两个人类，罗兰当然不会反对。

　　“带着他们也好，可以省去一些不必要的麻烦。”出乎莫亚与罗兰的预料，拉法竟然没有反对，反而很赞成继续带着两名学徒前行。

　　很快，莫亚就明白了为什么拉法会作出这样的决定。

　　尽管已经改变了容貌。可身上所散发的神息仍过于浓烈，必须依靠人类来做掩饰。

　　“喂，小鬼，去报名参加试练吧。我可不想在这里过夜。”使唤呆笨的卡瑞罗恩，莫亚打算连夜上山。

　　乘着她力量最强的夜晚，一口气攻进神殿。

　　卡瑞罗恩战战兢兢的走向被法师包围着的主考官，被对方打量的目光看得颇不自在。

　　“你的力量还太弱，不适合去神殿参加后面的试炼。”着中阶法师袍的主考官简洁而一针见血地反驳了卡瑞罗恩，连参加第一道魔法审核的机会都不给。

　　“虽然你说的都是事实，但也没有权利录夺这小鬼参加的资格。”对主考官的态度看不过眼，莫亚越过因四周嘲笑而有些瑟瑟发抖的卡瑞罗恩，站了出来。

　　刹时，人们的目光都被这名态度张狂的女子所吸引。

　　“是谁说过要低调的。”身后，罗兰带笑的嗓音传入莫亚耳中。

　　“哼，这小鬼的遭遇让她想到了自己吧。”拉法一眼就看穿了莫亚的心态。

　　“我有权利决定谁能通过。”被莫亚一激，主考官气愤的挥动手中地法杖；“不止是他，还包括你！”

　　“那就把规则说出来，我倒要看看你怎么阻止我们通过这第一道试炼。”褪下碍事的斗篷，莫亚轻装上阵，全黑的长袍胸口处有身为法师的醒目标识——十二星纹与兰铃花交织而成的图徽。

　　这种特制的魔法袍可以应法师的能力自行显示其位阶和所属法系。

　　主考官面带讥讽的用法杖指向他身后早已用魔粉划出的场地。

　　“到那儿去，凡是要上山者都必须接受有神殿定下的测试。”

　　※※※

　　赤着脚，一席轻盈柔软的长袍。仅用一条镶有各色宝石的银色饰带系在腰间。

　　莫亚在众法师的议论中走向试炼场，双脚刚一踏进圈内，猛然升腾而起的火焰就将她吞噬。

　　“啊……”修普和卡瑞罗恩惊呼，随即被眼前的一幕震住。

　　黑袍女子在熊熊烈焰中依然是那副张狂的表情，炽热的高温丝毫伤不了她。

　　“元素大师吗？”修普保守的估算，这个与自己同行的女人在三个人之中魔法之力最为突显。

　　若是作为中阶的元素大师，应该可以通过所有的试炼。

　　“哇啊！！”

　　突地，人群中一名法师掩面而倒，身上燃起了火焰，旁边的法师连忙上前救治。

　　好容易熄灭了火焰，可这名考官的双眼却已渗出黑血。

　　“你！”主考官又急又怒的瞪视莫亚，气得浑身打颤。

　　“学艺不精就不要强出头嘛，对位阶比自己高者动手就该有被反噬的觉悟。你是说不是，主考官大人？”站在烈焰中，莫亚依然笑得猖狂；“这就是第一道试炼吗，太简单了吧。”

　　“哼……还早呢。”向人群中再打一个手势，主考官又挥动起法杖。

　　一个召唤法阵在试炼场地中闪现，一闪而逝的暗芒让看戏的拉法不禁笑出声来。

　　“愚蠢的凡人。”

　　“唉……”罗兰也不禁叹息。

　　他们的举动引发了修普的关注。

　　为什么这两个人丝毫不在意同伴的安危，却一副理所当然胜利的表情。

　　四周的惊呼声打断了学徒的臆测，他急忙转头，就见数头被召唤出的黑色巨蛇昂着头立在由魔粉划出的试炼场内。

　　“是黑暗之蛇！！”

　　人群中，不知是谁先尖叫起来。

　　黑暗之蛇，来自深渊魔域的黑暗生物，诅咒的邪恶之兽。



　　第四章 霜皇王座·冰轮之舞（四）

　　“黑暗之蛇么……让我说你什么好呢，主考官大人。”

　　带着调侃的语气，黑袍女子并不把四周吐着信的邪恶生物放在眼里。

　　同时，感应到她的气息，凶恶的黑暗之蛇开始止步不前，变得极其萎靡，昂立着的头也低垂了下来。

　　莫亚举起手，好比贵族召唤下仆那般轻轻拍了拍。

　　刹时，一道时空门就被召唤出来，未等莫亚驱敢，几头黑暗之蛇自行钻了进去。

　　“看到没？是深渊魔域的时空门……”

　　“这个女人是谁？身为可以任意召唤时空门的法师竟然无人知晓她的来历。”

　　法师们的议论声更大了，纷纷猜测这个没见过的黑袍女子的来历。

　　见试炼又失败了，主考官眼里闪着凶狠，再次举起了他手中的法杖。

　　这次试炼场里涌现的气息让罗兰微微皱眉。

　　布置试炼的考官中竟然有亡灵法师？！

　　“哦……这个倒是蛮新鲜的。”感应到了死亡的气息，莫亚颇有兴致的等待着即将出场的对手。

　　深沉如夜的法阵里亮起点点红芒，变得如噬人沼泽般粘稠的地面里缓缓立起一匹匹黑马，杂乱的鬃毛如火般鲜红。

　　紧接着浮现的是一具具残破的盔甲，黑色的气息笼罩着这些式样古老的防具。

　　“亡、亡灵……”法师们吃惊的望着试炼场。

　　虽然早听说这次的试炼邀请了各大陆的法师前来布阵，却怎么也没想到，就连亡灵法师也有参与。

　　不到片刻，地面恢复如初。而在莫亚眼前的，是整整一队死亡骑士。

　　莫亚看向罗兰，见她眼里闪过怒意，已然明白了她此刻的想法。

　　但……莫亚并不想在这时候临阵换人。

　　冥战将军是何等的禁忌，比起暗夜女神，更为地上界各神殿战栗与厌恶。

　　未等罗兰开口，莫亚已然平举双手，火红的流星之熔带着灼热无比的高温，砸向已经做出进攻准备的死亡骑士。

　　一波接一波，原本就不算结实的地面被砸出一个个深坑，高速奔行的亡灵在仅次于光明法术的伤害下燃起熊熊火焰，可它们依然嘶鸣着冲向目标。

　　“轮回吧，不知疲倦的往生者。”

　　一声低吟，柔和的在人群中闪耀，罗兰拔出她从不轻易示人的遗忘之剑。

　　生命的顿时气息笼罩住整个山壁，让冰雪消融，地面生发出了浅浅绿草。

　　在罗兰拔剑的瞬间，莫亚停止施法。

　　她知道，无论如何，罗兰都会出手。

　　因为这布阵者地身份已经彰显无疑，连她都能猜出，罗兰又岂会不知。

　　显示蒂丽安神躯的迹象越来越明显了，拉法，你要如何掩饰？

　　又打算解释向罗兰解释？

　　明明有能力自行解开封印，甚至无需解除，却一步步紧逼罗兰做出种种抉择。

　　她若知道了，你恐怕不会像如今这般若无其事吧。

　　受到莫亚眼神关注的拉法嘴角扯出嘲讽的笑。

　　“不要拿自己的价值观去评价别人，她的性格和选择从未变过。这让我庆幸，幸好当初选的是她不是你。”

　　“哼……”同样回予一个不屑的表情，莫亚何尝不庆幸，自己没有落入冥狱，否则又怎么会遇上西斯塔尔。

　　生命之境在雪山之颠绽放，被如星灿烂光华包围的亡灵骑士停下不知疲倦的脚步，安详而宁静地重入轮回。

　　目睹这一景象的法师表情也由惊讶转为肃穆，与莫亚施法时的喧闹不同，整个场地都陷入到无声的寂静中。

　　“威拉尔，你还是这般没脑子呢。”

　　熟悉的语调飘入耳，莫亚与拉法同时回首，见到了他们猜测并许久未见的熟悉身影。

　　“果然是你这家伙……我刚才就在想能被允许进入神殿又可以施展这种召唤术的人，地上界就只有一个。”

　　伴随着莫亚的话语结束，身着黑袍的法师无声无息飘到试炼场地中央，胸口处巨大的五芒星徽章显示出了他的隶属——塔拉夏，南大陆最大的黑暗法师聚集所。

　　兜帽中，已经骨化的脸，苍白的骨散布着骇人的恐惧。

　　“夜安。”

　　微微一躬，巫妖安德烈的举动让围观者无不惊叹。

　　作为塔拉夏的实际掌权者，他可是连神圣帝国的新皇都没有给予如此高的礼遇。

　　“你怎么会在这里？”由于罗兰与拉法不便发言。

　　莫亚自然代他们把心里的疑惑提出。

　　“知道你一定会来凑热闹，伊扎克陛下特地让我专程来迎接。”一语双关的做了解释，巫妖抛给主考官一副卷轴，上面赫然印着神圣帝国的皇帝玺印。

　　虽然心有不甘，可主考官只能放行。

　　深知这五人中除去那两名真正的学徒，其余三人都有极强的力量，他可不敢再冒然动什么手脚了。

　　而且，连塔拉夏的巫妖安德烈都亲自前来迎接，还带来了神圣帝国皇帝的御命，他又怎敢不放行。

　　“从那个召唤法阵我就看出来了，在地上界能被神殿允许进入的，也只有你这个变种亡灵。”依旧改不了出口嘲讽的恶习，莫亚皱着眉看向安德烈。

　　虽然这才是他的真实模样，可她更习惯以前暗夜精灵的装扮。

　　“上山吧，我对这次解印也很期待呢……”视线扫过化身人类的拉法，安德烈由红芒取代的双瞳里闪过一丝兴奋。

　　“这两个是谁？”瞄到了一旁因自己的死亡气息而打颤修普与卡瑞罗恩，安德烈不禁有些好奇。

　　这三个神灵身边居然有两名普通的人类？

　　“普通的学徒，罗兰在途中善心大发救下的。”对于把两个人类带上山，莫亚是一直反对的。

　　“无关者最好不要带上山去，对你们，对他们都好。”知道罗兰的脾性，安德烈也做出了莫亚一样的判断。

　　只是，现在才做这样的决定已经太晚。

　　在场的法师已经认定他们是一伙的，即便现在分开也不能摆脱厄运。



　　第五章 霜皇王座·冰轮之舞（五）

　　漫天的大雪，掩盖住了上山的小道。

　　北大陆严寒的冬季让两个学徒走的极为吃力，他们不时瞄走在前方的几名同伴，由衷的后悔刚才没有放弃与他们同行。

　　当然若是不贪心的话，必然已经安全的待在驿馆，根本不必冒着风雪前行。

　　“修普，我们或许不该上来的。”感觉到体力逐渐透支，卡瑞罗恩艰难的移动已经被厚厚的积雪没到膝盖的双脚。

　　“闭嘴，现在已经没有退路了。”修普何尝不知道他们现在正与危险同行，稍有不慎就会死。

　　在巫妖安德烈出现后，他就明白自己的临时同伴的身份比他所预料的还要来得尊贵。

　　安德烈——塔拉夏的掌权者，早在年幼时期就听说过这个巫妖的传闻。

　　可以说，出生在南大陆的人类几乎没有不知道塔拉夏的存在，更不会连这一组织的幕后操纵者都认识。

　　连这么赫赫有名的角色都要给这三个诡异的同伴行帝王都没享受过的大礼，他们的身份必然胜过神圣帝国的皇帝。

　　想到这，修普内心的懊悔又止不住飙升。

　　同学院的其他学徒只怕是在驿馆那里就被赶回德纳尔，若他和卡瑞罗恩这等刚开始学习魔法没多久的初生之犊若是卷近神殿的纷争，只怕会死无葬身之地。

　　“这便是麦迪利恩吗，果然不愧是被称做四元素中最为华美的神殿。”突地，走在前方的莫亚低叹。

　　低头沉思的修普连忙向前望去，狭窄的道路走到了尽头，在雪山之颠的赫然是一座巨大的湖泊。

　　冰封的冰面上有一座白色的建筑，在暗月地照射下闪耀淡蓝色的冷光。

　　一路的沉闷刚因这豁然开朗的景色而有所舒解，卡瑞罗恩接下来的惊叫就打破了修普一直伪装的镇静。

　　似感应到他们一行人的到来，原本宁静的神殿突然涌出无数法师，个个如临大敌地瞪着他们这几名闯入者。

　　“终于来了……”

　　站在人群之首的，是一名女性长者。被岁月侵蚀过的脸庞有充满一双睿智的眼，而她所吐露的话语更是让两名学徒震惊。

　　“继大地之印后，您还想继续夺去这最后的封禁吗，女神。”

　　女神？！

　　难以置信的目光扫向那三人外加一名巫妖，修普无法相信自己刚才听到的。

　　“你们这副架势，是准备专程迎接我吗？”莫亚上前一步，用来欺骗凡人的伪装倾刻消去，恢复了她原本的双黑容貌。

　　神殿一方寂静无声，皆在莫亚恢复真实容貌后祭起防御结界。

　　双黑……难道是传说中的暗夜女神！！

　　修普瞪大眼，看着几步开外的莫亚。

　　不会错，世间唯一拥有双黑容貌的，就只有这一位滞留地上界的女神。

　　可是，女神为什么要亲自驾临麦迪利恩。

　　不是说主神不允许介入地上界的纷争吗，暗夜女神千里迢迢的从东大陆赶到这北方之地只是为了一个元素神殿的所持有封印？

　　“作为持印者，你该比那些盲从的神官和法师更清楚这封印的原来与重要。祭祀，我不会说出让你乖乖的交出自己的性命这样天真的话，可这个封禁我们势在必得。”夹杂着刺骨冰雪的寒风鼓动莫亚的长袍，她缓缓升空。浮到晶莹地湖泊之上。

　　罗兰和拉法沉默着。只是静静的注视着这一触即发的夺印之争。

　　“身为艾芙丽所任命的祭祀，我不可能放弃自己的职责。”平静的闭上眼，女祭祀舒展双臂，大声的念起了祷词。

　　“我乃祭祀，是神佑者，是地上代理者。以神之名，漫舞的冰晶啊，击退侵入这神圣之所的敌人吧。”

　　瞬时，冻结地湖泊崩裂，无数条冰结的巨龙从湖中升腾而起。

　　“流星啊，陨落吧。给予我所指之地灼热的死亡，湮灭一切生的希望。”和女祭祀的高喊不同，飘浮在半空中的莫亚低声轻喃，她的手指向了宏伟壮丽的水之神殿。

　　修普凝视着由天空落下的一颗颗火球，伴随着恐惧这升腾而起，还有一丝羡慕。

　　末日流星，火系最强的禁忌之咒……

　　禁咒，是每个修学魔法之日最终的追求。

　　不亏是女神，这般轻易的施展出了无数法师终其一生也无法到达的境界。

　　在巨大的轰鸣声中，由陨石组成的火球群倾泻而至。砸向晶莹美丽的神殿。

　　女祭祀一咬牙，挥动双手。

　　刹时，冰龙纷纷掉转方向。凝结在一起，护在神殿上方，阻挡末日流星的轰击。

　　“啧，碍事的家伙出现了。”伴随着莫亚的这句话，神殿一方传来了惊呼声。

　　“你？！”女祭祀看着自己洞穿胸口的手臂，眼中满是惊愕。

　　这支手臂的主人可是麦迪利恩祭祀的大神官啊，为何……

　　“只要你死了，我就可以顺理成章的成为新的封印拥有者。”年轻的神官拔出染血的手，同时也捏碎了女祭祀的心脏。

　　“还是那么不知廉耻呢，沙西利。总喜欢坐享其成。”莫亚冷冷的看着站立于鲜血与火焰中的男子，那熟悉的气息早已暴露了他的真实身份。

　　“我也不过是找了一条捷径而已。”褪去伪装，邪神的姿容让他身边的人类法师和神殿人员纷纷急退。

　　相比暗夜女神，沙西利的恶名更让人恐怕。

　　失去了女祭祀的支撑，魔力化身的冰龙转瞬消失无踪，怒吼的“末日流星”将屹立了千百年的水之神殿蒸腾为大片白色雾气。

　　“既然你这个特鲁克人出现在这儿，那就代表我们尊贵的陛下来了吧。”沙西利阴狠的目光扫过修普与卡瑞罗恩，最后定格在装扮华丽的贵族男子身上。

　　“你就这么迫不急待的想来送死吗，沙西利。”低沉而微怒的嗓音中有着迫人的威压，拉法也消除了自罗兰苏醒后一直保持的人类伪装，那浓烈的神息让距离最近的两个人类学徒当场跪倒。

　　“哼……神王陛下就这么确定星幽界的诸神都会放任你一个个开启封禁？他们当初可是好不容易才把你的力量封住的，若是任由你解开，反叛者的下场谁都明白。”与以往几次现身不同，沙西利这次颇为有持无恐。

　　“闭嘴，带头反叛的就是你这个混帐！！”拉法勃然大怒，伴随着他的震怒，天空打下一道暗雷。



　　第六章 霜皇王座·理想乡

　　一道道暗雷从天而降，劈在覆盖着冰雪的大雪山顶。

　　元素之力从未如此浓烈过，别说是山腰的驿馆，就连山脚下的德纳尔城都可以看到大雪山发生的巨变。

　　“哦，是什么让你这般有持无恐。”

　　看到沙西利截然不同的态度，拉法即便不用猜也知道结果。

　　与摩拉结盟了吧。

　　两个同样被驱逐的神灵，在遭到光明与黑暗两派屏弃的后，走到了一块。

　　“陛下又何必明知故问呢。”沙西利笑得诡异，面对一敌三的局面却丝毫慌乱。

　　虽然他在力量上胜过刚成为主神没多久的莫亚，可论实力，却只能与罗兰打成平手，远远逊于他的创造者——拉法。

　　同样，莫亚也觉得邪神这次表现太过异常。

　　就算是在他最为风光的时期，也未敢对拉法这般不敬，毕竟是从神代就延伸下来的畏惧。

　　“九大封印，陛下自行取回其六，我手中有两个，剩余的……您也知道在谁的手里吧。”把玩着刚弄到手，还染满鲜血的封印，沙西利语带挑衅。

　　他还从未有一刻，像如今这般同自己的创造者对话。

　　伴随着邪神话音落定，余威尚在的末日流星被一堵看不见的结界所阻隔。

　　眯起眼，拉法全身怒意勃发的看着那缓缓现出身形的潜伏者。

　　从攀上这雪山顶，就一直隐藏着自己气息的家伙。

　　“你还想再一次背叛我吗，奥菲里克？！”

　　面对拉法的严词质问，三头的黄金龙只有沉默以待。

　　感觉到拉法心绪有些不稳，罗兰面色一沉，在他说出下一句更为严厉的怒语前站到了冲突的最前线。

　　看到她的身影，拉法暴怒的神态有所缓和。

　　最后一个恢复真实姿态的罗兰让借着龙皇的庇护才得以从末日流星中幸免于难的人们止不住惊叹。

　　又一个双黑！

　　在双生神哈斯与加西亚消逝后，这世间除了暗夜女神，竟然还有纯血的黑暗一族。

　　“冥战将军”，人群中。不知是谁先说出口。

　　二十一年前，五百年前，甚至是八百年前被隐藏在历史中的真实并非完全无人知晓。

　　这张因暗夜女神而闻明天下的容貌，在往生的地域里，更为非人族所熟知。

　　“这么快就冲突起来了，最后的主角都还没上场呢……”巫妖安德烈一直没有任何动静，依旧站在原地，注视着前方一触即发的局面。

　　“没有回旋的余地吗。”有些沉痛的开口，罗兰也有些无法平复自己的心态。

　　上一次仰望这头巨龙在四千年前的大黑暗时代，那时她就已经感应到了它掩埋在理智下的哀伤。

　　“和叛徒没有什么好说的，罗兰。”身后，是拉法愤怒的催促。

　　“在千年之前，我就已经做好了决定。”眼前，是奥菲里克了然的平静。

　　不期然的，罗兰又想起了第一个由自己亲手破除的封禁。

　　想到了那个站在世界树生命荧光中的淡然男子。

　　更想到了因命运的捉弄而被迫分离的蓝龙与艾歌。

　　注视着龙皇，罗兰握紧双拳，再松开时手中已然出现了两道光刃。

　　第一次，她第一次将嗜魂与遗忘同时使用。

　　一黑一白的双剑空中漫舞出绝美的轨迹，刺向昂首立在麦迪利恩废墟上的龙皇，锐利的剑息与附带的魔力让躲避在这巨型结界中的诸法师以及神职者感到呼吸困难。

　　“我也想完成千年前的那场没有结果的战斗呢。”见罗兰来袭，沙西利祭出闪着黑焰的长枪，正打算接下罗兰致命的一击。却不料被一个巨大的火球给阻挡了。

　　“你的对手是我，邪神。”莫亚召唤出自从五百年前的诸神之乱就没再使用过的浩劫权柄，所凝聚的力量让沙西利也不敢大意。

　　就在这关键时刻，冰湖冻结的湖水突然沸腾起来。

　　不是受到流星之火的高温影响，而是来自水里的热度。

　　水里……有什么东西？

　　修普勉强抬起头，看到前方那座巨形湖泊突然沸腾起来，散发着阵阵腥臭的黑烟。

　　“终于来了呢……摩拉你这个总喜欢躲在幕后操纵的家伙，比沙西利那小子更让我讨厌。”注视着变成深黑色的沸腾湖水，拉法也浮到半空中，浑身笼罩在淡淡的金光。

　　湖水很快就蒸发怠尽。在四陷的湖底，一群骷髅围成了十二芒星状，在最中央位置的赫然是在库门临阵逃脱的拉克西斯，以及许久未曾离开过死亡之领的巫妖王撒玛。

　　“将军，现在还来得及。”完全骨化的撒玛依然未肯放弃游说。

　　“在伊利森我就曾说过，绝不会背弃自己立下的誓言。”仗剑而立，罗兰没有丝毫的动摇。

　　“在湮灭与崩坏面前，没有什么是永恒的！！”

　　拉克西斯与撒玛等巫妖的躯体在祷词中爆成碎片，从腐败的肉块间凝聚成形的是冥狱四君王中的幽魂之主，也是从被拉法封印起就没离开过冥狱的死神摩拉。

　　回应着这声怒吼，无数亡魂发出凄厉的哀鸣。

　　整个麦迪利恩被死亡的阴影所笼罩，原本就阴沉的天空变得更加黑暗，那一道道暗雷有增无减，变得更加狂暴和躁动。

　　“与我一起创造新的世界吧，蒂丽安，放弃那个疯狂而古老的神王。一个从头到尾都充满了欺骗与谎言的血盟没什么可留恋的。”

　　凝结为模糊人形的黑影向罗兰抛出橄榄枝，这番话语不止是让聆听的人类惊诧，就连沙西利和龙皇也难掩震惊。

　　“光明女神蒂丽安？这不可能……”安德烈同样感到惊讶，虽然他知道罗兰是异界人，对光明法术有所免疫，可……

　　“你是什么时候察觉的？”将疑惑转向莫亚，安德烈看出表情她平静的似乎早已知晓。

　　“罗兰和蒂丽安原本就不是一个灵魂，更何况她在混沌时期就带头封印了拉法。只不过……现在的罗兰与五百年前我所见到的罗兰有所不同。那时的她，就算身为异界人，依然为太阳的光芒所刺伤，亡灵之躯依然被光明之力所侵蚀，却不像如今这般完全免疫。”

　　“既然如此，那又为何……等等，难道你是说……不，这怎么可能。”猛然领悟莫亚言语中所隐藏的可能，安德烈有些难以相信。

　　这怎么可能，神真地无所不能吗？

　　还是说，这仅只是造物主的能力？

　　“你……又什么时候察觉到的，罗兰。”

　　暗夜女神的话让所有的焦点再度聚集在罗兰身上。

　　“从第一次恢复记忆起，就已经起疑了。这身躯，不是我的……”依然记得脑海和灵魂深处关于第一次带着拉法逃出冥狱的记忆，蒂丽安带着耀目的金芒从天而降。

　　那凌厉的锋芒刺得习惯了黑暗的双眼无法直视，浓烈的生命气息，也让身为亡灵的她战栗。

　　“五百年前，我以自己的灵魂许下诺言，换取父神的降临。那时候，冥战将军不死的肉体就已从这世上消逝了。现在站在这里的，不过是一个拥有罗兰灵魂的亡灵之躯。”握剑的手轻微地颤抖着，不是不曾想过这具躯体的本来主人究竟是谁。

　　而是根本不敢去想。拉法啊拉法，你残酷而美丽的笑容背后，究竟隐藏了多少我所不知的策谋与算计。

　　我这一次次挥剑而战。又是否正确和值得。

　　你在让我陷入一次次痛苦后，究竟想要得到什么，又想要证明什么。

　　不敢，也不愿去想。

　　“罗兰……”

　　身后传来了带着担忧的呼唤，回首，那双冷情的眼中是从不轻易示人的焦急。

　　罗兰扯出一个苦涩的笑。

　　“你……早就察觉了？”

　　“是的。我不说，不问，并不代表我什么都不知道。只是不敢说，不愿问。这蝼蚁一般的生命在你的眼里，又算什么呢。”

　　“你和他们不同……”急切的抛下虎视眈眈的摩拉与沙西利，拉法似乎忘了自己正面对他最大的劲敌，只因他又想起了罗兰曾两度自我毁灭，以逃离无法承受的悲痛和绝望。

　　“哈哈，神王陛下终自食恶果了吧。”摩拉笑得极其猖狂，火光与黑电映衬得它的姿态更加可怖。

　　“来完成这次反封印吧，以神王为饵食，用他的力量去抵消黑德兰尔的破灭之力。同时，也消除地上界污秽的一切生灵，重新创造出无垢、纯净的新世界。”

　　在摩拉的召唤下。沙西利，奥菲里克都不约而同向他靠拢，一股极其强大的力量开始从他们身上散发出来。

　　仿佛，在召唤着什么。

　　“这才是你们的目地吗？”

　　莫亚张开全身魔力试图阻止，可她一人势单力薄，根本无法对抗三名主神。

　　天空仿佛要倾倒了似的，翻滚着如血的红与深沉的黑。

　　大地在战栗和颤抖，不停迸裂。

　　大雪山的冰雪也开始急剧消融，奔腾的冰流淹没了山腰的驿馆，直扑山脚下的德纳尔城。

　　“你会后悔的，若是罗兰知道了，她又会怎么想。”莫亚在地之神殿所说的话在脑海中浮现。

　　拉法对摩拉发起的召唤视而不见，对指向自己的威胁全然不顾，他眼中只有手持双剑屹立在末日景象中的女子。

　　你最终还是要放弃我吗……

　　“来吧，侵蚀万物的黑暗，湮灭一切生灵的破灭，这里有最强的灵魂，有最甘美的祭品。”

　　摩拉低沉而嘶哑的言语在大雪山之颠飘荡着，头顶上方浮现出一个巨大的时空裂缝，撕裂空间的力量开始顺应着呼唤一步步靠近。

　　“你的愿望是什么呢，拉法。”幽深冥狱中，那清亮的嗓音曾这般问过。

　　我真正的愿望不是破除诸神的禁轾，更不是创造什么新世界。

　　就算再度端坐王座之上，若是缺了你，我宁可继续沉睡，不要苏醒在这个没有丝毫眷恋的世界。

　　“后悔过与我结下血盟吗。”

　　被一点点吸向异域缝隙的拉法抬起头，望向他再熟悉不过的那道嗓音的主人。

　　“罗兰……”

　　你不是已经打算放弃我了吗？

　　摩拉的话充满了诱惑，就连奥菲里克也被这条件所吸引。再度背弃自己的创造者。

　　“为何不回答。”深黑的眼中，看不出一点思绪，罗兰表情平静的发问。

　　拉法知道，只要持有自己一半力量的罗兰加入到摩拉一方，就算身为神王的他也势必要被流放外域，被逼近的黑德兰尔所吞噬。

　　凝望着那张宁静的容颜，他固执地不愿开口。

　　哪怕罗兰真的背弃了自己，他也不愿承认自己曾后悔过。

　　“这是我自己种下的苦果。理应由我自己承受。哪怕时光倒流，我依然会这般选择。”那个光辉的灵魂在把他从万年沉寂中唤醒瞬间所绽放的光华，至今依然留在心中。

　　“罗兰！！”感觉到了拉法难掩的悲切以及罗兰的决绝，莫亚不禁失声惊呼她最为要好朋友的名字。

　　难道，连她也要想重塑世界？

　　她不是一直都反对这样做，更是从不违背自己的诺言。

　　罗兰，你难道真的……

　　“还在犹豫吗，蒂丽安。”迟迟未等到最后一股力量地注入，摩拉忍不住催促。

　　“在时间面前，的确没有什么东西是永恒的。我赞成你的观点，死神。”

　　“罗兰？！”这次，连安德烈也疑惑了。

　　他所熟悉的罗兰不是一直都不忍见到生灵涂炭吗。

　　“但是……”由沉思中缓缓抬起头，望向已经撕出一个大口子的时空裂缝，罗兰脸上出现了莫亚、安得烈还有拉法都最为熟悉的坚毅而安定人心的温和笑容。

　　“这个世界自从诞生起，从拥有第一个生命起，就已不再是拉法一个人的世界。蒂丽安也好，沙西利也好，蝼蚁般的凡人、拥有神族血统的后裔、还有长寿的各个种族，他们在降生后都拥有自己的意志、思想、灵魂。无论是被看做美好象征的精灵，又或是人们口中邪恶的黑暗一族，都会悲伤、欢笑、痛苦、哀愁，他们都活着……而这个世界同样活着。

　　在降临到安尼西亚之初，我曾问过自己为什么会从一个安定而平和的世界来到这里？为什么要来到这个乱世？又什么要堕为亡灵？这疑问直到今日才有了答案。

　　因为我会遇见拉法，那个孤独而寂寞的灵魂，那个固执而倔强的神灵，那个空有一身强大的力量，却总不知道该如何运用在正确方向的神王。

　　这个世界亦然，那些依然还存活着的生命，没人有权可以肆意录夺，那些鲜活的生命，更没人可以轻易决定他们的将来。”

　　交合的双剑迸发出耀眼的光华，让每个注视的人都闭上双眼。

　　耳旁，只有那温润的嗓音依然在诉说。

　　“死神摩拉，我不是光明女神蒂丽安。虽然这身躯是属于她，可寄存在这神躯内的，是名为罗兰的灵魂。一抹来自异界的灵魂，一个早该死去，却因为不舍、不忍而一直滞留至今的亡灵。

　　我曾是名誉北方的抗魔英雄，亦是手刃千万人类的冥战将军。这罪孽之身葬送过无数生灵，也湮灭过无数亡魂。断是再没有资格说什么拯救世界的狂言，可是……无论拉法有没有改变自己，无论他是否还抱着毁灭的念头，我都会不背叛。无论他是造物神，仰或只是一介普通的亡魂。”

　　“你唠叨了这么多，就是不愿意和我联手是吧。”死神全身的力量开始向罗兰转移。

　　“这心所允下的承诺，我愿以最后一丝灵魂之焰去实现。”合二为一的嗜魂与遗忘结合成闪耀的光剑。

　　死亡之息消去，取而代之的，是生生不息的生命之力。

　　空出的左手握住拉法与自己一样冰冷的手掌，罗兰迎着摩拉喷涌而出的混沌圆环，举起了手中的光剑。

　　“一起战斗吧，拉法，为了这个世界，也为了你自己。”

　　耳畔的低语一如即往，拉法由震惊中回过神。

　　看着罗兰坚毅的侧脸，他呆滞的五官也逐渐恢复了原本的狂傲。

　　齐心协力的两个灵魂谱出了被一分为二的力量，摩拉的混沌之力被击溃，他带着难以置信被拉法与罗兰是施展出的强光淹没、吞噬，最终散为点点黑沫。

　　“不，这不可能！！”失去了最强后盾的沙西利惊恐万分，当他又一次想撤退的时候，却发现自己被一股力量牢牢牵制着，无法逃脱。

　　这力量，竟然来自身旁的龙皇。

　　“奥菲里克，难道你不想逃吗？！”

　　“为何要逃，我等这一刻已经等了很久。你这个破灭与混乱的根源是该永久的消除了。”

　　“哼，你有那力量杀死我吗，别忘记在位阶上我强过你。”沙西利举起燃着黑焰的魔魂枪，一点也不把龙皇放在眼里。

　　除了神王，他从不曾惧怕过其他主神。

　　“陛下，这千万年前赐予的躯体与力量，如今都还给你……”

　　“奥菲里克？”罗兰猛然回首，却见三头的黄金龙拽着沙西利飞上天空，朝着那越扩越大的黑色旋涡冲去。

　　“父亲！！”带悲鸣的呼唤，尾随着龙皇而去的，是那曾有过一面之缘的黄金幼龙希太因。

　　三个生命消逝在被摩拉召唤的时空缝隙里，也让这破灭的外域黑洞得以愈合。

　　如夜的天空在刺耳的轰鸣中逐渐恢复，颤抖而崩裂的大地也平复下来。

　　“它从未背叛过你，拉法。一切忍辱负重，只为了这一刻……”望着沉默的拉法，罗兰眼中有泪。

　　“这便是你苦苦追寻的情感，便是你一直缺少的东西。你所见，所听，所感受到的，都是为生命而绽放的悲歌。如果能把这刻的感动铭记于心，从此不再轻言毁灭，这个世界就算永远无法变成我心中所想的那般，它也是美丽而无暇的。”

　　向着那位眼中闪过领悟的神灵伸出自己的手，罗兰轻声低语；“最终，会化为你我都期翼的理想乡。”

　　握紧这双从未放开过自己的冰冷手掌，拉法闭上双眼，把自己的泪水埋在罗兰瘦弱的肩头。

　　“我从未后悔选择你成为我的血盟这个决定……”

　　远远的凝视着这温馨一幕，莫亚压在心底多年的担忧终于卸下。

　　“我们会一起活到世界尽头，是吧，西斯……”

　　“无论未来是什么，我会一直陪你面对。”轻柔的环抱住双黑的女神，不知何时赶到的大精灵重复着他五百年前许下的承诺。

　　笼罩天空的阴霾终于散去，在深沉的黑夜之后，是金色的晨曦。

　　（全文完）

