

内容简介：

　　一部家传古籍引发的都市鉴宝传奇！

　　什么，太简单了？好吧，给力一点，来个详细的，可要收藏啊：

　　生于金石学世家的李墨白留学归来，继承了家学传承之核心精华。

　　于是，活色生香的生活开始了，且看李墨白如何玩出一片绚烂的天空。



第一章机场的美丽邂逅

　　2010年6月，伦敦，希斯罗机场。

　　飞往北京的国航航班旅客正在登机，李墨白拖着轻便的行李箱若有所思回头看了看后迈步走向检票通道，表情仿若有一丝留恋，也有一丝决绝，但却一闪而逝。

　　回国之后做什么？李墨白很迷惘，从小到大的生活都是按照老爷子安排好道路按部就班的一路走下来，学了琴棋书画、古玩鉴定、断玉赌石，老头子会的都学了，老头子不会的现在也学了，可是自己的人生目标又是什么？老爷子又为何如此安排？为什么那药浴从小到大老爷子让自己从不间断地每日泡着还要敷眼？或许这次回去应该就有了答案吧！

　　别了，亲爱的艾琳娜；别了，亲爱的乐乐；别了，亲爱；感谢你们在这4年中给我的快乐时光！别了，剑桥！别了，不列颠！现在我要奔向新生活，寻找我不曾拥有的方向。

　　4年英伦生活的一点一滴，每一个女子，每一声欢笑，如同电影快进似地闪过李墨白的脑海，然而现在却要与这一切说再见了，再见了。

　　“先生，可以帮个忙吗？”就在这时，一个动听的声音传了过来，李墨白一愣，在英国留学这几年，中文虽然经常听到，听到母语也算不得稀罕，仅仅剑桥大学就有超过六百名中国留学生，更何况还是飞往北京的航班。只是这个声音真的很好听，让人听了宛若吃了王母娘娘的蟠桃果一样，如仙似幻，令人心动，印象深刻。当然，这只是李墨白听到这个声音时的感受。

　　“呃，你是叫我吗？有什么可以帮你？”回味着动听的声音，感觉是在叫自己，李墨白不由自主地回过头问道。

　　抬眼看去，刹那间，李墨白内心为之一动，有这么好看的人儿吗？莫非是幻觉？只见面前的女孩儿约莫20出头，大大的眼睛水灵灵，樱桃小嘴鼻梁挺，身材高挑，温婉动人，腰肢纤细，多一分则胖，少一分则瘦，皮肤白皙如玉，娇嫩若水，气质典雅高贵，宛如荷中仙子，令人顿生只可远观而不可亵玩焉之感。

　　特别，真的很特别，一眼看去立即给人留下深刻的印象，居然不是声音好听，容貌吓人的那种不能见人的类型。有那么几秒钟，李墨白就这样眼睛一眨不眨的看着眼前的女孩子，愣是没有回过神。

　　“是啊，我行李可能超重了，能不能帮我一下？”天籁般的声音再度响起，仿若降临人间的仙子之仙音，但看李墨白有些愣神的样子，语气里却又有了一丝犹疑，不过却是已经习惯。

　　“哦，当然，美丽的小姐！”李墨白有些讪然，不过毕竟是接受了最精英的教育的人，并且见多识广，也瞬间调整了心态，“能为你效劳是我的荣幸！”平复了心情后，李墨白半是恭维半是戏谑地说道。

　　哼，臭男人们都是这样，只看人的外貌，没一个好东西！虽然心中如是想，却还是把一只箱子递给了李墨白，“谢谢你了！”道了一声谢，示意李墨白先行。

　　李墨白的行李箱不大，这几年在欧洲各地购买的书籍玩物等已经通过联邦快递办理了托运。帮帮这女孩儿拉上行李箱也不费力，只是心里却在想这小丫头就不知道有托运这个词和这个省时省力的行业吗，真不知道是怎么来的机场，估计是第一次一个人出远门啊！不过心里有事儿，也懒得搭理，更没有心情搭理，女人都是麻烦，越漂亮越是如此。

　　“你的座位在哪里，我给你把行李放上去！”直到上了飞机后，才很是绅士地问道。虽然心中震撼，李墨白却也没有过多的搭讪，毕竟漂亮女孩子见的多了，况且这些年身边从来不缺美女，总不能像古时候的皇帝一样，将全天下的美女尽皆收为后宫吧？咱是文明的现代人，具备五讲四美的伦理道德观！其实，李墨白没有多和女孩儿说话的原因一则是嫌麻烦，二则是因为就要离开这生活了四年的土地，内心有那么一丝伤感，虽说是洋鬼子的土地，但是人非圣贤孰能无情。

　　“嗯，等等，我看看！”女孩子理所当然地说道，对照登机牌上的座位号很快找到了自己的座位，李墨白一看女孩儿的座位号心中一乐，居然和自己在一起。笑了笑也没说话，将漂亮女孩儿的两个大行李箱放在了行李架上，然后打开自己的行李箱，随手取出一本准备在飞机上看的书，然后将自己的行李箱也放在了行李架上。

　　“呃，真的谢谢你！”女孩儿甜甜一笑，语气中却有送客的意味：谢谢你，赶紧回到你的座位上，别再纠缠我了。

　　“没关系，举手之劳而已，都是同胞嘛，何况还是大美女呢！”感觉女孩儿的意图，李墨白张口就贫。

　　“哼哼，知道就好！如果不是大美女，你是不是就不帮忙了啊？”女孩儿却是挑衅地说道。

　　“呵呵，就算不是大美女，也是应该的，助人为乐可是中华传统美德呢！”李墨白说着便在女孩儿旁边坐了下来，心道这小美女可不是吃素的，有小辣椒的味道，哥不想搭理你，你倒好，调戏起哥来了。“认识一下，我叫李墨白，秦城人，我的座位也在这儿。”既然你想玩，谁怕谁啊！

　　“你，你是那个传说中的花花公子李墨白？”心中却在想怎么男人都这德行，感觉气度蛮不错的才找他帮忙，怎么现在就像牛皮糖似的坐这儿不走了，看我怎么让你吃瘪。正思量如何捉弄李墨白呢，突然听到李墨白的自我介绍，顿时有些惊讶地问道，都没注意自己的用词。

　　“我是李墨白，可我不是花花公子！”李墨白笑了笑，很认真地说道，心中却是哭笑不得，哪有你这样说话的啊，我又没有勾引你。

　　“呃，对不起啦，你真的是剑桥大学国王学院的李墨白？”女孩儿知道自己的用词过于直白，也觉着不好意思，有些歉意地说道。

　　“呵呵，如假包换，我又不是明星，有什么惊讶嘛？”李墨白觉着好玩儿，莫非这小美女还是哥们的粉丝，哥们这两年已经够低调了。

　　“呃，传说你会六门外语，拿了几个博士学位，女朋友天天换，不是皇室公主就是豪门千金，我还以为你与三头六臂呢，原来也和正常人一样嘛！”女孩儿瘪了瘪嘴道，神情有些不屑也有些好奇，仿若看猩猩似的上下打量着李墨白，好像要找到不一样之处。

　　“嗨，都是缪传而已！没什么惊讶的，三头六臂那是神话故事里的妖怪，你看我像妖怪吗，哪里有和别人不一样的地方嘛！当然是正常人啦！”听了女孩儿的话，李墨白哭笑不得，怎么不说千手观音呢，还三头六臂，我又不是神仙妖怪。

　　“呵呵，我是Newnham学院（纽纳姆学院）的蒋絮菡，很高兴认识你，传奇的李师兄！”小美女大大方方的伸出小手，没有了刚才的震惊，也恢复了平静，毕竟是出身于最著名的女校，不会因为震惊而失礼。

　　“呵呵，幸会啊，能认识这么漂亮的小师妹，真是我的荣幸哈！”伸手在蒋絮菡的小手上轻轻一握，温婉而细腻的感觉让人心悸，宛若触电，“如果小师妹还未曾有心上人儿的话，倒不妨给师兄我一个机会！哈哈！”

　　“嘻嘻，师兄这样说，小女子很荣幸呢！不过你这样回国了，只怕会有很多人要伤心的呢！”蒋絮菡一脸得色地看着李墨白，不怀好意地说道。

　　“呵呵，玩笑玩笑，小师妹回国探亲？”见情势不妙，李墨白赶紧转移了话题。

　　“是呢，我才来1年，还要1年才能拿到学位呢。这边一点也不好玩，比北京差远了！”蒋絮菡瘪了瘪嘴道，“师兄你是要回国发展吗？”

　　“嗯，回国发展，中国才是我的家啊！”内心莫名的一丝伤感，毕竟在这里生活了4年，这里的导师、同学、朋友，不知何时能再见。

　　“嘻嘻，师兄看起来有一丝伤感呢，是不是舍不得啊？”蒋絮菡嘻嘻笑道，“放心，她们都会惦记你的，你可是我们华人留学生的‘骄傲’呢！”

　　“呵呵，什么骄傲不骄傲的，其实大家都能做到，只是大家兴趣不同而已！”李墨白知道蒋絮菡话中有话，也不在意。几个个博士学位的确是闲来无事兴趣使然，学习语言也只是为了看看原版著作方便，参加那些party只是为了方便勾美女而已。

　　“墨白师兄，回国后有什么打算？要不要先在北京玩几天啊？反正秦城离北京也不算远！”小丫头倒是没有继续纠缠刚才的话题。

　　“还没什么具体打算，反正现在留学生回国都是海带，或许还是先跟先生完成古文字学的学业吧！”想到这个问题，李墨白内心不由一滞，将来究竟做什么呢？

　　说起了未来打算，李墨白不由回忆起了少年的时光，想着自己成长的经历，很想再让老爷子教训自己一通，虽然小时候的生活真的很苦。不过李墨白还是希望飞机能更快一点，只想快些见到宠爱自己的爷爷、父亲、母亲还有家里那俩像瓷娃娃一般可爱的双胞胎妹妹，虽然这几年每年都有回家，但是最近一次回家还是年前。

　　“李墨白！李墨白？”小美女蒋絮菡一脸的不满，心里或许在想竟然在我这么漂亮的美女面前发呆呢，太可恶了，气呼呼地拍了拍李墨白的肩膀道，“你怎么了，我都叫了你好几次了？是不是不舒服啊，还是晕机啊？”

　　“呃，不好意思啊，刚才想到了一些事情！”看着面前一脸不满的小美女，李墨白很是有些不好意思，转移话题道：“很久没有看到家乡的月亮了，你说这欧罗巴的月亮怎么总是没有家乡的月亮圆？”

　　经过数小时的长途飞行，美丽的空乘小姐提示乘客即将抵达北京，飞机上顿时骚动了起来。

　　一路上和小美女蒋絮菡聊聊天，开开玩笑，却也不甚枯燥，睡了一觉后，竟然不知不觉间便到了北京，李墨白的心顿时热了起来。

　　抬眼看了眼旁边的小美女，发现这丫头也正看着自己呢，“呵呵，到北京了啊，心里是不是有些兴奋？”

　　“恩啦，可以吃妈咪做的菜了！”刚刚睡醒，小丫头眼神有些懵懂，知道要到北京了也颇为兴奋，“还有东来顺的涮羊肉，全聚德的烤鸭，老瓷器口的豆汁儿。”意识到自己尽说的是好吃的，有些不好意思的掩口打住。

　　二人一路聊天，倒是颇为投机，从对日常生活开始，慢慢的聊到美术、音乐、文学、哲学、历史以及当前的思想潮流，颇有在剑桥学生俱乐部里论战的味道。可别小看这些社团，每个俱乐部背后都拥有巨大的能量。

　　牛桥的社团并非像国内大学那些以谈情说爱为目的俱乐部，而是真正的精英组织，他们讨论的是哲学、美学、历史以及政治、商业等等，宛如魏晋名士般潇洒风流，不但是因为他们足够自信，而且有一种与生俱来的使命感。虽然李墨白后来逐渐厌倦了那样的清谈，但是也曾经是俱乐部的风云人物，一时无两。李家祖上不乏官居一品的要员，基因里自是不缺贵族气质，但是几百年来的遭遇，李家的血脉里的政治热情已经消耗殆尽。

　　“呵呵，你是东道主，以后可要多尽地主之谊啊！”李墨白知道这丫头说漏了，也不揭穿，只是有些狭促的笑了笑。

　　“嘻嘻，没问题，北京可好玩了，到时候请你！”小丫头颇为仗义的打着包票，“咦，你不在北京呆几天吗？”

　　“不了，我直接转机回秦城，过段时间再来北京。”

　　“呃，那好吧，记得一定要来啊！”说着便取出LV限量版的钱夹，找出一张电话卡，递给了李墨白，“喏，这是我在北京的手机卡，给你用啊，免得到时候找不到你呢！”

　　“哈，恭敬不如从命，谢谢啦！”很自然的接过蒋絮菡递过来的手机卡，丝毫没觉着任何的不妥，好似认识多年的老友般随意。

　　“这是我的QQ和电子邮箱，以后常联系啊，如果师兄到英国一定要去找我玩啦！”小丫头又打开记事本，用眉笔写了一串数字和字母。

　　“嗯，当然！”不是李墨白不懂拒绝，而是李墨白在小丫头面前没有免疫力，虽然在剑桥时风流无双，嬉游花丛，但却从来都是万花丛中过，片叶不沾身。

　　但是，当然这两个字的承诺却是第一次发自内心并且为之期待的承诺从李墨白口里说出，这是一个无关承诺的承诺，是一种对美的欣赏。

　　“小涵，刚才和你一起的年轻人是你在英国认识的男朋友啊？看起来不错啊！怎么也不给哥哥我介绍下啊，也好让老哥给你参谋一下嘛！”奔驰在机场高速的汽车里，一个年约三十，沉稳而帅气的青年熟练的操控着低调的切诺基，笑着说道。

　　“哎呀，哥哥你个大坏蛋，想到哪里去了啦，人家刚刚在飞机上认识的朋友，只是剑桥师兄而已啦！那可是剑桥的传奇人物李墨白哎！”小丫头张牙舞爪地挥舞着拳头说道，一脸的不满。

　　“呵呵，只是师兄吗？大学四年也没见你和哪个男同学有过亲密关系，可老哥我感觉我家小公主和这个李墨白关系非同小可哎！看，脸都红啦！哟，小公主也会害羞啊！”男人也不在乎小丫头拳头雨点般砸在肩上，继续打趣道，“嗯，他叫什么来着，李墨白？名字不错，不过这个名字好像有点熟悉呢？好像听你说过哎！”

　　“坏哥哥，你再乱说人家不理你了，人家哪有和你说过嘛！”说话的同时，小丫头的粉拳继续在青年肩上飞舞，却没有真的落下。

　　“嘿，别闹，再闹的话，我俩明天就要上报纸的头版头条了！”

　　话虽如此说，车子却依然稳稳的行驶在高速公路上，心中却是在想，李墨白你果然与我蒋家有缘啊，我妹妹可不是一般的女孩子，希望你能浪子回头吧。


第二章回家（上）

　　近乡情怯。

　　走出秦城机场，远远的就看见了父亲，以及父亲身边两个粉雕玉琢般的小美人儿正挥舞着手臂喊着“哥哥，哥哥！”

　　父亲李明诚看上去精神很好，只是鬓角却若隐若现的有了几丝白发，算起来父亲也只是五十出头而已，虽然家里的经济状况还算可以，但依然比上次见面时苍老不少。

　　“爸，我回来了！”深深地一个拥抱，感受着父亲宽阔的胸怀，眼泪情不自禁地在眼圈里打转。

　　“回来就好，回来就好！”拥着怀里的儿子，感受着儿子的成长，一股成就感油然而生。

　　“哥哥，你好偏心，居然无视我们两个大美女！”看着和老爸紧紧相拥的李墨白，妹妹语荨和语晴有些酸溜溜地表达着不满。

　　“嘿嘿，哥哥怎么会无视你们两个大美女呢，来，让哥哥抱抱！”伸手揽过两个妹妹，紧紧地拥抱在怀里。

　　语荨和语晴是李墨白的双胞胎妹妹，还不到十八岁，比李墨白小了八岁。李墨白选择这个时间回来，就是要赶在两个宝贝妹妹生日之前回来，好一家人一起庆祝二人的成人生日。

　　“哥哥，哥哥，猜猜我是语荨还是语晴？”俩丫头被抱在怀里，同时脆生生地问道。

　　这俩宝贝丫头今天明显经过精心的打扮，无论是发型、服装都是一模一样，外人还真是很难分辨的出来。俩人俏生生地站在出站口等待李墨白时，不知吸引了多少眼球。

　　“哈哈，这就想难住哥哥我，你是语荨。”伸手在语荨的鼻尖上刮了刮，然后又在语晴的脑袋上拍了拍，“你是语晴！”对于外人而言，的确很难分辨，但是自己的妹妹，李墨白还是分辨的出来，虽然一年未见，但是现在毕竟是网络社会嘛，随时可以视频聊天，况且就算是双胞胎也并不是完全一模一样，总有一些细微的差别。

　　“嘻嘻，哥哥你真好，每次都错不了！不像爷爷，老是搞错！”俩宝贝丫头，自小就喜欢玩这个游戏，总是一样的发型，一样的服装，喜欢让人分辨自己二人的分别是谁，喜欢看到别人猜错时的窘迫样子，乐此不疲，长大了之后渐渐只和李墨白这样闹闹。

　　“老爷子七十五岁大寿快到了，儿子你可要好好准备一番呢！”父亲开着车，一家父子、女四人叽叽喳喳地开车回家，快到家时，父亲很是认真地说道，老爷子就是李家的天，说一不二，而老爷子却常说：我们李家自辛亥以来，一直奉行三民主义，任何事情都要公平合理。

　　“嘻嘻，哥哥，你给语荨和语晴准备礼物没有哇！”来了，戏肉来了，感情这俩丫头是冲着礼物来的呀！

　　“嗨，丫头别打岔，我和你哥说正事儿呢！”父亲也是哭笑不得，老爷子虽然没有像要求李墨白一样要求这姐妹二人，却是一样宠爱有加，宛若掌上明珠。

　　“呵呵，爸，没事，不是还有一段时间嘛，我一定给老爷子一个惊喜！”李墨白笑了笑道，“你俩要什么礼物，哥哥不远万里回来给你俩庆生，这不就是最好的礼物嘛！”这俩丫头也快过生日了。

　　“切，才不信呢，网上消息说，哥哥你是被北欧某皇室小公主追的无处躲藏，说你把人家甩了，人家要找你算账呢。”语荨吐了吐舌头，俏生生地说道，“是不是真的呀，你小心爷爷禁足哦！”。

　　“就是就是，小心爷爷禁你足，要不是爷爷让你回来，哥哥你还回来吗？估计都忘了我和语荨了吧！”语晴一脸乖乖女的模样接着道，“那个公主有语晴乖巧可爱吗？”

　　“丫头，别乱讲，别人这样说，你们也相信？别糟践你哥了，搞得像娱乐明星似的！”父亲见俩丫头有些离谱，赶紧阻止道，“墨白啊，我李家优秀的遗传基因可是要保持纯正的血统呢！”刚刚阻止了俩宝贝女儿，父亲也似笑非笑地接了一句。

　　“爸！”让自觉脸皮够厚的李墨白尴尬不已，心道这无良老爹真是人老心不老。

　　“放心，老爷子还是相信你的，知道你自己有分寸！不过老爷子却是盼着抱曾孙呢！其实那丫头模样儿还是不错的，只是可惜。”无良老爹看着李墨白窘迫的样子笑着打趣，也不知话里的可惜指的是什么。

　　“不是我说的！”“也不是我说的！”俩丫头见说到老爷子都知道了，赶紧撇清自己，以示自己清白，却是忘了还有个成语叫此地无银三百两。

　　“哼哼，礼物没收，封存入库，以观后效！”实在不好回答无良老爸的话，只好回头一脸凶巴巴的对着俩宝贝妹妹说道。

　　“哥哥，不要嘛，人家知道错啦！”俩丫头见老哥将矛头对准了自己，赶紧使出了百战百胜的撒娇神功。

　　秦城是一座典型的内陆城市，也是闻名于世知名古都，历史多个王朝在此建都。市郊一座清幽的小院，便是李墨白的家，面积不大，红瓦青砖，绿树成荫，却自有一股历史的沧桑感。李家原本并非秦城人，但自抗战爆发后便一直定居于此。

　　虽然已经离家多年，但是站在院子里那颗老树下，却是倍感亲切，看着院子里的一草一木，还有门口满面红光的老爷子和笑容满面母亲，顿时百感交集，泪水不由浸湿了眼眶。

　　“爷爷，孙儿墨白回来了！”整了整衣襟，恭恭敬敬的在老爷子面前垂首道。

　　“好好好，回来了好啊！”老爷子颇为开心，伸手拉过李墨白，上上下下打量一番道，“我的孙子长大了，好好好！”

　　“妈妈，儿子我回来了！”跟老爷子行完礼后，李墨白走到母亲身边，拥着母亲的肩膀，低头在母亲的额头上亲吻了一下道，“我天天都想您呢！”

　　母亲还不到五十，看起来就四十的样子，却是保养的甚好。“嘻嘻，是想妈妈做的菜了吧？”语荨在旁边嘀咕道。

　　“这孩子，回来就好，洗漱洗漱赶紧吃饭，饿坏了吧？”儿行千里母担忧，看着儿子回来了，母亲自是高兴不已，饭菜早已准备好，都是李墨白爱吃的菜。

　　吃过饭，一家六口其乐融融的坐在一起聊天，难得地天伦之乐，全家都洋溢着喜庆的气氛。

　　“墨白，回来之后有什么计划？”老爷子发话了，虽然老头很独裁，但是也知道孙子长大了，有自己的想法了，也没有一定要孙子按照自己规划的道路发展，其实，老头对学成归来的孙子也没有什么具体的规划，却是有事情需要李墨白去做。

　　“爸，墨白刚回来，还要倒时差呢，要不就让墨白先去休息！”老妈心痛儿子，担心老爷子要压榨儿子，赶紧出言打岔道。

　　“妈，没事儿，好多年都没有好好在家呆了，就让我多陪陪你们！”李墨白知道母亲的担心，赶紧安慰道。

　　“就是，就是，哥哥还没有给我们礼物呢！”俩丫头相互对视一眼，同时出言道。


第三章回家（下）

　　“哈哈，这俩丫头，这一回来就算计你哥哥！”老爷子很开心，笑骂道。

　　“哎，看来哥哥还是不如礼物重要啊，这就惦记上了！”李墨白也是很宠这俩丫头，说着便起身将行李箱打开，拿出准备好的礼物。

　　“爷爷，当代京派鼻烟壶大师刘先生创作的鼻烟壶，是采用施华洛世奇水晶制作的，刘先生亲笔绘制的内画《品茶图》，希望您老喜欢！”这个鼻烟壶是李墨白在欧洲一个拍卖会上偶然遇到，一眼便喜欢上了，于是毫不犹豫的拍了下来。

　　“哎哟喂，小子有心了！知道孝敬老头子了！”老头手握精致的鼻烟壶，开心不已。虽然是现在作品，但却是顶级质料和大师制作，老头自是非常喜欢。再说，还是孙子孝敬自己的呢！能不高兴吗？

　　鼻烟壶是盛装鼻烟的容器，小可手握便于携带，美观大方，目前来说却只是一种精美的工艺品。鼻烟是一种烟草制品，源自于印第安人，明末清初自欧洲传入中国后，加工转化后成为粉末状药材，吸闻之后不但具有明目避疫的功效，吸闻鼻烟在各阶层更是蔚为风尚，并且迅速地融入了中国的艺术风格，发展出匠心独运的各式鼻烟壶，在清代美学工艺上大放异彩，成为清代艺术的重要表征之一。

　　在世界上，中国素有烟壶之乡的称誉，其中鼻烟壶以其精巧卓绝的制作技术，被称为集多种工艺之大成于一身的袖珍艺术品。中国鼻烟壶，集绘画、书法、烧瓷、雕刻、镶嵌、琢磨等技艺于一身，采用瓷、铜、象牙、玉石、玛瑙、琥珀、水晶、玻璃等材质，运用青花、珐琅彩、五彩、斗彩、粉彩、釉里红、雕瓷、套料、巧作、内画、施釉、碾玉、冶犀、刻牙、雕竹、剔漆、荡匏、镶金银、嵌螺钿、贴黄等技法，汲取了海内外多种工艺的优点，被爱好者视为珍贵文玩，在海内外享有盛誉。

　　鼻烟壶的品玩，却是与文玩不同，只需鉴别烟壶材质的优劣，而不需要考证真伪。因为鼻烟壶的名贵程度，完全看烟壶质料的高下和作工的粗细，而与产生的年代和制作的主人无关。材质如果确属珍异作工又奇巧，无论它是何时出产，也不管它出自何人之手，也是上品。反之，质料平凡，作工一般，即使是康熙、雍正朝所造，为康、雍皇帝所御用，也不值钱，当然康熙雍正用过的东西的材质绝对是顶尖级。不过话又说回来，确定是名贵材料、名师制作、名人所用，当然更能增加鼻烟壶的收藏价值。

　　“咦，好漂亮呢！”语荨见老爷子爱不释手，也凑了过去，“哥哥，你给我准备的什么啊？”

　　“这孩儿，就惦记着你哥的礼物了！”老爷子慈爱地在雨荨的小脑袋上拍了拍。

　　“嘿嘿，想要礼物啊，看表现咯，先等着吧！”看着俩宝贝妹妹着急的样子，李墨白觉着这才是家的味道。

　　“爸妈，这是一对经典款情侣表，虽然不是顶级名牌，但却是瑞士老艺人手工制作的哦！”随后又取出两只瑞士表，分别给父亲和母亲戴上。

　　“这孩子，没大没小的，竟然和老爸老妈开起了玩笑，老夫老妻的还情侣表呢！”老妈抬手在李墨白头上敲了一下，却是一点没舍得使劲，心里正乐呢！

　　“墨白，这不便宜吧，可别乱花钱，我们都老了，你还年轻，还要娶媳妇呢！”老爸看着精致的瑞士表也满脸笑容。

　　“哇，好漂亮啊，老爸老妈戴上后，都年轻了十岁呢！老哥赶紧给我礼物，好期待呢！”语晴也趁乱起哄道。

　　“想要啊，好好表现一下！”老头子和父母的礼物都分完了，轮到俩宝贝妹妹了，李墨白却是卖起了关子。

　　“坏哥哥，不要啦，人家都很乖的啦！”俩宝贝妹妹一左一右，摇晃着李墨白的胳膊撒着娇。

　　“好了好了，再摇就把老哥我要散架了，再说了，我给你们取也没有手啊！”李墨白很是无奈，只好求饶道。

　　俩丫头闻言，以迅雷不及掩耳的速度放开了李墨白的双手，兴奋滴满脸通红。

　　“猜猜，老哥给你们带的什么？”打开行李箱，看着俩丫头一脸的期待，现学现卖的卖起了关子。

　　“嘻嘻，哥哥的礼物当然是最棒的，不管什么我们都喜欢！”俩宝贝妹妹仿若排练好了似的，同时说道。

　　“自己看吧，喜不喜欢？”被俩宝贝妹妹雷到了，李墨白只好将两只盒子递给俩丫头，让他们自己看。

　　“哇，最新款的iPhone4耶，哥哥你太棒了！”俩宝贝献宝似的惊声尖叫。

　　“喜欢就好，再看看这个。”随手又递给俩丫头两个大盒子。

　　“哇，最新的iPad耶，还是白色的，国内还没有上市呢！”尖叫声再度华丽丽地响起。

　　“呃，既然已经这么喜欢了，那剩下的老哥我先存起来，等下次表现好了再给你们啊！”看这俩丫头兴奋的样子，李墨白也很开心。

　　“墨白，看你把俩丫头宠的，尽乱花钱，又贵又不实用！”老爹对电子产品还是蛮熟悉的，看着李墨白给俩丫头买的中看不中用的电子产品也很是无奈。

　　“呵呵，没事儿，在国外这玩意儿一点也不贵！”

　　“哇，还有啊，哥哥你太好了，你是世界上最好的哥哥！”俩丫头一左一右在李墨白的额头上使劲的吻了一下，并且留下两个红红的印记。

　　“呃，没礼物就不是好哥哥啦？”被俩丫头包围着，只好又取出两只盒子，分给了二人。

　　“哇，铂金项链哦，好大的钻石耶！”俩丫头简直幸福的要晕了。

　　“墨白，你也太夸张了，咋给这俩丫头买这么贵重的东西呢，这事儿有点不着调啊！”母亲见那项链吊坠上上的钻石个头不小，皱了皱眉道。

　　“妈，没事儿，我在北京转机的时候，看到卖工艺品的哪儿摆了好多，觉着挺好玩的，也不贵，十块钱两条，哈哈！”李墨白笑道。

　　“钱，我李家儿郎什么时候缺过钱，靠本事吃饭赚的钱，花在自家亲人身上有什么不对，想当年”老头子玩了一辈子文玩珠宝，一眼看出那是真的，自是不相信李墨白的鬼话，便出言维护道，只是话说了一半，却被突然响起的手机铃声打断了，铃声非常陌生，大家不由自主都看向了李墨白，而且眼神都有些怪异：呃，这才到家呢，电话就找来了！

　　李墨白尴尬不已，拿起电话一看，发现是来自京城的陌生号码，便知道是蒋絮菡打来的电话，毕竟这个号码暂时只有这丫头知道他在用，有些心虚的笑了笑，走出房间接了起来。

　　“这孩子，屁股还没热呢，电话就来了！”老妈笑了笑说道，“居然出去接了，八成是个女孩子，也不知道带回家来，没个正形。”

　　“哼哼，不管是哪家的姑娘，我李家的媳妇儿只要不是那个西洋妞就好！”老爷子气哼哼道，语气有些不善，“非我族类其心必异，那西洋妞肯定是看中了我李家优秀的遗传基因！”


第四章八仙庵鬼市（上）

　　在家休息了几日，时差也终于倒了过来，每天在家陪老爷子下下棋，品茶聊天，吃着老妈做的家常菜，逗逗俩宝贝妹妹，李墨白的日子过的是无比惬意。

　　虽然国王学院的生活也是非比寻常，但又怎么能比得上和自己家人在一起的天伦之乐呢！

　　“墨白，这几天时差总算是倒过来了吧？”晚饭后一家人一起看着电视，老爷子突然问道，老爷子看起来慈眉善目，精神矍铄，完全不像快八十岁老头，不熟悉的人还以为六十多呢！

　　“爷爷，你看我这身体倍棒，还用得着倒时差，再说这身体还是您老人家调理的呢，要对你孙子有信心！”李墨白抬了抬胳膊，做了个健美明星的姿势笑道，“嘿嘿，您老人家是不是有什么吩咐啊？您孙子我无论刀山火海，一定办到！”

　　“没正形，还刀山火海呢，怎么和爷爷说话呢！”老妈拍了拍李墨白的脑袋，笑骂道。

　　“不碍事儿，年轻人就应该有活力，时代在变，我们也不能墨守成规，也要与时俱进才行啊！”老爷子虽然有严重的大家长作风，但是还是很开明的，顿了顿又道，“那明天跟老头子去逛逛八仙庵吧，好久没有去逛了，咱爷俩比比眼力劲儿！”

　　八仙庵是秦城知名的古玩市场，每逢周末，整个八仙庵一带人头攒动，灯影绰约，是秦城古玩爱好者“淘宝”的好去处。所谓的鬼市，源于“不做人专做鬼”的鸡鸣狗盗之徒，把偷盗来的东西趁天黑拿出来卖，也就是常说的之“见不得光”。由于是在天还没有亮的时候交易，于是便有奸商乘着黑暗卖一些见不得人的赝品，买与卖全在黑暗中进行，双方交易全凭一厢情愿，因此便有“鬼市”之名。

　　解放后，鬼市便被禁止了，但是改革开放后，鬼市又逐渐发展了起来。而如今，人们生活水平越来越高，鬼市则彻底成了私下的文物贩卖地代名词，随着喜欢收藏的人越来越多，以及在影视作品和商人们的推动下渴望一夜暴富的人，文物小贩儿们便抓住文物爱好者检漏的心理，自是将鬼市拣漏暴富神话演绎得淋漓尽致，实际上鬼市就是个鱼龙混杂的地儿，赝品居多或者就是大路货，偶尔也不乏好物件，但小贩儿要的价格也远远高于市场实际价值，并且真正的重器却绝不会出现在鬼市。当然，小贩儿没有认出来将宝贝当垃圾卖的也是极为常见，现在不少地方都有鬼市，其中以北京、秦城、天津、南京等几个城市的鬼市最为有名。

　　“嘿嘿，老爷子，那地儿黑灯瞎火的，您老小心被上眼药水儿哦！”李墨白笑着和老头子开了个玩笑，心里却知道这是老爷子有意检查自己的眼力，鬼是淘宝可全凭眼力。所谓上眼药水儿，也就是古玩行常说的打眼，即买了赝品。

　　“哼哼，能让老头子我打眼的物件，不会出现在那地方！倒是你小子，也不知道这几年有多少进步！”人年龄大了，就像小孩子似的，争强好胜，果然如此。

　　“哈，老爷子，你果然龙虎精神，要我看啊，还是找个老伴儿吧，冬天儿里被窝可是暖得快！”凌晨四点左右，李墨白把在老爷子的高压下坚持练了二十多年的养身操完整地做了一遍，顿觉全身舒坦，回身准备去洗漱，却发现老爷子精神矍铄的站在门口，看自己习练养身操呢。

　　“臭小子，没大没小的，竟然敢拿我老头子开涮了，涨本事儿啊，要不老头子我给你挠挠？”老爷子横眉道，看着李墨白结实的肌肉又说了句，“不错，看来在不列颠这几年，没有让老头子我失望。”

　　对于八仙庵鬼市，李墨白一点儿也不陌生，打小开始，老爷子就带着自己在这儿练习眼力劲儿，直到后来自个一个人来这儿练摊儿淘宝赚取零花钱，况且第一次打眼就在这里发生呢，被老爷子发现后一顿好训，那可是终生难忘的记忆。

　　爷孙二人联袂来到八仙庵，情形却是大有不同，当年的跟屁虫，现如今已是接近而立之年的男人。看着灯影绰约的鬼市，感觉却是从不曾改变，依然是那么亲切，仿若又回到了老头子牵着自己的小手，用暗语指点着各种在那时看来稀奇古怪的玩意儿。

　　“跟我一起，还是分开走？”到了地界儿，老头有些狭促地问道。

　　“嘿嘿，还是跟老爷子一起吧，有当年的感觉！”李墨白想着都有很多年不曾跟在老爷子屁股后面逛鬼市了，很是怀念那种感觉，何况老头年龄大了，也不放心老头一个人在鬼市转悠。

　　“嘿嘿，果然是我孙子，念旧！”老爷子也是开心，知道孙子的担心，“不过跟我一起，你要小心空手而回哦！”

　　“嘿嘿，我是担心您老打眼了，到时候好给您提个醒！”爷孙二人唇枪舌剑，互不相让，其乐融融。

　　“哎，可惜了你爸，我李家的传统，他是白瞎了！”正说笑着呢，老头突然想起了自家儿子，叹了口气道。

　　“爷爷，您也别多想，其实老爸现在过的也不错啊！五十多的小老头儿了，却还像个中年人似的，还有我老妈，跟我一起出门，不知道的还以为是我姐呢！所以说啊，小老头儿其实也蛮幸福的！”李墨白自是知道老爷子心里的疙瘩，赶紧岔开话题。

　　“哈哈，这孩子现在怎么越来越贫了，有你这样夸人的嘛！”老头也被逗乐了，抬手敲了下李墨白的脑袋，李墨白赶紧作势缩了缩，却还是被敲了个正着，“好了，别贫了，到界儿了，咱爷俩比比眼力劲儿！”

　　爷俩说说笑笑，却没有忘了正事儿，于是挨个看了起来，老头儿装备齐全，强光手电，高倍放大镜，自是全副武装饶有兴趣地看了起来。看到感兴趣的物件儿，就认真的查看起来，专业范儿丝毫不减当年。

　　走在鬼市，不时有人小声地向老爷子点头打招呼，而李墨白却已经是极少人认识，当年的跟屁虫，后来的小倒爷现在已经长大成人。跟着老爷子后面大眼一瞧，各个摊位基本都是一眼假，就算有老物件儿，也都是普通货色，没有一个物件儿能入眼。现如今李墨白的眼力劲自非当年可比，远远一眼，就能看个七七八八，而且自打一出生，便在老爷子特制的药浴里每日不辍地泡了二十六年，视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉锻炼的自非常人可比，否则老爷子会坐在墙角旮旯里画圈圈咒骂老祖宗混蛋的。


第五章八仙庵鬼市（下）

　　跟着老爷子看了数十家之后，李墨白还是两手空空，正自感觉失望，低头一看，发现眼前的小贩儿摊上摆了一窝儿青铜器，由于秦城乃是周秦汉唐的都城，历年来出土了大量的青铜器，李墨白打小接触，自是大有兴趣，即使淘个高仿或老仿也蛮不错。于是也不管真假便蹲下来察看了起来，却发现大多数都是粗制滥造的臆造品，铭文牛头不对马嘴，有些意兴萧索。

　　就在李墨白站起来打算离开的时候，却发现边角旮旯里有一堆古铜钱，于是又蹲下看了起来，希望淘弄个有价值的玩玩，却发现尽皆大路货，淘弄了半天，也没有发现一枚有价值的玩意儿，准备起身的时候，发现在几个大件铜器中间有个巴掌大小的小鼎，不由好奇，这么小的鼎器倒是稀罕，便上手察看起来。不看不要紧，一看却是大吃一惊，这小鼎虽然铜锈斑斑，灰不溜秋，但发现表层那层青灰色是锈色，而且还不是做旧，竟然是自然氧化所致，且在隐约能在锈迹中看到深红斑点，仔细一看竟然发现是这些斑点隐隐约约是铭文的痕迹。

　　看到这里，李墨白内心不由一惊，表面却是不动声色，再仔细观察器形，却是和印象中所有小型铜鼎器形对比起来，竟是没有找到同样的器形。青铜器不比其他物件，从来都是一范一器，因而从来没有两个相同的青铜器，当然不排除臆造的玩意儿。又细看了一番发现小鼎器形完整，盖、器合二为一，子母口内收，合扣呈鼎圆体，盖正中有一枚辅首衔钮，钮旁边有对称的饕餮一对，鼎口沿一侧有一极少见的鼎嘴，两侧有附耳，鼓腹三蹄足。这样的器形还真是有点古怪啊，真的很罕见，同类型的玩意儿也是很少见，鼎一般都是大件。

　　掂量了一下此鼎重量，约莫两三公斤的样子，感觉很是协调，虽然鼎身纹饰由于铜锈覆盖，显得较为模糊，青灰色中隐约可见有些泛红的斑点，大致感觉像是凤鸟纹，但是器体上范线凸起，模糊的纹饰也棱角圆润，绣色看起来致密且有金属光泽，浑然与器体连成一体，尤其是铜锈已渗入器物内部，渗入花纹及铭文字口之内。看到此时，李墨白内心有些兴奋，莫非是先秦时期的铜鼎，甚至有可能是错金银工艺铸造？如果是的话，这将是震惊考古界的发现啊，比中五百万大奖还要难的大漏啊！要是能开门到代，那可是国之重器啊，都能评得上国家一级甲等文物，堪称国宝了。

　　“老板，搭个手吧”如果确定是国宝就绝不能明珠蒙尘，无论真伪先拿下再说，李墨白心中笃定，指了指放在地上的铜鼎说道，虽嘴上说是搭手，却是没有伸手。

　　这摊儿的老板也是个年轻人，二十多岁的样子，看起来很是机灵的样子，见李墨白看得仔细，又听李墨白问价，看了看李墨白，发现对方看起来很年轻，而且气度不凡，估计是个新手。从对方说话来看，应该懂行，于是也没有说话，只是看着李墨白，抬手伸出拇指与食指，形成一个倒八字，然后又五指并拢握成拳头，上下晃动了三下。

　　见年轻老板的手势，李墨白知道这老板将自己当作肥羊了，居然开价8000元，这一窝青铜器也没有哪个比这个价格高吧？虽然知道极有可能是大开门的物件，但是李墨白也不想被视为肥羊，毕竟天还没有亮透，光线晦暗不明，说不定还打眼了呢，也不排除是清末民国的高仿的可能性呢。

　　于是抬起右手，伸出食指和中指，向上一扬。虽然这并不符合鬼市袖里吞金的议价方式，但是现代人的可是没有像古人那样整天穿着长袍大褂，再说就算搭手也没有袖子，也无从保密。自然是与时俱进，采用最简单直接的手语了。

　　年轻老板见李墨白的还价2000元，摇了摇头，又伸出手，拇指、食指、中指并拢，捏在一起意思说让到7000元。李墨白见状，作势欲走，年轻老板一见，赶紧说道，“哥们你也太狠了，再加点吧！”

　　李墨白一听乐了，又比划了一个三，然后说道：“哥们我最高就这价了，不成拉倒！”

　　“得了，这玩意儿归你了！”年轻人赶紧回答道。心道不怕你懂，就怕你不懂，有钱人就是不一样，张口就加了十张红票票，老子300元进来的，转手赚了2700元，这生意不错，生瓜蛋子学了几天就想在我这儿检漏，门儿都没有。

　　拿出钱包，数了三十张红票票，递给老板，顺手在地摊上拿起一张报纸，将这个疑似真品包了起来，笑眯眯地说道，“老板，合作愉快，回见！”心情愉快的离开了这小摊，如果不是还在鬼市，真想再拿出来好好研究一番。

　　年轻人看了一眼一脸开心的李墨白，心中却是鄙夷不已，暗骂了一句白痴。

　　李墨白拿着小鼎，看了眼在旁边摊位上淘弄古玉的老爷子，便走了过去，“老爷子，我已经上手了，您呢？”

　　“小子不怕打眼啊，这么快就上手了！”老头见孙子的眼神里有压抑不住的兴奋，压低声音道“淘到宝贝了？看你乐的！”

　　“嘿嘿，宝贝嘛，现在还不知道，咱回吧！”李墨白嘿嘿一笑，晃了晃手上的铜鼎道。

　　见李墨白急着回家，老头人老成精，自是知道这小子一定有了收获，且鬼市不便久留，便和李墨白迅速离开了鬼市。

　　就在李墨白爷孙俩在家满心欢喜的研究着刚上手的宝贝的同时，天也亮了，毕竟夏天天亮的早。八仙庵早市上的年轻老板，却是怎么也欢喜不起来。

　　“你个浑小子，是不是把我那只铜鼎给卖了？”一个看起来和年轻小贩儿很像的中年人对着小贩儿质问道。

　　“哪个铜鼎，这儿铜鼎这么多，我怎么知道你说的哪个啊？”年轻人还沉浸在刚才宰了个肥羊的喜悦之中，听到老哥不善的质问，很是不爽。

　　“和那堆铜钱在一起的铜鼎，最小的那只！”中年人解释道，语气却是颇为不善。

　　“那只啊，刚才卖了，翻了十倍卖了3000块呢！”年轻人很是得意地说道，“遇到个新手，还是个肥羊！”

　　“3000块？老子上手时都是五千，你个败家玩意儿！”中年人一听只卖了3000块，肺都快要气炸了，“我早上正准备找个专家给掌掌眼呢，没想到你这么快就给糟践了，那可是有可能是大开门的物件啊！赶紧滚，别在这儿添乱了！”


第六章错金银凤鸟纹颂鼎

　　回到家后，李墨白一头钻进老爷子的鉴定室，开始详细的分析考证。

　　老爷子也颇为好奇，看着神神秘秘的又憋着兴奋地李墨白，也想知道自家孙子到底淘弄了个什么宝贝，也跟着进了鉴定室。毕竟人老了，不比年轻人风风火火的充满活力，等他洗漱完进来的时候，这只小鼎已经被小心翼翼地安放在操作台上。老头一进来，便看到了这只袖珍型小鼎，不由笑骂道：“你这臭小子，几年洋墨水把你给喝傻啦，那些金发碧眼的洋鬼子把高仿赝品当宝贝，你咋也学会啦！”看着自家得意的孙子正一脸神圣的用100倍放大镜观察着小鼎，感觉有些哭笑不得，压根就没有想着能在鬼市上淘到真品青铜器，那可是违法的买卖。

　　“嘿嘿，老爷子，您老啊可要瞧好了啊，小心打眼哦！”李墨白头都没抬，继续仔细观察着小鼎，嘴上却是一点不吃亏。

　　“咦，让我看看，你小子不会这么好运吧？偶然去一次，难道竟然能拣个漏？”老头知道自家孙子从不无的放矢，也快步走了进来，想要看个究竟。

　　“老爷子，您老帮着看看！”见老头有些急了，于是让老头先看，心里却是已经乐开了花。

　　老头拿起小鼎，一会儿放大镜一会儿显微镜，一会儿敲敲听响一会儿用力嗅嗅味道，上上下下、里里外外的看了近20分钟，神色从开始的随意到后来震惊，再取而代之的满脸兴奋，就差手舞足蹈了。

　　“好小子，运气真不错，这鼎大开门是毫无疑问的，就差开门到代了，但从器形、纹饰、做工来看，八成是西周中期的铜鼎，这可是宝贝啊！”老头儿满面红光，兴奋之情溢于言表。

　　“嘿嘿，老爷子，这小鼎还能入您老法眼吧？”见老爷子也基本确认这是一件疑似国宝，心情自是开心无比，看着老爷子兴奋表情，李墨白打趣道。自从李墨白独自倒弄古玩以来，从来没被老头儿夸过，总说李墨白淘弄的物件上不了台面，这次终于有机会扳回一局。

　　“墨白，虽然没有断代，还没有对铭文进行解读，但我确定就算达不到国宝的级别，但一级文物是跑不了！你打算怎么处理啊？”老爷子曾在博物馆担任研究员，对文物的鉴定与评级自是门儿清，神情肃然地问道。

　　“嘿，老爷子，您见多识广，怎么处理还不是你老人家一句话嘛！”李墨白嘿嘿笑道。

　　“臭小子，我老人家有那么独裁吗？”老头儿急了，吹胡子瞪眼道，却是一点没有发怒的意思，沉吟了片刻道：“虽说国家对青铜器一直管制很严，但是也没有禁制民间收藏啊！虽说这些铭文解读出来，有可能震惊学术界，但是国家还有那么多珍贵文物要研究保护呢，也不缺这一个！”

　　“嘿嘿，您老人家说得太对了，国家不缺这一个，何况收藏本应在民间嘛！”李墨白自是打蛇随棍上，想都没想过把这小鼎捐献给国家。博物馆的状况李墨白可是门儿清，先不说监守自盗什么的内幕，经费也有限啊，还有更多的文物正等待大笔的经费保养呢！何况，还有大部分的博物馆在收费运营，这和企业有什么不同啊，凭什么捐献了文物，以后想再看一眼，还要花钱买票，这理儿堵着呢！

　　“呵呵，不说这个了，还是赶紧把这宝贝处理下，再不能让宝贝明珠蒙尘了！”老狐狸和小狐狸异口同声，压根没有过捐献的想法。国之重器又怎么了，现在就在我手里，没偷没抢更没盗墓，而且出土时间已经有年头了，何况我还会保养的更好。不是老少二人觉悟不高，而是现实就是这样！

　　“老爷子，您老人家就放心吧，交给我了，保证让您老看到一个完美的艺术品！”李墨白打着包票，就差拍胸脯发誓了。

　　“好，我相信我李家优秀儿郎的本事，等你打理好，咱爷俩好好谈谈！”老头儿若有所思地道。

　　“只要您老有命，您英俊潇洒风流倜傥的孙儿我自当在所不辞！”听老头儿如此说，李墨白知道考验算是通过了。小的时候，李墨白很怕老头子，尤其是每天按时在那些味道怪怪的药水里泡澡，真的是很怕怕的，但是长大了尝到了甜头后才发现老头虽然有些独裁，并没有什么可怕的，于是经常和老头儿耍贫开些无伤大雅的小玩笑。

　　“臭小子，别贫了，赶紧给这宝贝做好保养先，再不好好保养，国宝就变成废铜烂铁了！”老爷子乐呵呵的出去了，丝毫不担心李墨白能不能处理好这宝贝。

　　现如今所说的青铜器一般是指先秦以前的铜锡合金器物，所谓青铜，就是红铜和锡的合金，或者是红铜、锡和铅的合金，青铜器在中国约出现在公元前2000年，流行于新石器时代晚期至秦汉时代，而鼎盛于商周时期，常见的青铜器有食器、酒器、水器、乐器、车马饰、铜镜、带钩、兵器、镇物等，具体又分鼎、鬲、甗、簋、簠、盨、敦豆、爵、角、斝、觚、觯、兕觥尊、卣、盉、方彝、勺、罍、壶、盘、匜、瓿、盂、编铙、编钟、钺等等数十种，早期的青铜器主要是日常生活用具，但自夏以来便成为最重要的祭祀礼器，以鼎最为尊贵，自古便有“禹铸九鼎定天下”的传说，且曾见于《史记》。

　　青铜器的保养可是一个技术活儿，人才是相当的匮乏，各地的博物馆都为此头痛不已。青铜器一般都被深埋地下，致使铜器接触氯化物，与铜作用形成氯化亚铜，氯化亚铜又与水、氧气、二氧化碳作用下形成粉状锈，而粉状锈又与氧气、水发生作用，如此周而复始，最终致使青铜器的腐蚀产物不断扩展、深入，直到器物溃烂、穿孔，这就是学界说的“青铜病”，故而青铜器的保养显得尤为重要，而且花费不菲。

　　所以大家在看到博物馆经费紧张的新闻时，千万不要惊讶地问为什么，文物养护的费用是很惊人的，这也是为什么很多大墓国家不敢发掘的原因。试问，谁不想知道秦始皇、武则天的墓里面有什么宝贝，可是一旦挖掘后，那养护的费用会让文物部门的头头脑脑们一股脑儿站在中南海门口，合力捧着可能会出现的大禹九鼎，哭喊着乞求赏点红票票。

　　老头子的鉴定室虽然不大，但是在李墨白的撺掇下，各类现代化的鉴定、养护仪器与材料却是啥都不缺，可谓是麻雀虽小五脏俱全。于是在第三天的时候，这个小鼎已经是换了马甲改头换面，今非昔比，完美的呈现在一家人的面前。

　　经过李墨白专业的除锈、清洗、成膜、封护后，古意盎然中怎么也掩饰不住那华丽尊贵的气质，令的满室生辉，流光溢彩，宛若身处王室皇宫。此时再看这小鼎，便可清晰地感受古人在错金银制作工艺方面高超的技艺，鼎身青铜铸呈“黑漆古”色，外层以金银为饰，盖顶、口沿、流鼎嘴及附耳皆细而匀称的错金银几何云纹涡线，旋转的细涡线之间，用较宽的面来联结，充满节奏感和律动美，铺首衔钮旁边对称的一对对称的鎏金饕餮活灵活现，鼎腹饰以皿银为血肉、皿金为筋骨的凤鸟长尾纹，鼎足饰以错金几何云纹，精美绝伦，器表一侧有铭文9行82字，由黄金错成，熠熠生辉，字体为草叶篆，线条劲细飘逸，横竖笔划交叉处，辅以圆点装饰，好似点点繁星，散落于字里行间，在器表黑漆古色的衬映下就好像夏夜深蓝色天空闪烁的星星，邻人沉醉。

　　“哇，好漂亮耶，哥哥你从哪儿买来这么漂亮的工艺品？”呆李墨白将处理好的小鼎一取出来，俩宝贝妹妹就惊叫道。

　　“这俩丫头，真是只顾贪玩了，简直不学无术，这哪里是工艺品，这是国宝！”老爷子戴上手套，爱不释手的仔细观看。

　　“国宝，那岂不是要好多钱，老哥你好厉害哦，赚了好多的好多钱钱哦，都开始回购国宝了，不行，你要给我和语晴买辆MiniCoper，好不好嘛？”虽然小鼎漂亮，但古玩终究不是女孩子喜欢的焦点，语荨虽然也想上手看看，但无奈老头愣是不撒手，眨了眨大眼睛，于是便转移了方向找上了李墨白。

　　“语荨，你还真像爷爷说的不学无术耶，最近根本没有这样的新闻，要是有的话，媒体肯定都是疯狂报道。肯定是老哥在鬼市捡漏啦，而且是个大漏！嘻嘻，老哥，我聪明吧！”语晴生怕好处都被语荨得了，也凑了过来，一副我很乖巧的模样。

　　“这俩孩子，你哥又不是银行家，又没有随身带个取款机啊，就知道添乱！”母亲看着俩丫头俏皮的样子，也是笑骂道。

　　“哥哥不是银行家，但哥哥就是我俩专有的取款机，哥，你说是吧！”俩丫头一脸得意地说。李家虽然家境还算殷实，也很宠爱这俩丫头，但是在经济上的还是比较严格的，零花钱都是有数的，而李墨白每次回家，则是大把的英镑或欧元往外撒，有求必应，故而俩丫头有此说。

　　“得了，原来你们英俊潇洒的老哥在你俩心里就是这形象，我伤心了，从现在开始，取款机断电了！”李墨白听着俩丫头的插科打诨，哭笑不得。

　　“墨白，你来说说这小鼎有啥说道！”老爷子拿着小鼎笑眯眯地问道，一般情况下，老爷子称呼墨白的时候，就意味着考校或谈正事儿，李墨白一般情况下自是不敢满口花花。

　　“嘿嘿，在老爷子火眼金睛前，那我就放肆一回，说叨说叨？”虽然老头子有考校之意，但李墨白知道老爷子正开心呢，嘿嘿笑道。

　　“臭小子，别得意啊，再说了我老人家又不是那弼马温，说错了我老人家可是不依！”老头儿佯骂道，将小鼎放在桌面，却是一点没有迁怒的意思。

　　“好吧，那我就说叨说叨！”拿起桌上的小鼎，便打开了话匣子。

　　经过清洗养护后，恢复了原本面貌后发现，这是一尊西周时期的错金银凤鸟纹颂鼎，非常罕见，据我所知，应该是目前发现的西周时期青铜器中唯一一款具有错金铭文的错金银颂鼎，通过对锈粉和铜质的观察发现，明显是红铜加锡和铅的合金，通过仪器分析也印证了这一点；这尊小鼎采用的是范铸法，器表有明显的范痕铸造披缝，器底有范痕且棱角分明，云纹对接之处的纹饰有高低错位的痕迹，而且主纹与地纹泾渭分明，器腹的主纹凤鸟纹饰具有西周长尾的特点符合当时人们对神兽凤凰的图腾，盖顶的饕餮也显示了当人们对力量的崇尚，云纹寓意了人们对生活在云端的美好愿望，是典型的西周青铜器制作风格。

　　再仔细观察金银错纹饰的工艺也有明显的凹痕和打磨痕迹，清晰地发现有古人在铸造时预留的凹纹，然后灌注泥金打磨而成，最后从整体器形而言，符合西周时期的特点，而且在目前已发现的器形中，没有相同的造型，符合古人一器一范、手工制作的工艺特点。

　　保养过程中，通过对铜锈的辨别发现结构致密、天然锈自然生成，有晶形，层次分明，不易剥落，虽然出土时间较早，但是依然具有土气味，声音清脆，明显与伪器有巨大的区别。因此，现在初步判定此鼎为西周时期珍品。

　　看完器形，仔细辨认器表上的铭文发现，该鼎错金文为草叶篆金文，共有9行82字，字迹看上去横直规整，自然圆融，劲细飘逸，书法丝毫不逊色与传世名作《毛公鼎》《散氏盘》，具有很高的艺术价值。这些铭文记载的内容可了不得，我初步解读后，发现竟然记述了周穆王征犬戎大胜后，用战利品铸成此鼎，用以祭祀天地及先王护佑的颂器，这恰好印证了司马迁《史记·周本纪》关于穆王的记载，因而也可以称之为错金银穆王颂鼎，总而言之，这小鼎是当前发现的最早的错金银颂鼎，堪称西周史研究的重要发现，展现了西周青铜器艺术的巅峰技艺，学术研究价值连城。

　　说到这里，李墨白也不知觉间感到自己心跳加速，虽然昨天在清洗保养过程中，已经确认，但此时说出来却也是感觉有些兴奋异常。李墨白说完，发现俩宝贝妹妹和父母均张大了嘴，有些发傻地看着自己手上的小鼎，说不出话来。老头子神情倒也自然，却也是满面红光，虽然明知道是珍品，却也没有想到如此珍贵。

　　“好，墨白不错，没有让明珠蒙尘，终让国宝重见天日，我李寒舟终于没有让先人失望！”老头儿说着，眼圈竟然泪花闪现，“婉仪，晚上加菜，我老头子要和墨白好好喝两杯！”随即，吩咐李墨白的母亲道，母亲姓张，名婉仪。在老爷子的家长作风下，李家吃饭是比较讲究的，虽然没有食不语，但是三餐的菜色与吃饭的时间，却是有具体的要求与规定，比如一般情况下，晚餐就是四菜一汤，而过节又各不同。

　　“爷爷，我也要喝，哥哥带回来的有上好的红酒耶，嘻嘻！”语荨唯恐天下不乱，可爱地吐了吐舌头，趁机起哄地说道。

　　“喝，今天晚上大家都喝，不醉不休！”老头儿大手一挥，颇有大家长风范，“嘻嘻，我就知道爷爷最好了！”语晴赶紧趁热拍马道。

　　“这小鼎的事情你们谁也不得对外提起，都烂在肚子里，小鼎怎么处置你们都不要问了，墨白自有打算！”老头儿却是不接小丫头的茬，神情颇为严肃地吩咐道。

　　“嗯啦，人家知道了啦！”语晴瘪了瘪嘴，发现马屁拍到牛屁股上去了，一副委屈的模样，看的一家人哈哈大笑，“对了，老哥哎，啥叫错金银啊？”见大家大笑，小丫头赶紧转移话题，不过心中确实不甚明了什么是错金银。

　　小丫头提出了疑问，李墨白于是又出言解释道：“所谓的错金银，是指青铜器的一种铸造工艺，也是青铜器中的贵族，也是中国青铜时代一抹最绚丽的晚霞，西汉张衡《四愁诗》曾有‘美人赠我金错刀，何以报之英琼瑶’的著名诗句，就是说古人对错金银工艺的高度喜爱。错金银又称金银错，是先在青铜器表面铸出或錾刻出凹槽，然后嵌入金银丝、片等，锤打牢固，再用厝石将其打磨光滑，使之与器物表面相平，最后用木炭和清水打磨，使青铜器表面和金银纹饰各显出不同色泽，映衬出瑰丽的图案，达到突出纹饰和铭文的装饰效果。”

　　“为了追求装饰的极致美，错金银铜器纹饰则多采用富有韵律和节奏感的几何纹和传统的鸟兽纹；铭文相比青铜器也发生了明显变化，铭文的位置，从器内移于器表，并刻意艺术化。错金铭文一般使用各种美术字，其中用得最多的，是吴越鸟虫书，即篆书中的花体，往往用虫鸟组成笔画，似书似画，饶有情趣。因而，错金银铜器是专属于王室诸侯，如这只西周铜鼎，华美典雅，精美绝伦，说明错金银工艺在那个时候已经成为王公贵族的至爱之物，懂了吧？”

　　“嘻嘻，老哥你真了不起，那老哥不是发达了啊！这么漂亮多可惜啊，肯定值好多钱钱哦！”听完解释，语荨的大眼睛满眼小星星地看着李墨白，装出一幅我最爱钱钱的可爱模样。

　　“要说价值啊，说是无价之宝也无妨，如果拿出去的话，全世界青铜器学界都会震动！”李墨白看着宝贝妹妹，刮了刮那挺翘的鼻尖说道，“2001年，美国纽约佳士得春拍，一件晚商时期的皿天全方罍仅罍身就拍出924.6万美元，折合当时人民币9000多万元，而留在国内上海博物馆的盖子则是老牌国宝，何况这尊小鼎的价值更高，在10年后的今天，你自个想想值多少钱钱，我估摸着啊把你反复拍卖上几十次也不比这尊小鼎，哈哈！”

　　“哥哥，你讨厌，坏死了！不理你啦！”

　　“好了，收起来吧，这东西很娇气的！”看着闹做一团的兄妹，老头儿好像想起了什么，起身说道，“墨白，一会儿到书房来，我有事和你谈谈！”


第七章书房坐谈

　　站在老头儿的书房门口，抬眼看着门楣上的“惜古斋”三字，自是知道出于老头自己之手，简简单单三个字，却是让人肃然起敬，李墨白每次老爷子进书房都会对惜古斋三字行个注目礼，以示崇敬。“惜古斋”也是李家家传古玩店的名称，老爷子在九十年代于秦城书院门古玩市场再度营业。

　　进门是一组苏绣屏风，高约五尺，穿过屏风便见正中摆放了一张红木书桌，左右分别摆了一个博古架和书架，后面悬挂了数幅人物画。

　　博古架上是各种各样的古玩，有瓷器、陶器、铜器、造像、古籍善本、雕刻等等，琳琅满目的摆了整整一个博古架，足有过百件；书架上分门别类的摆放各类书籍，将书架撑的满满的，如果相熟的人，随便取出一本书，都会发现里面有密密麻麻的批注，无疑昭示主人渊博的学识；书桌后面的墙壁挂了几幅国画的人物画像，其中最右边一幅画上的人物是李墨白爷爷的父亲，看上去潇洒不羁，风流倜傥，一派风流才俊的气度，这幅画是老太爷生前好友林可心所作，自是画出了老太爷的风骨，而其他作品则是祖上各代传下来的。

　　书房中间是一张明代的红木书桌，书桌上文房用具俱全，以及老人自用的各种印章、镇纸，一方明代洮砚，一只明青花鱼龙纹笔洗更是令的房间里古香四溢，如果不是桌角放了一台17寸笔记本电脑，就仿若走进了古装影视剧中的古人书房。

　　窗前的案上有一幅还散发着墨香的字，上书“厚德载物”四字，署名惜古山人，行草结合，笔力雄浑，雄健豪放，浑厚苍劲，令人扼腕赞叹。这幅字是老头刚刚所写，墨迹还未干透，老头居然用了三方钤印，显然是老人得意之作。

　　老头儿正襟危坐的坐在书桌后面，桌上摆了两只黑漆漆的木箱，虽然分辨不清到底是什么材料，但确定不是什么名贵木材，但老头一脸虔诚，双手不停地摩挲着箱体，因而李墨白丝毫不敢小视，知道箱子里是老头珍爱之物，莫非老头儿想在和自己谈话之前搬回一局找回场子。

　　“老爷子，您老人家真是让孙子我高山仰止啊，啧啧，这字没有几十年的功力，我是无法超越的啊！”李墨白发自内心地赞叹道。

　　“呵呵，都是水磨工夫，你小子别尽逗我老人家开心，赶紧来露两手！”老头儿摆摆手，却是想看看李墨白的书法进展。

　　“爷爷，您这是赶鸭子上架啊，我的字你老是知道的，再说回来这几天倒时差都没有动笔，手生硬的紧！”一听要让自己露一手，要是没有看到老爷子刚才写的字，倒也不惧，只是明珠在前，岂敢献丑于后，赶紧告饶道。

　　“年轻人就要一份傲气，狂放不羁才是我辈读书人的楷模，不要学那些腐儒做派！”一挥手，一点不容李墨白推脱。

　　老头儿如此说了，李墨白也不再推辞，便在老头儿的笔架上选了一只中锋鼠须湖笔，放在笔洗里泡上，等待笔毛泡开、泡软，同时也想了想要写的内容。泡笔，这就是写字绘画前的“润笔”，“润笔”也泛指请人写文章、写字、作画的报酬。“润笔”的典故源于《隋书·郑译传》有一则故事：郑译为皇上拟诏书，有人戏称他“笔干了”，郑答：“不得一钱，何以润笔？”于是从此之后便把把稿费、书画酬金称为“润笔”。

　　铺好宣纸，待毛笔泡软至易吸墨后，李墨白便沉心静气，提笔在已经铺好的宣纸上用草篆体写下“俯仰无愧天地，褒贬自有春秋”十二个字，一气呵成，丝毫不拖泥带水，颇有大家风范。李墨白自小便在老爷子的督导下练习书法，先楷书，后隶书，再行草到草书，算下来也有二十年功底。随着年龄和性格的原因，逐渐喜欢狂草及草篆，虽然不及老爷子书法的筋骨形，却总算没有在老爷子面前吃瘪。

　　“嗯，不错，看来这几年没有荒废，不过嘛，也就仅仅是不错而已！”听老爷子说是不错，心中正自暗喜，却没有想到老爷子竟然又来一句不错而已，让李墨白顿时如坠冰窟。

　　“嘿嘿，老爷子，怎么能和您老比啊，俗话说，荧光岂可与日月争辉，您说是吧！”李墨白赶紧一记马屁送了过去。

　　“臭小子，就知道贫嘴耍滑，让我老人家开心，以后切不可荒废！”老头儿笑骂道，见时间还早，“来，咱爷孙俩对弈一局！”

　　“嘿嘿，老爷子，这可是我的菜啊，看我如何屠掉您老人家的大龙，到时候您老可别难过哈！”看老爷子兴致高涨，虽然知道老头儿是个臭棋篓子，却也是欣然应战。小时候老头儿教小李墨白下棋，发现李墨白相当有围棋天赋，于是下围棋成了李墨白少年时代的一项主要的娱乐活动，老头儿也美滋滋地蹂躏着小李墨白，但是到李墨白十一岁之后，在没有故意放水的情况下，老头子竟然从未赢过一局，最让老头儿郁闷的是，经常是输掉半目。开始还不以为意，半目输的多了自是明自家孙子在捉弄自己，却也没有办法，谁让自己艺不如孙呢！

　　老规矩，李墨白让三子，棋局进展的很快，仅仅过了125手，老爷子就缴械了，这还是李墨白未尽全力的情况下。李墨白读中学的时候，老师极力撺掇李墨白参加职业围棋定段，禁不住老师的那鼓励的眼神，终于应了下来，于是，李墨白就成了职业一段棋手。成了职业棋手后，李墨白发现有越来越多的比赛参加，屁颠屁颠地参加了几次比赛后，也取得了不俗的成绩，但是李墨白却渐渐地厌倦了那些无聊而功利的比赛，于是拒绝参加任何比赛，也不稀罕那什么世界冠军，用他的话说，那都是渣，围棋已经成了他们的工具，没有任何的艺术性可言，谈何益智修心。

　　“痛快，输也无悔！要是我老人家能年轻二十岁，一定能赢你，哈哈！”老爷子浑然忘了十几年前自己都赢不了自家孙子。围棋界一直有个说法，就是二十岁前，成不了国手，一辈子也成不了国手。虽然这话不绝对，但是老辈人用数千年的经验总结出来的道理，自是有其理由。

　　“嘿，您老要是年轻二十岁，您孙子我还没有学会下围棋呢！”李墨白毫不留情的打击这老头儿的豪情，“不过您老的棋力可是一点也不减当年呢，要赢您可不容易呢！”

　　“好了，我们来谈点正事儿！”喝了口茶，活动了下身体，老头儿终于切入了主题。

　　“爷爷，有事您尽管吩咐！”见老爷子要说正事儿，李墨白便搬了把椅子坐在了书桌前。

　　“墨白，这两只箱子，就是我们李家祖先留下来的最珍贵遗产，从现在开始就交给你了！”老头儿一脸严肃地说。

　　“呃，爷爷，您老龙马精神，还是由您保管为好，我还小，还需要您老悉心栽培呢！”李墨白一听，顿感头皮发麻，老头儿这是唱的哪一出啊！自己老爹还年轻着呢，遗产要传也是传给自个老爸啊，于是赶紧装嫩道，就算装嫩也不能置自个老爸的尊严于不顾啊。

　　“嘿嘿，先别推辞，你不想打开看看到底是什么吗？”老头儿似笑非笑地看着李墨白，眼神里充满期待与戏谑。

　　“呃，……，那我先看看吧，要说不好奇那肯定是假的，刚才一进来就发现了，只是你老没说，孙儿我不敢问啊！”犹豫了一下，好奇心还是战胜了理智，看看总不打紧吧。

　　“呵呵，那就打开看看吧，可不要失望呢！喏，这是钥匙！”老头笑的有些狡诈。

　　接过老头手里的钥匙，打开箱子，李墨白张嘴半天没有说出来话来，脸上却是充满兴奋之色，“哇，老爷子这么多古籍啊，为啥不早点给我呢，您老瞒得我好苦啊！”这才明白为啥不传给自家老爸了，自己老爸那水平就甭提了。

　　“馒头呢，要一口一口吃，否则就会噎死！拔苗助长见光死，赶美超英闹饥荒啊！”老头儿一脸理所当然地说。

　　“嘿嘿，您老教导的对，果然是金玉良言字字珠玑呢，孙儿一定谨记于心，不敢或忘。”见老头儿一脸认真，李墨白赶紧又是一记马屁。

　　“我李家祖上自满清入关以来，皆隐于市，从未参加过科举为满清效力，不再在当朝为官，这你是知道的。可是我李家为什么长于古玩玉石？因为我们李家家学传承核心是金石学，这一箱珍品典籍就是我李家的研究精华，一部分是历代先祖们收集的甲骨、青铜器、碑石、竹简、金银器、漆器等的铭文、纹饰、图画拓片及笔记，另外一部分则是经过历代先祖们不断丰富而形成的古玩珠宝玉石方面的品鉴心得，这就是先祖们给后代留下的最珍贵的遗产！”

　　李墨白着实震惊不已，这两只箱子可不小啊，老天爷啊，这需要多少人力财力才收集到的啊！又是如何逃过战乱和那个牛鬼蛇神的时期毁灭一切的疯狂而保存下来的呢？想着这些，更是对眼前的老头及先祖们崇拜无比，太强大了！这些东西可是宝贝啊，都堪比捡漏得来的小鼎了。

　　“爷爷，您是如何保存下来的啊？”李墨白忍不住问道，那个以不学无术为荣而疯狂毁灭一切文明著称的年代，不知道多少国宝古籍毁于一旦，而金石字画更是遭遇了最惨重的劫难。

　　“呵呵，告诉你也无妨，我老人家聪明，感觉形势不妙，便在床下挖了个地窖，总算是逃过一劫！”老头儿说到这里，庆幸不已，也颇为自得。

　　“嘿嘿，您老人家果然眼光独到啊！”李墨白也觉着颇为庆幸，如果老爷子没有看清形势晚一步的话，这些珍贵的资料可能早就毁于一旦，心中却是知道，虽然老头说得轻松，事实上老头儿肯定是费了老大劲儿。

　　“不过，你也别高兴得太早，还有大量的工作去做，你看了就知道了，呵呵！”老头儿神色有一丝戏谑，又有一丝萧索，“时代变了，李家先祖的研究成果也需要重见天日，这个任务就交给你了！先祖们憋屈了四百多年，我们应该努力让家族的荣光重现，可惜老头子我才疏学浅，努力了一辈子终究还是无力让先祖们的心血结晶重见天日，实在愧对先祖啊！你小子不错，好好努力吧！”

　　“爷爷，您别这样说，学无止境啊，你别这样说！”李墨白赶紧安慰道，唯恐勾起老爷子的伤心往事儿，“在您老英明指导下，我定将穷尽一生之力完成这个光荣的任务”。


第八章老爷子的三项任务

　　看着这两箱闪耀着先祖光辉荣耀的典籍，李墨白仿若看到了白发皓首的先祖们潜心研究学问地情景，体验着先人们宁可隐于世间也不做奴才的骄傲，内心震撼不已，忽然明白，或许这就是真正的文人风骨啊，绝不为五斗米折腰！

　　“这只木箱里就是我们李家赖以生存的核心精华，先父题名谓之《金石宝鉴》，你收好了，无论面临任何危险，都必须保护好，宁可毁掉，也绝不能流出！”老头儿从小心翼翼的取出上面的珍藏典籍，从箱底取出一个小箱子，这只小箱子竟然是一件精美的明代平遥推光木胎描金彩绘漆器，墨黑底漆上面描金彩绘着一幅家宴图，画面色彩明艳绚丽，人物形象利落洒脱，形象逼真，一派富丽堂皇的景象，上题“李解元除夕家宴”七个字，李墨白知道这是明代某位牛比的先祖留下来的老物件。

　　箱盖上面是三国人物的描金彩绘，有曹操及关羽、赵云等五虎上将等，很明显这是华容道游戏的布局，出口的地方有一个锁孔，接过老头儿递过来的钥匙，插入锁孔，发现锁芯依然通畅，丝毫没有因时间原因而锈蚀。

　　“要打开这只箱子，不但要有钥匙，而且需要解开这横刀立马局才行！”老爷子笑着解释道。华容道游戏，是世界上最难的三种益智游戏之一，据传起源于蒙元时代，该游戏以曹操败走赤壁，关羽在华容道义释曹操的故事为原型创作，经过千年来的发展，该游戏已经有数百种布局，但横刀立马依然是最经典的布局之一。

　　华容道游戏李墨白倒也不陌生，小时候曾经玩过，虽然知道老爷子肯定多次解开过，但看老爷子的神情，明显没有动手的意思。李墨白只好自己动手，花了20多分钟，用了一百多步便解开了这个谜局。这成绩不算差了，美国人运用电脑穷举法破解，都用了81步，何况李墨白用大脑破解，当然熟练的玩家记住步骤后自然可以81步解开。

　　当白脸的曹操从华容道顺利逃出后，打开箱子便发现箱子很浅，里面只放了一本薄薄的书册，上好的徽宣制作，保存完好，封面上手书金文“金石宝鉴”四字，笔力雄浑大气，又不失古朴大方，李墨白知道这是老头儿所说这就是老头儿所说的家传至宝。伸手拿起一看，大眼一看纸质便知道成书于民国期间，翻开后却发现里面全是金文大篆，里面的内容也只有目录及概述，于是抬眼看向老头子，却发现老头的神色充满老人特有的狡黠。

　　“老爷子，这明显成书于民国时期，可怎么又全是金文呢，目前发现的金文也就三千七八百字，还有一千多未识别，这不符合常理啊？而且还只有目录去没有内容，您刚才不是说是20卷么？”李墨白皱了皱眉道，说出了内心的疑问。

　　“嘿嘿，我老人家倾尽一生之力，参照目录研究先人的笔记也仅仅弄明白了其中十之三四，会的都教给你了，要想看到你祖父的著作还需要打开下面一道锁！”老头儿得意地嘿嘿笑道。

　　“我李家历代先祖们发现并识别了的金文早已经超过了5000字，先父也就是你太爷爷更是惊才绝艳，掌握了全部的文字和经验笔记后，便将我李家鉴宝断玉的经验总结著录成书，并用金文记录下来留给后人，一则为防止流失后为心术不端者所用，二则激励子孙后代努力进学，从而将家族的传承继承下去，只是真是用心良苦呢！至于20卷的内容，当然也在这箱子里面，因为缺少一个关键的钥匙！”

　　“呃，太伟大了，真是学究天人啊！”李墨白对从未见过的老太爷肃然起敬，佩服得五体投地，“就是放在现在，足可以在学术界引发九级海啸啊，可惜还不能打开啊，难道钥匙丢失了吗？”如果不是自己太爷爷的遗物，李墨白这会儿好奇的都想暴力打开。

　　“呵呵，这20卷内容是绝不可以外传，是我们李家赖以生存之根本。我李家家传有一对极品和田羊脂白玉的龙凤玉佩，是祖上一代代传下来的，凤佩在你爸娶你妈时，你奶奶给了你妈，而龙佩则随你祖父失踪了，到现在都没有发现影踪，我这儿只有一张拓片，以后你要是发现了，无论如何也要找回来，无论多少钱！找到这只龙形玉佩便能打开这只箱子，得到你太爷爷留下的《金石宝鉴》，学习里面的学问和文字！”老爷子神情有些苦涩。

　　“至于文字研究方面的成果，不是我李家对这些成果秘而不传，而是先祖对夷族素无好感，一直奉行低调的原则，做的是富家翁，就算说出来也没有认可啊。而在上世纪初，我李家先辈们也于民族危难之际大声疾呼，抛头颅洒热血在所不惜，在辛亥、五四、抗战中均有我李家先人的身影，然时局动荡之剧烈，远超先人之掌控，家传之学更是成为绝学。”

　　“然我李家从未放弃，以至于我李家现在就剩下我们这一脉，呜呼哀哉！”老头长叹一声，神色有些黯然“先父整理出家传核心《金石宝鉴》后，本欲让先祖们的学问重现天日，然而奈何倭寇作乱，终与倭寇同归于尽，可怜先父时年仅三十有五啊！”老头儿说到这里，已经是泪流满面。

　　“爷爷，您别难过，先太爷求仁得仁，定然无悔！”李墨白虽然知道略知一些，但今日却是第一次听老头儿亲口说出，也是动容不已，但老人毕竟已然七十有五，自是不宜过于伤心，便赶紧出言安慰道，然而心里却是对先祖父的事情分外好奇，却是不好问。

　　“你说得对，求仁得仁，定然无悔！”毕竟已经过去了数十年，老头倒也没有过多沉湎于伤心之中，“你先太爷爷绝顶聪明，谋略过人，为保护国宝不至于落入倭人之手，奇计诱杀倭贼过百，当是歌以泣之！”

　　听完老爷子的话，李墨白大是动容，诱杀倭贼过百，这是什么概念啊，心中也大是伤怯。于是走到老太爷的画像前，毕恭毕敬站好后，五体投地，深深地三叩首祭拜了一番。虽然未曾谋面，但是此等壮举，就算陌生人也该时常祭拜之，况且还是自家先太爷。

　　“爷爷，其实墨白已经长大了，您不该继续将情感深藏自己一个人肚里，墨白能为你分担的！”祭拜完先太爷后，李墨白认真地对老爷子说道。

　　“呵呵，这不就告诉你了嘛，其实都是过去了事，现在不是很好吗？虽然有太多的不公，但是却是稳定而温饱，相信你先太爷如果泉下有知，也会为之欣慰！”老爷子很快恢复了伤感，毕竟几十年都过来了，“墨白，这些典籍你慢慢研究，龙佩也不是说找到就能找到，我还有话说！”

　　“是，爷爷，您尽管吩咐！”李墨白肃然道。

　　“来，过来坐下说”，老头儿见李墨白认认真真地祭拜完先太爷，一脸慈祥地说，“既然你答应继承了李家家学，那么依据我李家一直传承的家规，需要完成三项任务，你可愿意？”

　　“爷爷，我愿意，无论是什么任务我都愿意！”老人不会对自家孙子有什么坏心思，李墨白一口应道。

　　“呵呵，时代变了，我老人家也不是拘泥于祖制而冥顽不化的人，就与时俱进，结合时代现状改改吧！”老头子顿了顿说道，“这第一件呢，就是找到龙佩打开这只箱子，尽可能地学会《金石宝鉴》上全部内容，并且将先祖们收集的珍贵典籍、学问见解整理成册出版，也算是弥补你先祖父的一个遗憾吧，你别想着用拓片仿刻一只龙佩先打开箱子，我已经尝试过了。”

　　“第二件嘛，就是考校你的眼力劲儿了，虽然先父的《金石宝鉴》还不能打开，但我李家先人的笔记也记载了不少，古玩玉器翡翠向来是我李家在经济方面的支柱，我的要求便是一年之内淘到十件真品古玩，必须是合理的价位，升值空间巨大；还需要选购和田玉石和翡翠玉石毛料各十块，要求是十赌七涨。虽然你已经淘来了国宝，但那毕竟有运气的成分，老辈留下的规矩还是要遵循，而且在翡翠玉石方面却是经验缺缺，还需要好好锻炼。第三嘛，你知道我李家祖上是大家族，古玩珠宝玉石的营生冠绝天下，就是要你恢复祖先的荣光，把祖上传下来的老宅子淘弄回来！”

　　“爷爷，这第一第二自是没有任何疑问，可是第三项的老宅子孙儿我却是一头雾水啊！”李墨白有些纳闷了，第一第二都好说，这第三怎么就冒出个从未听说的老宅子呢？

　　“这事儿还要从你先太爷说起，得了，今天就给你详细说说吧，老头子我老了，也该让你知道的时候了！”


第九章李家老宅

　　传承千年的李家，古玩珠宝玉石生意遍布全国，拥有良田数百顷，家财万贯，富可敌国。然而，那个年代的文化人，往往是充满理想与爱国热忱，李家也一样。从人力到财力，都给予了这个民族大力的支援。

　　李墨白的祖父名汝州，聪明绝顶，才华横溢，如果不是因为生活在那个动荡不安的年代，或者活得够久，必将是名垂千古的一代国学大师和顶级收藏家。然而局势糜烂，彻底看穿了蒋氏王朝糜烂的本质后，选择了暗中支持一心为民而被蒋介石围剿的GCD，为了筹集经费，变卖了家族在各地的田产、房产和被蒋氏利益集团排挤打击的珠宝玉石生意，捐赠给GCD作为抗战的活动经费，仅仅保留了琉璃厂的古玩店和位于什刹海恭王府附近的一座五进大四合院及少部分别院。

　　抗战爆发后，北平沦陷，李墨白祖父为了为守住仅剩的祖产而留在了北平苦苦支撑。然而，日本侵略者由于国内经济衰退的一塌糊涂和对中华灿烂文化的觊觎，从而丧心病狂的打起了盗掘古墓的心思，由于李墨白祖父在金石学方面造诣深厚，侵略者自然是找到了李墨白祖父，逼迫其协助其臭名昭著的特高科盗掘古墓。

　　为保全一家老小，无奈之下只好与日本鬼子虚与委蛇，暗中却是和GCD党员也是世交好友蒋梦麟秘密联络，由地下党员协助并以探亲的名义转移了家里重要成员，同时策划里应外合重创日本鬼子特高科文物组特务。计划进行得很顺利，李墨白祖父运用墓中机关屡屡重创日本特务，而蒋梦麟则率领的游击队在墓道外设下埋伏，抢救回重要的文物。然而，狡诈的日本鬼子也明白了原委，不再上当，而是让李墨白祖父亲自打开各种机关，为了保护珍贵文物不至于流落日本鬼子之手，便用金文密语通知了好友蒋梦麟，秘密的在墓道口埋下了炸药，并用计将日本鬼子盗掘文物的核心成员诱入墓道后，引爆炸药最终与日本鬼子同归于尽，时年三十五岁。

　　后来，李家的大宅子便被侵略者霸占，并且疯狂地屠杀了所有留在老宅子的家庭成员。从此，李家祖上留下的祖产仅剩下秦城别院，李墨白祖母在蒋梦麟安排的地下党帮助下，带着李墨白爷爷辗转来到秦城别院，从此便在此定居了下来。抗日战争胜利后，什刹海的大宅又被国民党利益集团占据，却是无力收回，而解放后被国家收回，充为公产，老头子经过多次申诉，却丝毫没有结果，反而因此在那场浩劫中成为污点，饱受迫害。

　　“老头儿，原来经过这么曲折啊，我为先祖父而骄傲！我以作为他的后代而光荣！”李墨白听着老爷子慢慢的叙说着上代家史，感觉老头儿的心情有些低沉，故作轻松道，“爷爷，您放心，您的三项任务我一定完成，虽然说现在那老宅子还不知道在不在，但是就算没有保留下来，我也一定会在恭王府附近重建一座同样的老宅子，到时候我们一家都住过去。”

　　李墨白知道老宅、龙佩对老头子及自己意义重大，毫不含糊地承诺着。心中也在想，如果有机会一定要把先祖父的尸骨找回来，自己家里的英雄，怎么能遗骨荒野墓道。虽然如此想，却是没有说出来，免得老人担心，等到时候找回来之后，给老头儿一个惊喜吧！

　　“呵呵，臭小子，只要你有这个心就好了！”老头子说完了老宅子，心里也通透了，若整个人都年轻了几岁。“好了，这两只箱子你拿走吧，我老人家有点累了先休息一会儿，老头子我今天高兴，待会儿咱们喝点，85年的茅台啊！”老头子也有些累了，起身结束了今天的谈话。

　　分两次把两箱珍贵典籍搬回了自己的卧室兼书房，静静地坐了一会儿，一面消化着老头儿今天带给自己的震撼，一面思索着下一步的计划，既然答应老爷子交代的必须完成的任务，便需要有一个明确的执行计划。只是，每一项任务都是金钱堆出来的啊，没有一定的财力想完成这三项任务几乎是门儿都没有，先人们果然是富家翁啊，先祖父果然惊才绝艳啊，令人钦佩啊，可惜我怎么就不是富N代啊。

　　快到吃饭的时候电话突然响了起来，李墨白愣了愣，拿起电话发现是蒋絮菡这丫头来的电话，于是便接了起来，“喂，美女，怎么，想我了啊？”这几天这丫头有空就和李墨白煲电话粥聊上几句，不知不觉间，关系却是慢慢熟络了起来。

　　“切，想你才怪，我是奉命问问你什么时间来北京，你的粉丝想见见你，不关我事儿啊！”蒋絮菡不屑地说道。

　　“哟，哥哥我什么时候成了明星了啊，还有了粉丝啊，这可了不得！比你想我还值得庆贺啊，当浮一大白！”李墨白戏谑地说道，“不过呢，哥哥我品位是很高滴，要是男粉丝就算了，咱没有那倾向，要是女的嘛，一定要漂亮的啊，长得一般的还是算了，多跌份儿啊！”

　　“李墨白，你去死，你啥时候成了我哥哥了！知道你品位高，不是豪门千金就是皇室公主，不过现在不讨论这个！”听李墨白满口花花，蒋絮菡气呼呼地说道，“你现在就赶紧说，啥时候来北京，说了我好交差，懒得跟你废话！”

　　“别介啊，这么动听的声音呢，简直就是天籁之音，人间可是难得几回闻啊，就让我多听会儿吧！”李墨白很无赖地道，“哥哥我现在算是活明白了，为何古人常说‘石榴裙下死，做鬼也风流’呢，嘿嘿，要不就让哥哥我做你的裙下之臣吧！”

　　“李墨白，本姑娘算是看清你的本质了，你就是个地地道道的流氓加色狼！”听着李墨白无赖的话，顿时羞红了脸，不过心里却是有种莫名的高兴，“你再乱说，我挂电话了！”

　　“别啊，再让我听会儿天籁之音啊！”还准备继续逗逗蒋絮菡呢，门外传来了敲门声，“你等等啊，我去开下门！”

　　“哥哥，吃饭啦！老妈做了好多好吃的耶！赶紧把你的红酒贡献出来啊，嘻嘻！”也不等李墨白来开门，俩宝贝妹妹便闯了进来。

　　“呃，知道了，不过喝醉了别疯啊，哥哥我经不起你俩闹腾！”感情这俩宝贝妹妹是盯上自己的红酒了，想起去年过年时，俩丫头喝醉了疯疯癫癫的闹腾，没把自己折腾散架，赶紧出言警告道。

　　“嘻嘻，人家喝一点点就好啦，红酒养颜美容呢！”语晴生怕老哥剥夺了自己喝酒的权力。

　　“自己去挑吧，好坏全凭自己的眼力劲儿了！”李墨白心道这都什么乱七八糟的啊，还没有长大成人呢，就要美容养颜，却是碍于拒绝这俩宝贝的后果，只得随她们去，而且这边还正和美人儿煲电话粥呢。

　　“嘿嘿，不好意思啊，让美女久等了！”将电话放在耳边说道。

　　“哼哼，李墨白，你不简单啊，回家才几天，就又把哪家的良家少女，迷途的小羔羊给拐骗了？”蒋絮菡语气不善，说完才发觉这话过于唐突而显得酸溜溜的，心中暗想，我这是怎么了，每次和这个满口花花的家伙说话竟然都有些控制不住自己的情绪呢？

　　“哥哥，哪里的美女啊，有没有我美啊？”正在打劫李墨白的红酒的俩丫头听到有美女后，眨了眨大眼睛吐了吐舌头齐声问道。


第十章惜古斋

　　在远的、近的，大、小美女的多重高压下，李墨白只好无奈地答应大美女大约十天后赴京，然后悻悻地挂了电话跟着俩小美女去吃饭，看了一眼酒柜，心道这俩丫头眼光还真高，将自己好不容易淘弄来的1982的拉菲给挑走了，却也不心痛。

　　第二天，时差也算是彻底的倒了过来，吃过午饭后便跟着老头儿去自家的惜古斋转转。

　　惜古斋位于秦城老牌的古玩街书院门，书院门的名称来源于街内的关中书院。从秦城著名的钟楼南行约七八百米，快到古老的明城墙南门后往东拐，便是书院门古文化街的西口，街口有一座古韵十足的高大牌楼，牌楼上方是“书院门”三个金色颜体大字，两旁是“碑林藏国宝，书院育人杰”的醒目对联，街道两旁是清一色仿古建筑，街道为青石铺砌。

　　街道两边，高大的槐树后面，红漆格子门半开，大大小小的湖笔从门檐上面垂下来，一条浸透墨香的路便向远方铺展开来约五百多米，浓郁的古风扑面而来。两边鳞次栉比地集中了碑帖拓片、名人字画、印章印谱、文房四宝、蓝田美玉等一百多家店铺，走在街道上颇有古意。

　　书院门文化街是秦城保存两条最完好的古老街道之一，另外一条自然便是钟楼西边的鼓楼街，除了巍巍耸立的明城墙外，这里便是最能体现秦城不同于别处的城市风景，街上的关中书院更是古都深厚文化底蕴的象征。书院门向东走到尽头便是碑林博物馆，“碑林”由于碑林丛立如林，蔚为壮观而得名，博物馆是在具有900多年历史的“碑林”基础上，利用秦城孔庙古建筑群扩建而成的一座以收藏、研究和陈列历代碑石、墓志及石刻造像为主的艺术博物馆，现馆藏19件“国宝”，位列中国博物馆馆藏国宝数量的前茅，如《开成石经》、虞世南《孔子庙堂碑》、褚遂良《同州圣教序碑》、欧阳询《黄甫诞碑》、欧阳通《道因法师碑》、张旭《断千字文》、柳公权《玄秘塔碑》，以及僧怀仁集王羲之书的《大唐三藏圣教序碑》，颜真卿《多宝塔碑》、《颜家庙碑》等等，堪称中国书法圣地。

　　作为秦城著名的旅欧景点，书院门每日都是人潮熙攘，李墨白跟着老爷子青石铺砌的街道上，依然有店铺老板大声打着招呼，“老爷子您来了，有空过来喝茶谝闲传，咦，您后头的后生（音同丝）是白少吧，精神奕奕，俄都快不认得咧！”富于古韵的秦音不时传来，老头儿也笑眯眯地回着话，颇为高兴，神色十分自得。

　　秦城话古称“雅言”，后来称关西秦声，语调发音具有高雅、文雅、风雅、清雅、幽雅等大雅脱俗之义，娓娓道来圆润清丽，美妙悦耳，一时成为周秦汉唐的国家正音，人人学范，学说秦声雅言成为附庸风雅之风尚。不过今日之秦城方言已失去关西秦声之本色，逐渐变化为高吼激越，粗犷奔放，习惯粗喉咙大嗓门说话，但仍不失为中国语言文化中的重要一支特色语。如古汉语、史记以及唐诗，以秦城方言来读，更能读出当时的韵味。有网友整理了一些经典的日常常用秦城话，编成打油诗，读来让人忍俊不禁，如：清明时节雨唰唰，跑批一天累日塌；打听酒店在阿哒，碎怂一指在物哒；酒家板凳日巴踹，勾子一坐压日蹋；顺着墙根疙僦下，咥碗嘫面管逑它！

　　一首简单的打油诗，虽不工整，却也道尽了秦城话的精髓，现如今影视剧中有很多秦城话，但是都是阉割版，醋熘的，形不似神也无，完全就是四不像。秦城方言骂人的话更是一绝，经常有外乡人被骂了，却丈二和尚摸不着头脑。如果在秦城生活的话，一定要学会一些日常常用的秦城话，说到这里，女孩子要注意了，在秦城千万不要说“锤子”，呵呵，具体意思嘛，大家仔细体会下其实都懂的。

　　惜古斋就坐落于这条古色古香的中段，主要经营文房用具、书法字画、碑帖拓片、翡翠玉石、印章印谱等，店铺外间约一百平米，装饰颇具古风，门外二楼的雕栏楼阁上，挂着一色的黑底金字牌匾，颜体书写着“惜古斋”。惜古斋重新开张以来，李墨白父亲便辞去公职精心打理，经营的颇有声色，口碑也是上佳。

　　由于惜古斋经营的都是中高档用品，有稳定的消费群体，平日里进入店里的客人并不多，一般都是游客进来转转看看稀罕，自有店员接待，也不用李墨白帮忙。于是便和老爷子坐下泡茶聊天，待茶泡好后顿时茶香四溢，爷孙二人喝茶都很讲究，老爷子今天高兴自然是上好的武夷岩茶大红袍，冲泡后茶汤色泽红亮，香气四溢。

　　爷孙两人正悠然自得地品着李墨白父亲为老头子淘弄来的好茶，一个中气十足的声音传了过来，“老李，你咋挪窝了，有空来这儿消遣？”

　　“嘿嘿，你个老东西，鼻子可真灵，我孙子刚泡好茶，你就闻香而来！”老爷子笑骂道。

　　“呵呵，林爷爷好，您老还是跟以前一样精神！”李墨白抬头一看发现是对门皓月阁的林老头，起身打招呼道。

　　“呵呵，是墨白吧，都长这么大了，我老眼昏花都差点没有认出来！”林老头豪爽地笑道，“听说前几天鬼市上有个面生的后生可能拣了个漏，莫非就是你！”古玩行当的消息，不管真真假假，总是传得很快。

　　“哪里有啊，我就是去转了转，想检验下眼力劲儿呢，都差点吃药了！哪里能拣到漏啊！”李墨白张口胡诌道，撒起谎来面不改色心不跳，还显得忒真诚，取出茶杯给林老头斟了一杯茶。

　　“呵呵，你小子还会吃药啊，想当年只要你看上的物件，人家都是加价数倍呢！你小子也别太谦虚，现在的年轻人啊，了不得！”林老头顿了顿，端起茶杯喝了口茶，“好茶，老李你好福气啊，真会享受生活。”

　　“呵呵，生活吗，就是要学会享受，哪像你个老东西，俨然就是个葛朗台！”老头儿笑着打趣道，二人关系不错，说话很是随意。

　　“呵呵，刚好墨白也在，我这里有个最近淘弄来的玩意儿，您爷俩给过过眼？”时值夏日，林老头宛若戏中书生般握着把折扇，如果年轻几十岁，却也是不失风流倜傥，只是这老头七十多岁了，虽然气度不凡，却怎么也没有那股风流倜傥的味道。


第十一章折扇

　　愣了下神，看了看林老头，发现林老头除了手上握着一把看起来品相相当不错的折扇之外，再无他物，便知道这老头故弄玄虚，所说的玩意儿便是手中这把折扇，便笑着说道：“呵呵，林爷爷，您老是风流不减当年啊，如果换上黄袍马褂，像乾隆皇帝一样去江南走走，都不知道会迷倒多少江南老太太哦！”

　　“哈哈，墨白，说得好说得好！”老头儿见李墨白打趣儿林老头，笑着起哄道，“老林，你也是的，半截身子骨都入土了，怎么聊发少年狂，拿把折扇晃悠啊！咦，莫非你说的玩意儿就是这把折扇？”

　　“哈哈，我的老伙计啊，不服老不行吧，我看啊，估计在我一进来墨白就盯上我这把折扇喽！”林老头也不怪，颇有几分得色地哈哈笑道。说着话将手上的折扇利落的一转，将扇头递给了林墨白，“既然墨白早看出来了，就让墨白先看吧，谁让你老头子老眼昏花呢！”折扇不是易碎品，倒也没有瓷器那样娇贵，有那么多讲究，直接递过去也无妨。林老头说话可是很讲究，显然得到这把折扇后，颇为下了一番工夫，一般人会把折扇说成‘柄’，但实际上折扇应说‘把’，只有团扇才会说‘柄’，因为折扇是把玩之物，团扇才有手柄。

　　“呃，爷爷您先吧！”接过折扇，李墨白很是恭敬的递给了自家老头子。林老头挤兑老爷子，自己可不能在外人面前失礼，握在手里时感觉扇骨不错，虽然心下着实好奇，这林老头淘弄到谁的扇面了，颠颠的来献宝，但古玩毕竟是一种文化不是，咱又不是那些附庸风雅的暴发户只买贵的不买对的，既然带一个古字，那传统的礼仪尊卑绝不可失。

　　“哈哈，老东西，羡慕吧！”这林老头的几个儿子孙子没有一个喜欢古玩的，被老头引为憾事儿，老爷子却是毫不留情的打击道。接过折扇，也不撒开，老头儿先是仔细地打量着扇骨，然后撒开折扇，仔细观察扇面，期间还拿起放大镜仔细的观察扇头的包浆、扇画和落款印鉴。

　　折扇，是一种用竹木或象牙做扇骨、韧纸或绫绢做扇面的能折叠的扇子，也是中国传统文人雅士的最爱。用时须撒开，成半圆形，聚头散尾。又名撒扇、掐扇、摺迭扇、摺叠扇、聚头扇。折扇最早出现于公元五世纪的南北朝时期。《南齐书》上说：“褚渊以腰扇障日”，这“腰扇”，据《通鉴注》上的解释，“即折叠扇。”不过那时还不流行。到了北宋，“如市井中所制折叠扇展之广尺三四，合之止两指许”，市井有制，说明它已不是少数人专用的了，而是已经成为商品了，并且流行开来。

　　另一说折扇是一种舶来品，由日本遣唐使作为进贡礼品送到中国。但个人以为，《南齐书》所载还是比较靠谱的，堂堂中华一把折扇还需要从当时还是半奴隶社会的小日本引进，笑话耳！

　　约莫过了十分钟，合上折扇，递给了李墨白，笑眯眯地说道，“墨白，你看看，然后说叨说叨，要是说得好，还比较喜欢的话，就留下吧！”老头儿宛若这折扇是自己的一般，旁若无人地考校起李墨白，也不看旁边的林老头，林老头听老头子如此说也不恼，笑眯眯的，如同一尊弥勒佛。

　　“呵呵，这可是林爷爷的心爱之物，我可不敢夺林爷爷所爱啊！”接过折扇，听老爷子如此说，虽然没有看但心中已经笃定这是一件大开门的玩意儿，老头子是在给自己抬轿子呢，毕竟古玩圈儿就这么大，从来都是口口相传。

　　拿起折扇，仔细观察了一番，竟然发现是一件难得地精品，也颇为震惊，难怪老头儿上手就舍不得放下，“林爷爷，您这可是件难得一件的精品呐！九五十六方的浅刻平地留青雕古方头玉竹骨折扇，扇骨是支慈庵大师雕刻的《青莲图》，扇画是虎痴张善孖大师画的《虎啸图》，好东西啊，我真的都想留下了，就是不知道林爷爷您是否肯割爱呢！”

　　李墨白不由大赞，所谓九五十六方指的是扇骨长九寸五分，大骨小骨合计十六档，乃是清末民国时期的最流行的标准规格；浅刻平地留青雕是说扇骨的雕刻工艺，即将图文留于竹皮上，其余铲去为底，图文再以浅刻法，分出层次，从而具有深淡的墨色效果；古方头是说扇头的样式，常见的扇头样式有直方、古方、鱼尾、葫芦、如意、和尚头。

　　至于支慈庵大师，不得不先介绍下支慈庵大师的背景了。支慈庵大师则是近代最著名的竹刻大师，艺术造诣深厚，能书善画，尤擅金石。以画理刻竹，讲意境，求情趣，熔书、画、刻于一炉，刀工精致，谨严有法。竹刻画面结构完整协调，刀法准确精细，善于运用竹片自然的“皮”、“青”，表现画色的浓淡阴阳。雕刻手法有阴文浅刻、留青浅刻、浅浮雕和高浮雕等表现形式。

　　日本入侵上海后，支慈庵刻“蒲塘清趣及蚕叶图臂搁”，作品正面用留青法刻荷塘景色，荷花花瓣纤细轻薄，花蕊上有幼蜓点足，飘飘欲飞，荷叶翻卷舒展，叶面的筋脉纹理及高低起伏，状写入微。臂搁背面在竹簧上用浅浮雕手法刻“蚕叶图”，桑叶上有数条银蚕蠕动，叶面蚀孔累累，刻划得惟妙惟肖。《竹人续录》的作者、文物鉴赏家禇德彝题跋曰：“慈庵刻竹，今之希黄、松邻也。此秘搁刻蚕叶图，适强邻来侵，郡县皆遭残焚。未逐鲸吞，先为蚕食，此画为预兆矣。”评价不可谓不高，支慈庵刻这件臂搁，意在影射日寇入侵，国土沦丧，民族危亡，忧国之情溢于刀锋。

　　而虎痴张善孖，那就更是大大有名了，中国画虎第一人，如果这样说还不够清晰的话，庸俗点说就是著名画家张大千大师的二哥。张善孖善画山水、花鸟、鱼虫、走兽、尤精画虎，他笔下之虎同前人画虎颇有不同，前人画虎多为臆测，着重虎威的表现，至于虎的形体结构则不免有失，而张善孖笔下猛虎，既不失虎的威猛，又富有人性，含有一种温情，同时结构准确，虎的特征明显。

　　同时，这老人家不但是虎痴还是位忧国忧民的抗日志士，关于他的故事可真不少。1935年，工农红军万里长征，国民党师长郝梦麟被调入贵州，参加围剿。他的部队在黔岱的深山洞窟里抓到一虎崽，不久带回汉口“绥靖公署”，送给总参议朱伯林，时间长了，乳虎成了小老虎，每日再跟家里的孩子玩耍不免危险，朱伯林知道老友张善孖善画虎，就打个电报到苏州，问送你一头老虎要不要，这样的电报实在好玩，而张善孖接到电报是喜出望外——为了画好老虎，他是养过老虎的，不过还是以前在四川的时候，这只老虎大概吃肉比较厉害，肉多生痰不幸夭折了，张善孖一直引为憾事。现在佳音传来，他立刻抱病专门去了汉口，载虎归来，网师园里的假山洞成了幼虎的新家。当他抱着小虎穿过苏州的繁华街道时，观者惊诧，一时轰动。

　　抗战爆发后，他画了一群老虎，扑向前方，题名为《怒吼吧，中国》，以表达他对全民抗战胜利的歌颂。画有上有二十八只猛虎，奔腾跳跃，追扑一线落日。老虎像征中国二十八省，威武勇猛，生气勃勃；落日像征日寇，夕阳西下，气息奄奄。他还在上面题词：“雄大王风，一致怒吼；威憾河山，势吞小丑！”当晚他对朋友说：“你们看，二十八省都怒吼了，小日本焉有不败之理。”后来他站在画前请人拍照，浓髯长袍的张善孖与这幅巨作融为一体，大义凛然，慷慨豪迈，显示了他的尊严与人格。除此之外，还画有著名的《十二金钗图》，画虎的各种形态，各摘西厢记词句题之。如“临去秋波那一转”、“怎么回不过脸来”、“终日价情思睡昏昏”等，以寓美人猛虎之意。之后，又于欧美办举办100多场抗日募捐画展，前后所得捐款共达美金20多万美元，其中个人义卖虎画就得款10多万美元，获得各方高度评价。

　　他画的虎和他的人格一样名垂千古，令人景仰。同样精彩而又真实的故事还不少，只是因为某些原因而被人刻意地忽视了。

　　啧啧，陈年玉竹，牛角钉贯穿大小扇骨，钱眼及扇骨包浆浓厚幽亮，显然是经过长期把玩才形成，并非刚出炉做旧后的那种锋芒毕露的‘贼光’；看这竹刻，荷花花瓣纤细轻薄，荷叶翻卷舒展，筋脉纹理高低起伏，立意高远，意趣盎然，刀工精致，谨严有法，绝非伪作，作伪做到这一步也不是作伪了，而是大师了，铃印染香馆主，这个染香馆主可是个了不起的大师，被誉为二十世纪唯一可与竹刻开派立宗的领军人物朱松麟、张希黄齐名的人物。印章字迹细若纤毫，却清晰挺括，古朴遒劲；品相完好，材质上佳，款式高古优雅。

　　扇画是张善孖的《独步山林》，笔墨恣肆雄健，气势豪迈，虎虎生威，一肌一脊、一肩一爪，无不精力磅礴，精纯逼真，果然是虎啸丛林，尽显山林之主豪迈本色，从用笔、用墨、用色、章法来看无疑是张善孖真迹；落款‘力拔山兮气盖世，天下无人不识君。元白仁兄先生正，弟虎痴张善孖写於网师园’。三枚钤印分别是张善孖的姓名字号印‘张泽善孖印信’，抒发胸中志向的成语印‘胸中之气以吞牛’，斋馆印‘大风堂’，印章轮廓圆润，表面光滑，篆法合度，章法合理，刀法精致。成画时间应该是张善孖大师居于网师园期间，款识里提到的元白是当时著名古琴家徐元白，张善孖本人善古琴，与之交好，可谓是传承有序。

　　按照目前的市场行情，由于张善孖的市场认知度相对较低，支慈庵的竹刻虽有名，但竹刻是小众市场，如果上拍的话，起拍价能达到十万元，如果遇到爱好者相互竞争，价格会翻番甚至更多。

　　“哈哈，没想到我老头子在风烛晚年竟然拣了个传说中的大漏！”听李墨白说完，林老头得意地哈哈大笑道，“墨白，你要是喜欢，你就留下吧！”

　　“林爷爷，这样不好吧，这可是你的心爱之物呢！”李墨白虽然心中喜欢，却也不好吃相太难看，毕竟这老头待自己不错，小的时候对自己更是豪不藏私。

　　“呵呵，墨白和这老东西不必客气，喜欢就留下吧，！”老头儿一直没有插话，这时候乐呵呵地说道，显然也颇为喜欢这把折扇。

　　“呵呵，和我老人家不必客气，不过只是仅限于墨白啊！”林老头心情舒畅，满面红光地说道。

　　“那成，林爷爷您看十五万让给我如何？”李墨白想了想，自己手头的资金也不算多啊，地主家也没有存粮啊。

　　“哈哈，算了，就按你说的起拍价十万吧，超出部分就算我老人家给你的礼物！”虽然林老头拣了个漏，但是要是让老头原价转让，那就完全失去拣漏的乐趣了，而不是钱多少的问题，所以林老头便按照李墨白自己预估的价格转让了，这也是圈子里的行规，市面上拍到一百万的物件儿，圈子里自己人可能七八十万就拿下了。

　　“墨白你晚上要是有空的话，去我家吃饭吧，我那孙女要是见到你了，肯定会高兴坏的！”还沉浸在拣漏后的兴奋中，林老头又若有所指地说道。


第十二章随便转转花了二百万

　　林老头的一句话，对于李墨白而言宛若一声惊雷，被雷的里嫩外焦，心道你家孙女还没有成年呢，都可以叫我叔叔了，这老头简直语不惊人死不休啊，于是赶紧找了个借口推掉。

　　老爷子和林老头聊的热火，老年人在一起聊天无非就是翻翻陈年旧账，吹嘘当年的丰功伟绩，李墨白插不上话，觉着无聊，完全没有代入感嘛，你们年轻的时候，还没我呢！

　　老爸也不在店里，心中邪恶地想着，莫非是去会情人了，这生意有这么忙嘛。给老头儿招呼一声，便走出惜古斋，原本想在这条街上转转，但是想了想，还是出去转转，这里的老板大多都认识自己，自个去了会被当成免费鉴定师。于是决定出去随便秦城这几年发展不错，每次回来都感觉有种陌生感，这种陌生感源于这座古老的城市在这个新时代中西方文化的冲击下焕发的勃勃生机。

　　招手挡了辆出租车，告诉出租车司机随便转转，司机很是健谈，一口秦城方言字正腔圆，自有一种亲切感，虽然家里从来都是说普通话，甚至还有点京味儿。但是这几年在国外满大街的鸟语，听着这座生活数年的城市的乡音，还是感觉舒坦。

　　司机听说就是想随便转转，于是乎便推介来秦城就要去高新区的唐延路瞅瞅，感受下这座城市最现代化的风貌。无可无不可的李墨白便随着司机一道到了高新区，看着鳞次栉比的现代化写字楼，街心绿树成荫的唐城墙遗址公园，李墨白内心有一丝高兴，也有一丝失落，这座城市的灵魂到底是什么？城市难道就是越大越好吗？甩了甩头，我干吗想这些问题啊，想了也没用，就算有再好的发展建言，作为体制外的自己，都没有发言权，也没有建议权，何必浪费脑细胞呢，还是认真考虑自己的未来才是正事儿。

　　司机载着李墨白在唐延路宽阔的马路上一直向行驶，一边规划自己的未来蓝图，一边听着司机一路叨叨，愣是没注意司机在说的内容什么，突然看到街边有好几家汽车专卖店，于是便让司机停了车，虽然自己还不一定要在这里待多少时间，但是老爸的帕萨特也该换换了。

　　抬眼一看，发现有三家日本车的4S店，两家欧洲品牌的4S店，分别是Volvo和BMW品牌。日本车无论什么品牌，便首先被李墨白排除在外，连看上一眼的兴趣都没。便走进了离得近的Volvo品牌的4S店，店员既不是很热情，也不是很冷淡，穿着职业套裙的脸上挂着职业化的微笑，让客户既没有感觉到压迫感，也没有感觉到不被重视，李墨白很喜欢这样的氛围。

　　随便看了看样车，换算了一下价格，心道国内的车还真是贵啊，盘算了一下自己的小金库，也有个六七十万欧元，却发现根本就不算什么，如果全部买车的话，也买不了几辆。但却还是打定主意要给自己老爹换辆车，给自己老妈也应该添置辆车，在英国几年的生活，李墨白已经习惯了家庭成年成员每人一辆车的观念。

　　想了想，便打算给自己老爹换辆XC90，这车瓷实耐用，也比较商务；给老妈买辆C30吧，反正老妈还年轻，这辆车的风格还真是符合老妈的气质。扬手向销售员招了招手，很快谈妥了两辆车的价格，付了预付款，就等提车通知了。

　　漂亮的销售员看着李墨白云淡风轻之间便消费了一百多万元，也是咋舌不已，不过心里却是美滋滋的，提成可不老少，心道看着有钱人简直就是拿钱烧着玩儿，莫非这就是传说中的等我有了钱，买两辆车，我开一辆拖一辆的主？不过不像啊，这年轻人的气质可是一点都不像暴发户啊，对自己很客气，丝毫没有常见的有钱人那样倨傲无礼，也不像富二代那样夸夸其谈呢。

　　李墨白却是不知道漂亮销售员正在腹诽自己，离开了Volvo的4S店，又走进了旁边BMW的4S店。BMW的销售员见李墨白从隔壁的Volvo的店里出来，Volvo的销售员热情相送，便知道这是个潜力客户，自是小心接待，这年月做销售的绝对是要眼观四路耳听八方，八面玲珑才行，绝非小说里面说的那样肤浅，客人有钱没钱又没有写在脸上，秦城这地方更是异于别处，很多人貌似普通却是身价数百数千万。对客人冷言相向的人永远都只是社会的失败者，而能在国际品牌专卖店生存下来的，哪个不是人精。

　　李墨白的需求很简单，就是想给自己那俩宝贝妹妹买辆心仪已久的MiniCoper，至于自己，老爹淘汰下来的帕萨特足够自己代步了。看着店里看起来有些笨呼呼却很是受女孩子喜欢的MiniCoper，李墨白有些纠结，到底是一人一辆呢，还是共用一辆，想想俩丫头马上要过18岁生日了，应该一人一辆才更合适。不过想想，二人马上要读大学了，即将要离开秦城了，还是先买一辆，等到了大学再说吧。服务员如果有异能能看透人的思想的话，肯定会用尽三寸不烂之舌，撺掇林墨白买两辆，如果那样的话，李墨白可能真的就买两辆了。

　　秦城虽然也有著名的交大，但是俩丫头一直以自家哥哥为楷模，北大还是首选，自然是要离开秦城的，再说俩丫头形影不离，买两辆有些浪费，上大学之后总不能让俩丫头自个开车从秦城到京城吧。

　　看好了就刷卡交预付款，卖完了车李墨白又受到和刚才在Volvo一样的待遇，热情相送，销售员可能很少遇到这么爽利的客户吧，车都没有试，谈好价格就交了预付款，心里自然开心，所以笑容就更加灿烂。看见李墨白竟然是打车走，内心讶然不已，原来不是富二代啊，可是气质怎么一点也不像小白领啊，以后一定要注意了，现在的有钱人还真是低调啊！

　　买完了车，心里却是怎么也高兴不起来，自己这几年倒腾西方油画古董的获利，一下子就少了三分之一，不是钱不经花，而是赚的太少啊。老头儿交代的几项任务那可都是烧钱的啊，看来还是要努力赚钱啊，钱不是万能的，但是没钱却是万万不能啊！

　　坐在出租车遐想着，突然听广播里有家融茶馆和艺术品拍卖于一体的艺术港的广告，便告诉司机去那家艺术港看看。这家艺术港位于高新区早期一座四层小楼的三、四层，装修颇有几分艺术的氛围，每周六都会举行一个小型的拍卖会，但是规模并不大，听司机说这算是秦城才发展起来的一个地方，平时过来的客人并不多，不过最近广告倒是不少。

　　这家艺术港主要经营近当代艺术品，如长安画派、黄土画派的本土艺术家的作品，当然也有西洋油画之类，总体来说主要以现当代书画为主。看着琳琅满目的展品，李墨白突然感觉像是在欧美参观博物馆、拍卖预展的感觉，虽然李墨白对长安画派的中青年画家的作品并不是特别欣赏，但是作为艺术品，总是能令人赏心悦目，而且老一代的赵望云、石鲁等大师的作品那可都是经典啊，还有现任秦城美院名誉院长的刘文西大师，且不说他的作品的艺术成就和作品价值，单说大家伙最熟悉红票票，那上面毛爷爷的画像可就是由刘文西大师主笔。

　　虽然都是现当代中青年画家的作品，但看着有些不错的作品心里还是美滋滋，暗道这地方不错，经营方式也很别致，品着香茗，欣赏着心仪的艺术品，心动了就出手，不错啊，看来这家店老板也是个颇有情趣的雅人。

　　就在这时，一个满脸失望的中年人和一个年轻人年抬着一只箱子在经纪人的陪同下边走边说话，中年的语气有些焦急，也有着一丝最后的期望，“陈经理，您看能否通融一下，反正明天有一场拍卖，哪怕起拍价低一点也无妨啊！”

　　“刘哥，不是我不帮忙，棋墩虽然不错，但是偏门的物件确实很难，就算强行上拍，流拍的可能性也很大啊，虽然说你这榧木棋墩是精品，但那也需要宣传后，才能吸引到潜在客户啊！就算给你安排明天上拍，流拍的可能性那是百分之百啊！您急用钱的话，还是到别家看看吧，实在不行找家典当行应个急！”陈姓经纪人也是颇为无奈，有心劝说上秋拍，但对方却是急用钱，于是好心地建议道。

　　听着两人说话声，应声望去，却发现怎么看怎么有点熟悉，却是想不起来在哪里见过，却听说是榧木棋墩，不由内心一动，榧木棋墩好东西啊，于是走了过去出言道：“打扰一下，不知二位的棋墩能否让我看看？”

　　“哦，这位先生，您对棋墩感兴趣？”陈姓经纪人出言问道。

　　“兴趣嘛，只要东西不错总是有的，不过要看过才知道了！”李墨白无可无不可地说道，表明自己的眼光挺高，不是什么东西自己都感兴趣，要是直接说自己刚兴趣，对房自是漫天要价。

　　“哦，这样啊，刘哥你看这位先生有兴趣，是否给看看？”陈姓经纪人于是转向中年人问道。

　　“可以可以，看看也无妨，如果你喜欢，价格好商量！”中年人一见有人对棋墩感兴趣，哪会不愿意，赶紧把箱子放在旁边的桌子上，打开箱子，把棋墩取了出来，这是一套完整的棋具，包括棋墩、棋罐，以及棋子。

　　“这是先父留下来的榧木棋墩，是先父在日本交流期间由日本华人棋友代为出资购买赠送，已经用了20多年了。”中年人说道，“先父在的时候，一直特别喜欢，临终时还叮嘱一定要保养好，可是现在急用钱啊，没有办法只好出手了！”

　　李墨白听中年人如是说，仔细看了看棋墩后，终于想起来这个很面熟的中年人是谁了，惊讶地问道：“您是刘文东刘叔吧？”


第十三章都是房子惹的祸

　　看着桌上的棋墩，李墨白眼前便浮现出一个淡泊名利，儒雅风趣的老人，老人家年龄比自己爷爷还大上不少，曾经著名的棋手，职业六段，棋艺精湛，棋德更是令人钦佩，80年代在日本交流期间，广受好评。

　　得知年龄小小的李墨白棋艺了得，自是无私指导，更是未曾收过任何费用。而眼前这方棋墩，李墨白自是熟悉无比，曾经受到老人认真的指导，多次和刘老爷子在上面手谈，从而成为忘年之交。

　　上大学之前李墨白基本上每个月都会和刘老爷子手谈几局，上大学之后就少了，之后又在英国留学四年，再加上后来老爷子年龄大了，李墨白也不好再去叨扰老爷子。不过每次回家都回去看望刘老爷子，刘老爷子因病去世的时候自己远在英国，却是连老人的葬礼都未能参加，一直被李墨白引为憾事，今日却陡然见到刘老生前最钟爱的棋墩，一眼便认了出来，心中自是惊讶万分，心中也是一酸。

　　“你，你认识我？”中年人好奇地问道，抬眼仔细地看看了李墨白，“你是小李，李墨白？哎，这事儿闹的，我都没有认出来！老爷子生前一直说你是他见过的最有天赋的年轻人，并且以你没有选择围棋作为职业而遗憾呢！”

　　刘老生前指导过学生不少，而且刘老的儿子和孙子并没有选择围棋作为职业，围棋是需要天赋的，子承父业少之又少，所以刘老的儿子和李墨白并不算熟悉。中年人叫刘文东，是刘老的儿子，自是认识李墨白，只是近年几乎都没有见过面。经过介绍才知道年轻人是刘老的孙子，马上要结婚了，却没有婚房，而女方家里则是没有新房不嫁女儿。

　　这可是急坏了做父亲的刘文东，东筹西借却也距离二十万的首付款还差一大截，眼看着房价一天天的上涨，看好了一处房子，这不是马上就要交首付款了，可是钱还没影儿，怎能不着急啊！这不，想着父亲临终时要求好好保养的棋具，心想或许能值不少钱，于是便想起有个老街坊的儿子在拍卖行工作，于是便来看能不能碰碰运气，一打听才知道远水不能解近渴，便准备再去别家碰运气呢，刚好遇到李墨白。

　　刘老生前淡泊名利，不像日本那样疯狂迷信榧木棋具，虽然喜欢并珍视，却也从未在乎棋具的价值，所以作为行外人的刘文东更是不懂了，于是便怀抱金山而不知。

　　“刘叔，这事儿还真凑巧，您看这样好不，让陈经理帮着估个价，然后我留下来！等将来如果您手头宽敞了，希望留作纪念的话，也可以原价赎回，您看如何？”李墨白说道。

　　“哎呀，这可怎么是好，这不太合适吧？”刘文东有些欣喜，也有些拘谨地说道。

　　“呵呵，刘叔您就别和我客气，谁都有个不方便的时候，再说，我本身也喜欢围棋，当年常和刘老用这套棋局手谈，有感情！”李墨白笑了笑说道，心中却是五味杂陈。

　　“目前在围棋圈子里，榧木棋盘是非常珍贵的，尤其是日本手工雕刻的榧木墩，更是由于榧木现在受到各国保护而禁止砍伐，所以更为稀少，蛤碁石的棋子也是相当珍贵，当然这只是对于圈内人而言；这套棋具嘛，由于传承有序，并且是一套完整的棋具，按照目前的市场行情估算，起拍价应该能达到五六十万元，宣传的好的话，应该能达到一百二三十万元，既然李先生喜欢，去除手续费的话，就算一百万吧！”陈姓经纪人想了想说道，心中却是盘算着反正这笔钱自己是赚不到了，既然这年轻人想买，那就开个高价，也算帮了刘老哥一个忙，如果嫌贵的话也还可以谈嘛。只是他却是不知道这套棋具确实值这个价，甚至有可能更高。

　　陈姓经纪人不知道的是，这套棋具算是真正的精品，刘老当年在日本交流时，大杀四方，华人那个高兴啊，于是集资为刘老买了套最顶级的日向本榧柾目棋具，由日本著名的棋盘雕刻大师鬼头淳夫制作，而不是现在商家炒作的三轮京夫之流的作品。这棋墩采用的是树龄超过500年日向本榧，经过18年干燥后，方才由大师手工雕刻，棋罐也是同榧刻成，棋子更是围棋爱好者的最爱蛤碁石，当然在场几人只有李墨白知道这套棋具的真正来历与价值，典型的传承有序啊！陈姓经纪人的心思李墨白何尝不知道，只是这是刘老留给后人的遗物，却是不好拣漏，只好让这陈姓经纪人给刘文东卖个好。

　　刘文东父子一听一百万啊，这不是把眼前的难题全解决了嘛，只是这陈经理的价也开的太高了，这李墨白能买得起吗，见李墨白没有说话，心道这一天天上涨的房价可是等米下锅啊，再不买过了这村就没有这店了，千万别把人吓走了，刚才在里面你可没说值这么多钱啊，看了看陈姓经理，赶紧出言道：“陈经理，你看这价格是不是太高了啊？”

　　“嗯，刘叔，我和刘老之间虽然没有师徒之名，但是却有师徒之实，小的时候在刘老的指导下受益良多，而且呢，我也喜欢这套棋具，陈经理的价格算是合理吧，虽然在国内而言，这个价格是够高了，但是如果在日本的话，却也不算高，那我们就按陈经理说的，算一百三十万吧，也算是我的一点心意！”陈姓经纪人还没有说话，李墨白抢先说道。这话说的亮堂，既不让刘文东父子觉着吃亏，也让他们知道这套棋具却是物有所值，而不是自己故意帮他们。

　　“啊，这么多啊！”刘文东儿子啧了啧舌吃惊道，这价格可比刚才在办公室里说的价格高出了几倍啊！130万在秦城都够买套四室两厅的大房子了。

　　“刘叔，您如果还觉着低的话，那我先预支您一部分，然后交由陈经理拍卖，拍卖时不超过130万时，我在最高价的基础上加五万元拍下，如果超过130万，那我也就算了，你的收益也提高了，这样你看如何？”见刘文东没有说话，李墨白又道。虽然心里喜欢，但毕竟是刘老的家人，也不好让人觉着自己占了便宜，虽说这套棋具在日本的话，那绝对价值五六千万日元，就算在上海北京也能拍到二三百万元，但李墨白也不想做冤大头啊，那些高价都是在激烈竞争的冲动之下产生的，没有可比性。

　　“墨白，不是不是，我愿意，你刘叔我是太高兴了！也不能亏了墨白，既然陈经理都说了一百万，我看就算一百万吧！”刘文东赶紧说道，就算上拍，也未必能拍到一百三十万啊，再说还有10－15％手续费，就算拍到了一百三十万了，也不能拿到那么多啊。有些感激地看了眼陈经理，心想这在拍卖行工作的人就是厉害啊，见人说人话见鬼说鬼话能力简直就是信手拈来。不过更得感谢李墨白，否则的话这棋具还真会被自己拿到别处当砖头卖了，人家帮了自己，自己越能太过于贪心啊，何况刚才陈经理在里面可没有说值这么多钱，这不是明着宰人嘛。

　　站在一旁的陈姓经纪人心里那个悔啊，自己怎么就没有答应明天上拍啊，这双方的手续费可都是好几十万啊，损失大发了，这刘老哥也是，人家都嫌价格低，你却嫌高。这年轻人也是，钱多了烧的，不过尊师重道的风格却是让人钦佩，或许是拿着自己父母的钱装大尾巴狼吧。

　　“呵呵，谁让我喜欢这套棋具，而且这套棋具又值这么多钱呢，就按我说的办吧，我们先签个交易协议，然后去银行转账？”李墨白道，总算为刘老做了点力所能及的事儿，心中却是颇为心痛，果然是好古必穷啊，最近是怎么了，好玩意儿汹涌不断？在欧洲倒腾的钱这马上就要见底了，以后还要过日子呢。

　　看着一脸兴奋的刘文东父子，心道刘老的棋具留在刘文东父子手里也是明珠蒙尘，他们也未必能保养的好，反而糟践了，自己大价钱买下来也算是对刘老的缅怀和对这套棋具的尊重吧！不过心里却不免有一丝难受，着什么世道啊，区区一套房子却差点将人逼向绝路，老人的遗物都不能好好留存。

　　钱啊，真TM的是个妖孽，可以让人上天堂，也可以让人下地狱，难怪有如此多的人为了钱铤而走险，从而万劫不复；可是淡泊名利道德高尚又怎么样呢，刘老一生淡泊名利两袖清风，自己的后人却是连自己的遗物都因为钱而卖了！

　　虽然这样想，并没有鄙视刘文东父子，或许他们父子因为有了这笔钱之后，从而过上好日子，预期放在那里不产生价值，还不如改善生活来得重要，刘老泉下有知也会高兴才对吧！但却对这个社会充满无奈，房子就那么重要吗，欧美很多人一生都没有买房子，不也生活的很幸福吗？为什么在被誉为万恶的资本主义社会，人们却生活的幸福，而在信仰马列主义的国内，人们却整天为了钱而奔波而没有幸福感呢？伟大的马列主义错了吗？

　　或许，是我们解读错误，从而在开始就踏上了一条错误的轨道吧。万幸，清醒的邓公，力挽狂难于大厦将倾。虽然，我们的道路崎岖，跌跌撞撞，但是，只要有希望，明天会更好，不是吗？

　　是的，刘老的家人有了这笔钱，就有了对未来的希望。


第十四章老爷子的怒火价值百万

　　心情虽然有些堵，但是终归是开心的，有钱难买我喜欢啊，买到好东西总是开心的，这玩意儿可难买，在东洋倭国，只有地位极高的人才能买到。如果到老爷子生日前还没有找到更合适的玩意儿的话，这送给老爷子做生日礼物也不错。俗话说，宝剑赠英雄，这套棋具作为给老爷子的生日礼物，老人知道后应该非常开心，喜爱围棋的人，没有不喜欢榧木棋墩蛤贝棋的，虽然说确实贵了些。

　　抱着重愈20公斤的棋具回家，突然有种想哭的冲动，这随便出去转了下，自己的资产就缩水一半，这让人怎么活啊，苍天啊，大地啊，你告诉我怎么活啊！

　　一走进自家小院，俩丫头便神秘兮兮的拉着李墨白悄悄地说道，“哥哥，哥哥，你今天出去是不是闯祸了啊？爷爷回来可是很不高兴呐！”

　　能高兴吗，被自己宠爱有加的孙子撂在店里不管了，自个出去逍遥快活，任谁也不高兴啊。原本老头计划约一些圈里人，让李墨白和圈子里的人熟悉熟悉，联络联络感情，算是抬轿子送李墨白一程，算是正式亮相秦城古玩街，建立自己的人脉，将来遇到吃不透的好玩意儿也能提前知会一声，有好东西自由不喜欢的也好有个熟手的渠道不是，结果李墨白出去一圈转的人影儿都不见了，老爷子那个火大啊。

　　“呵呵，没有啊，就是出去转了转，城市太大变化太快，哥哥我都差点迷路了，这不是才找到回家的路，不就赶紧回来了嘛！”李墨白信口胡诌道，有些东西需要在关键的时候出现才能体现应有的价值。

　　“切，才不信呢，肯定是去约会老情人了，哼哼，都不带我和语晴出去玩！嘻嘻，老爷子那边火正旺呢，你可是要小心引爆了！”俩宝贝妹妹自然是不相信李墨白的鬼话，但是李墨白不说却也没辙。

　　硬着头皮走进客厅，便见老头儿气呼呼地坐在客厅里，一看便知专门在等自己回来，“爷爷，您老累了吧，让孙儿给你捶捶背！”放下手里沉重的箱子，李墨白做贼心虚，关键是被林老头吓的，一脸乖巧的模样坐在老爷子身边，伸手在老爷子背上捣鼓起来。

　　老爷子气呼呼地不说话，任由李墨白献媚似地捶背，就是不开口和李墨白说话，老人有时候就是小孩脾性，固执而任性。李墨白见这一招没辙，只好又打开箱子，从箱子里取出棋罐，然后痛心疾首地说道：“老爷子，我知道错了，您老别生气了，您看这是什么？”从罐里取了几粒雪白的蛤碁石棋子递给了老爷子，心中却是颇为心痛，这是给您老准备的生日礼物啊，现在给您看了，我又要重新寻觅给您老找，但是为了让老头开心，也只好豁出去了。

　　老爷子还是不说话，不过眼神却是看向了李墨白手上的棋子，顿时，眼神亮了起来，“雪印？你不是逗我开心吧，43号的雪印，你从哪里搞来的？不对，这是刘六段的宝贝，怎么到了你手里？”蛤碁石雪印本来就不多，老爷子也是知道秦城最好的棋具就是刘老爷子那套宝贝，伸手夺过了李墨白手中的棋子，丝毫不像个老年人。

　　“嘿嘿，您孙子出马，什么样的好东西搞不来啊！”李墨白知道只要老头子说话了，气自然就消了，只是内心却在滴血啊。

　　“哼哼，别以为我就不生气了，好，这雪印是我的了，算是对你的惩罚！”老爷子狡黠地道，爱不释手地把玩着这难得一见的精品蛤碁石雪印棋子。

　　“好，雪印归您了，棋墩归我了，您老看如何？”李墨白赶紧转身挡住箱子说道。

　　“什么，还有棋墩，赶紧给我看看！”推开李墨白，整个人便扑向了箱子，是的是扑向了箱子，“你没使坏吧，这可是刘老头生前的宝贝啊，怎么被你给搞到了啊！”

　　“爷爷，您看孙子我长的像坏人嘛！有你这么说自家孙子的吗？”得，反正好处都被你得了，我总要讨回来点啊，哪怕只是占点口舌之利也成啊，谁让咱是孙子呢。心里却是后悔不已，怎么这么多嘴啊，干嘛要说还有个棋墩呢！

　　“嘿嘿，有点像，我看啊，你小子就是一肚子坏水！”老头子丝毫不给李墨白情面嘿嘿笑道，“早上林老头那折扇你已经算是拣了个小漏了，明明是好东西，你偏说是市场小众，折扇小众是老皇历了，现在早升温了，我老人家可没有林老头那老古董好忽悠哦，消息灵着呢！”

　　“老爷子，那折扇我可是没有出手的打算哦，是真的准备收藏啊，您难道就愿意孙子多出点血啊！”李墨白装出一脸委屈地说道，心道都是那万恶的电脑电视，搞什么信息化嘛，想捡个漏都难了。

　　“嘿嘿，不说扇子了，说说这榧木棋墩，怎么搞来的？”老头子转移了话题，反正便宜已经赚到了，棋墩也归自己了。

　　这一幕直把等着看好戏的俩丫头看的下巴都掉地上了，自家老哥不但没有挨训，而且把老爷子哄的嘿嘿直乐，放佛捡了宝似地，不由悄悄地向李墨白伸出了大拇指，这比自己姐俩的撒娇神功可是厉害了数倍啊，不服不行啊！只是她俩不知道的是李墨白此时的心在滴血，欲哭无泪啊。

　　见老爷子开心了，一家人也凑了过来，李墨白没有回来之前，没人敢前来触老爷子的霉头，那不是找不自在嘛！有多远就躲多远，反正有人回来顶雷呢。

　　见老头儿如是问，于是简要地说了说如何从刘文东那儿淘到这宝贝，却是听的一家人唏嘘不已，都是房子惹的祸啊，老人的遗物唯一的念想都只能拱手卖出。

　　“哎，让我怎么说你这小子呢，莫非今天早上出门踩狗屎了？咋能一天俩漏啊，这样的好事儿都能被你遇到！我老人家完了一辈子的玩意儿，却也没有你这样的好运气啊！”老爷子感叹道，“不过，你小子这件事儿办的还靠谱，虽说是个小漏，但是事儿办的厚道！在秦城就算上秋拍，也到不了这个价格，还不能解决他们当前的窘境！”

　　“嘿嘿，俗话说得好，无巧不成书嘛，您孙子我最近人品爆发，您老也别嫉妒哈！要不，您老明天出去踩泡狗屎，说不定也能拣俩漏呢！”李墨白虽然内心无比肉痛，脸上却是嘿嘿笑道。

　　“嗨，你这孩子，怎么和你爷爷说话呢，没大没小的，去洗漱下，准备吃饭了！”老妈见自己和老爷子开玩笑，知道老爷子气也消了便笑骂道。

　　“嘿嘿，要是踩狗屎能拣漏，让我老人家天天出门后踩泡狗屎我也愿意啊！”老头儿倒也不计较，嘿嘿直乐道，雪印蛤贝握在手里，就没有放下来过。

　　一家人乐呵呵地吃饭，尤其是老爷子笑得开心，李墨白郁闷地想着，不行，我要单独买套房子，否则好东西都被老头子给贪墨了。可是又头痛了，买房子要钱啊，装修也要钱啊，钱在哪里？自己的那点家底自家清楚，要是再买套房子那就只有喝西北风了啊！

　　不，我不要喝西北风，我玉树临风风流倜傥的李墨白可是肩负着家族荣光的使命！所以，我努力要赚钱，赚好多钱钱！呃，赚钱好难的，也好累的啊！


第十五章交流

　　连续几天都在努力研究老爷子传下来的历代先人收集的资料和笔记，宛若老学究似地，生活特有规律：平时研究学问，周末凌晨便去逛逛鬼市，白天陪俩宝贝妹妹去逛街购物既当取款机又当搬运工，时常有人回头张望，或艳羡，或嫉妒，其实李墨白却是苦不堪言。至于小说里常见的狗血场面，却是从未遇见，或许是李墨白人品爆发吧。

　　也许真的是品位有别吧，毕竟李墨白兄妹逛的都不是下三流的地儿，自是遇不到狗血场面，何况人都不傻，不是只有李墨白一人聪明其他人都是弱智白痴。

　　又到周末，李墨白从鬼市一回来，老爷子便催促李墨白赶紧收拾一下，秦城古玩协会下午有场交流会，要李墨白必须参加，担心李墨白又放自己的鸽子，于是便发布了禁足的命令，令的俩丫头直乐，难得地看到自家老哥也被老爷子禁足，总算找回了一点平衡。

　　老爷子说的协会并非官方的那种，而是爱好者自发组织起来的，当然是各古玩城古玩店的老板占了一半，另外的都是一些资深藏家，要想加入协会，不但要推荐人，还需要有一件大开门的物件让三分之一的会员认可为水准之上好玩意方能获得认可成为会员。

　　古玩这个行当，向来讲究传承，如果没有传承，你很难获得圈子里认可，即使你进了这个圈子，依然不能获得圈里人真正的认可，就算你有钱，买到很多大开门的好玩意，依然会被认为是暴发户，所以说收藏不是一朝一夕的事情。

　　所谓的交流会其实就是会员们一起聚聚，聊聊天喝喝茶鉴鉴宝，也可以淘换物件，一点也没有官方那种喷口水大赛似的裹脚会议，自由自在。

　　既然都是古玩爱好者，聚会的地点当然不会选择在那什么酒店咖啡馆，自然是选择在茶馆了，毕竟古玩怎么说也是一种文化，大家伙都和文化沾点边儿不是。于是，不但每次聚会在茶馆，而且要那种装修的古色古香的茶馆才行，鉴于条件苛刻，所以亮宝阁茶楼自然而然就成为了协会聚会定点场所，不但装修的具有古色古香，充满明清风格，而且名字也讨喜不是，每个收藏爱好者的迷信好彩头。

　　李墨白也没有怎么收拾，腹有诗书气自华，穿什么都不会像个暴发户或者土包子，有心扮幅“猪哥”样，人家也不信啊。只是发愁的是应该拿个什么物件去参加，回来后的确淘弄了三件好玩意儿，不过小鼎肯定目前还不能示之以人；榧木顿不但沉而且未必讨喜，秦城这地儿围棋氛围并不浓厚；折扇吧，虽然不错但却是刚从林老头哪儿搞来，估计已经有多人过了手，没啥稀奇；而自己在欧洲淘弄的东西还没有发回来，毕竟远渡重洋还要运送到内陆的秦城，还有海关什么的乱七八糟的手续，怎么着也要半个月才行。

　　虽然又去了两次鬼市，却是一无所获，大路货倒是淘弄了几件，只是却是拿不出手。看看以前淘弄的玩意儿，却是如同老爷子所说都是垃圾——大路货，看到最下面有只玉壶春瓶，陡然来了兴趣，这可是自己第一次打眼的物件儿啊，可是差点让自己破产，当时倾尽小金库的全部资产拿下，原本准备向老爷子好好炫耀一番，结果却是个伪品，还被一同好训，于是这只玉壶春瓶便成为了李墨白的重要藏品——铭记，用以时刻提醒自己。

　　拿起这只玉壶春瓶，心中感慨万千，便打算拿这只玉壶春瓶去参加这次交流会。交流会上每人所带的物件并没有要求一定是真品，自己拿不准的可以让大家共同鉴定，典型的伪造品可以给大家提个醒，不一而足。如果仿品大家伙都没有看出来，还被喜欢的人淘换走，那可是小赚一笔，反正我又没说是真的，也没有编故事忽悠你，我也拿不准，你自己觉着是真品，那就自认倒霉吧。不过李墨白却是没有打算将这个物件淘换出去小赚一笔的想法，而是这物件比较特殊。

　　一身休闲打扮的李墨白携同老爷子来到亮宝阁的时候，亮宝阁二楼显然已被包场，而且已经来了不少人，李墨白爷孙俩算是来的比较晚的了，虽然老爷子一直很低调，但在圈子里还是颇具声望。一走进包间，大家纷纷放下手里正在把玩的物件站起来同老爷子打招呼，老爷子也乐呵呵地向众人介绍自家的宝贝孙子李墨白，于是乎又是一阵寒暄，纷纷夸赞李墨白年少有为自是不提。老头儿自然是和老头儿们一起，身份地位在那儿放着呢，李墨白当然是和年轻一辈一起。

　　“墨白贤侄，这些都是我们带来的物件，要不你来过过手，说道说道，让我们这些老家伙长长眼！”一个年龄和大约五十左右的中年人指了指桌上的各类玩意儿，笑着说道。

　　“呵呵，岳叔，这里都是长辈，墨白年轻识浅，哪里敢放肆！”中年人李墨白认识，松月轩的掌柜岳茗川，自己当小倒爷那阵子，可是经常打交道。

　　“嘿嘿，你小子要是年轻识浅的话，我们都该装进棺材算了！”说话的也是一家经营字画的掌柜老文，李墨白曾经在他手里拣了个漏，可是让老文郁闷了好久。

　　“就是就是，你小子得好好说道说道，也帮我们掌掌眼，我们中间可能有一半人都被你给忽悠过，几年不见竟然学会了卖乖，晚上看我让你钻桌底去！”这是一个三十多岁的掌柜，自是想起当年的郁闷往事儿来了。

　　“哎，各位爷爷伯伯叔叔哥哥们，我现在就看，然后说道说道还不成！”得，这下可好，交流会成了声讨会了，于是赶紧出言灭火，也不再推辞。

　　“卖药吃药也是我们眼力劲儿不行啊，谁让人家墨白是名师之高徒呢，老爷子在这儿呢，大家别太过分啊，别欺负墨白啊，小心这小子又给我们谁上回眼药水儿，哈哈！”松月轩的岳茗川看看老爷子，发现老头儿但笑不语，于是又开起了玩笑。

　　见李墨白开始拿起桌上的物件儿观察起来，大家也就停止了声讨，毕竟那都是老皇历了，早翻过去了，现在说起来只是让气氛活跃下而已，也算是变相的抬举李墨白，认可李墨白在圈子里的位置。

　　桌上林林总总有十多件玩意儿，有陶罐、古玉、笔洗、砚台、铜炉、国画等等，看的人眼花缭乱，放佛就是袖珍展览。虽然说很多人玩古玩都是专精一个方向，但是李墨白在老爷子魔鬼式训练下自然成了全才，各方面都颇为精通，于是面对各类的物件也不怯场。

　　“呃，今儿个大家伙的物件都不错啊！”大眼看了下，感觉还行，于是拿起手边的一只耀州窑公道杯看了起来，然后说道：“这物件不错，相当罕见啊呐，可是堪比宋五大名窑的物件，只是由于中国历史名瓷是根据明代《宣德鼎彝谱》宫藏珍瓷来定位宋代名窑，而当时300多件耀州贡瓷被金人掠去埋在北京广安门地下没有发现而明珠蒙尘，这件龙首青釉刻花公道杯器形完整，包浆幽亮喜人，充满活力，显然是经常把玩所致；釉质莹润透明，釉色青绿如橄榄，釉薄处呈姜黄色，胎色灰白，胎质坚硬，露胎处呈现酱黄色，胎釉交接处呈姜黄色，典型的宋代工艺特征；龙首造型生动逼真，最关键的是青釉釉面上偶有小的露胎褐斑，圈足足底无釉，而足内有釉；俗话说，瑕不掩瑜，如果仿品能做的如此逼真，连瑕疵也做的一模一样，吃药我也认了，所以说这是一件产自北宋耀州黄堡的老物件，唯一可惜的是，缺少一个底盘。难怪岳叔今儿个拿我使劲开涮，原来是吃了仙丹了，今天岳叔可是要出点血才行啊！”林墨白看完之后，便说了起来，手中把玩着杯子却是不忍释手。

　　所谓公道杯就是一种酒器，倒酒的时候，只能倒七八分的样子，如果倒的过满，酒会漏的一滴不剩，所以喝酒时显得极为公平，也告诫贪杯之人莫要贪杯，于是便称之为“公道杯”。关于公道杯的传说很多，其中最有名的便是唐明皇之子寿王与杨玉环婚喜之日，唐明皇赠此杯并问杨玉环可知用意？杨说：“父皇赐此杯，是教导我们，凡事要适度，不可过贪，否则将一无所得。”唐明皇含笑点首。于是，唐明皇由此惦记上了杨玉环，最终上演了一出生死绝恋。

　　说起公道杯，不得不说倒流壶，倒流壶的原理和公道杯类似，目前发现最早是宋代时期耀州窑青釉剔花倒装壶，展出时引起了巨大的轰动，被誉为“华夏第一壶”，目前馆藏于秦城小寨东边的历史博物馆，展现了耀州瓷的高超的工艺水准，然而，耀州瓷却被淹没在历史的尘埃中。

　　“呵呵，墨白认为是真品咯，可是这里有好多老家伙们都说是吃不透呢！”岳明川见李墨白说是真品，也是开心不已。

　　“我不否认墨白说的这些对，但是正因为是太完美了，可是传了上千年器形又怎么会保存的如此完整呢？如果说传承有序，也就算了，可是这物件儿实在是有点妖气啊！”其中一个小老头儿问道。

　　“呵呵，大家注意听！”李墨白用手指在杯沿轻敲，声音清脆明亮如筝弦初响，“这就是所谓‘击其声，铿铿如也’，然后还可以闻闻气味，嘿嘿，这应该是件民国出土的鬼货，如果大家还有疑问，可以尝试着用舌尖尝尝，感觉下什么味儿，自是一目了然！要不岳叔干脆让给我好了，我出二十方。”

　　“嘿嘿，你小子又想我给你卖药啊，门儿都没有！”岳明川眉开眼笑道，如此一说，果然有人取过杯子用舌尖尝尝，至于尝出味道没有，李墨白就不知道了，这可是李家独门绝技，知道也没有用，没有数年之苦功，怎么可能学会。

　　老头儿看着李墨白谈笑风生间隐然大家风范，心里美滋滋地和一帮老头儿聊天。李墨白出手选了一个大家都吃不透的公道杯鉴定为真品，自是震撼了众人，毕竟李墨白已经数年不在秦城，认识李墨白的人有数，行道较浅的更是不了解小倒爷李墨白的道行。

　　“呃，白少应该就是前些年那个以搬砖头而著称的小倒爷吧？”有人想起来了，也对上了号，大家又是一阵大笑，又是一阵声讨声，至于后面的物件说到起来自是轻松了，不过用李墨白的眼光来看，也只是比大路货略强几分，而且还有几件老仿赝品。

　　“白少，你这件玉壶春瓶怎么说呢，我实在是看不准啊，感觉太真了，除了瓶口内有点擦伤之外几乎找不出任何瑕疵，你还是给大家说道说道吧！”


第十六章真真假假谁又能分清（上）

　　看着这件曾经花空了自己小金库的瓶子，李墨白心里又好气又好笑，气的是作伪的人手段太高明，笑的是一大帮人除了老爷子外基本都拿不准，不少人认为是大开门的老物件，也不想想，自己当年不信邪，还曾经拿到检测中心彻底检测过上半部分，而被老头儿嘲笑了很久，那擦伤就是当年取样的时候造成的，观察的还真是仔细。

　　“嘿嘿，太真了不是理由啊，官窑的物件，基本上都送到了皇宫，极有可能是一直就放在皇宫的仓库里面没动过啊，所以看起来又新又真啊！那个宣统皇帝不是卖了很多皇室的宝贝么，当年可是有很多人拣了大漏啊，至于沿口内的擦伤，这么多年下来不可避免会有损伤的，这没有什么疑问啊，何况中间还有战乱，破除四旧毁灭文化的疯狂运动！”李墨白没心没肺地忽悠道，故事张口就来。

　　老头儿看着李墨白在那儿忽悠人，笑了笑也不理会，继续和一帮老头子聊天打屁。众人见李墨白如此说，想想也有道理啊，有人便说话了，“白少，那你的意思这玩意儿就是开门到代的老物件了咯，这倒是稀罕玩意儿啊，我还以为是个爬山头的货色呢，可是又不确定，既然白少确定真品，能不能打个商量让给我啊。”这人还是有几分眼力劲儿，不过经验还是差点。

　　“嘿嘿，我可没有说它是大开门的哦，拿回去后你要是觉着被上了眼药水，我会比窦娥还冤呢！”李墨白一脸坏笑地应道。

　　“啊，那你的意思是这瓶子有妖气啊？可是我怎么没有发现妖气在哪儿啊？”那人惊讶地问道。

　　“嘿，我也没有这样说啊，我是怕你担心而已啊！”李墨白笑道，“是不是妖怪，其实对于这个春瓶而言其实并不重要的哈！如果你喜欢的话，那就不是妖怪，你不喜欢的话，是妖怪也无所谓了！”

　　“哎呀，白少，你痛快点，这不是吊人胃口吗，到底是不是妖怪，你给个话啊！搞的大家伙儿都是云里雾里的！”岳明川急了，这可是难得的学习机会啊，自己对瓷器鉴定还是半罐子呢。

　　“嘿嘿，岳叔，你别急啊，用这春瓶换你那个杯子如何？换了我就告诉你，到底是不是妖怪哈，不过我保证它晚上不会化身美女给您研墨！”李墨白继续卖关子，顺带打趣下岳明川。

　　“你这浑小子，讨打啊，不过看你这样说，我到觉着这瓶子真的有妖气了，可能藏得很深，咱还没有发现妖气在哪里而已！如果这时候和你换了，我可能会后悔！”人老成精，从李墨白比较玩味的话里已经听出了端倪，知道这里面有幺蛾子。

　　“你们这些人啊，眼力劲儿都看到姑娘的肚皮上去了，还不如二十郎当岁的年轻人，我看啊，你们还是歇着凉快去吧！”看着这边年轻一辈热闹非凡，过来了一个六十多岁的老家伙，拿起瓶子用显微镜观察了一会儿道，“这是个爬山头的物件儿，接底的货色你们愣是没看出来，还被墨白勾的像掉了魂儿似的！”呃，这老家伙厉害啊，不愧是博物杂项研究员出身。

　　“哎，和爷爷，您老可别这样说啊，那时候我也被上了眼药水儿，花光了小金库还以为拣了个漏，结果老爷子一看，那可是一通好训啊，现在还记忆深刻呢！”李墨白见被和老头子给看穿了，被夸的实在不好意思，这样夸人不是将我彻底对立了嘛，“我正准备说出原委呢，结果您老抢先说了，还是您老的眼力劲儿好啊，嘿嘿！”

　　“呃，好小子，原来你是拿个爬山头的玩意儿来忽悠我们呢！原本这杯子可以让给你，但是现在嘛，让给你也行，搭上这个瓶子才行！”岳明川一听不乐意了，嚷嚷道。

　　“嘿嘿，乾隆官窑粉彩缠枝牡丹盘口瓶哎，可是当前最热门的藏品哎，可是比那青瓷小杯子俏多了！”李墨白坏笑道，“虽说有瑕疵，可是鬼佬里面肥猪很多，杀起来很爽的哈！”

　　“你这坏小子，坏透了，难怪人家说读书人最可怕，我今天算是明白了，这小杯子我收藏了，作为传家宝！”岳明川见李墨白不接招，无奈地道。

　　“嘿嘿，岳叔您这话就见外了，我当年可是没少和岳叔您打交道哎，我一直感激您对我的谆谆教诲呢，小子我是受益匪浅啊！”李墨白嘿嘿一笑，说了一句让大家伙儿喷饭的话。

　　“哈哈，说得好，白小子是不愧是老李调教出来的小辈，小岳啊，吃瘪了吧！”老和见岳明川吃瘪乐的哈哈大笑，这下可好，战火又烧到老一辈儿去了。

　　就在这时，又走进来几个人，显然是一起的，李墨白一看，挺面生的，至少以前没有打过交道，这谱也摆的够大了，你干脆等交流会结束了再来呗，买单正合适。

　　众人虽说心里有些不忿，但却是谁也没有说出来，李墨白自是不会去管那些闲事儿，一阵寒暄过后，知道这是最近几年崛起的一件拍卖行的少东家罗林和拍卖行鉴定师林师傅等人，难怪众人心里埋怨却是不说出来的原因也在此，至于其中猫腻，李墨白心里明的跟镜儿似的，悠然自得地喝茶把玩桌上的各类玩意儿，自是懒得搭理这些破事儿。

　　古玩市场就这样瞎子买，瞎子卖，还有瞎子在等待，总之是龙蛇混杂鱼目混珠，吃药打眼卖药是常有的事儿，你买了自认倒霉，多少年的行规了，只是现在有些人为利益所诱惑，做得太过分，于是国家也出台了相应的法规，只是那只是一件华而不实的新瓷器，却是不怎么值钱。

　　李墨白不想搭理人家，可是人家就偏偏赖上了李墨白，“哟，今天可是见到重器了啊，乾隆粉彩缠枝牡丹玉壶春瓶，好东西啊，我能否过过手啊？”

　　你要看就看呗，还他妈一幅恶心人的样子，还重器呐，有你这样寒碜人的不，不过伸手不打笑脸人不是，人家进来后又是道歉，又是赔礼，可是和大家聊得火热啊，“呵呵，既然罗少喜欢，过过手自然无妨。”

　　只见这姓罗的伸手拿起这瓶子，拿着显微镜有模有样地看了起来，还别说，这小子还真是下了几年功夫，那鉴定的手法却是丝毫挑不出毛病来，而且还会做人，难怪混的如鱼得水，看了一会儿后，抬头道，“各位前辈怎么看这物件儿，小侄才疏学浅，可实在是吃不透啊！”那小子说完将瓶子放在桌上，眼神却示意旁边从北京请来的师傅上手看看，那一抹兴奋自是逃不过李墨白的眼睛。


第十七章真真假假谁又能分清（中）

　　听到罗林如此说，李墨白刚喝的茶差点都喷了出来，装，得劲儿装，明明心里已经了开了花，还TM的在这里装嫩，哼哼，既然你存了心思从我这里拣漏，那我就让你拣个大漏长长记性。

　　“呵呵，罗老弟客气了，大家平辈论交，刚才大家伙儿也是吃不透，后来还是经过和老鉴定确认这是个爬山头的货色，白少也确认了这一点，可是让我们长了眼呢！”岳明川笑了笑解释道。

　　“哦，和老鉴定为伪造？李兄也同意这物件有妖气？那就是伪器无疑了，可惜了啊，如果是真品的话，现在乾隆官窑可是炙手可热啊，今年的拍卖价可是屡创新高啊！”话虽如此，眼睛里却是火热，哼，竟然说这物件儿是爬山头的货色，简直是太可笑了，无论从器形胎体釉色纹饰包浆无一不完美，我看啊，你们是卖药卖成习惯了，越真的东西你们越是不相信是真的吧。莫非有人想捞鱼？哼哼，这一手我玩的可比你们高明多了，呵呵，不过也不着急，再看看林师傅如何说。

　　“是啊，如果是真品，请罗少运作一下，吸引到上海北京的大藏家，那可不是几千万，下半辈子都够花了，可惜啊！不过呢，这物件儿却是有收藏价值啊，每天看一眼，都能少吃药，百毒不侵啊！”有人似是恭维似是感叹地说道，难怪人家都说古玩水深，这不都是人精嘛，说话滴水不漏，两方都卖个好。不过李墨白和罗林不约而同地在心里暗自感激这人，其他的都是废话，就要的是后面这句话。

　　“王哥过奖了，都是父亲的功劳，和我可是不搭边儿，小弟这不是在林师傅的教导下才入行嘛，鞋子都还没有干呢，还需要仰仗各位前辈照应呢！”你不装能死啊，想拣漏都想疯了吧，李墨白听这家伙如此说心里鄙视不已。

　　这时候北京请来的林师傅也看完了，见自家少主子还在和众人打屁，自是沉吟不语，“林师傅，你怎么看？”罗林见自家请的师傅鉴定完了，便出言问道。

　　“我也看不准，既然和老都确认是爬山头的货色，自是没错！”林师傅含混地说道，眼神同样有一丝炙热，都是贪婪惹的祸，蒙蔽了内心最纯真的良知，当然良知在这个社会分文不值。“我去个洗手间，你们聊！”这老东西说了一句话便尿遁而去。

　　“呵呵，白少，您是物主，虽然这是个爬山头的物件儿，可是为兄我实在喜欢，这可是难得的学习的机会，不如让给我做个警示，同时也好让为兄从中吸取经验，时刻提醒我小心打眼，你知道我这一行，吃药那可是防不胜防啊，一次吃药不要紧，屡次吃药的话，拍卖行的名声就臭了。”林师傅刚才的话和眼神罗林哪里还能不明白，自是接上了话。呸，这话说得多漂亮啊，只是你不嫌寒碜我还嫌寒碜呢，和我玩这一套欲擒故纵的把戏，简直太小儿科，我在玩儿的时候，你还不知道在哪里鬼混呢。

　　“呵呵，罗兄客气了，只是这物件儿虽然是个爬山头的货色，但是对于我而言，那可是有绝大的纪念意义，这药性太猛烈，差点把我吃散架了，所以啊，我还是想保留下来留个念想。”李墨白虽然内心不忿，脸上却是一脸笑容，丝毫看不出内心的想法。“再说了，这至少是民国时期高人所做，现在也稀罕着呢！”话自然不能说绝，不能断了人家的希望不是。

　　“哈哈，白少你太过谦了，我可是早听说你了，只是以前无缘得见，能让你都打眼吃药的物件儿，为兄更是心动不已啊，要不您再考虑考虑？真是难得遇到这么一个具有警示意义的物件儿，何况还沾有白少的神气儿！”罗林哈哈笑道，丝毫看不出演戏的模样。哼，既然你喜欢演，那我也要配合啊。

　　“罗少说的是，这样的物件儿太有警示意义了！”这时候尿遁的林师傅又回来了，在旁边乐呵呵地敲边鼓呢。

　　“呵呵，我也就是随便玩玩而已，只是当时可是让我出大血了，让给罗兄实在不合适啊！”既然是演戏，当然不能把戏给演砸了不是，钓鱼的时候鱼饵一定要合适，否则鱼儿怎么会上钩。

　　“白少，你太见外了，有什么不合适的，俗话不是说，有钱满卖我喜欢嘛！”这时候看罗林的手机震动了一下，那家伙拿起来看了一眼，只见短信说：“罗少，我和你一样看法，这物件极可能是个漏，就算是爬山头的货色，也能运作出去。”不动声色地看完短信，又接着说道，“不好意思，俗务缠身，抱歉，就如刚才所说这瓶子不但有意义，还是民国高人所作，出大血也是合理的，不如白少给个数？”

　　大家见二人就这个瓶子摆起了龙门阵，自是无人插嘴，犯忌讳不是，人家要买的就是爬山头。李墨白也很是佩服这家伙，演戏的本事几乎炉火纯青，都有些不忍心下刀了，谁知道这边给他一刀，他回头就给别人狠狠一刀，毕竟现在四条腿的肥猪多的是。

　　“哎，罗兄，你实在让我为难啊！我要是让给你我会心不安啊，既然罗兄实在喜欢，不如罗兄直接收下好了！”李墨白一幅难为情地样子，颇为不忍地说道，却是让罗林自个开价。

　　“哈哈，白少你太客气了，不管怎么说，这物件儿对于白少而言都意义非凡，为兄怎么敢贪功啊！”心里有了底的罗林底气更足了，心道和我斗你还嫩了点，我用钱砸死你，这玩意儿到我手里，几个月时间就能过千万，哼哼，到时候让你还得瑟，看你和你家老头儿脸往哪里搁，“话说现在一块官窑碎片都值老鼻子钱，这还是个完整的器形呢，既然以白少的眼力都出大血了，为兄也不好让白少吃亏不是，这样吧，两百方让给我，我想白少应该不吃亏。”心中估摸了一番，以这小子的眼光和财力，想来当时上手的价格自是不会低，不过明明是个好物件，你们偏说是爬山头的货色，怪只能怪你们太过于谨慎而已，于是开了个自认为合理的价格。

　　“呵呵，罗少果然有魄力，只是真的要让给你嘛，我又是在舍不得！当时我也和罗兄一样一眼就看上了，那药力猛啊，我好一阵子才恢复过精神头儿”李墨白沉吟道，扬手张开五指晃了一下，哼，你喜欢演戏，想从我这儿拣漏，我就让你拣个大漏，将来也长点记性。

　　“白少好魄力啊，为兄自愧不如啊！”罗林顿时大吃一惊，我的个妈妈啊，这小子够狠啊，五百万！老子现在能动用的资金最高权限也才五百万而已。不过想想也是，价值过千万的玩意儿，要是我看到肯定也会拿下，没想到这一家不显山不漏水的，却是有魄力啊，不过听说这小子狡猾的很啊，鬼知道当时他花了多少，说不定还是画了个芝麻价呢，你当我傻啊，就算我出五百万也不会现在就答应你。“呵呵，白少你先考虑一下，你们先聊，我去个洗手间。”

　　哼，尿遁，以退为进，任你千般招数，我只取一瓢饮，想要这瓶子，五百万拿来，这就是你存心在我这儿拣漏的代价，刚好哥们现在缺钱花。你不想拣漏了，那也无所谓，我原本就没有打算出手。

　　“白少，你真不想让？这样说来你还真的吃了猛药了，今天这一趟买有白来啊，值了！今天我买单，哈哈，能沾沾白少的神气儿，我老岳将来也能少吃药卖药，哈哈！”刚才不合适说话，这会儿终于忍不住哈哈大笑道。坐在那儿的林师傅见岳明川如此说，心中鄙夷不已，这点眼力劲儿还在这行混，难怪你经常卖药，就算是坐拥金山也不自知啊，面上却是微微笑着不说话。

　　“岳叔，你就砸瓜我吧，早知道今天不带这玩意儿过来了，赶明儿我到你店里看看，说不定还再让你尝尝猛药的滋味！”李墨白气道。

　　“嗨，白少，你还别说，就算我们看到这玩意儿，那药味道可能比你吃到的还要猛烈！”有人也笑呵呵地说道，不过说的也是事实。

　　在旁边老家伙们那一圈儿倒是有几人颇有深意地看了一眼李墨白，却是没说什么，和老头也没有插话，反正人家双方都说是伪作，能说什么。

　　且不说这边儿议论纷纷，罗林走进洗手间，深呼吸了一口气，放松了一下紧绷的神经，毕竟任谁看到价值过千万的玩意儿在面前放着，还是一个漏，演技再好也不能保持平常心，这不就借尿遁来平复心情了不是。

　　想了想，心道既然都认为是伪作，那还是要谨慎一些，谁知道这狡猾的小子是不是给自己挖坑呢，得先请示下老爷子才是，责任嘛，不能我一个人全担着，“老爷子啊，给您说一事儿，刚才见到一乾隆官窑粉彩，无论怎么看都是真品无疑，林师傅也这么认为，但是呢，价格有点高啊，我怕吃不消啊，得请示你一下？”


第十八章真真假假谁又能分清（下）

　　“大开门的物件？那价格肯定低不了，拿下也没有多少运作空间啊，劝他上拍吧，这事儿还要和我商量？”电话老头的声音有些不悦，罗家不算是纯正的圈里人，但是人家有钱啊，房地产煤矿酒店珠宝都有份，于是也附庸风雅，玩起了古玩收藏，后来发现艺术品拍卖利润巨大，于是也插了进来，由于手头有钱，人脉又广，倒是搞的风生水起。

　　“不是大开门的物件，而是李家那小子在北京潘家园淘弄来的，不过他们都认为是个爬山头的货色，但是我和林师傅都认为不是，我原本想着拣一漏，结果那小子就是不松口，开了五百万的价儿，这不给您汇报了嘛！”罗林将刚才的情况简要的汇报了一下。

　　“其他人都认为是爬山头的货色？”电话那头的声音有些犹豫。

　　“也不是，就是和老头这样说，李家小子也这样认为，估计李老头儿也这样认为。”罗林说道。

　　“嗯，这倒是值得考虑一下，虽然李老头与和老头都是专家，但是一个擅长于青铜器一个长于杂项，也不能保证不打眼，但是他们如此认为，还是要小心为妙，五百万不是个小数目。虽然林师傅是瓷器专家，但是也不能保证不吃药，你也应该学到了不少，真伪先不谈，重要的是你能从中获得什么，你自己考虑吧！”电话那头也没有给出一个明确的答复，但是足可见一个成功的商人的成功之处，并不是你要成为专家，而是对人心和社会的洞察力。

　　“呵呵，白少考虑的如何了？是不是还舍不得？”尿遁请示回来的罗林找个机会又开始了，钱帛动人心啊，谁说不是呢，只是贪之一字，谁又能免俗，谁嫌赚钱多啊。

　　“嗨，罗兄，怕是要让你失望了！”李墨白笑了笑，很是难为情地说道，意思却是说，价格没有任何商量的，你自己看着办。众人见罗林又开始了刚才的话题，便都停了下来，抱着一幅看好戏的心态，毕竟古玩这行当就这点乐趣，吃药卖药打眼拣漏就是大家见面的谈资。

　　“哎，果然是让我失望啊，林师傅你觉着呢？”佯装叹了口气，有转眼看向了身边的林师傅。

　　“呵呵，我也一样失望，这物件绝对是具有莫大的警示意义，虽然白少也的确喜欢得紧，奈何罗少更喜欢，不如白少再打个商量？”虽说这话是对着李墨白说的，可是话里传达的意思却是说给罗林的，值得出手。

　　“罗兄，不是兄弟我不给你面子，而是兄弟我真的为难啊，这样让出来真的很难受呢，反正我已经恢复了精神头儿了，也无所谓了，留着它还有个念想，时刻保持清醒。”李墨白一脸的不好意思，陪着笑道，意思却说得很清楚了，不是我不卖，而是你嫌价高不卖，反正我是卖不卖都无所谓的。

　　“哎，算了不说了，再说还显得为兄强人所难了！”顿了顿，仿若下定决心般，“这样吧，老规矩，立个字据，然后我安排公司转账，大家伙儿顺道做个见证，白少你看如何？”

　　“呃，你看这事儿闹的，罗兄都如此说了，我还能怎么办，罗兄你来安排吧。”说完一幅心痛不舍的样子，实则心中却是暗喜不已，不过着实佩服这家伙表演的天分，同时也对这家伙有些佩服，虽说眼力劲儿差了点，但是事情做的不含糊，等他确定是个揭底的玩意儿，或许就是更上一层楼的时候呢，五百万对于罗家而言不过毛毛雨。

　　在罗林的张罗下，立字据转账进行的颇为顺利，钱款到账，自是双方盖手印，并且注明不真，大家伙儿也算是见证了一个赝品卖出五百万的奇迹，纷纷感叹不已，只是很多人这会儿心里都在想，既然罗家愿意花五百万，或许这的确是个好物件，只是大家伙儿都看走眼了，但是人家已经大手笔的买走了，自己在想插一脚也没有可能了，再说在场也没有几个人拥有如此雄厚的财力和人脉啊，毕竟拍卖行和古玩行还是有区别的啊。

　　不过和老头心中却是暗叹，这小子是个人物啊，一件接底的物件儿，竟然卖了个天价，而且还卖的光明磊落，将来想砸桨都不可能啊，简直就是个妖孽啊，回去得告诫下家里那俩小子悠着点，别被这小子给忽悠了。

　　一番交易下来，时候也不早了，由于大家伙儿老的老少的少也就没有一起吃饭，老爷子年龄大了，也不便应酬，自是散了。收获五百万巨款的李墨白自是陪老爷子一起回家，老头子今天除了和老家伙们聊天打屁之外，却是没有理会李墨白的闲事儿。

　　“呵呵，小子，有我当年的风范，表现不错！我就说我收藏室不少稀罕物你不拿，却偏偏拿了个不真不假的玩意儿，原来你去之前就存心了啊！”老头儿笑道，也是颇为得意，“活儿虽然做的漂亮，只是你这刀子也磨得太锋利了，猪虽然杀了，但是可是溅了自己一身血啊！”

　　“呵呵，我真的不是有意的，带那瓶子去是因为那玩意儿给我太深刻印象，原本就是想让大家伙儿长长眼，告诉他们就算我打眼，也不是个烂货！”李墨白很是坦荡地说道，“倒也没有存心逗弄他们，关键是他们眼力劲儿太差啊！只是我也没有想到罗家那小子会中途来横插一脚，脖子伸在我面前，还哭着喊着让我出刀，我不出刀能行吗？其实今天原本准备拿下那个小杯子的，虽说岳明川故意攥着不放手，但并不是不能商量，被这小子搅和一番却是不好再出手了，还是有点失望！”

　　“呵呵，话虽如此说，这种活儿以后还是少作为妙，即使做了也要干净点，别这么狠，太狠反而伤身，更有可能‘夹生’。罗家那小子是个人物，虽然出了点血，但是对他而言却是无害，不过请的那个掌眼师傅却是个草包。至于那杯子嘛，知道为什么吗？以后啊，要长记性，好东西多着呢，只要你认真地去淘弄和有足够的资金，什么好物件都能淘换到！”老头儿顺势传授起了人生经验。

　　“嗯，记住了爷爷，那罗林的确是个人物，虽然过于做作，却是不是商人本色。我还是太过于书生意气，其实说完就后悔了，忘了您老教诲的滑到嘴边留三分，说得太满了！看老岳的神情，估计他拿来之前也吃不透，结果我倒好，直接给开门到代了，本来是一漏，给错过了！”李墨白颇为遗憾地说。

　　“没什么，就如同公道杯一样，切忌贪心，你今天这一刀不但对罗家小子是个教训，对你也一样，今天你一刀下去爽快了，保不准明天他就给你来一刀更狠的！记住不要幻想着好东西都攥在自己手里，该放手的时候，还是要放手的。算起来我老人家退休后没少赚钱，现在也没有大富大贵，所以说啊好古比穷！秦城圈子的路子算是打开了，至于将来怎么样，还是要靠你自己，不过秦城还是太小，长不了见识，只有京沪的大场面才能不断成长，你别把眼光仅局限于秦城一隅才是！”老爷子语重心长地说道。

　　“嗯，爷爷，我知道了，我还正准备跟你说呢，等语荨和语晴过完生日，我就准备出去走走呢！你老一直强调的读万卷书行万里路，我可是一直都在身体力行呢！”李墨白在欧洲时，欧洲各地几乎被李墨白跑了个遍，风景名胜、博物馆、画展、拍卖会往往都留下了李墨白的足迹。

　　“好，去吧，到时候我会给一些老朋友通电话，可以给你引个路，不至于两眼一抹黑！”老头儿很是高兴，“不过呢，出去了不要到处拈花惹草，年龄不老小了，也该成家了，成家立业，成家立业，只有成家了才能立业！”

　　“爷爷，您别相信那些八卦，都是语荨和语晴俩丫头乱点鸳鸯谱！”老爷子教训起孙子来，一点也不留情面，李墨白顿时大窘。

　　“哼哼，关她俩什么事儿，那些照片是咋回事儿！风不吹草怎么会动，身正不怕影子斜，你解释什么！”老头儿哼哼道，李墨白听了头痛不已，这俩宝贝妹妹真是能给自己添乱。


第十九章废料淘金（上）

　　虽然一件爬山头的货色收获了500万，但是李墨白的感触也不小，却一点也不开心，烦乱无比。吃过饭，和父母聊了会儿，便准备回卧室兼书房研究先辈们留下的典籍，得知李墨白收获500万的事儿父亲倒是很坦然，并且予以鼓励。母亲和俩宝贝妹妹却是舍不得，希望多呆会儿，集体抱怨着这才回来几天啊，就不能多陪陪家人。

　　虽然李墨白希望能和父母妹妹多呆会儿，但是自己身上肩负的责任也是一样重要，安抚好母亲和妹妹，李墨白就进了自己的卧室。

　　默默思量着，这两天花掉了快300万，不过又从罗林那儿搞来500万，卡里估计还有六七百万的现金，还是太少啊，根本不够看啊。看来需要去北京见完老师后，应该到平洲或者腾冲走一趟，虽说赌石风险大，毕竟来钱快不是，而且老头儿现在也允许自己赌石了，还是先赚钱要紧啊！没钱遇到好玩意儿，想拿下来那是痴心妄想啊，嗯，明天跟老爷子说一声，好好地研究下老爷子存的那批石头及各场口的标本，算是先练练手找找感觉吧！如果可以的话，让老爷子开心了还能擦上几块，也好过把解石瘾也好啊。

　　思量了一番，越是认可了钱的重要性，越是觉着钱是个王八蛋，难怪吴清源能成为棋圣并且活了近百岁，果然是因为从来不关心钱财的问题，专心于黑白的哲学世界的原因啊，可是咱没有那个福气啊，等咱事业稳定了，咱也学学吴棋圣，好好研究学问。

　　主意打定，又拿起老爷子传下来的典籍，仔细的研究起来，这资料太过于浩瀚，还是按照英雄的先祖父的遗著目录来吧，按图索骥或许会是一条捷径呢。虽说书山有路勤为径，但是合理的方法比勤奋可是重要得多啊。

　　不过那只龙佩究竟在什么地方呢，先祖父如果是随身携带的话，那么一定是和遗骨在一处了，可是当时那个地方究竟在什么哪儿啊，这可是一点资料都没有啊，对了，蒋梦麟，找到蒋梦麟的后人或许能问出来，只是老爷子都没有提起这家人，估计后来关系一定很复杂了，估计老爷子对蒋家应该怨恨不浅呐，不管了，总要试着打听打听才是。

　　摒弃了胡思乱想的李墨白沉浸在钟鼎文世界，虽然有些文字暂时还不能理解，但是却根据前后文，却也能吃透个十之六七，竟然比老头儿的十之四五还要高出那么几分，心中有一丝窃喜，看来离我彻底吃透这些典籍的内容也不算太远啊，我李墨白果然天赋过人啊，还是尽快找到先祖的龙佩，然后应该就能全部吃透，那样的话就去赌石，以后再也不缺钱了，意淫了一会儿看看时间不早了赶紧挺尸了，人总是要休息的不是，何况越是聪明人越懂得休息嘛！

　　第二天吃过早饭后，经过老爷子许可便来到了小院的地下室，看着眼前大大小上千块的翡翠原料、和田玉料，虽然以前多次见过，但是也忍不住赞叹一声，老爷子真是老当益壮啊。

　　拿起一块约三四公斤老场口帕敢料，握着黑漆漆的石头，心道要是有异能多好啊，一透视就能知道里面有没有翡翠玉石，那该多好啊，嘿嘿，那样的话，把所有冰种以上的料子都买下来，解开后卖翡翠，然后去淘宝贝，啥都能买回来，看着手上的石头意淫了一会儿。又尝试着像小说的主角一样试着透视，看能不能发生奇迹，可以像刘谦一样说完见证奇迹的时候到了之后就能看到石头里面，结果无论如何试，手上的石头还是石头，视网膜内也没有出现一点变化，眼睛倒是看的酸酸的。

　　“臭小子，你在干嘛呢，有你这样察看原石的嘛！我教你的你都忘了啊，居然这样傻愣愣地看，你以为你能像刘谦一样变魔术啊！”正在试验如何掌控异能呢，老头子中气十足的声音从背后传来，将李墨白从意淫中拉了出来。

　　“呃，好久没有看到这么多这么好的原石了，有些激动所以发呆呢！”莫非老头儿有读心术，他怎么知道我刚才在默念刘谦的经典台词啊，心里嘟囔着，嘴上却是满嘴跑火车。

　　“哼哼，这都是我老人家这些年收集到的表现最好的料子，现在这些石头就算不解开，也翻了数十倍上百倍，我老人家的眼光不错吧！”老头儿得意地道，“俗话说，盛世的古董，乱世的黄金，现在人类文明在不断向前进步，随便一场战争都有可能造成无法估量的损失，理智永远会占上风，希特勒日本鬼子这样的魔王已经没有生存空间，所以啊现在这个世界将会太平数百年甚至更久，这些丑陋的石头将来都是宝贝，足够我李家重新辉煌！”

　　“呃，老爷子啊，您老还真是高瞻远瞩啊，我真是太佩服您了！”见老爷子自鸣得意，赶紧一记马屁拍了过去，说不定老头儿一高兴，还能解几块石头过瘾呢！

　　“呵呵，少打我的石头的主意，你以为你那点小伎俩能瞒得过我老人家，想解石了自己去赌！”难道老头儿真的有读心术啊！这可真是人老成精啊，察言观色的能力却是强悍。

　　“嘿嘿，果然瞒不过您老人家，您老还是多指导指导孙子我吧，免得您孙子我赌得血本无归啊！”继续装，我就不信了，一块石头也骗不过来。

　　“哼！还记得我怎么教你的吗？”“记得，你一直强调赌石没有诀窍，一定要多看少出手！”

　　“看什么？多看，一要多看石头，看什么样的石头解涨了，什么样的石头解垮了；二则是看人心，看哪些人解涨了，哪些人解垮了；三则是看场口，看石头出自哪个场口，看哪个场口能出高绿，哪个场口经常赌跨。”老爷子果然现场教学了，可就是不演示演示，我现在继续的就是找到感觉啊。

　　“呵呵，老爷子，要不按您刚才说的，让我根据您刚才说的挑一块石头，考验下您孙子我的眼力？”继续试探，反正我脸皮厚，直到松口为止。

　　“考验，我已经给了考验了，你现在准备得怎么样了？”老爷子放佛看透了李墨白的心思，干脆转移了话题。

　　“呃，正在准备，我很努力的，这不就是准备先看看您老人家的宝贝，从中学习您老人家的经验嘛！”李墨白见老头儿转移话题，赶紧又把老头儿往回拉。

　　“想要解我这里的石头，等你把第二项任务完成再想吧！现在门儿都没有，手痒痒了，外头院子里你老爸选的那堆石头，可以去过把瘾，反正我也没挑过，好坏都是你的运气。”老头儿油盐不进，就是不松口，直接杜绝了李墨白的希望。

　　“呃，那好吧，我还以为老爸在院子里搞了个假山呢！”知道没有了希望，也只好作罢，便拿起强光手电和放大镜专心地看起老爷子囤积的原石来。

　　老头儿也懒得理会，一边乐呵呵地欣赏着自己精挑细选来的石头，一边观察李墨白如何看石头，还时不时地考校几句。看了一上午的石头，累的两眼昏花，心中却是佩服不已，从这些石头的表现来看，竟然都具有冰种以上的表现，虽然以前也看过，但是那时候印象可没有现在这么深，毕竟随着年龄增长，眼力劲儿也在提升不是。

　　吃过午饭，想着老头子说院子里有自己老爸买的石头，手正痒痒着呢，赶紧出去选上几块好过把瘾。回家吃饭的老爸，见自家儿子要在自己解自己的石头，也高兴的过来凑热闹。

　　“儿子，好好选，赌涨了也让你老爸长长面子！”无良的李明诚在旁边煽风点火地说道。


第二十章废料淘金（中）

　　“老爸，您别告诉我您还没有解涨过吧？那我要是解垮了，不就成了罪人了啊！”李墨白坏笑道，估计自己老爸还真没有大涨过。

　　“嘿嘿，也涨过，只是总体来说没大涨，你老爸我虽然赌石不行，但是心不贪啊，反正这些石头也不贵，放在院子里还能当假山。”李明诚嘿嘿笑道，反正自己水平臭，也不怕儿子损。

　　“呃，难怪老爷子很是大方地让我在院子里随便选，原来他都知道啊这石头是什么货色啊！”李墨白悻悻地说道。

　　“儿子，你可别泄气，老爷子可是没选过！我买回来后，他看都不看的，说不定你还能从中间选出几块好料子呢！”看着自己儿子有些泄气，李明诚赶紧出言安慰道，心中却是虚的紧。

　　“好吧，我先说好了啊，度解垮了不是我的责任啊！”反正要过手瘾，不管石头咋样都是一样的，有没有翡翠也没有啥关系。

　　看着堆积的像假山似地石头，李墨白心道，老爸该不会买的是人家的废料吧，呃，不管了，先看看再说。石头，石头，石头，还是石头，一点表现也没有吗，这是什么，这就不是翡翠矿嘛，呃，果然很废啊，“老爸，您在哪里买的这些石头啊？”看着一块又一块的没有任何表现的石头，李墨白无奈地问道。

　　“嘿嘿，反正咱店里不也是经营翡翠玉石么，你老爸我看这些石头便宜，垮了也不会赔太多，加工注明品质也能卖，于是就拉了一卡车回来！”李明诚笑着说道，一点也不以为然。

　　“呃，老爸，有你这样选石头的么，运回来都划不来哦，您该不会是趁着买矿石躲着老妈潇洒去了吧！”一边挑选石头，一边和老爸打趣道。

　　“咦，老爸，这块石头也是一批的？”李墨白看到一块约十来公斤的料子，转头问道。

　　“浑小子，你老爸是那样的人吗！嗯，莫非这块石头表现还不错？”李明诚说道，一脸期待地问道。

　　“不错？难怪人家挑剩下了，虽说是老场口灰卡料，但这块石头除了上面有个肉眼都不清楚的疑似蟒带外，裂绺倒是很明显，而且是个恶绺，恶绺也就罢了还能赌，可是偏偏旁边还有癣。用专业眼光看，完全是没有半点赌性，人家货主连切一刀的兴趣都没有，难怪人家一车车的卖给你了！”李墨白看到一个十来公斤的石头笑着说道。

　　“呃，我看着都一样，谁知道呢，反正不是假的就行！”李明诚有些不好意思地笑道，自己在这方面实在没有什么天赋。

　　“呵呵，老爸，你也别难过，说不定啊，你儿子我用金手指一点，就点石成金呢！”李墨白仔细看过石头后决定要切这一块了，虽然表现实在太差劲儿，但这样的石头才值得一切，赌绺赌癣可都是赌石的主要方法呢，这么好的机会自然要解开看看里面到底是什么样的表现，为以后积累最宝贵的经验啊！

　　“呵呵，还点石成金呢，你老爸我皮糙肉厚不怕打击，反正便宜不是。”李明诚呵呵笑道。

　　“得，反正看到这么有特色的石头肯定是要切，赌石、赌石，没有切开谁知道呢！”取出这块石头，又开始看其他的石头，“呃，这块石头可是够大的，只是被切的可真惨啊！”看到最下面有块大石头，表皮被切了六七刀后连新老场口都辨认不出了，已经体无完肤，而且还被腰斩了不止一刀，两端切面白花花一片，一眼便知已成砖头料，看着这块可怜的石头，李墨白真是哭笑不得。

　　“这一块大石头没切之前可是有好几百公斤呢，虽然用你们专业的话说，表现一般，货主不死心，于是就被切成这样了，我可是亲眼所见，自然也算在我的石头里面了。”李明诚一点也不觉着难为情，反正我就买的是垃圾料，反正做低端物件儿，又不会赔钱。

　　“呃，我看你那一车石头应该也解了不少吧，这石头怎没有解呢，说不定还能淘到宝了，反正这石头块头大着呢！”李墨白笑了笑，自家老爸真够狠，不懂赌石就是大胆，什么都愿意要。

　　“那么多专家都说是垃圾了，还解他干嘛呢，低端的料子又不缺，要是缺了估计你也见不着，早都切了！”李明诚笑着解释道。

　　“呵呵，那我看看吧，淘宝要有耐心，神仙难断寸玉，不彻底解开又怎么知道呢，我要是货主啊，一定继续切，切成砖头为止！”说着便定了定神，将视觉、触觉、听觉调整到最佳状态，伸手在擦口皮上的摸了摸，又在断面的切口上摸了摸，敲了敲后说道，“咦，老爸，说不定你还真淘到宝了，我觉着这料子应该有货，你来摸摸，这切面的感觉多细腻啊！”

　　“有货那敢情好啊，我还是算了吧，我摸着石头还是石头，你觉着不错就解开呗！”李明诚丝毫没在意，一边随口回答着，一边走过来帮李墨白把石头挪出来。

　　“老爸，我觉着你这主意不错，用你的话说反正不赔钱，赔了也赔不了多少，要是捡个漏，就赚翻了！”虽然感觉那块大石头应该不像被切的那样寒碜，但是没解开，谁又知道里面到底是什么呢，不过如果主要针对低端市场的话，这方法的确不错，虽说是人家挑剩下的垃圾货，但是总比切完的废料要好些吧，也算是一种小赌了。

　　“嘿嘿，你老爸我虽然赌石不行，但是人可不笨啊，秦城低端翡翠市场，我还是有一定的发言权！”李明诚嘿嘿笑道。

　　父子俩有说有笑地聊着，谁也没有真的在意是不是能解出翡翠来，反正是李墨白过手瘾呢，只当是好玩儿了，废了老大劲儿终于将这块被切的惨不忍睹的石头搬到了切石机旁边。看了看，固定好位置，李墨白直接在这块废料靠头三分之一处稳稳一刀，噪音顿时嗞嗞响起，石屑乱飞。

　　切开之后，李墨白用水在切面一冲，白蒙蒙中隐隐的显现出一片翠绿意来。

　　“墨白，赌涨啦！”李明诚一见有绿出现，大声说道。

　　“明诚，那是雾，现在高兴为时尚早，都不知道你咋混的！”老爷子也被滋滋的切石声吸引了过来，虽然知道那都是自己儿子贪便宜买的垃圾，但是只要是切石，总是让人充满刺激感，不是吗？


第二十一章废料淘金（下）

　　“老爷子，我看啊，您这回可能要失望了，这块石头可能还真被老爸捡到宝了呢！”李墨白见老爷子也来凑热闹，笑着说道。

　　“哦，既然你也觉着不错，那让我看看！”说完也是看了白雾的走向，然后伸手在切口处摸了摸，敲了敲，神情很是认真，如果认真观察，会发现李墨白和老爷子看石头的手法完全一样。李家家传断玉的方法之一就是用手摸，感觉石头的质地，然后听响儿，这是解过无数块石头锻炼出来，跟老爷子学习解石的时候，可是没有少挨训。

　　“咦，明诚你从哪里搞来的这块石头？”老爷子看完了之后问道。

　　“呃，三月份在瑞丽拉了一车料子，这两块算是老板硬塞的吧，当时他切垮了，刚好我也在，就给我装车里了！”李明诚如实道。

　　“哦，墨白，继续解，看来明诚这次是撞大运了，这块石头可能比你那一车垃圾更值钱！”老爷子看完之后说道。

　　“嘿嘿，真的啊，那不就是赚大发了，要是赚了我就换辆车，哈哈！”李明诚听老爷子如是说，高兴得合不拢嘴了，还没切开就开始谋划怎么花这笔意外之财。

　　“老爸，老爷子只是说可能，同样也可能垮，别乐极生悲哈！”看着李明诚一脸兴奋，李墨白泼凉水道，李墨白才不计较什么切石的时候不能说垮之类的忌讳。这就像你打牌一样，牌都发到手里了，已经没有选择了，不出老千的话，你是没有办法改变你手里一副乱牌的现实。

　　“呃，那你继续解，老爸我给你倒水去，来，先擦擦汗！”说着就把毛巾递了过来，然后又颠颠的去倒水。

　　表皮已经被切的看不出原样了，李墨白只好小心地先沿着表皮继续切，然后又用砂轮机慢慢擦，这块头不小的石头，一边擦一边用清水冲，摸摸石头的质地，看看石头的种水。

　　“墨白，停！”坐在一边观望的老头儿突然叫道，“出绿了！”

　　李墨白也看到了，忙停了手上的砂轮机，用水冲了冲切面，看了看然后道：“老爷子，涨了，糯冰种黄杨绿，块头还不小，完全解出来应该有个十来公斤的样子，老爸，你发财了！”心中却是感叹不已，这翡翠藏的好深啊，那货主要是多切一刀，或者其中一刀再偏上个十公分，就是大涨了，也暗叹自己那一刀真够巧的，刚好切出白棉来，否则自己还要多切几刀或者把料子切贬值，谁让这倒霉的货主把这石头切成砖头了呢。

　　“呵呵，这块翡翠能掏不少镯子和挂件，能值好几百万。虽说只是糯冰种，也不是正阳绿，但是胜在块头不小啊，明诚你可是撞大运了，竟然在废料里也能拣到宝！”老头儿面对价值几百万的翡翠也只是淡然一笑。

　　“呵呵，要不是墨白要解石练手，估计猴年马月也不会解开，百来公斤的大块头，我是没有兴趣解开的，反正是废料不是，放在那儿也无妨。”李明诚乐呵呵地笑道。

　　“你们聊吧，我再解一块！”这次就是那块怎么看怎么垃圾，不但恶绺还带癣的石头。

　　“呃，还有一块被墨白看上的？明诚你运气好到爆啊！”说完也过来看了一眼这块石头，仔细看了看，在石头上认真地摸了摸，然后又敲了敲，“这块石头赌性太大，难怪能让明诚给拉回来，解开看看吧，反正都是捡来的。”

　　这次李墨白没有贸然下刀，而是再次认真地观察了起来，这石头小，不但有绺还有癣，要是解的不好，就算有翡翠也有可能一刀下去就给切报废了。跟老爷子一样的手法，仔细地观察石头上癣和绺的走向，然后敲着听响，最终下定决心，选了一个满意的位置，画了条线，便是稳稳一刀，手法纯熟老练。

　　嗞嗞声响起，稳稳一刀下去，却是什么也没有看到，李墨白摸了摸两个切面，绺很浅，癣也消失了，难道这绺只是个假象，于是又拿起其中稍大的一块继续切了一刀。

　　“不是吧，这又是绺又是癣的竟然只是个假象？又出绿了，墨白你简直神奇了，你要是在平洲或者瑞丽腾冲这样解石，那还了得！”老爷子看着擦出来的石头惊讶地说道。

　　“嘿嘿，不是我神奇，而是老爸运气太好了，废料里面竟然有宝贝，你原先遇到过这样的情形没有啊？”李墨白也是颇为惊讶，这比中奖500万还刺激的事情，竟然能连续遇到两次。

　　“嘿嘿，反正一般情况下赔不了，有时候能小赚一点点，不过这样的大涨可是还没遇到过！”李明诚被突然而来的幸福给砸的晕晕的。

　　看着手上的石头，李墨白画好线，又继续擦，最终擦出来的翡翠竟然是冰种正阳绿，虽然块头小只有两三公斤的样子，但是也是价值不菲了，两块料子的总价值已经稳过千万了。

　　“呃，我也要解，反正店里最近没什么大事儿，我先把这堆废料全部解出来！”李明诚不是没见过赌石，而是以前自己从来没有体验过赌涨的乐趣，这会儿还晕着呢，看着眼前价值千万以上的两块翡翠毛料，愣愣地说道。

　　“老爸啊，我看啊，您还是别费那功夫了，有空了还不如好好谋划下这两块料子是正事儿！”看着老爸开心的样子，李墨白真担心自己老爸自此迷上赌石了。

　　“墨白说得对，你要不信就试试吧！经历这一出，你知道该怎么做，虽说以前也有人在废料里淘宝，但是热度已经过了，你可要想好了！”老爷子也附和道，同时也点拨了一下自己的儿子。

　　这消息要是传出去，以后还能买到废料？这行业从来都是传涨不传跌，只要听说一家毛料店赌涨了，人们就会迷信上这家店的毛料，废料也是一样的道理，听说废料里淘出两块冰种翡翠，那些商人们还能不疯狂啊，肯定会把那些废料切成麻将牌或者标上高价。

　　“呵呵，爸，我也就是随便说说而已，我知道怎么做，您放心好了！”李明诚听爷孙二人如此说，哪里还能不明白，就算不说，兴奋劲儿过了也就明白了，哪里有那么容易赌涨，十赌九输的事实他可是见得多了。

　　“墨白，要不明儿你到地下室挑一块解开看看？”老头儿笑眯眯地看着李墨白说道。

　　“呃，还是算了，你那些宝贝还用挑啊，闭着眼睛随便拿一块都是好东西，一点也不刺激！”李墨白心道，虽然今天运气很好，但是要适可而止，如果再解老爷子挑的石头，也不敢保证能比这两块的结果更好，那样的话会打击自己的信心与气场，还不如不解呢。

　　“呵呵，不错，果然没有让我老头子失望！”呃，原来这是个陷阱等着我挑呢，听着老爷子的话，李墨白大吃一惊，幸好自己不贪。


第二十二章发小归来

　　好运气的李墨白并没有立即飞往平洲或者腾冲乘胜追击，一则李墨白不贪心，况且没有透视异能，赌石的人最忌讳一个贪字，见好就收是真理；二则这边还有一堆事情，再有两天俩宝贝妹妹就要过生日了。

　　于是便在家掉书袋，历代先祖们留下的笔记可是个宝库，各种独特的鉴定技巧、断玉方法还等着自己去学习呢，时间是非常宝贵的。

　　“老哥，外面有个帅蝈蝈找你呢，他说他是东子哥哥！”刚吃过晚饭，李墨白正和钟鼎文作斗争呢，妹妹语荨在自己门口脆生生地叫道。

　　“东子？语荨你没搞错吧？”听到这个名字李墨白大吃一惊，韩东不是在特种部队服役么，怎么会回来，自个都有好几年没见到这和自己从开裆裤就在一起直到高中毕业，甚至通电话都只有韩东打给自个才行，妹妹不会认错吧，前两天去韩东家的时候，都没有听说要回来呢。

　　“我也不知道，哥哥你出来看一下不就知道了，说是找你呢！”语荨说道。

　　也是，能来找自己的人不多，这些年要么在京城上学，要么在英国留学，老同学之间渐渐联系的少了，何况大学毕业后分散在各地工作的也不少。

　　推开门走到客厅一看，不是韩东又是谁，“白少，你真的从英国回来了啊，我还以为你要到7月才能回来呢，听说你回来了，我就赶紧过来看看。”韩东一见李墨白便站了起来，快步走了过来，就是一个熊抱。

　　“东子，还真的是你啊，可想死我了，都多少年没有见面了，你可是难得回来啊！”李墨白也是兴奋相迎，俩人就像玻璃似地抱在一起。李墨白的朋友并不多，韩东便是其一，最铁的哥们“嗨，哥们前脚到家后脚就过来了，哥们我退役啦！”韩东原本由于兄弟相见而开心的心情，说到退役脸上又有了一丝阴霾。

　　“哈哈，那敢情好，将来咱哥俩一起打拼，就像上学的时候一样！”俩人从小到大一起上学，一起打架，自是感觉到了韩东的心思。

　　“好啊，我正发愁回来了还能做什么呢，白少回来了就太好了，我俩又可以一起闯荡了！”韩东也是非常兴奋，“不过我可告诉你，我除了会打架，什么都不会啊，哈哈！”韩东上了一个三流大学，读了一年觉着没意思，于是就响应号召参军去了，这一去就是七八年，却没有想到突然就退役了。

　　“哈哈，兄弟同心，其利断金，没有咱兄弟俩做不成的事儿！”李墨白兴奋地说道，“不说了，咱俩喝酒去，边喝边聊！”

　　于是二人勾肩搭背地往外走，也没有走远就遇到一个烤肉摊，二人便坐下来，要了两瓶五十五度二锅头，便喝了起来，大杯喝酒大口吃肉大声聊天，好不惬意。反正是烤肉摊儿，没有那么多的讲究，看着豪饮的二人，旁边的人看的咋舌不已，这俩小年轻不到半个小时两瓶酒已经见了底，而且还是夏天，简直太夸张了，武松也不过如此吧。

　　就在二人刚出门的时候，语荨语晴就去告状了，“爷爷，爷爷，哥哥偷偷溜出去喝酒了！”哼哼，那个帅蝈蝈竟然都没有怎么看自己姐俩，真是没礼貌，老哥读书也就算了，现在倒好出去了竟然连自己姐俩都不带，竟敢抛下自己姐俩逍遥快活，让爷爷好好训你一顿。

　　“哦，是东子回来了吧，这小子，还是和小时候一样，都不知道应该先来拜访老人家。”老头儿笑了笑，“去了就去了呗，你俩有什么说法啊！”

　　“爷爷，您规定晚上出去必须要经您同意，他都没给您打招呼，这算不算偷偷溜出去呢，要不等他回来，您好好教训教训你哥哥吧，说他没规矩！”李家家教比较严，晚上出门一定要征得家人同意，并且不能回来太晚。

　　“哦，那好吧，等他回来我一定好好训他，说他出去都不带自个儿的宝贝妹妹，好了吧！”老头儿笑眯眯地道。

　　“呃，才不是呢，语荨才不要去喝酒呢，语荨是乖孩子！”

　　俩宝贝妹妹告自己黑状，李墨白自是不知道了，二人现在聊的正开心呢，不知不觉间一人一瓶二锅头已经下肚，酒喝完了自然是接着上酒，肉吃完了自然是接着上肉，这才刚刚开始呢，多年未见的发小老友，那见面可是有说不完的话，喝酒才是表达感情最彻底的方式。

　　就在二人大碗喝酒，大口吃肉，大声说话重温往日友情地时候，旁边有人不乐意了啊，“麻痹的，你俩碎怂赊话（说话）声音小点，再赊弄死你俩狗日的！”

　　呵，竟然有人如此对自己说话，麻痹的，反了天了，李墨白正高兴呢，却是听到如此不和谐的声音，拿起桌上的酒瓶就向说话的那桌上砸了过去，砰地一声，哪桌上的烤肉炒虾杯子顿时乱翻。

　　嘿，那桌上的一个光头心道这俩小子哪里来的过江龙啊，生猛啊，那桌上六七个留着五颜六色的头发的小年轻顿时不乐意了，今天请老大喝酒，竟然被人砸场子，也不等光头发话，哗啦一下就全冲了过来，嘴里还叫骂着。

　　一看几人冲了过来，李墨白二话不说，拎起桌上的空酒瓶就砸了过去，连续两下顿时有俩人头上开了花，捂着脑袋大声尖叫，正准备拿凳子再砸的时候，却发现包括光头在内的六七个人全在地上趴着了。

　　旁边的人见起了冲突，自是一脸兴奋地看热闹呢，却没有想到六七个人还没有近身却都趴在地上了，连光头都被撂翻了，原本还有些同情李墨白二人的人，眼神里的同情顿时换成了恐惧。

　　“呃，东子，你速度好快啊，我还没过瘾呢，就全给你撂翻了，下次给我多留两个，不过爽快啊，想当年咱俩在这地界儿，那可是风光啊！”李墨白一幅还没过瘾的样子，回忆着当年的风云岁月。

　　“哈哈，你还是那么生猛，要么不出手，出手不留情啊！”韩东也是开心地道，仿若有同感地说道，“这么多年经历了不少事儿，我算是明白了为啥那些混混小子们见了绕道走，好学生却都拥护你，是因为你出手够狠啊！哈哈！”

　　“嘿嘿，多少年没出手了，有点手痒痒，我算是看明白了，只要跟你小子在一起准没好事儿！”李墨白嘿嘿直乐。

　　“两位老大，敢问是那条道上混的，我黑三给两位赔不是了！”好汉不吃眼前亏啊，先过了这关再说，回头再来收拾你们，过江龙想在这地界儿搅风搅水，门儿都没有。

　　“哈哈，东子，他们竟然把你都忘了，还问你在那条道上混的呢，你告诉他听听，看他记得不，哈哈！”李墨白听了光头的话，顿时捂着肚子大笑。

　　“你叫黑三，我看你应该叫光撒三，你老大是谁，回去告诉他，就说九十七中的白少和东子回来了，如果他能想起来的话，带句话给他：老规矩别忘了！”韩东傲然道，虽说道上混的改朝换代很快，三年河东四年河西，但是韩东还是自信自己足以镇住这一片地界儿。

　　“什么？您俩是东子大哥和白少？不是早就离开秦城了嘛！怎么又回来了啊？”黑三一听九十七中的东子和白少顿时想起来了这俩煞神是谁了，这回自己算是撞铁板上了，自己的老大来了也只有摆酒的份儿。

　　“麻痹的，这是我们的家，我们当然要回来，你是不是不欢迎啊，不欢迎的话，告诉你老大划个道儿出来，我兄弟俩接着就是。”韩东肚子里本来气儿就有些不顺，话自然是不客气。

　　“不是不是，欢迎欢迎，我黑三有眼无珠不识真神，还望两位老大高抬贵手，我明儿一定广邀同道在贵宾楼摆酒给两位老大接风并赔不是。”黑三一听顿时慌了神，麻痹的，咋就碰到这俩恶人聚在一起了啊，想当年这俩小子当年读高中的时候，就把这片儿的老大给扫了，从此退出江湖，这俩凶神虽然不在道上混，但是却名震江湖，自己那时候还是个小弟儿呢，狗日的我他妈回去好好收拾那多嘴的小子，老子好不容易才打下这么片地界儿，可不能就这毁在这俩凶神手上，能伸能屈才是好汉，我才不会像像当年刀疤那么傻呢，人家又不在道上混，干嘛要和钱过不去啊。

　　“哼，摆酒就免了，我们和你们不是一个道儿，不过不要忘了老规矩就是，要想混的好就要夹着尾巴做人，别让自己手下太没有规矩了，那只会给你闯祸，有些人你们惹不起，有些事儿你也担不起！”李墨白懒得搭理这些上不了台面的小瘪三，哼，摆酒，你们还没有资格，“走吧，别在这里现眼了，我们兄弟还要喝酒呢！对了，别忘了结账还有赔了老板的损失。”

　　黑三一听赶紧吆喝着小弟结账付款连带着将李墨白这一桌的涨也悄悄地结了，带着一帮小子向李墨白和韩东拱拱手落荒而去，原本打算看热闹的人，顿时觉着无趣，这还没有开始呢，光头怎么这么快就认怂了，还是道上的老大呢，原来在道上混的也不过如此嘛。

　　一个不和谐的小插曲，片刻化解，兄弟二人又接着喝起来，显然刚才的小插曲不但没有影响到二人的心情，反而让二人更觉着痛快，就好像刚才什么事儿也没有发生。烤肉摊老板自是不会多事儿，摆着玩意儿自是懂规矩的，也不会傻乎乎的去报警，反正有没有损失什么，还有得赚不是。

　　“墨白，你说我这丘八回到地方能做什么啊，研究生现在找工作都难，扎堆儿地考公务员，我该怎么办啊？”酒过三巡，韩东有些失落地说。

　　“鸟，你怎么能这样说啊，就算丘八你也是最优秀的丘八，无论在部队还是回到地方你都是最优秀的，不要想太多，我不是也刚回来嘛，以后咱俩一起打拼，创出一个大大的前程！”李墨白也有些晕乎了，毕竟二人现在已经喝了4瓶55度二锅头10瓶干啤了。

　　“好！只要墨白你不嫌弃，我韩东愿做先锋！只是我只会打架啊，这几年就学会了打架，哦对了，还能说点外语，不过只是会日常对语而已！”韩东心情明显不怎好，想来退役也是没有选择的选择，否则以韩东中尉的军衔，怎么会这么年轻就退役了。

　　“东子，不说这些了，我们兄弟好多年都没有见面了，还是说点儿开心的吧！为了我们美好的未来，干了！”李墨白手里举起杯子一饮而尽，人却是软软的溜到了桌子下面，嘴里还嘟囔着老板上酒。

　　一夜宿醉，直觉着头痛欲裂，口渴难耐。拖着有些发软的身体，爬起来发现床头又一杯水，拿起来咕咕地一口气喝完，顿时觉着舒坦不少，人也清醒了。呃，这是怎么了，昨天晚上干嘛了，对了，东子回来了，好像是去喝酒了，哦，是了，在烤肉摊喝的二锅头，咦，好像喝了4瓶还不止呢，什么两个人喝了4还多瓶，那就是说一人喝了两瓶，天啊，我怎么喝了这么多啊，太夸张了。

　　喝的暂时失忆的李墨白，终于想起来为啥浑身无力，头痛欲裂，口渴难耐了。看了看时间，发现已经七点了，于是便起身去泡了个澡，顿时整个人都精神了，虽然还有点头痛。

　　“哥哥，哥哥，你起来啦！”正吃早点准备去上学的俩丫头见李墨白出来了，大声叫道，“这有些好玩的照片你赶紧来看啊！”

　　“呃，又是什么八卦啊，你俩自个慢慢看吧，上学别迟到了！”李墨白头痛着呢，哪有闲工夫去看那什么八卦照片，赶紧去把老头子教的养身操做上一遍要紧，至少做完肯定会舒服些。

　　“哥哥，哥哥，你要是不看的话，你会后悔的哟！”

　　“不看，你俩赶紧吃饭，吃完上学去，记住食不语！”李墨白可不想和俩丫头纠缠，纠缠起来那可是没完没了。

　　“哼哼，臭哥哥，你不看，我偏要你看！”语晴献宝似地拿着刚用上的iPhone4，跑到李墨白面前，“你看，你看，多精彩的啊照片啊，绝对没有经过PS处理过的原生态！”

　　手机被放在了眼前，不看也得看，仔细一瞧，这不是东子嘛，背的是谁啊！“嘻嘻，还有呢，再看下一张，更精彩呢！”“我也有，还要看我的！”

　　“呃，老天啊！你们啥时候拍的，赶紧删了！”终于看清楚了，李墨白只觉眼前的天地顿时变了颜色，一片黑暗，那真是天在旋地在转啊。


第二十三章享受家的快乐（上）

　　不看不要紧，一看吓一跳，这还是我风流倜傥玉树临风的李墨白嘛，这分明是一个醉的像面条似地酒鬼嘛！瞧那熊样，就像一滩烂泥似地，最恶心地是自己趴在韩东肩上哇哇吐，哎，这叫啥事儿啊，形象全毁了。

　　“嘻嘻，删了可以啊，不过嘛，哥哥你懂的！”语荨眨了眨大眼睛，一脸我不说你也知道，只有给了足够好处我才会删滴。

　　好说歹说，终于答应俩丫头明天晚上带她俩去秦城最好的KTV唱歌，最终才算买回了照片的版权的以毁尸灭迹。心中暗自发誓以后再也不能喝这么多酒了，这简直是谋杀啊，比谋杀还过分，哎，不过昨儿个喝的可真是尽兴啊！

　　老妈看着闹腾的兄妹仨，也只是笑着不说话，等李墨白解决了俩宝贝丫头才说道：“墨白啊，幸亏昨儿个是和东子一起喝酒，否则老爷子都不知道会发多大火呢！”老妈也没说什么，只是提醒自个儿赶紧去灭火，虽说没有大发雷霆，但是肯定发火了不是。

　　“呵呵，就知道老妈最好了，以后不会再这样了，昨儿个是太高兴了，不知不觉间就给喝醉了，完全是个意外啊！”李墨白赶紧道。

　　“算了，都过去了，厨房熬的有粥，去吃点吧，虽然年轻，但也经不起这样的折腾！”老妈从来都不是一个啰嗦的人，自小到大都没有训过李墨白，甚至从来都没有向李墨白发过火，已经有个老爷子管教了，看着接受着魔鬼训练的儿子心痛都来不及呢。

　　“妈，谢谢您了，我这就去！”说着感激的话，赶紧转过身，走向厨房，眼里已经是满含热泪，这个世界上如果说谁会完全没有一点私心地对自己好的人，那就只有自己的老妈了，完全是无私奉献。

　　喝完老妈精心熬的粥，老爷子也散步回来，看见李墨白，嘿嘿一笑，“小子，有种啊，竟然将东子都喝的晕头转向！”东子的酒量那可不是盖的，认识他的人都知道那才是豪饮，寻常壹瓶白酒才算是垫底，那时候还没有去参军呢，何况现在又在军营里混了七八年。

　　“嘿嘿，老爷子，您没有生气啊，我正在酝酿情绪向您老讨饶呢！”李墨白见老爷子并没有生气，嘿嘿笑道。

　　“哼哼，以后要喝，也是要将别人喝到桌子底下去，这次是和东子，就饶过你了，如果再有下次，有你好看！对了，你问问东子，中午有空的话过来吃饭！”汗，原来是喝酒可以，但是不能输酒啊，这是什么道理啊，看来老爷子年轻的时候可能也是豪饮之辈呢！

　　大醉一场，一家人都是担心不已，只是有关心，有捣乱，不过最终都安抚了，皆大欢喜。给东子家打了一个电话，才知道东子还在晨练呢，呃，部队养成的习惯现在还在继续啊，看来东子是被烙上了部队的铁血烙印了。

　　刚打完电话，自己的电话又响了，原来是Volvo的销售员打来电话说，车已经备好了问什么时间去提车，她们好安排专人接待。既然车已经准备好了，那还犹豫什么，下午就去提呗，现在虽然舒坦了，但是身体感觉还是有点无力啊！

　　既然Volvo的车已经准备好了，那BMW也差不多了吧，希望别给耽误了，自家俩宝贝妹妹已经盼望了好久，明天过生日要给她俩一个惊喜不是。

　　不行，浑身软绵绵的，还是再去躺会儿吧！就在李墨白准备再躺尸一上午的时候，电话又响了，秦城地方还真邪乎，说曹操曹操就到！BMW的销售员来电话说，车已经准备好了啥时候提，呃，现在商家态度怎么这么好呢？难道是因为我长得帅，我的气质迷人，从而让年轻又漂亮的销售员们迷恋？李墨白邪恶的意淫了下之后，才发现自己还没有付全款，难怪商家如此热情呢，原来热不是因为自己长得帅，而是因为钱啊，这万恶的红票票！

　　李墨白很是郁闷，我想躺尸一会儿就不成吗？还没躺下呢，电话又响了起来，接起电话发现是东子打来电话，呃，这小子真是厉害啊，听声音丝毫没有宿醉的沙哑，难道他是酒神转世？“呃，东子，你没事儿啊，我怎么感觉你状态超级好啊，没事儿赶紧过来吧，老爷子叫你中午来家里吃饭呢，下午陪我去办点事儿，刚好需要人帮忙！”

　　既然没事儿人似地，这样好的劳力自然是要大用特用了，不用完全是浪费啊，那是暴殄天物啊，对不起人民又对不起党啊！

　　“白少，没想到啊，几年不见，你酒量竟然见长啊，哈哈”韩东在电话里大笑道，“我听你声音就知道你现在肯定浑身发软无力，你还是休息会儿吧，我中午再过来！”

　　挂掉电话，李墨白立马关掉手机，从现在到中午，天老大地老二我老三，谁也不能打搅我的春秋大梦。

　　一觉好睡，直到回家吃饭的俩宝贝妹妹把自个儿从床上揪了出来，发现韩东早已经过来了，在客厅里正与自己老爷子和老爸聊得热乎呢，原来一家人都在等自己啊，罪过啊罪过，赶紧去洗涮涮吧。

　　“墨白，东子，你俩自小一起长大，就像兄弟一样，刚好现在一个刚回国，一个刚退伍，以后你俩就需要相互照顾，兄弟相互携持未来的道路将会更宽广。”吃饭的时候老爷子如是说，二人自是连声应是，那还用说吗，人生这一辈子最难得的是什么，就是除了照顾好家人之外，再有三五好友知己。

　　吃过饭，二人打了个车奔向了Volvo的4S店，销售员一见李墨白，那个热情啊，简直就像自家爹妈似地，端茶递水忙得不亦乐乎。

　　“呃，白少，咋一次买了俩车啊，还是同一个牌子啊，太奢侈了吧！”韩东直到现在才搞明白，看着一百多万的两辆车，吃惊道。


第二十四章享受家的快乐（下）

　　“呵呵，给老爸老妈一人一辆，方便，反正老爸的车也该换了！”李墨白笑道。

　　韩东倒也没有过于惊讶，知道李墨白这小子擅于倒腾古玩，打小就没有缺过钱。倒是旁边的销售员惊讶的嘴都合不拢了，别人一辈子都未必能赚到这么多钱，原本还以为是个富二代呢，居然却是自己出手给老爸老妈一人一辆豪车。

　　两辆豪车停在院子门口，老妈一见，吃惊地问道：“墨白，你从哪儿借了这么两辆好车啊，准备干吗啊？不对啊，怎么连牌照都没有挂？”

　　“呵呵，老妈，您儿子才从洋鬼子那边回来，哪里能借到这车啊！这是我给你和老爸才买的车，喜欢吗，要不上来试试新车的感觉！”李墨白开的是C30，伸手将车钥匙递给老妈。

　　“呃，墨白你这玩笑开的大了吧，有你这么忽悠自己老妈的嘛！”老妈有些不相信自己的眼睛，这不是做梦或者幻觉吧，揉了揉眼睛，“你怎么有这么多钱啊，有钱自个留着啊，也被这样花啊，你老妈要买早就买了！”话虽如此说，心情却是非常开心，看着崭新的C30，笑得合不拢嘴，知道自己儿子会赚钱，却是没有想到一回来就给自己买辆豪车孝敬自己。

　　同样的情形在老爸李明诚回来的时候又上演了一遍，只是李明诚还以为家里来了客人呢，后来才搞清楚自己要鸟枪换炮，帕萨特要变Volvo了，心里那个高兴啊就别提了，顿时明白自己那俩宝贝女儿为啥对自己儿子比自己还要亲热，难怪呢。看着门口的大家伙，心热不已，拿上钥匙就想去试车，结果被老妈给留住了，“明诚，赶紧洗洗，先吃饭！”

　　“哇，哥哥！哥哥，是不是那个北欧公主找上门来了啊，门口停了两辆豪车耶！”一进门，语荨还没有放下书包便大声喊道。

　　“是啊，是啊，好漂亮的C30呢！”语晴也大声说道，同时看家里有没有金发碧眼的洋美女。

　　俩人咋咋呼呼了一番，发现家里好像没有什么变化，只是稍有不同的是老爸老妈一脸的幸福，古灵精怪的俩丫头顿时明白了，原来自家老爸解石解涨了，换车了啊，“咦，老爸你换车了啊，那小C30是不是给我和语晴的生日礼物喔！”

　　“哈哈，大的呢，是老爸的新座驾，小的呢，是老妈的座驾，你们俩嘛，还未成年，还是算了吧！”看着俩宝贝妹妹可爱一惊一乍的样子，一家人都忍不住哈哈大笑。

　　“不嘛，过了明天就成年了，哥哥，人家已经是大人了，就差一天而已啦！”俩丫头一听哪里还能不明白，是自己老哥，本来还以为自己老爸突然有魄力了一次买了俩呢，原来是自家老哥的大手笔啊，给了老爸老妈一个惊喜，于是立马计上心来，“哥哥，你看我和语荨都是大人了啦，给我俩也买辆好不好嘛！跟老妈那辆车一样就可以了啦，我们保证以后再也不未经你同意就给你拍照了啦！”得，一边撒娇，一边暗含威胁，这俩丫头还真是赖上自己了。

　　“哼哼，那些照片有没有删完或者还留有备份我可是还不知道呢！”威胁我，看谁着急。

　　“哥哥，我保证，我的全部都删了！”语晴赶紧声明道，“要不你检查我的电脑看看！”说着就取出ipda要李墨白检查。

　　“哥哥，我也删除了，我都没有往电脑里面拷贝！”看吧，这俩丫头果然还有埋伏，鬼才相信她俩在什么地方还留有备份，永远都不会彻底删除掉的，万恶的数码科技啊，要是传统的手机或相机，要么不能拍照，要门只要毁掉底版就好，现在可好了，想毁尸灭迹都难。

　　“嘿嘿，看你们的表现吧，只要表现好，哥哥我说不定一高兴也就满足你们小小的愿望了，要是不乖，那就不要指望啦！”李墨白被纠缠的不得脱身，俩丫头可是不达目的不罢休的主儿，怎么会轻易的放过这么好的机会，无奈之下，只好许诺道。

　　“嘻嘻，听老妈说哥哥你从破石头里找到一大块翡翠，人家想要一只手镯，可不可以啊！”语荨见第一个目的暂时还不能实现，赶紧又换了目标。呃，看来珠宝这玩意儿魅力还真是大啊，这不是老少通吃嘛！

　　“呃，这个你别找我啊，你得找咱老爸才对啊，那石头可不是我的啊！”李墨白一听这俩丫头也是在太粘人了，自己怎么就成了俩丫头眼中的唐僧肉了。

　　“不嘛，老爸说了，石头是你找到的，你说了才算数！”哎，这无良的老爸啊，怎么能这样啊，这分明是损人不利己嘛，我要是答应了，你还是要出血啊，好不如做个顺水人情在俩丫头面前讨个好，谁让这俩丫头是家里的宝贝呢，只要没有放火烧房家里都任她俩闹腾的。

　　抬眼看了一眼看了眼老爸，发现老爸装着没有听见，正低头吃饭呢。嗯，既然你要让我冲锋在前，那我就放弃阵地好了。“好了，好了，别闹腾了，哥哥我答应你俩，一人一只冰种正阳绿翡翠手镯好了吧，等老爸手镯雕出来，你俩问老爸要好了！”

　　“喔，哥哥你太好了，你太棒了！”俩丫头一见目标达成，顿时兴奋不已。却见低头吃饭的老爸直接石化，一口饭顿时噎在喉咙里，脸涨得通红。这小子也没有原则了吧，原本以为能给自己抵挡一下火力，结果直接丢弃阵地，落荒而逃啊，简直比东北的张学良、山东的韩复渠跑的还要快啊！

　　“呵呵，墨白，那块冰种正阳绿料子应该能掏五六只镯子，你解出来的，算你两只吧，其余的已经预订出去了！”老爸不愧是老爸，眼见李墨白丢弃了阵地，又是一道命令，你为先锋，丢了阵地就是你的责任，我现在没有多余的兵力给你夺回阵地了，所以啊，责任必须由你承担。

　　“呃，知道了！”遇到这样的老爸，还有什么说的，反正阵地已经丢失了，想要再夺回来，那很难，敌人火力很猛。

　　“哎，你们父子俩也真是的，没有一点父子样，算计来算计去，最终还是要墨白买单你付账，明诚，你这不是损人不利己嘛！”老妈看不过眼了，出言道。

　　“嘿嘿，我吃饱了，我去试试车，那车棒极了，墨白，要不我们一起？”有人尿遁，还有人酒醉遁，今天李墨白才发现自己老爸原来才是最有创造力，又创造了一个试车遁。不过还好，知道解救自己于水深火热之中。

　　“等等，我们也要去！”


第二十五章宝贝妹妹的生日

　　早上一起来，便见桌上香喷喷的长寿面，荷包蛋，李墨白顿时馋虫大作，准备拿起筷子就吃，转念一想，不对啊，这是过生日才吃的啊，今天不是我生日啊！哦，原来今天是俩宝贝的生日啊。

　　“哥哥，哥哥，今天带我们出去玩吧，好不好嘛，你回来不是钻进书房，就是自个出去玩，都不带我们俩玩，今天可不许耍赖啊！”吃着长寿面，俩宝贝含混不清地说道。

　　“嘿嘿，哥哥上午呢，要出去一趟，你俩就好好在家等哥哥我回来，别乱跑哦！”李墨白笑了笑道。

　　“哼，坏哥哥，人家生日都要往出跑，都不陪我俩玩，小心我俩以后不理你了！”语荨一听，顿时不乐意了，撅着嘴道。

　　“就是，就是，今天是我俩生日耶！你还要出去会老情人啊，有什么比我俩生日还重要的喔！”语晴也跟着机关枪似的发炮。

　　俩丫头才不管你出去做什么，就是胡搅蛮缠，反正今天我最大，小寿星啊。“嘿嘿，不理我啊，哥哥我好怕怕哦，不过啊，你俩别后悔啊！”

　　“哼哼，才不后悔呢，今天有什么比陪我俩玩还重要啊！你看老爸今天都没有去工作耶，何况哥哥你现在还没有工作呢，以后要是工作了，是不是就不管我和语晴了啊，呜呜！”说着说着要哭了，其实李墨白知道，这是装的。

　　俩丫头连珠炮似地发炮，直接把李墨白炸的晕乎乎地，好说歹说俩丫头就是不放手，一副可怜样，“好了，哥哥我带上你俩成了吧，将来也不知道哪两个倒霉蛋会娶你俩！”

　　“嘻嘻，我就知道哥哥你会同意的，语荨才不要嫁人呢，谁也没有哥哥好，语荨要陪着哥哥！”呃，这是什么话啊，算了你俩不嫁人，将来哥给你俩娶俩倒霉蛋回来好了。

　　“是啊是啊，哥哥最好了！”于是只好带着俩丫头出门，“你俩会开车嘛，会开车的话我们把老爸的帕萨特开上。”Mini的空间小，回来可装不下三个人。

　　“嘻嘻，当然会开呢，人家去年都考下驾照了！”俩丫头开心地说。

　　“呃，传说中的马路杀手？”“才不是呢，语荨我的车技可好了，爸爸都夸我说比妈妈开的还好呢！”原来自家老妈才是马路杀手啊。

　　“那好吧，你俩说说，想去哪里玩，哥哥今天陪你们好好玩！”既然你俩要出去玩，那你俩就找地方吧，等玩累了再去提车，看你们还有精力闹腾不。

　　“嘻嘻，哥哥带路，哥哥说去哪里就去哪里！”二人同声道。

　　难怪这俩丫头今天无论如何都要跟着自己啊，原来已经猜透了自己的心思啊，“那好吧，我们去南大街中大国际，今天你俩过生日，给你俩一人买套新衣服，哥哥我今天就奢侈一回！”

　　“嘻嘻，中大国际啊，那儿的衣服好贵的，我俩还是学生呢，穿着不合适！”装，使劲儿装，衣服再贵，也没有Mini贵啊，既然知道自己是学生那还想着要车子干吗啊。

　　“呵呵，没事儿，哥哥我的宝贝儿妹妹过生日，一定要打扮成为最漂亮的公主！”开着车，一路杀向中大国际，原本故意逗弄自己俩宝贝妹妹的，却是没想到，女人天生爱逛街爱购物，从中大到金花，李墨白拎着大包小包走的腿都酸了，俩宝贝却依然兴趣盎然，流连忘返。众人一边惊叹于粉雕玉琢的宝贝，一边用可怜的眼神看着李墨白，哥们，我同情你，可是哥们我爱莫能助啊。

　　“好了，再逛哥哥我就累散架了，咱们走吧！”这可比参观博物馆画展登山滑雪冲浪累多了啊，为啥自己俩宝贝妹妹却逛的开心不已啊。

　　“喔，哥哥，你身体好差耶，这么会儿就累了，要好好锻炼身体呢！算了，我们走吧，别把哥哥给累坏了，否则我俩就没有地方取零花钱了！”呃，苍天啊，这是什么理由啊！

　　坐上车，顿时感觉没有那么疲惫了，惬意的伸了个懒腰，“丫头，我们回家吧！”

　　“啊，这就回家啊！我们才不想这么早回家啊！”最终目的还没有达成呢，怎么能这么早就回家啊，要知道这么早就回家我们才不会花这么大工夫跟着出来呢。

　　“好吧，那咱们去逛公园，我知道南郊有个城墙遗址公园，蛮好玩的哦！”李墨白笑了笑说道。

　　“咦，哥哥，你怎么知道那个公园的啊？哦，我知道了，你也太不浪漫了吧，原来那里是跟你老情人约会的地方啊，一点也不像人家说的是具有浪漫主义情怀的东方绅士耶！”得，哥哥我算是栽在你俩手上了。

　　兄妹仨一路笑闹，很快来到BMW的专卖店，俩丫头顿时兴奋了起来，“嘻嘻，我就知道哥哥要给我俩一个惊喜，果然如此！”

　　“谁说要给你俩惊喜了，哥准备给自己买辆车而已！”李墨白听后为之气结。

　　“嘻嘻，哥哥要是给自己买早就买了，我们都知道你要出去逍遥快活了，在秦城买车干嘛啊！”兄妹三人斗嘴，输的总是李墨白，俩宝贝从来都是攻守同盟，奈何自己势单力薄啊。

　　看到李墨白身边一模一样的俩小美女分别左右搀着李墨白，接待员眼睛都直了，怎么会有这么漂亮的双胞胎啊，一言一行都是那么像，放佛事先演练了好了一半，大大的眼睛，长长的睫毛，白皙的皮肤，就好像童话里的小公主似地，虽然同为女人都是动心不已。

　　付款提车，一辆红色的Mini就成了俩宝贝的生日礼物，只是这礼物实在是奢侈。原本共同进退的姐俩，终于暂时地出现了一丝裂缝，这会儿正在为谁先开车而争论不休呢，最终两人通过石头剪刀布决定，语荨美滋滋钻进了驾驶座，而语晴当仁不让地当起了副驾驶员。至于李墨白，还是开着那辆老旧的帕萨特开道护驾，心里却在担心将来二人会不会因为谁开车而打架，俩人从小可是没打过架啊，要是为这闹翻了，那可是罪过大了，早知道一人一辆得了，虽然心痛钱包，但是家人开心才是最重要的啊。

　　回家后，才发现自己的担心完全多余，二人一路已经明确分工，单日语荨开，双日语晴开。得，哥小人了。

　　过生日，吹蜡烛许愿自是免不了，虽说老爷子传统，但是老爷子从来不反对新生事物。

　　“语荨语晴，赶紧把许的愿说出来啊，这会儿说出来的愿望一定会实现哦！”一家人围坐在一起，桌上放着两只硕大的蛋糕，每个蛋糕上插了十八只蜡烛，寓意俩丫头过的是十八岁生日。

　　“我们第一个愿望就是我们全家人幸福安康，开开心心，爷爷身体健康，爸爸生意兴隆，妈妈越活越年轻！”

　　“我们第二个愿望嘛，就是哥哥赶紧给我们娶个嫂子回来，一个刚合适，两个不嫌多！”


第二十六章赴京会见邱老

　　日子过得很快，转眼之间回国已经半个月了，自打俩宝贝妹妹过完生日，又过了三天。这三天倒是和韩东没少见面，叙旧是一方面，另一方面则是探讨未来的生活道路，哥俩都才二十多岁，总不能呆在家里养老啊。

　　想着回来半个月了，都还没有去拜见自己的导师，李墨白不但在剑桥留学，还同时跟随古文字学泰斗邱先生学习古文字，每年回来的原因还是因为要和老师交流沟通。

　　而且蒋絮菡已经打了好几次电话催促了，李墨白也很纳闷到底是谁要见自己，又是为什么要见自己，虽说没有干什么坏事儿，但是人总是好奇的。

　　有了打算，便立即行动，和老师交流完，还要去赚钱呢，老头儿的任务虽说没有迫在眉睫，但是李墨白还是希望尽快的去实现，人生总要有追求，况且是光荣的任务，想想自己的先祖父，内心不由热血沸腾。

　　邱先生家在燕园的一座独立别墅，别墅有年头了，这是一种身份的象征，多少人为之奋斗一生，而邱先生却从不在意这些，老先生是一位真正的学者，淡泊名利，专心研究学问，教书育人。李墨白是先生的关门弟子，先生年龄大了，已经不适合教学工作了，但是却非常欣赏李墨白，于是又收了最后一个弟子。

　　走在林荫小道上，看着眼前的别墅，李墨白心道，如果老师知道我的选择，他是否会失望呢？但是，专心于书斋，很多的理想是永远也无法实现，只有走出去，或许能更接近理想，不是吗？

　　“老师，我来了，您老身体还好吧？”虽然李墨白平时很是不羁，但是在老师面前从来都是毕恭毕敬，丝毫没有纨绔做派。邱先生自然知道李墨白回国了，至于为什么今天才来看望，是因为先生让多陪陪家人，而不是李墨白不尊师道。

　　“墨白，来了啊，过来坐，家里人都好？老爷子可好？”先生亲切的语言，让人如沐春风，丝毫没有大师的架子，也从来不以大师自居，甚至因为媒体称之为大师而专门致函，力拒大师的称呼，令人敬佩不已。

　　“老师，都很好，老爷子也很想你呢，只是年龄大了，却是不方便来看您！”不是不方便，而是老爷子不想来京城，但却是和邱先生颇为熟悉，私交甚笃。

　　“好，剑桥的学位读完了，要不然在我这里来工作？”先生是爱才的，发出了邀请，博士后虽然不是学位，但是却也是种宝贵的资历。

　　“老师，我永远都是你的学生，只是家族有些使命必须完成，还希望您能谅解！”李墨白真诚地回答道。

　　“哎，没事儿，年轻人嘛，还是要多闯闯，只有走出书斋才有希望，你在我这儿挂个名，每月交一篇文章就好了。我要是再年轻几十岁，一定不会坐在书斋度人生，哈哈！”先生很是豁达，李墨白虽然是先生的学生，但是在一起等的时间并不多，现在网络多发达啊，沟通无处不在。安排也非常合理，反正古文献中心先生说了算。

　　“老师，这是我最近所做的一篇文章，请老师您指点！”李墨白没有为先生特意准备礼物，而是最近研究家族传承典籍略有所得，写了一篇文章给先生。因为李墨白清楚，最好的礼物就是自己的学问见解不断深化。

　　一听李墨白作了一篇文章，先生很是高兴，戴上眼镜便看了起来，文章并不长，约莫5000字，但是邱先生却是看了挺长时间。脸色一会儿凝重，一会儿兴奋，变幻不停。“原来如此，这样就通了，如此解释甚妙，好好好！”

　　连声说了三个好，取下眼镜，李墨白赶紧起身将热毛巾递给先生，“老师，你太过夸奖了，墨白要走的路还很长！”

　　“好，不急不躁，有静下心来做学问的风范。这篇文章你单独署名，我来推荐，发表在下期的核心期刊上吧，你看如何？”先生说道。

　　“老师，还是麻烦您给润润笔吧，如有谬误，那可是了不得呢！”李墨白谦虚地说道。

　　“无需润笔，我老头子看过了的，何况是我推荐发表，谬误又如何？有了争议那就更好，做学问就要有一种无止境的探索精神，圣人言：孰能无过！”邱先生的情绪颇为兴奋，“墨白啊，我老头子应该没有你家老头子凶吧，我可是了解你的啊，那些传言总是会传到我这里来的，别在我面前一副乖孩子的模样，人不风流枉少年啊，哈哈！”

　　“老师，您是我最敬佩的人，学生不敢造次！”李墨白很是无奈地道。

　　“哈哈，好了，晚上在我家吃饭！我再看看这篇文章，有些观点让我都是受益匪浅啊，对于一些目前面临争议的文字的解读的真是妙啊，我老头子要好好学习学习！”先生不愧是先生，虚怀若谷，从来不以不知而为知，娱乐学术。

　　李墨白虽然是邱先生的关门弟子，但由于长期不在国内，所以燕园并没有宿舍，每次来北京都是住邱老家里，也方便学习交流。这次过来，李墨白选择了住酒店，毕竟老人上了年纪，生活的规律和年轻人不一样，不太好总是打扰老人。

　　吃完晚饭便告辞了出来，发现时间还早，还不到七点，便给蒋絮菡打了个电话，告诉她自己已经来了北京，并问有什么吩咐。

　　“哟，李大公子来北京了啊，稀客啊，不过北京可没有皇室公主哦，也没有豪门千金啊！”蒋絮菡听说李墨白已经来了北京便气呼呼地说道，这家伙从来都是一副吊儿郎当的样子，想想都生气，卿本佳人奈何做贼啊。

　　“嘿嘿，这不是忙嘛，你看这一空下来就赶紧来了北京，来了不就来赴约了嘛！”李墨白尴尬地笑了笑这小娘们美则美矣，只是脾气有点大，要是将来娶了她，要是不小心的话，会不会让她给变成东方不败啊。呃，这都想到哪里去了，和她还不算熟啊，只是见了一面，打过几次电话啊。

　　“哼哼，住哪里，我去找你！”呃，哥们我最近真是行大运啊，逛个鬼市拣个国宝，随便转转遇到极品棋墩，解块石头能出冰种翡翠，这一来北京就有美女投怀，OO个XX，这生活真是爽呆了！

　　满口花花地报了自己住的酒店便去洗涮涮了，不到半个小时，电话又响了，美女相邀楼下咖啡厅见。已经洗涮涮干净，就等那什么OO个XX的李墨白用了三十秒钟在镜子前再次检查了下自己的形象：嗯，真帅！然后满意地往咖啡厅走去。心中还在想，小姑娘还喜欢玩小资情调，幸亏哥是接受过西方精英式教育的人，否则还真成了猪哥了，虽说信猪哥，得永生，可咱是有品位且具备五讲四美精神的精英，不能能像猪哥一样嘛事儿都装比靠运气不是，猪永远吃不了老虎，当然不排除智障残疾的纸老虎，那样子的话吃下去只剩下恶心不是，所以，哥不装。

　　满脑子邪恶思想的李墨白就这样施施然地走进了咖啡厅，要多骚包有多骚包，“李墨白，我在这儿！”应声望去，李墨白差点哭了出来，老天啊，不要这样玩我啊！


第二十七章莫名的误会

　　这是她男朋友？看到这个男人，李墨白心里一片悲哀，惭愧极了。

　　OO个XX啊，这个男人哪儿生出来的啊，真TM的太妖孽了，宽额、浓眉、挺鼻、阔嘴，英挺的面孔有棱有角，高大的身材孔武有力，面带真诚的微笑，黑白分明的眼眸深邃地让人膜拜！如此粗犷而又阳刚，浑身上下都彰显着男人味的男人不都是电影电视里虚构化妆明星吗，怎么会出现在现实之中涅，哎，跟人家一比，咱就像那混混加流氓啊，幸好没装逼，否则那就碰到铁板上了啊！我不活了，给我一把刀，我要自杀，不，刀割脖子太痛了，没割断气管，会流血而忙，还是把小美女的丝袜给我，我要上吊去！哦，不，上吊前最好能一睹裙下风光。

　　不，要稳住，一定要稳住，咱输人可以但绝不能输阵，气势更不能弱了，好歹咱是具有浪漫主义情怀的东方绅士不是？大场面咱是经历过的，皇室公主豪门千金咱也那什么OO个XX过不是？

　　“呵呵，蒋小姐幸会啊，没想到一到北京就能再睹蒋小姐之芳华，墨白实在三生有幸！”沉心静气，强作镇定，一脸的微笑看起来无比真诚，迈步走过去之后，如同风中的白杨般站的直直的，用听起来滑稽而又好笑的中国式贵族腔调看着站起身来的蒋絮菡说道，蒋絮菡伸手准备握手，却没有想到李墨白却是用右手捧起蒋絮菡的右手，低头用自己微闭的嘴唇，非常绅士地虚吻了一下蒋絮菡的指背，行了一个标准的英式吻手礼。呃，为了那劳什子的风度，只能是虚吻了，虽然内心其实特别想直接来个亲吻，不过这小手好白嫩哦，真想哼哼，这就是糊弄我的后果，不但糊弄我，还带这么妖孽的男人出来显摆，分明是寒碜我嘛，婶婶可忍叔叔不可忍。

　　蒋絮菡顿时闹了个大红脸，窘迫之下竟然忘了说话，这混蛋就在这大庭广众之下行吻手礼，太疯狂了，果然跟传言说的一模一样，混蛋色狼王八蛋，姑奶奶我兴冲冲地来看你，你竟公然让我难堪，你难道不知道吻手礼只对已婚女士嘛，哼哼，这次我算是栽了，看我下次怎么捉弄你，不行，不能现在就输给这家伙，不能给这家伙好脸色，谁知道这家伙肚子里还有什么坏主意，反正不能让他得逞。

　　“呵呵，李师兄，您太客气了，见到风流无双名扬剑桥的师兄我也很开心，给您介绍一下，这位是我先生云蓬。”收摄慌乱地心神收回白嫩细腻的小手，给李墨白介绍了旁边的妖孽男人，然后一幅公事公办的语气道，“云蓬，这就是剑桥师兄风流无双的李公子李墨白先生，你们认识一下！”

　　妖孽男人一听，不对，这俩人说话之间有火药味儿，心道丫头你跟哥唱的是哪一出呢，竟然把哥的姓都给改了？还成了你先生了，这不乱伦嘛！片刻的犹疑稍纵即逝，随她去吧，总不能拆穿吧，连忙伸手说道，“呵呵，李先生，很高兴认识你，我是云蓬！”呃，明明是蒋云蓬，现在却只能说云蓬，好别扭啊！

　　“呵呵，云先生，我也一样，您夫人真是绝代芳华呢，真是令人羡慕啊！”李墨白伸手一握，两只手第一次握在一起，李墨白感觉这手充满力量，热情洋溢，让人没有理由的产生一种信任感。

　　哎，人的内心还是应该纯真无暇才对啊，看到了吧，刚刚产生一些龌龊而又邪恶的思想，这就现世报了吧。这样的男人应该成为朋友才是啊，可惜啊，那是不可能的了，成为敌人的可能性却是蛮高的。不对啊，我怎么很是在意她身边多了个男人啊，不应该啊，这丫头虽然人漂亮声音好听，也不至于这么快就让我迷恋啊，我是谁，风流无双的李墨白啊。

　　“呵呵，呵呵”蒋云蓬那迷人的面庞有些诡异，呵呵干笑两声道，“你过奖了，云蓬我虚长几岁，你要是不介意的话，你就叫我云蓬大哥，我也叫你墨白好了，先生来先生去的好不别扭！”

　　“哈哈，好，云蓬大哥，小弟这厢有礼了！”哼哼，虽说朋友妻不可欺，你这么快就想和我拉关系，我们一不是朋友，二则我才不做君子，朋友妻不客气。

　　“哈哈，墨白果然是爽快人，我可是对墨白兄弟早有耳闻啊，只是一直无缘得见。其实这次让絮菡介绍认识你，就是想和你做个朋友！风流倜傥名扬剑桥的东方绅士，真是令人艳羡呢！”蒋云蓬爽朗地笑道，捎带地和李墨白玩笑一句。

　　呃，万恶的网络啊，我OO个XX的又不是你老妹，你们这些不负责任的网络咋就这样败坏老子的名声啊，将来哥哥我娶不到媳妇的话，我就把你们的老妹全娶来充实后宫！李墨白忍不住在心里面爆开了粗口，然后一脸无辜地道，“云蓬大哥见笑了，那都是网络无聊的八卦，没有的事儿，呵呵！”

　　“哈哈，其实呢，这次见你是有一件事儿相求，希望墨白兄弟能帮我一个忙！”蒋云蓬又道。这人不但气势非凡，而且说话做事儿丝毫不作伪，一点也不像虚伪之辈攀上半天交情，然后才说明目的最终搞得人很是难为情，答应吧不方便不答应吧尴尬，而蒋云蓬却是开门见山地说出自己的目的，李墨白颇为欣赏。

　　“呵呵，云蓬大哥有事儿尽管说，只要小弟力所能及，定当效劳！”哼哼，帮忙好说，那也要看是什么事儿。

　　二人说着话，旁边的蒋絮菡一脸平静，冷冰冰地不说话，仿佛局外人似的，一幅你们说话与我无关的表情。李墨白一边说话，一边却是暗暗打量了几眼蒋絮菡，心道是你先带了男人来恶心哥哥我的，哥哥我只是小小报复一下而已，虽说哥哥我是有点邪恶地想法，但那只是想了一下而已嘛，又没有真的把你给OO个XX了，你用得着生气么。

　　“哎，说起来惭愧啊，因为一些文字始终没有解毒，是希望通过你解读这些文字帮我查一个地方，这个地方牵扯到我们家老辈的一些事情，但是我找了好几年都没有找到那个地方。而留下来的最重要的资料却是钟鼎文，其他的能认识的都是只言片语又语焉不详，钟鼎文我不认识啊，原来也找过邱先生，但还是有好多字没能解读，现在邱先生年龄也大了，不好麻烦他老了。我了解到你是古文字学泰斗邱先生最得意的弟子，而且学识渊博，听说你回国了，便想找你帮我这个忙，不知道墨白是否有空？”蒋云蓬很是真诚地说道。

　　“呵呵，云蓬大哥，莫非是藏宝图吧？”李墨白一听竟然调查我，而且不愿找邱先生便怀疑是和财富有关的藏宝图之类的玩意儿，其实很多都是糊弄人，根本狗屁不通。哦，原来也只是金玉其外败絮其中的绣花枕头，就算是真的，挖掘地下宝藏在中国可是有违国法的事情，我凭什么要帮你，先生没能解读出来，估计也是你给的文字太过于零乱了吧。

　　“嗨，哪里是什么藏宝图啊，要是藏宝图就不用费这么大劲儿，直接交给国家得了，我又何必操心！”蒋云蓬见李墨白语气有些不善，也难怪误会，自己没有说清楚，怪不得别人。

　　“就是这张图，不是什么藏宝图，而是先祖父的一位至交好友埋骨于此，先祖父遗言交代一定要找到老友遗骨！”说着便从手包里取出一张复印的图，“墨白兄弟，你放心，我云蓬绝不是为了发掘宝藏，就算找到宝藏也会捐给国家。”

　　“哈哈，云蓬大哥，宝藏也好文物也好我可都管不着啊，蒋小姐如此绝代芳华都对你信任有加托付终身，我一凡夫俗子又岂敢不信任，只恐我才疏学浅，无力完成翻译啊。”李墨白笑了笑，“不如，我先看看图再说？”

　　“墨白客气了，如果你也无法解读，古老的金石学界这一代，恐怕难再找到更合适地人了。”蒋云蓬说到这里神情有些黯然，明显感觉到李墨白有婉拒之意，但还是将复印的图纸递给了李墨白，他还没有完全拒绝嘛不是，或许看了会感兴趣呢，要不要将事情的原委告诉他呢。

　　“呵呵，李师兄，你要是不愿意的话就直说啊，又何苦借口推诿呢，我相信一定能找到更合适的人帮我帮云蓬的。”蒋絮菡突然冷冷地说了一句，蒋云蓬心里也很纳闷自家妹妹今天怎么了，刚才接到电话就兴冲冲地拉着自己过来，虽然被李墨白捉弄了，也用不着一脸冰冷，还撒了个弥天大谎，女人心啊海底针！这李墨白虽然言行看似轻佻，但是看上去却怎么有些像是故意为之的味道，实则心思缜密，人家也没有怎么着啊。

　　对了，莫非是他喜欢上了自家妹妹了然后见到我就产生了误会了吧，然后自己妹妹也就顺着他误会的方向往前发展了，难怪我总能感觉到一种淡淡的敌意呢，一定是了，哎，原来是斗气儿啊，那可头痛了，今天想要李墨白答应帮忙就难了，总不能戳穿自家妹妹拙劣的谎言吧！不过这小子却是有些花心了，谁知道是不是三分钟热度呢，哎，不管了，想着就头痛，反正自家妹妹也不是美羊羊，可不是好欺负的，从小都只有她欺负别人的份儿。

　　李墨白见蒋絮菡突然冷冰冰地说了一句，笑了笑也没有反驳，何苦呢，也就之前才见过一次面而已，接过图纸看了起来，展开一看，顿时大吃一惊，这字迹怎么会如此熟悉啊，“云蓬大哥，你能不能告诉我这张图纸的绘制时间以及获得这张图纸的过程？或者能不能让我看一下这张图纸的原图？”


第二十八章一张路线图与两家恩怨

　　拿起复印的图纸仔细地打量一番后，惊讶地发现这上面的字迹自己非常熟悉，原来这是自家那位英雄的先祖的笔记啊，让李墨白如何不激动，是男人都有一种骨子里英雄情结，就算没有英雄情结，还有句话叫做美女配英雄呢，就冲着这句话，自诩风流的李墨白也是骨子里就有种英雄情结，否则上学的时候也不会和东子二人因为保护费的问题而和学校外面的混混们大打出手不是。

　　正自感觉失望的蒋云蓬，突然看到一直有种拒人千里之外的李墨白突然神色大变，甚至有些激动，顿觉可能有了希望，赶忙回答道：“这张图是先祖父留给我的，叮嘱我要找到上面圆点标示处的地方，然后找到他老人家生前挚友的遗骨，至于绘图的过程他老人家没有详细叙说，但是在他的笔记里面知道是一位民族英雄，但是由于种种原因而让英雄蒙尘，先祖是坚定的共产论者，所以发生了一些不愉快以致让英雄的后代产生了误会，后来又发生了一些事情，老人觉着自己一生所坚持的理想可能是错的，在老人临去的时候告诉我们一定要找到英雄的遗骨交给英雄的后人，但是由于有些珍贵的资料在战争中遗失，我找了好多年也没有找到，所以就来拜托你给全部解读出来，经过就是这样，至于原图当然可以给你看，但是原图现在没有身边，恐怕墨白兄弟暂时不能看到了，要看的话只能到明天了！”

　　“你所说的那位英雄的名讳是否姓李名汝南？”李墨白听到这里脸色已经非常难看，虽然没有看到原图，但已经基本确定是先祖所绘，“还有敢问先祖名讳是否姓蒋名梦麟？”好嘛，正想找你们呢，原来你们早就盯上我了，还有可能也在寻找那块龙佩。

　　“啊，墨白兄弟，你已经知道了啊？”蒋云蓬惊讶地问道，蒋絮菡这会儿也是很迷惑，这事儿怎么变得复杂了啊？

　　“先祖的事情我自然知道的，后来的事情老爷子没有讲，但是我也猜到了十之八九，不就那么点事儿，何必不好意思说出来！”李墨白脸色颇为不友善，顿了一下继续道，“我如果没有猜错的话，云鹏先生本应姓蒋才是，否则这件事儿您不会知道的这么清楚，至于我的身份，蒋先生一定也是一清二楚，又何必打什么哑谜！先祖的遗骨我自会寻到，还是不劳蒋先生费心了，只是麻烦您把原图还给我好了，墨白在这里先行谢过！”站起身，李墨白深深地鞠了一躬，然后拿起复印的图纸起身就要走。

　　“李墨白，你说什么呢，这到底是怎么回事儿，说清楚再走！”一脸迷惑的蒋絮菡完全搞不清楚是什么状况，怎么情况就突转直下，令人摸不清头脑，于是起来挡住李墨白。

　　“蒋絮菡小姐，我想你应该不清楚其中具体的事情，您还是别参与的好！上一代的对与错，我并没有放在心里，我只是觉着蒋先生这件事情处理的不够磊落，言尽于此！”李墨白说没放在心上是假的，他是非常放在心上，至于先祖没有正名，李墨白知道这应该和蒋家无关，而是历史原因造成，谁让咱李家也是资本家出身呢，那可是泥腿子的大敌，又岂会轻易正名，何况老爷子还‘不识时务’的想要回老宅子。为了老宅子的事情，李墨白相信老爷子没有少受气，虽然未必是蒋家给的气，但是李墨白估计蒋家先祖也没有帮忙，否则老爷子不会流落秦城，只要蒋家先祖帮忙，就算不能全部要回至少能要个一砖半瓦在京城有个落脚之处吧。

　　“墨白兄弟，对不起，我确实知道你的身份，但是我真的没有其他意思，不是你想的那样，你先别走，坐下来听我说！”蒋云蓬也是一脸尴尬，没有想到李墨白通过字迹知道了事情的原委，却是把自己给绕进去了，哎，早知道开始就给他说清楚，可是那地方听先祖父讲十分危险，这可如何是好。

　　“蒋先生，你还有什要说？我想我们应该是两个世界的人，我们李家自古以来都是剥削阶级，而您蒋家呢，应该是根正苗红的无产革命家，我们自从出生就注定了是对立的阶层，有什么好说的呢？”李墨白也没有坐下，虽然心中有些愤怒，但还是说的云淡风轻，虽然这些和蒋云蓬无关，但是却是和他先祖所代表的群体有关，讽刺几句泄泄气也不赖。

　　“哎，墨白兄弟，我只是想找到令先祖的遗骨交还你家，给李爷爷一个交待，也算是完成先祖父的遗愿。我实话跟你说吧，那个地方我已经有了眉目，但是先祖说那地方非常危险，必须要把所有文字解读之后，方可进入，可是相应的对照文本在战争中丢了啊！而我也尝试过，但是都无果而终，还有两个兄弟为此受伤，没有告诉你的原因就是不希望你参与到这件事情中来。”蒋云蓬快速地将事情的原委说了出来，长出了一口气，满是期待地看着李墨白。

　　“但是现在我知道了这件事情，我就必须参加，这是我的责任，我必须承担，没有任何借口让我逃避，谢谢你所做的一切，我代表李家一家感谢你！”说完又深深地鞠了一躬，然后道，“我想，既然是我的责任，蒋先生做到这一步已经够了，既然事情具有危险性，那下面的事情就由我来接手吧，就不麻烦蒋先生你了！”

　　“李墨白，你太过分了，我哥哥做错什么了，你也太过无情了吧，这到底是怎么回事儿啊！”蒋絮菡到现在还是一头雾水，听着李墨白充满讽刺又豪无情面的话，气不打一处来。

　　“小涵，你别乱说话，有些事情你不知道，墨白兄弟不满是应该的，错，本来就在我们！”蒋云蓬先是安抚了自己的妹妹，然后一脸诚恳地说道，“墨白兄弟，我知道，错在我们蒋家，是我们蒋家对不起你们李家，原本这句话先祖一直相对李爷爷亲口说，可是李爷爷压根就不到京城来啊！于是临终时要求一定找到令祖遗骨交给李爷爷并向李爷爷道歉，不过既然墨白已经知道了事情的原委，我现在代表先祖向你道歉，还望原谅先祖当年的过失，也请谅解云蓬刚才隐瞒之举！”说完，如同刚才李墨白一样，深深地向李墨白鞠了一躬。

　　看着深深鞠躬的蒋云蓬，李墨白心里有一丝感动，那些都是历史，有人的原因，但更是历史原因造成，与蒋云蓬没有丝毫关系，但是蒋云蓬却在为一个没有关系的历史承担责任，虽说这是因为蒋云蓬的先祖的遗言，但是一个人无论何种原因在做这件事儿，李墨白都很感动。想了一会儿，发现蒋云蓬还在鞠躬，赶紧道伸手扶起蒋云蓬，“云蓬大哥，其实这件事情和你没有什么关系，你也无须自责，至于刚才的话，墨白真心地收回，是小弟我误解你了！”李墨白这声大哥是真心实意，而不是满口花花地逢场作戏。

　　“哎呀，墨白小弟，你刚才真是把哥哥我吓着了！好了好了，还是墨白兄弟大度，我们蒋李家这一代总算重归于好，相信先祖泉下有知，也暂时不会遗憾了，先祖在世时，唯一的遗憾就是没有帮李爷爷，希望李爷爷也能原谅先祖吧！”蒋云蓬长舒了一口气，这个事儿总算没有造成更深的误会。

　　“上一代的事儿，已经成为历史，至于原因也没有必要去追究，都是历史造成的。人非圣贤孰能无过，信仰也没有对错之分，我又能说什么，过去了的就让他过去吧，更重要的是未来，希望历史不要重演，悲剧不再发生！”李墨白心里其实很难受，可是那又如何呢，总不能将人家的曾孙女儿正法了作为报复吧，呃，这个想法太邪恶了，咱是有文化的文化人不是，常言道君子坦蛋蛋，哦，咱不是小人，咱不藏鸡鸡，呃，怎么越来越邪恶了啊，鸡鸡还是要藏滴。

　　“是啊，那些悲欢离合的故事就让它随风去吧，为庆祝和墨白兄弟相识，以茶代酒，为兄敬你一杯！”呃，这蒋云蓬果然是豪气之人，希望我们真的能成为兄弟吧，只是，未来谁知道会发生什么呢。

　　“呃，你们两个说的都是什么啊，怎么和东洋鬼子的鞠躬礼较上劲儿了，说的我一句也听不明白，到底是怎么回事儿啊？”看着刚才还剑拔弩张，李墨白还是一脸的愤然，这会儿两个男人又言归于好，于是奇怪地出言问道哦，冷冰冰的脸蛋终于恢复了正常，这才漂亮嘛，寒着俏脸让人看着多别扭啊，虽说美女寒着脸也很好看，但是吃惯了豆腐，青菜总是没有滋味的不是。

　　“呵呵，墨白兄弟，我正式介绍一下，我叫蒋云蓬，而不是云蓬，小涵是我妹妹，由于家里人太过宠溺，所以有些任性，你别介意！”蒋云蓬呵呵一笑道，自家妹妹那拙劣的谎言，现在正好拆穿。

　　“哈哈，絮菡妹妹，你可是和我家里那俩宝贝妹妹有得一比啊，我现在严肃地告诉你，鞠躬礼发源于中国商代的祭天仪式，老祖宗们不断创新并一直沿用至今，东洋鬼子只是拿来主义的不肖弟子！”李墨白其实已经明白了二人的关系，只是刚才一直在误会，没空搭理这嘛事儿，这会儿误会澄清了，自然是打趣一番这小美女才好，竟然敢糊弄我。

　　“哼，人家才不是你妹妹，你怎么能和我哥哥比，你就是个混蛋，还想当我哥哥啊！”蒋絮菡小声地嘟囔道，心道居然有被这家伙摆了一道，都是那什么无知的肥皂剧，害得人家弄错了，以后再不看那些肥皂剧了。“哥哥，你还没有说，这到底是怎么回事呢！”


第二十九章先祖遗骨的消息

　　有些时候就是这样，一个误会重叠着一个误会，造成更深地误会，以至于无法化解，甚至成为敌人，但是大智慧者，绝不会生活在误会造成的恩怨之中。李家和蒋家原本世交，但却由于信仰及历史的原因断了来往，其实如果抛开信仰，其实又有什么恩怨呢，何况先人们还曾经并肩作战，一个战壕里杀敌。

　　李墨白和蒋云蓬之间原本也是误会，但是却因为蒋云蓬磊落地承认了先祖的错误而成功地化解了，所以说，恩怨止于智者。话说孔老夫子两千年前就为弟子解释过恩怨解决之道应‘以直报怨，以德报德’，这蒋云蓬可以说是坦诚相待了，何必纠结于历史造成的恩怨之中，再说多一个朋友总好过多一个敌人，更何况是一个具有强烈的人格魅力的男人，还在尽力解决这个恩怨。

　　“小涵，这都是过去的事儿了，你还是别掺和了，等以后有空了哥哥告诉你吧，今天我和墨白还有事儿要说呢！”蒋云蓬的眼神充满宠溺，如果他要是知道李墨白心中那一丝邪恶地想法，会不会直接将李墨白从窗户扔出去呢。

　　“哥哥，你，呃，好吧，不过一定要告诉我啊！”算了，还有李墨白这混蛋在跟前呢，等回家了再审问吧。

　　“云蓬大哥，这张路线图我刚才看过了，上面的文字我也无法全部读透，能看明白个六七成的样子吧，不知道墨白大哥已经进展到哪一步了，小弟我深表惭愧，这次回来才知道这些事情，真是感谢云蓬大哥所做的努力，我都差点误会了！”李墨白笑了笑，想想刚才也是因为见到先祖的笔迹，有些太过于冲动了。

　　“墨白，自家兄弟，不必说客套话！”蒋云蓬也笑了笑，刚才如果自己跟那些纨绔一样，这误会就大了去了，将来还不知道会发生什么更大的误会，“这几年我根据邱老解读的内容查找，地方大致没错，但具体的位置还没有找到，而且听先祖讲，里面有太多的机关，那些机关葬送了一百多洋鬼子呢！都是令祖诱杀的啊，后来先祖才知道，令祖当时已存死志，先祖每次说来都是唏嘘不已啊，我也是敬佩万分啊！只是缺少太多的材料证明，令祖也未曾加入组织，而且当时GMD特工也曾参与其中并提供了高能炸药，所以令祖至今未曾正名！哎，我也是心有余而力不足改变不了什么，只能完成先祖的遗愿略表心意罢了，墨白兄弟，希望你能理解啊！”

　　“云蓬大哥见外了，先祖根本不在乎这功名利禄，也无需正名，只是，先祖的遗骨却是必须找回，我会尽快将这些文字解读出来，只是先祖学究天人，我会以最大的努力尽快解读出来。”呃，这些文字太过于深奥啊，明显是经过精心设计，可惜了，对照的译本丢失了。

　　“我们一起努力吧，我相信墨白兄弟会解读出来！”既然看了一眼就能读懂六七成的意思，那就是非常有希望，学界泰斗邱老当时也没有解读出六七成啊，老太爷，云蓬不会令您失望，一定能完成你的遗愿。如果你泉下有知，你也该瞑目了。

　　蒋云蓬将自己这几年的探查详细地和李墨白说了一遍，向服务员要了纸和笔，李墨白又仔细的根据图纸进行了缜密的分析，心道毕竟一张图上的文字虽然繁奥，但是毕竟也就几百字，总不会太难吧。可是李墨白认真地阅读内容后，竟然发现内容并非仅仅靠字面意思理解那么简单，而是非常有逻辑性，甚至存在某种规律，显然先祖运用了某种古老的密码学，原本想立即解读出来的愿望落空了。

　　蒋絮菡有些失落，这男人真的很奇怪，贫起来就是一混蛋，但是吧，认真起来，那股劲儿真是有些迷人，哎，这到底是个什么样的男人啊，自己还是对他了解太少啊，或许那些八卦不是真的吧。

　　没有办法，只好将这个新的发现告诉蒋云蓬，“难怪了，我就说按照字面意思去找，怎么总是找不到，难怪狡猾的东洋鬼子会被诱杀啊，令祖真是学究天人啊，可惜对照的文本丢失了！”蒋云蓬一听顿时感叹不已。

　　李墨白也颇为无奈，心道必须尽快将老祖宗留下来的东西研究出来，那样一定能解开这个谜底，我李墨白要完成的使命，绝对能完成。既然先祖能设计出来，我也能破解出来，老爷子说过，我天资上佳，聪明绝顶。呃，是聪明，但是决不能绝顶。

　　既然现在不能解决问题，那就先不着急，再说时间也不早了，于是便和蒋云蓬蒋絮菡兄妹告别回房间休息。呃，今天和蒋絮菡这小丫头还没有怎么交流呢，嗯，好像还对我大有意见啊，这丫头也太记仇了吧，可别惦记上我了，我最怕有人惦记我了，对，特别是别有用心的惦记。看着蒋家兄妹二人离开，李墨白胡思乱想着，不对，我现在首先应该考虑的是先祖的遗骨的事儿，女人嘛，多得是，还是别想了，记仇就记仇吧，管他呢，船到桥头自然直，不直也得让它直。

　　回到房间，发现竟然已经快凌晨一点钟了，今天也累了，还是早点休息吧，这一天可是发生了不少事儿啊，还是最重大的事情，李墨白躺在床上却是久久不能入眠，哎，先祖啊先祖，你这不是玩我吗，我只是想尽快找到您的遗骨和龙佩，你却给我出了这么难的一个任务，我要是不能完成它，你是不是九泉之下也不会瞑目啊，还好，至少老爷子不知道有这张图，如果他要是知道了，他也许承受不了，说不定还要亲自参与，一定不能让他知道。

　　一夜的胡思乱想，也不知道什么时候睡着的，迷迷糊糊中却是被电话铃声给吵醒的，拿起电话看都没有看张口说道，“对不起，你所拨打的电话不在服务区，请您稍后再打！Thetelephoneis”

　　“李墨白，是我，别装了，都几点了你还在睡，起来啦！”电话里传来的声音依然那么动听，仿若昨天晚上什么也没有发生，电话自然是蒋絮菡打过来的。

　　“呃，大小姐啊，我才睡着，你能不能待会儿再打，让我再睡会儿！”李墨白胡思乱想了一宿，自是不知道什么时候睡着的，张口胡诌道。

　　“赶紧了，我在你酒店楼下了，你赶紧起来，5分钟不下来，我打电话报火警！”我勒个去，这还得了，这丫头真疯狂啊，哥哥我还要梳妆打扮不是，不打扮帅点怎么能彰显哥的风流气度啊，不然以后都羞于和你那妖孽的哥哥一起出门啊。


第三十章老北京豆汁儿

　　火警的警报声没有响起，虽然李墨白并没有如约下楼。

　　“呃，大小姐，有什么事儿，这么早就扰人清梦，你不知道睡觉是人生最大的乐趣嘛！”是的，睡觉是人生最大的乐趣，睡觉不就是暗含着那个OO个XX的意思嘛，要是能抱着小美女睡觉那就爽了，呃，口水流啊。

　　“哼，本姑娘这么早起来带你去喝豆汁儿，你竟然还不领情！”蒋絮菡今天穿了一件白色T恤，一条牛仔短裤，哦，错了，是七分裤，我勒个去，好美的长腿啊，那个青春动人啊，呃，柳纤细腰，皮肤白皙又水嫩，好想摸一下啊。呃，不能再看了，再看就要口水流了，不行，要保持形象，风度翩翩才是佳公子，那样才能令得美女妖娆嘛。

　　“喂，你往哪里看，你这个流氓！”蒋絮菡见李墨白一副色狼样，上上下下地打量自己，就差流口水，顿时羞红了脸。

　　“呵呵，我在看一件精美绝伦，华美无双，天造地设的艺术品啊！”李墨白嘿嘿一笑，“如果说蒙娜丽莎是西方男人的女神，那么我眼前正在看的就是东方男人的女神，我自然要多看一会儿啦！”

　　“你，你！”这混蛋，有这么夸人的吗，难怪这家伙身边那么多女人，这也太能侃了，不过说的还真好听呢。

　　“我是说真的，你应该听说过我最喜欢收藏，对于艺术品我是最具有发言权的，不是吗？”李墨白神侃道，鬼知道这会儿心里是什么邪恶地想法。

　　“算了，懒得理你，赶紧上车！”上车，上车去车震啊，哦哦，现在是白天，好像车震会被围观，哎，可怜啊，哥哥我可是三月不知肉味了啊。

　　“李墨白，你就不能正经点，我怎么感觉你的眼神儿怎么总是透着一股邪气呢！”呃，美羊羊竟然居然有了警惕心了，嗯，不过我可不是灰太狼那笨蛋啊。

　　“哈哈，絮菡妹妹，哥哥我时可是好人啊，你不能这样坏我名声啊！”李墨白赶紧喊冤道，不喊冤才啥呢，会喊的孩子有奶吃，嗯，有奶奶吃，哦，高耸入云端耶，那可是极品啊，味道肯定好极了，哦，手感也好极了。

　　“李墨白，姑奶奶我什么时候成了你妹妹了，别想着套近乎，你那一套不管用，我和你不熟！”呃，你怎么知道我一套不管用啊，这还不是那些套套厂家偷工减料嘛，嗯，莫非网络上连这消息也爆出来了，嗯，这是哪个洋婆子说出去滴，中国人在这方面还是很含蓄，不会说出去滴！对了，现在还不熟，等将来熟了两套一定管用，明白了，偶耶！

　　“哈哈，蒋云蓬是我大哥，你是大哥的亲妹妹，我当然也就是你哥哥了，放心我会和云蓬大哥一样照顾你的！”李墨白内心龌龊，表面上却是一副道貌岸然，理所当然的样子。云蓬大哥，对不住了，只好那你做挡箭牌了。

　　“且，我哥是我哥，你是你，少往一块儿扯！”蒋絮菡今天还算给面子，“我说李墨白，就你这痞样，论坛上咋就把你吹的神乎其神呢？还有你那学位都是怎么骗来的啊？”其实这家伙，就是爱嘴上占点便宜，也并不怎么讨厌了，有时候说话还蛮好听的。

　　“呵呵，絮菡妹妹功课做得很认真嘛，只不过呢，想了解哥哥我呢，还是多和我约约会才行的哦！”哼哼，竟然说我骗来的，那都是货真价实的学位，论文都发表在最优秀的期刊上了，哥的名字署在第一位，“学位吗，那就是我随便玩玩的附属品，我也不想要啊，可是那些教授们哭着喊着要给我学位啊，我也没办法拒绝不是？”

　　“李墨白，我突然发现我犯了个错误，我怎么会大清早的跑来找你啊！”蒋絮菡彻底无言了，见过脸皮厚的，可是没见过脸皮这么厚的，这就是一无赖嘛，哪有一点东方绅士的味道，一种无力感顿时充斥全身。

　　“哈哈，好了好了，我们去喝豆汁儿吧，我可是对你说的豆汁儿期待已久了呢！”嘿嘿，做人要知足，要适可而止，嗯，我很知足。

　　“你要喝你自个儿去喝吧，姑奶奶我现在胃口全无，看着你这张脸我就喝不下去！”蒋絮菡无力地说道。

　　“别介啊，一个人喝多没有味道啊，其实呢，我真的是东方绅士！”李墨白很是开心，逗弄这纯洁滴小丫头很有意思哈，“喝完豆汁儿，我带你去个好玩儿的地方，保证很好玩！”

　　“去哪里？北京好玩儿的地方我都去过！”虽然还不熟，可我才不怕你，我才是地主，看你耍什么花招。

　　“呵呵，咱还是先去喝豆汁儿吧！”嘿嘿，你说不去就不去了啊，我说要去那一定要去的。

　　一路叨叨着来到老瓷器口的豆汁儿店，一进门便闻道一股貌似馊泔水的味道，可是馋虫却是大作，美美的喝上一大口酸溜溜的豆汁儿，咬一口酥脆的焦圈儿，就一口辣咸菜丝儿，品着味道浓郁的热豆汁儿，吃完浑身舒坦，真是要多美有多美，简直令人心醉神迷。

　　喝完豆汁儿已经九点了，嚼着口香糖地李墨白看了看蒋絮菡道，“走吧，带你去看热闹！”“哼，去就去，怕你啊！”“哎，车子这么好都不知道你咋开的，慢的简直就像老黄牛似地。”“我乐意，我喜欢，不服你来开啊，你有驾照吗？”“哟，您也忒小瞧哥哥我啦，你还在玩毽子的时候，哥哥就在跟人飙车了！”“吹吧，反正没人收税！”说完却是直接将钥匙扔给了李墨白。

　　蒋絮菡的车子是一辆虫虫，车小性能好，李墨白一路超车抢道超速，见缝插针，引得一路白眼儿，蒋絮菡一看不乐意了，“赶紧下来，照你这样开，姑奶奶我的驾照都会被吊销了！”

　　“嘿，你不要命，我还要啊，现在下去分明是谋杀啊，那会直接被后车撞成渣啊，我还想多活几年呢！”李墨白才不管这些，扣分也不扣我的，再说你那驾照谁敢扣啊，再差也是革命家的红色后代啊，这点门子还是有的。

　　“你要带我去哪里，我可是跟我爷爷学过武术的啊！”得，还是一练家子，小样儿，没看出来啊。

　　“得，我怕了你还不成，去了不就知道了！担心把你卖了？那我可是舍不得啊，这么娇滴滴的一美人儿，心痛还来不及呢！”李墨白一得意，竟然把心中所想就给说了出来。

　　“李墨白啊李墨白，你不满口鬼话你是不是就不会说话了啊？”蒋絮菡郁闷不已，这家伙在那些洋鬼子洋妞面前总是一副风度翩翩的欠扁样儿，咋跟自己说话，分明就是一幅流氓样儿呢，“原本还准备就昨天的事儿向你道歉的，可是我现在改变注意了！”

　　“得，您呐，还是别道歉了，美女永远都是对的，不需要道歉，美女一道歉会变成庸俗而丑陋不堪！”李墨白一边开车，一边扯淡道，“我啊，还是更喜欢美女，为了我这个美好的愿望，您啊，千万不要道歉！”。

　　“哼，你是说我本质上很不堪咯？”得，哥们这话好像有这含义，可是哥们的话里要表达的没有这意思啊，莫非是在洋鬼子的地方呆久，思维变得简单了？

　　“嘿，我可没有这样说啊，你要是这样理解我也没有办法改变你的想法不是，女人啊要自信，不自信的女人的美丽是很短暂的！”扯吧，只能将话题扯远，扯远了她就不顾的上一个问题了。

　　“哼，懒得理你！好好开你的车，不要和我说话！”蒋絮菡心里很纳闷，明明知道这家伙满口鬼话，但还是有点喜欢听的样子，嗯，好像以前没人跟我这样说话啊！

　　“得，那您就先歇着吧，到了地界儿我叫你啊，要是做梦了，记得一定要梦见风流倜傥玉树临风的墨白哥哥啊！”嗯，睡吧睡吧，睡着了不就刚好有了那什么，呃，千万别想歪了，是刚好伸手入云端，看看能不能摘颗葡萄尝尝鲜。

　　“去死，还梦见你呢，我现在看着你就犯恶心！”蒋絮菡被气乐了，“我咋就认识了你这混蛋啊，大清早来遭罪，哎！”

　　“呃，我刚才说了啊，我还想多活几年呢，还有好多事情没有做呢，去死容易，可是死了就活不了不是，咱一不认识时空管理员，走个后门让咱穿越到古代或异界去大杀四方搞个后宫，二来老天爷也没有赏赐咱异能，让咱能具有天生人类主角气运从而无往而不利不是。”呃，老天啊，你饶了我啊，不要这样玩我啊，我要下车，我要回家，哪里都不去了，蒋絮菡实在无语了，心里无限悲哀地发现，原来自己那些手段在这混蛋面前一无用处。

　　“李墨白，停车，姑奶奶不侍候你了，您呐，哪凉快哪歇着去吧！”呃，这会儿停车，想得美，我还想去看一眼八达岭长城呢，呃，算了，还是去潘家园吧。


第三十一章嘉庆官窑粉彩观音瓶（上）

　　看着人潮嚷嚷的潘家园，李墨白只觉着熟悉而又陌生，熟悉是因为在北京上学的时候没少在这儿晃悠，陌生是因为有好几年没在这儿晃悠了。但是潘家园还是潘家园，只是人却未必是原来那些人了，将来还是要熟悉这个地方，这里才是市井收藏的集散中心。

　　“呃，你说得好玩儿的地方就是这里啊，这么多人有什么好玩的啊！”受够了李墨白的蒋絮菡见终于到达了目的地，长舒了一口憋在胸中的郁闷之气。

　　“呵呵，当然好玩儿啊，以前来过吗，没来过的话，让你今天长长眼！”李墨白到了潘家园也终于收起了玩笑之心，说话总算正常了。

　　“哼，这么多人，我才不会来！”骄傲的像个小孔雀似的，我怎么会到这种地方，听说这里骗子可多了，难怪这家伙总是满口鬼话呢，看你玩什么花样。

　　“呵呵，你以后或许会喜欢上这里，我今天让你见识下什么叫点石成金！”李墨白得意道，其实今天来是想淘换件好玩意儿，老爷子可是要求一年内淘换10件宝贝呢，这可是不容易的事情呢，宝贝都是可遇而不可求的啊。

　　“且，你以为你是吕洞宾转世啊，还会什么神仙法术呢！”蒋絮菡不屑地道。

　　“呵呵，那一会儿你看好了，看我怎么点石成金，绝对比电视上的肥皂剧和电影院降妖伏魔的仙人合超人潇洒帅气！”李墨白信口胡诌，好东西哪里那么容易遇到啊，不过呢，蒋絮菡也不懂不是。

　　“好，信你就是见鬼了，我看你到底能玩什么花样！”蒋絮菡倒是知道李墨白长于古玩之类的，心情也有些高兴起来，不过却是希望李墨白吃瘪食言而肥，然后狠狠打击一番。

　　二人一路走一路看，今天不是周末，人倒也不是很多，一直期待李墨白吃瘪的蒋絮菡却是没有看到期待的场面，想要表现点石成金秒术的李墨白也没有机会表现，好东西不多啊，就算有好东西也是大开门的大路货啊。

　　转了一会儿后走到一家名叫“博古轩”的店，李墨白想起这家店老板老曾倒是蛮有意思，吃药卖药的不亦乐乎，自己当时可是曾经在这儿拣过几个小漏呢，于是乐呵呵地和蒋絮菡一道走了进去。

　　一进门，蒋絮菡便看到一只花瓶道，“哇，这只花瓶很漂亮啊！”伸手便要拿起来看上一番，还没来得及提醒呢，这丫头已经上手了，情急之下，李墨白只好赶紧伸手去接那花瓶，很显然这里面有道道，蒋絮菡只要一动那花瓶，花瓶就会落地，蒋絮菡是不可能拿起来的。

　　“哈哈，忘了告诉你，这些物件事儿是不能随便上手的！”伸手接住正要坠地的花瓶，李墨白大笑道，“这物件要是掉地上了，你就得按照标价买下来哦！”

　　店里的伙计看着蒋絮菡要拿起那只瓶子心道肥羊来了，却是看到那瓶子被身旁的男人扶住了，没有听到期待已久的花瓶落地声，不由大失所望，知道对方懂行，站在里面也懒得理会。

　　“呃，这是不是就是那什么碰瓷啊？”心有余悸的蒋絮菡问道。

　　“嘿嘿，是你自己取的啊，人家可没有碰你啊，或许是老板吃药了，想找回损失吧，一般情况下，这种店不会出现你说的碰瓷，碰瓷都在街道上呢！”笑了笑解释道，心中确实有些疑惑，这老曾不至于如此外道吧，这活儿太跌份儿啦。

　　“吃什么药啊？”蒋絮菡听的迷迷糊糊，好奇宝宝似地问道。

　　“呃，就是俗话说的买到赝品了，明白了吧！”李墨白很有耐心地解释道，拿着手里的瓶子，感觉手感有异，又仔细看了一眼，然后回头向里面喊道，“你们曾老板在吗，这活儿做的不细啊，夹生了！”

　　里面俩伙计正郁闷呢，这人居然还和自家老板认识，心道原来竟然真的是行家啊，哎，真倒霉，千万不敢让老板知道这事啊。

　　“呵呵，曾老板不在，您二位随便看！”既然是行家，自然是无须介绍了，介绍了也是多余，只是态度却是很热情。

　　听伙计如此说，李墨白没有答话，将瓶子交给蒋絮菡，借着蒋絮菡的掩护，又认真地看了一番，过了几分钟后又问道，“呵呵，这瓶子给个价儿啊，虽说七彩儿不咋样，可是我女朋友喜欢啊，回去顺道买束玫瑰插上也不错啊！”

　　话还没说完，旁边的蒋絮菡便使劲儿地踩在李墨白脚上，虽说不是高跟鞋，可是踩在脚上还是痛啊，那儿没有肉哇，骨头头就是受力点啊，但是李墨白还是只能忍着。

　　“您要是喜欢啊，那就算一方吧！”其中一个伙计答道。

　　“呵呵，这是谁定的价格啊，刀子很锋利啊，曾老板知道嘛？”李墨白笑了笑，却是问了一句让伙计胆战心惊的话，伙计的一听脸色一变，心道看来这人还真的和老板熟啊。

　　“您说笑了，这价格老板当然知道了，否则我们怎么敢卖啊！”伙计有些讪讪地笑道。

　　“呵呵，咱明人不说暗话，今天你这活儿做得太糙，我想曾老板一定不知道，既然做了这活儿，就要做完才能心安不是，来个实诚点儿的！”李墨白哪里还不清楚，虽说曾老板爱占小便宜，但是也不至于下做到在自家店里下套儿啊，那可是砸招牌地事情啊。

　　“呃，先生要不您开个价儿？”伙计颇为心虚，虽说这人面生，但是怎么说人家都知道自己老板呢，这要是让老板知道了就麻烦大了，饭碗丢了不说，以后要想在这条街上混了就只能跟外面那些混混儿们一道碰瓷拉托啦，甚至想在这条街上混都难啊。

　　“要我说啊，后面减去一个0，你乐意吗！”李墨白不怀好意地说道，蒋絮菡在旁边看的是颇为好奇，这里买东西怎么这样啊，好像打哑谜似的。

　　“老板您说笑了，怎么说这也是一件不错的老货啊，您再加点儿吧！”伙计心虚，只想尽快将这玩意儿处理掉，免得夜长梦多。

　　“哈哈，老货，我说啊这就是哪个无聊老头做的货吧！”李墨白乐了，这家伙还真把这玩意儿当成赝品了，这玩意儿是正宗的嘉庆官窑藕荷地粉彩花鸟观音瓶，不知道在哪里倒腾来的，又不知道被哪个‘砖家’鉴定为赝品，竟然被沦落到放在这儿下套儿，那就便宜我了吧。

　　“哎，看您说的，不管怎么说，您女朋友也喜欢不是，我也让点儿吧，5000最低了！”伙计从李墨白的话里听出并不想在自家老板面前点破这事儿，赶紧把价格降了下来，心中却在想虽然这活儿做的不地道，但是也不能让我白辛苦啊，多少赚俩车马费啊。

　　“得，您啊，还是自个留着吧，记得下次活儿做细点，媳妇儿，咱们走，一会儿我给你挑个更漂亮的花瓶儿！”伸手拉着蒋絮菡的小手往出走，呃，拉手手了，这小手好细嫩啊，要是能一直这么握着有多舒坦啊！


第三十二章嘉庆官窑粉彩观音瓶（中）

　　“老板，别介啊，4000，给您，最低4000！”还没走出门呢，伙计又喊了，咬牙切齿地又降了1000，一幅心痛的样子。

　　“得，看在曾老板的面子上，这次给你把这活儿给圆了，以后啊，再让我遇到，我就不客气了！”哎，你这个倒霉玩意儿，你再让我多牵会儿小手再喊啊，有你这样儿的人嘛，真不想松开这嫩若无骨的小手啊，哎，为了这只花瓶儿，哥忍了，以后机会还多的是，这只花瓶是可遇不可求的不是？

　　见李墨白一口鬼话，一边叫着自己媳妇儿，一边还牵着自己的小手，小脸儿顿时红的像那红富士苹果似的，还没有反应过来呢，这家伙又松开了，哼，混蛋。

　　“回头老你们曾老板来了，就说李墨白来看过他！”付完款拿着这花瓶儿出门，李墨白直想大笑三声，这曾老板果然是好人啊，他店里从上到下都是好人啊，不但买个嘉庆官窑粉彩瓶，还捎带地牵了下小美人的小手，哈哈哈，我决定了，三天不洗手。“絮菡妹妹，这花瓶儿就送给你插花吧，你给我带来好运啊！”

　　“哼，不稀罕，你下次在胡说动手动脚，小心我撕烂你的嘴，将你打出去！”蒋絮菡气呼呼地道，不过这家伙的手，好像很有力量，我刚才怎么就乖乖地任由他牵着手往出走呢，不过最可恶的是竟然叫自个儿为媳妇儿，哼，要你好看。

　　“嘿嘿，我知道你不稀罕，可是你可别后悔哦！”李墨白嘿嘿一笑，得意地道。

　　“吹吧，4000块钱买个花瓶，还像是捡了多大便宜似的，要我看啊，人家店伙计这会儿肯定在嘲笑你这个傻帽呢，正开心数钱呢！”你还别说，蒋絮菡还真说对了，店里正在数钱分赃呢。

　　“六子，怎么样，我说能弄出去吧，咱还赚了2000块，咱俩一分，晚上去快活一番，哈哈！”其中一个店伙计开心道。

　　“嘿，你还别说，那家伙可能还真有点门道，把我都给唬住了呢，我还以为差点要黄，要不是老板这几天可能会回来，否则还能多卖点呢！还是猴哥你厉害啊！”另外叫一个六子的伙计道，“不过那些铲地皮的家伙也太可恶了，竟然忽悠咱哥俩！”

　　“嘿嘿，要是我能有那么漂亮一个媳妇儿，我也乐意买啊，管他真假，只要她喜欢就好！”

　　二人做梦也没有想到，一个真品嘉庆官窑粉彩就被自己4000块钱给卖了，而且还卖的不亦乐乎。

　　“嘿嘿，他们乐意数就数呗，数一百遍我都不介意，只要他们以后别哭就好了！这是前清嘉庆皇帝官窑真品，你要不信的话，一会儿找个行家给说道说道你就知道了！”李墨白笑着说道。

　　“真的啊，那你可是发了啊，不过你怎么知道那是真的啊，对了刚才你说的那什么七彩儿还有他们说的老货是什么意思啊？”蒋絮菡这会儿完全就是一好奇宝宝。

　　“我用眼睛看，用手摸，用鼻子闻出来的啊，你信吗？所谓七彩儿，就是说这瓶子的模样，老货就是说这瓶子有了一定年代，这很简单啊，多逛几家就听明白了，呵呵”李墨白这会儿正开心，耐心好得很。

　　“哦，可我怎么看这就是一个瓷器花瓶而已啊，和普通的花瓶没啥区别啊！”蒋絮菡还是闹不明白到底有啥区别。

　　“呃，给你怎么解释呢，这可是很高深地学问啊，哥哥我可是二十年苦功才有今天啊，我小时候的玩具就是这些东西，在别人眼里是宝贝的东西，在我看来就是一个玩具。”这倒是一句实话，给一个完全不了解的人解释清楚瓷器的区分鉴定，那可是不容易，而李墨白的确自小将古玩当玩具，老头子天天考，能不熟悉吗。

　　“切，打住，我知道你下面要说什么了，不过我可是听说古董瓷器是很值钱的啊，他们为啥4000块钱就卖给你了啊？分明是个赝品而已！”蒋絮菡不想听李墨白忽悠，自己却是不停地问，既然很值钱，为啥要便宜卖啊，不懂！但是小嘴儿却不饶人，直接断言是赝品，用以打击李墨白。

　　“呵呵，他们啊，也就比你略懂一二，还没有入门呢，而且他们老板也是一样，经常将宝贝给贱卖了，不过后来学精了，弄到老货了，一定会找人给掌眼，也就是俗话说的鉴定。”李墨白心里那个兴奋啊，今天这一趟来的太值了。

　　“他们不懂，那店老板为啥请他们啊？”这好奇宝宝一个问题接一个问题地向李墨白轰炸了过来，李墨白边走边乐呵呵地回答。

　　“哟，这不是墨白兄弟嘛，什么时候回北京了啊，快进来坐坐！”两人正走着呢，有人和李墨白招呼道。

　　“呵呵，是庄哥啊，没想到您也到店里来了呢！”转头一看，原来是“宣睿斋”老板庄睿打招呼呢，这可是国内有名的大收藏家啊，凡是他掌过眼的玩也让，他说真的没人敢说是假的啊。据说其收藏室收藏了满满一博古架的金砖呐，那藏品更是数不胜数啊，都是好宝贝啊。更有传言说国内有一半的极品翡翠都被其收藏，李墨白也是沾了邱先生的光，才得以认识，后来还曾经打过几次交道，道听途说了一些事儿，这宣睿斋只不过是其玩票性质的一个大玩具而已。

　　“呵呵，闲来无事儿，过来随便转转，这是你女朋友吧，真漂亮！”李墨白也不解释，蒋絮菡总不好在一个不认识的人面前说我不是吧，嘿嘿。

　　跟着庄老板走进宣睿斋，发现没有什么太大的变化，一边是文房，一边则是古玉印章之类的玩意儿，一番寒暄过后，“墨白兄弟，是不是又淘到什么好东西了啊，要不让老哥我过过眼？”庄睿对李墨白的眼光也是颇为赞赏，知道能让他出手的应该不是什么大路货色，见李墨白手上抱着东西便出言问道。

　　“嘿嘿，庄哥见笑了，刚才上手了一件粉彩，还要麻烦庄哥给掌掌眼，我心里可是没底呢！”呃，这家伙什么时候学会谦虚了啊，一直非常臭屁的家伙难道突然转性了，不对啊，太阳没有从西边出来啊，蒋絮菡颇为纳闷，自从进了宣睿斋这家伙就像完全变了一个人，彬彬有礼，气度优雅，完全就是一个风度翩翩佳公子嘛，分明是个混蛋嘛，可恶。

　　“墨白兄弟客气了，你的眼力劲儿我可是知道的，哈哈”庄老板心道，我TM的有异能灵气辨认真伪，这小子眼力劲儿也贼准，莫非和我一样身具异能，且不提庄老板心中所想，打开花瓶上包的报纸，庄睿的眼睛顿时亮了，说道：“墨白老弟，真有你的，来这儿随便转转竟然能被你拣漏，这可是嘉庆官窑粉彩藕荷地花鸟纹观音瓶啊，我见天儿在这呆着，也没有遇到什么好东西！”

　　“呵呵，运气而已，这物件还是絮菡发现的呢，否则也轮不到我了！”李墨白笑了笑，“前面俩小子下套儿呢，结果活儿做得太糙夹生了，刚好被我给遇到，碰巧而已！”这没有什么好隐瞒的，公平买卖，你情我愿，要是没有来到宣睿斋，这事儿可能暂时传不出去，既然遇到了，李墨白也就没有必要隐瞒什么。

　　“呵呵，墨白兄弟，你怎么看这个瓶子？”庄老板笑了笑道。


第三十三章嘉庆官窑粉彩观音瓶（下）

　　得，存心考校来着，那哥们就得露一手了，不能弱了气势不是，再说了，既然要在圈子里立足，就需要尽快在圈子里建立一定的人脉和声望，况且还有美女在旁边看着不是。李墨白心下略作思量，然后便打开了话匣子，娓娓说道：“从器型来看，我也觉得这是一只嘉庆官窑藕荷地粉彩花鸟纹观音瓶，器形完整，造型周正，撇口长颈鼓腹，圈足素胎，局部火石红浓重，分布并不均匀，圈足无釉，器底深挖，红彩署”大清嘉庆年制六字三行篆书款识，字体苍劲有力，古朴豪放，符合官窑特点。

　　再看这胎釉施釉均匀，釉面莹润，玻璃质感较强，器身藕荷色地面可见因年代久远自然形成不规则的网状片纹，釉面不够平整，色彩较凝厚，纹饰线条也比乾隆时粗，胎体略显厚重，器口及底部所施松石绿釉的颜色比乾隆时稍深。

　　外壁采用“一诗一画”装饰，正面分别绘山石、牡丹、锦鸡等纹饰，笔法娴熟，运笔老道，所绘牡丹花婷婷玉立，争相怒放，生机盎然；成双结对的吉祥鸟、锦鸡，神态生动传神，活灵活现，惟妙惟肖，给人一种回归大自然的感觉，回味无穷，明显采用的是经过‘玻璃白’粉化的彩料。背面书写诗文“几度是春芳，风雨若相护，彩来小庭中，雪落已无数”，字体飘逸隽永，清新淡雅；精美的绘画和优雅诗词，充满了浓郁的诗情画意，意境深远，寓意人们渴望“富贵呈祥”、“吉庆吉利”的良好愿望。

　　就整个器型而言，挺拔秀丽，古朴典雅，色彩鲜艳亮丽，绘画细致，精美绝伦，其制瓷工艺和绘画风格仍遗留了乾隆一朝鲜明的时代特征，最后，看这包浆，虽然并不明显，但瓶子釉面散发幽光，触感滑润，给人感觉就是一大家闺秀的气度，也仿若在诉说着自身所经历过的辉煌历史，所以我认为应是嘉庆早期景德镇御窑烧制的物件无疑。

　　“说得好，墨白兄弟果然了得，有胆有识，就算是专家也未必敢断言，就是因为这个瓶子的七彩儿太过于逼真。呵呵，你可是拣了大漏咯，上拍肯定几百万啊，你是准备自个收藏还是让出去啊？”庄睿知道李墨白前几年在潘家园倒腾的挺欢实，说完似笑非笑地看着李墨白，心中却是感慨不已，果然是长江后浪推前浪啊，现在的年轻人真是厉害啊。

　　“呵呵，庄哥过奖了，小弟经验还是不足，不过胜在胆大敢出手，因为年轻对药性有点抵抗力，还需要和庄哥学习呢！不过这瓶子嘛，我已经送给絮菡回家插花了，还欠一束花呢！”李墨白笑了笑，不怀好意地把决定权推给了蒋絮菡。哼，这混蛋，我啥时候答应你要这个瓶子了，我只是说好看而已嘛，那时候我也不知道这花瓶是真的还是假啊！

　　“哈哈，墨白兄弟真是大手笔啊，嗯，这瓶做花瓶倒也是不错，每天换上一束花，确实别有一番情趣啊！佩服佩服！”庄睿听完哈哈大笑道。

　　“墨白哥哥，那时候我也不知道这个花瓶这么贵重呢，我只是觉着好看而已啊，要是拿回去插花多可惜啊！”蒋絮菡装出一副乖巧的样子说道，一个云手推回给李墨白。一声墨白哥哥直接将李墨白的魂儿都勾走了，浑身没有出不舒坦啊，值了，一个花瓶博来一声墨白哥哥简直太值了。

　　知道李墨白无意转让，庄睿也不多纠缠，又聊起了其他话题，“呵呵，蒋小姐，你认识蒋云蓬吗？”庄老板呵呵一笑，见这女孩子气质应该不是平常人家的女孩子，而且总感觉似曾相识，便出言问道。

　　“嘻嘻，蒋云蓬是我哥哥，你认识我哥哥呀！”蒋絮菡好奇地说道，一幅大家闺秀的模样。

　　“呵呵，当然认识了，回去了帮我和四哥带个好，有空一起喝酒！”庄老板呵呵笑道，“原来是云蓬的妹妹，难怪看起来总感觉有些熟悉呢！”

　　“好的，庄大哥，我一定给哥哥带到呢，也带问嫂子好哦！”蒋絮菡虽然不是古玩圈里人，但是庄睿这个名字还是知道的，因为庄睿也是TZ圈中的名人儿，而且媳妇儿还是京城有名的珠宝设计师和美人儿呢。

　　“庄哥，最近可有什么好物件，让小弟长长眼！”既然来了，那一定要带走一样东西，总不能空手而去吧，那就不符合行规。古玩行，像李墨白这样到了宣睿斋那是一定要买个物件走，而不能空手。

　　“呵呵，我这里的玩意儿你是知道的，看上什么就随便选吧！”庄睿并不在意李墨白选什么，那只不过是一个象征，都是圈内价，没啥赚头，但是庄睿压根不在乎这个店能不能赚钱，纯属玩票，找个乐子而已。

　　最终，李墨白选择一只砚台，一套湖笔，古宣古墨等，宣睿斋的货色那可都是精品，比自家老爹的惜古斋档次高多了，林林总总算下来价值竟然不菲，接近十五万。

　　想起宣睿斋的玉器翡翠饰品那可是好东西，于是又转过去看了起来，却没有发现两件一样的货色，原本打算给自己宝贝妹妹选点首饰，只好作罢，总不能给蒋絮菡买吧，那样只会坏菜，欲速而不达嘛。

　　告别了庄老板，二人走出宣睿斋，却是没有了继续逛下去的雅兴，虽说有意给蒋云蓬挑件礼物，但那是可与而不可求的不是。至于那花瓶嘛，自是没有让出去，谁让李墨白已经说了送给蒋絮菡插花呢。

　　“李墨白，今天中午你得请我吃饭，今天可是便宜了你了，哼！”这丫头，刚才还觉着颇有大家风范呢，这一走出来，就露出了原形，一脸的凶巴巴。

　　“嘿，今儿拣了大漏，心情高兴，只要这京城好吃的地儿你随便挑啊！”李墨白自是满口答应，“原来絮菡妹妹还是TZM呢，庄老板的底细我是到一些的，那背景深着呢！”

　　“哼，要你管啊！不过还真没有看出来啊，就这么一上午时间你就赚了几百万呢，我怎么就感觉像是做梦一样啊”，蒋絮菡倒不是在乎钱，而是对钱没啥概念，从来没有缺过钱啊，要什么就去买什么，不过看到李墨白4000块买一个花瓶价值几百万，还是有点转不过来弯儿，“要不你也教教我，我有空也过来碰碰运气！”


第三十四章收藏的意义

　　带着好奇宝宝逛了一上午潘家园，收获却是不小，这可算是一个大漏了，足以震惊潘家园，成为一个传奇。

　　猛然听到蒋絮菡这丫头居然要学习古玩鉴定，李墨白差点跳了起来，“呃，大小姐啊，你咋就只看到我买了个便宜，却对那俩卖了个便宜的小子视而不见啊？哥哥我学了20年才有今天啊！”跟这丫头说什么行话，那完全就是火星语，李墨白直接用最简单明了的话来说了。

　　“呃，也是啊，那俩伙计要是知道了，肯定会难受死，咦，他们要是知道卖便宜了，会不会来找你要回去啊？我们赶紧走吧！”这思维，也太过于跳跃性了吧，刚才还说要学鉴定，这会儿怎么就开始做葛朗台了呢。

　　“呵呵，放心好了，古玩行业有规矩，他们想砸浆还没有那个资格！”李墨白笑道，“而且他们这事本来就做的不地道，他们也只能牙掉了往肚子里咽！”

　　“呃，这古玩行业的规矩还真多啊，听你们说话就像看黑社会电影似的，全是暗语，还有你刚才在宣睿斋说的那些，我怎么一点也看不出来啊？”蒋絮菡仿若发现了一片新大陆，这块大陆上什么都新鲜，看的令人目不暇接。

　　“呵呵，其实我说的那些都是最基本的，只要你学习上几个月，你可能都会说的比我好，但是真正判断这个瓶子真伪的窍门根本不是那些，如果仅靠刚才说的那些东西就能判定一件古玩的真伪，我估计啊，人人都是专家，如果咱们是外行，刚才那俩伙计会说的比我还要精彩！”李墨白难得的认真地说道，“古玩行，水很深，鉴定的窍门有很多，买到赝品基本上每个人都遇到过，只有买过伪品才能算是入行吧！”

　　“嘻嘻，这么说来，你也买过假货咯！”蒋絮菡乐了，笑颜如花，“说说，你是怎么买的假货！”

　　“呵呵，就像你一样啊，看到别人拣漏了，自己也想拣漏啊，结果就买到了假货啊！”李墨白说到这儿又想起了罗林，心中无限感慨地说道，“除了拍卖会，据我所知，赝品最高的价格卖到过500万。”

　　“咦，赝品都卖了500万啊，难道他没有找厉害的人给鉴定啊？”蒋絮菡惊讶的小嘴张的圆圆的，“怎么说除了拍卖会，拍卖会上也有赝品啊？”

　　“呃，他当然找人鉴定过了啊，但是他认为500万买去也是一个漏啊！”李墨白丝毫没有不耐烦，“拍卖会上也没有说保真啊，赝品多了去了，你看新闻上说的天价，其实醉翁之意不在酒，很多所谓天价都是做局退高同类玩意儿或者就是洗钱。”

　　“李墨白，你怎么知道这么多啊，你也参与过吧？”蒋絮菡真是被震惊到了，“我还是不学了，我还以为古玩是文化人才玩的，原来这么黑暗啊！”

　　二人一路聊天，原本兴致盎然地要学习古玩鉴定的蒋絮菡最后偃旗息鼓，气鼓鼓地总结了这一天的见闻，那就是：古玩行业太黑暗了，拍卖行比李墨白还要混蛋。

　　找了一个特色菜馆，点了几道招牌菜，原计划要吃大餐的蒋絮菡也没有了兴趣，菜一上来，就开始和菜较起劲儿来。

　　“呵呵，其实古玩行业也没有你想象的那么黑暗，每一个爱好古玩的人都是门儿清，真正喜欢古玩的人，从来不会参与那些事情，玩古玩就是品味古玩中的文化，而不是在于赚到多少钱，值多少钱，价值只是衡量一件古董的数字标准，而不是唯一标准。”得，哥们这是何苦呢，干嘛告诉这丫头里面的内幕啊，这不还要哥们来安抚不是，“给你讲个故事吧，是一个关于张大千的故事，也是一个关于赝品的故事，想不想听？”

　　“呃，张大千和赝品有什么关系啊？”一听说张大千顿时来了兴致，一脸的期待。

　　“这还需要先从张大千的堂号说起，约在1928年前后吧，张大千客居上海西门路西成里，一位古董商拿着一幅古画到张府兜售。张大千将画打开，是明朝画家张大风画的诸葛武侯出师图。画中人物，坐在榻几上，气宇轩昂，神韵悠然。张老先生一件，简直是爱不释手啊。可是一问价钱，十分的昂贵，无力购藏。”

　　过了不久，张大千在一次书画展览上又见到了这幅画，他请人赶紧把这幅画拍下来。适逢藏主也在展厅，见状马上过来阻止，要求将所拍照片作废，无奈之下，只得取出底片曝光张大千对这幅画实在太喜欢，心向往之，寝食不安，志在必得。第二天，带上徒弟胡若思又去展厅，让胡若思蹲在不显眼的展厅一角，将笔和纸藏在外衣夹层里，叮嘱了几句临此稿的要点，要他将这幅画临摹下来。胡若思遵照师嘱，看一眼，勾一笔，勾出草稿。张大千则站在画前，细细观摩，默记笔墨。回家后，他参考胡若思勾勒的草稿，在一张旧纸上，临仿了一幅诸葛武侯像，用张大风的笔法署款：“此画为兰雪居士作，上元衲弟，真香佛空，酒后醉笔。甲午正月廿二。”并用蝇头小楷仿照大风的笔法风格抄录了两段张大风自题跋文。然后请裱工连夜装裱作旧，又托人将这幅伪作也挂到展厅。同一展厅挂出了两幅诸葛亮像，惟妙惟肖，真假难辨，藏主一看，大惊失色，奇货难居，愿打对折售出，张大千趁机将此画购藏。

　　自从收藏了张大风的这幅真迹，张大千十分得意。张大风名风，字大风，号昇州道士，与张大千是同宗本家。征得二哥张善孖的同意后，就将西成里的厅堂取名为大风堂。从此，大风堂就成了张大千和张善孖兄弟待友接客之处，也成了收罗门徒之地，还刻了珍藏书画的钤记，所以张大千兄弟二人的作品上有铃印大风堂。

　　这故事不是我杜撰的，而是张大千先生的学生胡若思所讲，应该说是千真万确，在中国，无论是否对古玩书画感兴趣，只要读过书上过学，基本都知道张大千，但是张大风有多少人知道？你想想，在市场上这赝品价值高还是真品价值高？张大千年轻的时候临摹过很多名家名作，很多都比原作价值高，所以说古玩的每一件藏品可能都有很多故事，这就是为什么很多人喜欢收藏的原因。

　　“呃，太不可思议了！那你是不是也收藏了不少好东西吧，什么时候让我看看啊，顺便给我讲讲他们的故事，很好玩呢，要是能收藏张大千副临摹的那幅诸葛武侯出示图就好了！”我勒个去，收藏又不是在菜市场买大白菜，想买什么就能买到什么啊，收藏也要靠缘分。

　　“真正喜好古玩，而不是在于这件东西低价值，也不在于将所有的好东西都攥在自己手里秘不示人，而是如何更好地保护，让更多的人了解古人的智慧与经验，提升人的内涵，如果有一天，条件成熟，我会建一座博物馆，将所有的藏品无偿展出。”


第三十五章人生须当无悔

　　随着故事讲完，蒋絮菡的情绪倒也没有刚才的失落了，女孩子嘛，对很多事情也就三分钟热度，过去了就过去了，吃完饭俩人大眼瞪小眼地看着，“嘻嘻，李墨白，你原来是混蛋，现在嘛，还算有点正常了。”

　　“得，贴我脸上的黑标签终于取下来了一个，那啥时候给换上男朋友的标签哈！”李墨白一脸的坏笑，颇为得意。

　　“李墨白，你想讨打不是？刚夸了你一句，你就喘上了，门都没有！”握着小拳头，炫耀着武力，捍卫着主权，意味着我的领土还没有对你开放，但是在李墨白眼里却是没有一点威慑力。

　　“好了，跟你开个玩笑嘛，别那么认真，走了，我们去爬长城，反正现在时间还早。”见时间还早，李墨白有些霸道地不容分说的安排道，“都有很多年没有去过八达岭了，看腻味了那些欧洲的中古建筑，愤怒于那些被掠夺的文物，要好好体验下我博大精深的中华文化，才能找到心灵的安静和血统上的骄傲。”

　　看着一会儿一脸痞相，一会儿一脸正色的李墨白，蒋絮菡实在搞不明白，这家伙到底是什么样的人啊，莫非就是那传说中的双重人格，可是又不像啊，去就去，姑奶奶我也是见过大场面的人了，还怕你不成，总会让你变的老老实实地才好。

　　八达岭位于北京西北方向的延庆县境内，距离市区约60公里，驾车沿着高速公路一路狂飙，原本一小时的车程，李墨白半个小时就开到了，虽说超速行车不是一个好习惯，但是只要是男人都会对那种令人热血澎湃的速度与力量感充满热情。

　　二人没有选择省时省力的缆车上山，那也太没有味道了，携美游山那是魏晋名士令人传唱千古的美谈，李墨白自是羡慕不已，又怎么会让缆车破坏这美事儿。

　　一走进入口，五尊雄伟壮观的神威铁炮便呈现在眼前，令人顿生一种敬畏感，一幅幅历史画卷宛若浮现眼前，巨炮轰鸣，战马嘶嘶，战鼓齐鸣，士卒用命，大胜而归，然而这座雄关挡住了敌人的侵略，却没有挡住人心，从而让堂堂中华热血男儿成为奴才，可惜可叹！

　　“喂，李墨白，你怎么站在那里发呆啊！”见李墨白呆呆地看着眼前的大炮一言不发，蒋絮菡不由出言道。“呵呵，想到了一些事情，可恨啊！”神游遐思被打断了，自是不再停留，于是顺着城墙向上攀登，虽说不是周末和假日，但是中外游人却也不少，关于长城的故事太具有吸引力，这完全是中华文明最灿烂的结晶，每个人都应该怀着一颗景仰的心缅怀先人的智慧，不是吗？

　　走到最陡峭的地段，自然是牵着蒋絮菡的小手，然而此情于此地，李墨白内心却是特别纯净，没有产生一丝龌龊的旖旎之心，仿如止水，面对古人留下的宝贵遗产，任何一丝旖旎，都是对壮士保家卫国留下的鲜血与生命的莫大亵渎，一代又一代地战场搏杀，这每一寸泥土每一块城砖无不沾染着他们为保护中个儿女不被外族侵袭而留下的鲜血。

　　青砖构建而成的城墙基座和两边的城墙，在风雨霜雪的侵袭中，青砖已经褪色，变得枯硬苍灰。然而看上去仿若生命气息地波动，是千千万万为英灵浩然之气的凝结成的华夏护佑神，他们在看着我们，护佑着自己的子孙繁衍，万古长存。

　　来到山顶的烽火台，极目远眺，山峦起伏，一派雄沉刚劲的北方山势尽收眼底，长城因山势而雄伟，山势因长城更加险峻。当年，就在这里，一次又一次的烽火，护佑了千千万万中华儿的安宁，至今，仍然在为这个民族的未来呕心沥血，被游人践踏，君不见那古城砖上来自五湖四海各种脑残到此一游的涂鸦，那分明是一道又一道的伤疤。

　　看着祖国壮美的山河，没有来由地让人感动，又如何不让让人感动。二人都多次来过此处，却是不需要导游，李墨白一路介绍着各景点的典故传说，让蒋絮菡听得津津有味儿，心道原来八达岭长城还有这么多好听的故事，当然李墨白的典故里掺杂了自己的感慨和对古人的景仰。“李墨白，你说人生到底追求的是什么？”突然，蒋絮菡颇为深沉地感慨道，或许是震惊于古人惊人的智慧，也许是受到古人为保护中华儿女泣血奋战而青史无名的精神有所感触。

　　“说真的，我也不知道，我想应该是追求一种内心的安宁，当老了的时候，骄傲的对儿女们说一句，此生无悔！”李墨白看着眼前壮丽的山河与巍巍的古烽火台淡淡地道。

　　“内心的安宁？此生无悔？”重复着李墨白的话，蒋絮菡有一丝迷惑，也好似有一丝明悟，“或许，你说得对，难怪听说老太爷临终交代完遗言都未曾闭眼，原来是如此啊！”

　　“我不知道对还是不对，我只知道人生须当无悔，可是又如何才能无悔，又如何能无悔？”淡淡地说完，远眺着那映在余晖中的壮丽山河，隐隐的浩然之气仿若与山河融为一体，沉浸在落日的余晖之下，有一丝傲岸，也有一丝萧索。

　　蒋絮菡听完没有说话，只是与李墨白并肩静静地站在烽火台上，遥望万里山河千古雄关感悟着人生的真谛，思考着未来的方向。不知不觉间，二人间的距离却是近了，宛若亲密的恋人，在落日的余晖下构成一幅最美的画面。

　　“好了，我们该走了，再不回去，云蓬大哥一定会担心的！”看了看时间，李墨白提醒道。

　　“哎，早知道我们早点来，这里多美啊，我们次再来好吗？”蒋絮菡依依不舍地道，“这次来八达岭是我感触最深的一次了，原来觉的很平常的东西，让你一说还真很伟大呢！”

　　“呵呵，原本就是非常伟大，而不是因为我说了才伟大！”李墨白虽然很多时候脸皮很厚，但是这会儿却不是贪功的时候，那时对先人的亵渎啊。

　　“好了走了，回去姐姐我请你去吃好吃的！”受到李墨白张口自称哥哥的影响，蒋絮菡跑天荒的也自称起姐姐来，看来真是近墨者黑啊，小美女都变成了大姐头。

　　“反了天了，这也太没大没小了吧！”李墨白嘟囔着，却也是没有心思逗弄这丫头。

　　“呃，你好像有心事儿？”发现李墨白竟然没有满口花花，也好像感觉到李墨白心中的惆怅。

　　“咱回吧，我饿了！”先祖父的遗骨有了消息，却是雾里看花；老爷子的任务，现在还没有个头绪；未来的道路依然曲折，这些都宛如一座座大山似地压在李墨白心头，如何没有心事。


第三十六章老宅的消息（上）

　　每次登临长城，总是感慨万千，尤其是知道了老太爷的光辉事迹之后，李墨白的感触更深刻，胸中没来由的感慨万千。人类无疑是自私的，更是健忘的，因而往往不懂的珍惜，就如长城上那一道道伤疤，只有失去了才明白价值，故而我们应该学会珍惜，珍惜最珍贵的亲情、感情、友情和一草一木，可是我又何曾珍惜过某些珍贵的东西，也许得来太容易。

　　第二天，李墨白去了邱先生的家，和邱老探讨学术问题，也帮邱老整理各类著作，虽然在某些文字的解释与理解上，李墨白或许更胜一筹，但是从知识的完整度，广博度以及经验方面，李墨白自是没有办法和邱老比。

　　邱老每天工作四个小时，毕竟年龄大了，并不适合长时间伏案工作，李墨白倒是精神奕奕，仿如扔进了海水中的海绵，如长鲸吸水般在邱老的笔记中吸取营养，到了下午5点左右的时候，接到了蒋云蓬的电话，问李墨白在什么地方，晚上一起吃饭，想了想也就答应了。过了半个小时，蒋云蓬开车过来接李墨白，北京的交通一直拥堵不堪，半个小时过来算是非常快速了。

　　“墨白，今天晚上算是给你接风，虽然你已经来了三天了，这不是今天晚上你才得空嘛，还有几个朋友一起，你不介意吧？”一上车，蒋云蓬开门见山地说道。

　　“云蓬大哥太客气了，我自个打车过去就是了，你还亲自过来接我，小弟我实在是汗颜啊！”李墨白说着客套话，虽然祖上是世交，不过这不是断了几十年交往嘛。

　　“呵呵，我怕啊，你打车过去，黄花菜都凉了你连残汤都喝不着了，北京的这交通，啧啧，那简直是一大景观。”蒋云蓬开了一辆大吉普，一点也不张扬。二人一路聊着，很快就到达了目的地，虽然车子不奢华，但是车牌牛比啊。

　　“这地方吃饭的座儿挺难搞到，我还是昨天一早就订的位置，都只能安排到今天晚上，一会儿给你介绍几个兄弟，晚上好好喝几杯！”到了目的地，李墨白抬眼一看，原来是传说中羊房胡同十一号，也就是那个牛比兮兮的厉家菜，心道这满洲菜有什么吃头，便皱眉道：“云蓬大哥，咋选了个满遗菜馆？”心里却是有一丝不悦。

　　“哈哈，墨白，这是老哥特意选的，今天就是让满清皇室遗老服侍我们，想当年他们可是将我们大汉儿女欺辱的不浅！”蒋云蓬知道李家的历史，自是看出李墨白心中的不悦，笑着解释道。

　　“哦？这样解释倒是新鲜，不过却是合理啊，好，今天就让满清皇室遗老遗少服侍咱！嘿嘿，知我者云蓬大哥耳！”想通了这个道理，半文不白的赞了一句，心中却是有一丝赞叹，这世家弟子果然不假，为人处世还真是有一套，难怪当今政坛世家弟子占了半壁江山，看来啊，那些将TZD描述的像棒槌似的压根就不了解这个阶层啊。

　　走进院子，看着这典型的四合院，李墨白心中顿生一丝不忿，这TM什么世道啊，那些腐蚀了中华根基的蛀虫们的子孙后代却是大模大样地住着四合院，而奋力杀敌的民族英雄却是籍籍无名，子孙后代连自己的家产也讨不回来，这究竟是为何啊？不忿归不忿，却是一脸笑容的走进了预订好了的包间——耳房，里面的装修设施很是普通，不过却有一种四合院独有的风情。

　　一进门，便首先看到了蒋絮菡这丫头还有几个中青年男女估计就是蒋云蓬所说的朋友，或许也是蒋家这一代的儿郎。“墨白，我给你介绍下，这是我二弟蒋云昌，三弟蒋云龙，四弟蒋云飞，你大嫂何淑芬，二嫂王怡，表弟周青松，小妹絮菡就不介绍了你们已经认识了，这一辈儿在京城的和能赶回来的都在这儿了，哈哈！”

　　居然是蒋家这一代的儿郎，有些兴师动众啊，根据年龄一一打过招呼，算是和蒋家这一代全部认识了，一番寒暄，却是都对李墨白非常好奇，也算是早闻大名了，只是一直无缘得见，大家伙儿也是热情有加，一番寒暄下来，关系自然是拉近了，在蒋絮菡一番添油加醋地介绍下，众人更是惊叹不已。

　　既然人都到齐了，菜自然是很快上齐，毕竟这破地儿每天接待的客人并不多，服务总算是过得去，只是这菜的味道嘛，实在不敢恭维。虽然名声在外，有多少元首名流富豪明星都来吃过，说句难听点的话，也不过如此。当然，大家来这人并非是来吃菜的，就是要让满清遗老服侍咱而已，享受的是这个过程。酒过三巡，话匣子自然是打开了，蒋云昌则是对李墨白在古玩上的造诣颇为佩服，邀李墨白有空去潘家园逛早市，蒋云飞和周青松则是对李墨白的风流情史大感兴趣，当场讨教起追女女的神功，气的蒋絮菡使劲儿地在桌下踩了蒋云飞一脚，蒋云飞却是尴尬地笑笑，也不以为意，显然蒋絮菡在家就是小公主，一顿饭却是吃的蛮开心，毕竟都是年轻人。

　　“好了，大家别闹了，老二，你把那宅子的情况给墨白兄弟介绍下，我想墨白一定感兴趣！”看着大家热热闹闹的说笑，却是没有忘了正事儿。

　　“呵呵，好，那我就说吧！”大家伙儿见自己老大发话了，自然是不再笑闹，蒋云昌顿了顿道，“根据老太爷的日记，我们知道墨白兄弟祖上在京城唯一留下的产业就是一座大宅子，李爷爷也曾经希望要回老宅，但是呢，最终却让李爷爷失望了，根据老太爷的遗愿，我们找到了这座宅子，而这座宅子就在我现在工作的辖区。”说到这里，蒋云昌的神情有一丝尴尬，毕竟那段历史蒋家对李家有愧。

　　“哦，那座宅子现在还在？不知道现在是个什么状况，还望二哥给介绍下，太感谢了！”李墨白听说那宅子竟然还在，自是赶紧出言问道，这可是老子的心结啊。


第三十七章老宅的消息（下）

　　“是的，还在，就是年久失修，损毁较为严重，虽然在我工作的辖区，我也没有太多的办法来修缮。”蒋云昌回答道，“而且那宅子，现在有些麻烦，虽然产权是国有，但是里面的住户却是不少，而且都住了很多年了，墨白兄弟要是想收回宅子却也不容易！”

　　“呃，是钱的问题吧？那二哥知道大概需要多少钱？只要钱能解决，终归是有办法的！”李墨白一听顿时便找到了问题的核心。

　　“这宅子呢，收归国有后，便成为一个部委的办公地点，后来有了新的办公地点，倒是搬走了，不过却划归一家下属单位，于是该单位便将这宅子作了宿舍，安排青年职工，于是这些职工便在这里成家立业，有些搬走了，但是又有不断的搬进来，再后来，该单位被撤并了，宅子的产权还给了政府，但是里面的住户却也这样一直住了下来，毕竟总不能将人家轰出去啊，所以就造成了现在这个现状！”蒋云昌详细地介绍了老宅的情况，又接着道，“由于宅子大，现在总共住了40多户人家，而要让这40多户人家搬出去，就得给人家安排新的住处，所以就一直这样拖着了，谁也没有办法解决，毕竟解决新的住处要花一大笔钱，我虽然在这里工作，但是也是没有办法解决，惭愧啊！”

　　“呵呵，是这样啊，那现在房屋状况怎么样，政府又是否愿意出售？”李墨白听完情况心中也是大吃一惊，这宅子还真够大的，居然住了40多户人家，难怪老爷子要不回来，老祖宗们果然是资本家啊。

　　“房屋状况嘛，说实话，由于住户没有产权，政府呢虽有产权，却是管不着，所以呢，房屋状况很不好。其实很多人家在外面都有房，但是就是不搬出去，说白了，就是想要一笔搬迁费！”蒋云昌说到这里，有些愤愤，“政府当然希望能解决掉，毕竟产权在手却管不着，而且房屋年久失修，还担心出个什么事，自然是希望能解决这个事儿！”

　　“呵呵，最近几年老四合院很火热啊，应该有不少人看上吧？”李墨白乐了，这宅子只要有钱，应该不难收回，只是原本是自家的宅子，现在却要花钱买回来，可自家那点家底能做什么啊。

　　“哈哈，这也是为啥云昌一直在这个辖区工作的原因了！”蒋云蓬一直没说话，这时候却是发话了，“墨白啊，这宅子宁愿放着，除了你之外，谁也别想打主意！”

　　“感谢云蓬大哥和二哥一直为我李家做的事儿，墨白在此谢过了！”说完端起酒杯，一饮而尽，“还希望云蓬大哥和二哥，帮我看着这宅子，我尽快会筹集到资金赎回，还得麻烦二哥帮我算算，大概需要多少资金才是！”

　　“呵呵，资金方面，已经有人帮咱算过了，大概需要这个数！”蒋云昌也是端起酒杯一饮而尽，说完用手比划了一个数字2，意思需要2亿左右的资金。

　　“好，我争取一年之内搞定资金的问题，前期的工作还需要二哥帮我运作，小弟我在此先行谢过！”说完端起酒杯又是一饮而尽，一脸的坚毅与真诚。

　　“李墨白，你不能少喝点啊，你想把二哥喝醉啊！”蒋絮菡这话也不知道到底是关心谁，反正听起来是没头没脑的，也不知道心里在想什么。

　　“嘿嘿，絮菡妹妹你到底是关心咱二哥呢，还是关心墨白哥哥啊？”年龄比蒋絮菡略长的蒋云飞一听乐了，嘿嘿笑着打趣道。

　　“四哥，是不是看我今天没穿高跟鞋啊？”蒋絮菡红着脸，指着蒋云飞说道，桌下的脚已经踩了过去，不过蒋云飞很是知趣，说话之前已经将脚缩道凳子下面，蒋絮菡自然踩了个空，大家自是笑了一番。

　　“二哥，不知道什么时候方便去那老宅子看看，应该离这里不远吧？”知道了老宅的消息，李墨白自是非常想去看看，看看老祖宗们究竟住的宅子究竟有多大，恨不得现在就能去看看。

　　“呵呵，不远，不过墨白兄弟现在还是别去看了，那些住户都贼精！再说了，你现在去看会失望的，也什么都看不着，咱们啊，今天还是喝酒重要，而且还有皇族遗老服侍咱！”蒋云昌哪里还能不明白李墨白的心思，出言劝道。

　　“呵呵，墨白想现在去看也没有什么问题，反正不算太远，看一眼之后咱换个地儿继续，这菜实在没有什么滋味！”蒋云蓬笑了笑接着道，“云昌，你带大家伙儿找个清静的地儿咱接着喝，我和墨白去看看老宅随后就到，那儿没人认识我看看也无妨！”

　　“等等，我和你们一起，我也要去看看！”话刚说完，蒋絮菡抢着说道。听的大家伙儿顿时一阵好笑，蒋云龙乐了，“小妹啊，不用这么着急吧？”说完之后，又向李墨白挤了挤眼悄声道，“墨白哥哥，你可真有魅力！”虽然是悄声说话，但是屋子毕竟就那么大点，大家伙儿自是听见了又是一阵爆笑，“哼，我是怕大哥酒后驾车，你们都在想什么啊！”看着大家伙儿一番大笑，蒋絮菡红着脸儿辩解道，却是颇有一番风情，可惜的是这里都是蒋絮菡的家人，否则李墨白肯定又是满口花花地调笑一番。

　　老宅子距离恭王府不远，在大凤翔胡同，蒋絮菡驾车，几分钟就到了，“喏，就是这里了，我们进去看看！”

　　一下车，便发现一座风韵犹存的大门，颇有几分气势，只是却有一种掩饰不住的破落与沧桑之感，门都没有了，仿若在诉说着多年不堪的遭遇和对往日峥嵘岁月的怀念。走进大门，一股古怪地味道扑鼻而来，掩着鼻在里面转了一圈，发现的确如蒋云昌所说，偌大的一座四合院，住了不少人家，仔细看去有前院、后院、东院、西院、正院、偏院、跨院、书房院、围房院、一进、二进、三进，是典型的坐北朝南正座大宅门，但是早已失去了往日的荣光，现在看起来却宛如走进了印度的贫民窟。

　　走出大宅，心中涌起一股深深地失落，挫败感顿时充斥全身，这是我李家的宅子，无论如何不能在这样荒芜下去，是我李家的终究要归还我李家。


第三十八章决定

　　得知了老宅子的消息，看过之后虽然内心颇为失落，但是总算知道老宅子还能回购回来，心里也算吃了一颗定心丸。于是这几日每天去拜访邱老一趟，探讨完学术问题后，李墨白便回到酒店房间和老太爷的路线图路较劲儿，到了晚饭时，便约上蒋絮菡一起去京城吃各类小吃，转眼间便过去了三天，但是对线路图的研究进展却是不大。

　　心知应该尽快找到老太爷的遗骨为重，于是一有时间就看着老太爷留下的路线图寻求破解的方法，然而看着那聊聊数百字李墨白却不由得郁闷，虽然能大概知道这地方辽东某地，但是这只是一个大方向啊，难怪蒋云蓬找了多年也没有找到具体的方位。

　　看来或许只有将那只木箱打开才能解决这个问题吧，要不要用暴力办法打开，然后找人修复？可是这样很有可能毁坏里面的书册，那可是得不偿失啊，再说这也极有可能是老太爷留下的考验，也许暴力破解真会一无所得呢，还是算了吧，既然老太爷通过总结先人们的资料，能设计出来，我李墨白一定也能通过研究先人留下来的资料破解开。

　　可是那老宅子的事情却是迫在眉睫，2亿现金啊，这可不是个小数目啊，买回来后还需要重建，那么大的宅子，又是原样重建，这少说也要五六千万啊，外加各种这样的契税等杂七杂八的，看来需要搞到3亿资金才算基本满足需要啊。

　　可是，怎么样才能搞到如此多的资金呢，哥们我倒腾古玩这么多年，还没有当上亿万富翁，这一下就要3个亿的资金，这简直就是要人老命的事情啊。对了，赌石，现在翡翠的价格居高不下，是不是可以去云南腾冲瑞丽或者广东平洲赌石啊，可是赌石的风险太大啊，而且冰种以上的高品质翡翠也是可遇不可求的啊，3个亿，这需要赌到多少高品质翡翠啊。炒股票期货？可是自己这几百万资金扔到市场上连个响儿也听不见啊！开公司？在什么行业发展呢，一年也只是才起步啊而已！抢银行？可是哥们这一百来斤可顶不住枪械的火力啊！傍个富婆？哎，还是拉倒吧，咱老太爷可是英雄呢，作为后辈可不能给他老人家脸上抹黑啊！

　　算了，赌了，还是按最初的计划去赌赌翡翠原石吧，怎么说哥们也是自小玩到大的，虽然老爷子一向不赞同自己过早进入这一行，毕竟现在已经允许了嘛，何况前几天还真的给解涨了不是，哥们的眼力劲儿也不算太差！

　　好吧，哥们就选择赌石了，缅甸仰光公盘咱还是不考虑了，6月公盘肯定来不及了，再说也不够资格啊！算了，还是先去云南再去平洲搏一把，反正哥们这还有几百万，赌垮了哥们也能撑得住，再说这还是罗林那小子给咱送的不是？不管了，人死蛋朝天，不死万万年！

　　想到要去赌石，那就尽快过去吧，说不定那些原石商人从这次仰光公盘上淘回来不少好料子呢。算算和邱老要讨论的问题也基本上讨论完了，便给韩东打了个电话。既然去赌石，那自然要带上韩东，这可是大体量的资金交易，自个儿一个人杀过去，遇到事儿了，连个帮手都没有，那可就一点都不好玩了。虽说赌石的地方治安总体来说不错，可是谁能保证不遇到事儿啊，还是自家兄弟一起让人安心啊！

　　给蒋絮菡挂了个电话，告诉自己要离开北京去云南了，这丫头一听顿时乐了，立马来了兴致，也要跟着自己一块儿过去，得，这丫头还以为过去旅游呢，“大小姐，哥哥我是去赚钱买房子，你可别以为是去游山玩水啊，那地方的男人，啧啧，见到你这么漂亮的小妞，我可未必能保证你的安全啊！”

　　“去死，要你管，我就是要去，我也要看看赌石到底是什么样儿的，顺便看看你怎么赌垮把钱输光，嘻嘻！”得，这丫头原来是存心要去看自己怎么赌垮的啊，那就更不能带着丫头去了，赌石可是忌讳这个呢。

　　“大小姐，你的这心思可能要失望了，哥哥我逢赌必赢，遇神杀神，遇魔屠魔，神鬼难挡啊！”必胜的气势才是赌涨的首要因素，可不能还没有出门呢，就被打垮了。

　　“切，本姑娘还非去不可了，你要是敢一个人偷偷溜走，我让你一块石头都买不着，哼哼！”电话那头的蒋絮菡威胁道，“嗯，就让你不能离开京城，我看你怎么去云南！”

　　得，人家小丫头赖上咱了，你要跟着那就跟着吧，说不定啊，找个机会还能那什么OO个XX来着，“嘿嘿，你想怎么着啊，去也行，不过呢，你一路都得听我的！”哼哼，不听我的，哪里还有机会找机会正法啊。

　　“嘻嘻，听你的可以，不过你要想占我便宜可是休想！”蒋絮菡想了想，反正自个对云南那边不熟，不过又想起在潘家园时的情形，赶紧出言警告道。

　　“那就去订两张机票吧，先到秦城，机票可就由你负责啦！”挂了电话，想了想，又给韩东打了电话，让他找个好点的酒店订一间房间，总不能将这丫头带回家吧！那样的话，就麻烦大发了，自己老娘保准对这丫头比自己还亲。更可怕的是让老头儿知道是蒋家的姑娘，不知道还会怎么着呢，老头对蒋家怨念可深着呢，可不是像自己这么好说话。

　　“我说哥们，你这才去京城几天啊，就又勾搭上哪家妞了啊，哎，又一个良家少女就这样被你糟蹋了啊，你给别人也留条活路吧，别让人家都娶你穿过的鞋吧！”韩东很是无言，郁闷地说道，心道哥们我可还是光棍一条啊。

　　“得了，反正又不让你穿，你着急个什么劲儿啊，哈哈！”死猪不怕开水烫，李墨白的脸皮那可不是一般的厚，“行了，我不跟你贫了，好好准备下吧！”

　　来也匆匆去也匆匆，告别了邱老，又和蒋云蓬喝了一次酒，几天的京城之行算是结束了。临走之前又到老宅子去看了一眼，然后遗憾着离开。既然现在还不属于我，那我就使劲儿赚钱吧，我绝不会赌垮，涨了之后就能买回来。


第三十九章罗林想干嘛？

　　蒋云蓬得知自己的宝贝妹妹要跟着李墨白去云南，却也是没辙，只好由她去，心中虽然觉着李墨白过于花心，但是却也知道李墨白还有几分本事，也懒得管自己妹妹的闲事儿，反正这事儿八字还没有一撇了，再说自家妹妹也不是省油的灯，说不定将李墨白也给收拾的服服帖帖都说不定呢！

　　看着自家妹妹兴高采烈地和李墨白走了，心中却是没来由的涌起一股失落感，自家妹妹毕竟是妹妹啊，终究还是要嫁人的，这才哪到哪儿啊，就浑然把自个给忘了，且不说蒋云蓬内心的失落，蒋絮菡这时候完全就是一好奇宝宝，现在正在做乖学生听李墨白给普及翡翠知识呢。

　　“原来翡翠还有这么多讲究呢，那么漂亮的镯子原来是从石头里面打磨出来的啊，那石头什么样儿啊，为啥要到云南去买啊，又为啥要赌啊？”你看这就是十万个为什么。

　　“呃，为啥要赌啊？这是男人的天性啊，就像你们女人喜欢珠宝钻石翡翠一样的道理，比如说我明知道絮菡妹妹是一朵带刺的玫瑰，可我还是偏偏想摘下来！”李墨白才没有给这丫头详细解释的打算，逗弄逗弄这丫头才是正理。

　　“喜欢珠宝翡翠玉石，那是因为漂亮啊！”蒋絮菡还没有反应过来呢，老老实实地说道，“李墨白，你混蛋，我怎么带刺了！”呃，不对，怎么被这家伙给绕进去了呢，混蛋，真是混蛋。

　　“你看，还不承认，其实我蛮喜欢带刺的玫瑰，因为有刺，摘下来的过程才足够浪漫！”李墨白继续贫道，反正现在已经知道这丫头的秉性了。

　　“李墨白，你想都不要想，门儿都没有！”这家伙简直坏透了，越来越过分了，有人的时候道貌岸然，没外人的时候立即原形毕露，哼，看我怎么收拾你。

　　“嘿嘿，没有门儿也没关系，我还可以先打开窗户嘛！”想是一定要想的，没有门我就走窗户，门窗都没有，我开天窗也行啊！

　　一路开开玩笑，顺便也给这丫头补充了下翡翠赌石的行规，免得这丫头去了啥都不知道啊，那让哥们如何见人啊。

　　下了飞机一到出站口，就看见了韩东，只见韩东傻傻地站在那儿，放佛人都有些石化的倾向，就差流口水了，李墨白喊了一声都没有反应过来，“东子，你傻了啊，是不是在军营里呆了几年没见过美女，呃，也不至于这么没出息吧！”直到李墨白推了一把，韩东总算是恢复了过来，脸色却是颇为尴尬。

　　“白少，我服了你了，你真是个妖孽，走到哪里都是祸害，语荨和语晴说得真没错，你走到哪里都有美女相伴！”韩东总算是回过神来。

　　“算了，懒得理你！”转头看了眼蒋絮菡，发现这丫头的确勾人，笑了笑道，“这是我自小玩到大的哥们，韩东，部队刚刚退役回来！”

　　“嘻嘻，韩东哥哥好，我叫蒋絮菡，以后韩东哥哥可要多照顾我啊，李墨白总是欺负我呢！”一脸甜甜的笑容，直看的韩东又差点再次发傻。

　　“呃，好说好说，白少要是欺负你，我一定收拾他！”不是吧，我怎么这么惨啊，自己哥们都背叛了自己啊，不对啊，这小子是不是想挖墙脚啊，这朵花儿哥们自己都舍不得采呢，不行要给这小子提个醒儿，免得犯错误不是。

　　“呵呵，东子，别忘了咱哥俩的交情啊，要拳头一致对外呢！”李墨白呵呵一笑，又对蒋絮菡说，“絮菡，看你说的，我心疼你都舍不得呢，哪里舍得欺负你啊！”

　　“李墨白，你给我老实点，别有什么坏心思，哼哼！”蒋絮菡被李墨白一激，也忘了扮淑女，对李墨白扬了扬小粉拳。

　　呃，原来这是一只带刺儿的玫瑰啊，白少这回惨了，泡妞泡了个铁板回来。难怪歌里面唱到，‘小和尚下山去化斋，老和尚有交代，山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开’。不由得幸灾乐祸地笑道，“哈哈，白少，蒋小姐，咱们走吧，语荨和语晴还在酒店等着呢！”

　　“东子，你说什么？”韩东一句话，直接将李墨白给听傻了。

　　“原本语荨她俩说也要过来，后来语晴说就在酒店等漂亮姐姐，说是免得抢了你的风头！”韩东笑了笑解释道。

　　“呃，语荨和语晴怎么知道的啊？我没有给她俩说啊，你这不是添乱么？”李墨白郁闷地说道，这是什么事儿啊，这俩宝贝知道了，那还了得，怎么瞒得住自己老爸老妈还有老头子啊。

　　“可我没车啊，我就去你家，开了李叔的车来了！”韩东的确是实在人啊，太实在了，这几年当兵当傻了，哎，也怪我自己，少说了一句。

　　“呃，你是说家里人都知道了啊？”李墨白接着问道。“应该知道了吧，我说我来接你啊！”“那你有没有说几个人？”“说了，说你还有个朋友。”“呃，那他们知道是絮菡妹妹不？”“应该知道吧，我订机票的时候，机票还是语晴和语荨打电话订的。”苍天啊，我怎么有这样的损友啊，这不是实在，而是蓄意谋杀，我还想自由几年呢。

　　“絮菡妹妹，看来这几天要委屈你了，你会被误会为是我女朋友的！”李墨白问完后，转头向蒋絮菡说道。

　　“嘻嘻，你好像很怕你妹妹啊，不过你心里别得意，你想的那些龌龊事儿门都没有！”蒋絮菡一脸不在乎地道，反而是对李墨白俩宝贝妹妹感兴趣起来，心中却是在算计怎么样能让李墨白吃瘪难堪。

　　“好吧，咱先去酒店！”李墨白无奈，只好在心里乞求自己俩宝贝妹妹别添乱才好。

　　“对了，白少，语晴她们说有个叫罗林的找过你，谁是等你回来他在香格里拉摆酒请罪！”韩东又道。

　　“罗林，摆酒请罪？哼，想砸浆不是？只要他能丢得起那人，我无所谓！”李墨白一听，顿时不乐意了，妈的，钱还在老子口袋还没有捂热呢，你就想托人砸浆？哼哼，到时候有你好看。

　　“嘻嘻，砸浆？李墨白，你果然不是好人啊，真如东子哥哥说的是个祸害哦，走到哪里都要害人呢！”蒋絮菡在李墨白的普及下，自是记住了什么叫砸浆，那就是给人卖了赝品，人家要找回场子啊！嘻嘻，这次果然来对了，有好戏看了！

　　“白少，听说你把罗林当肥猪给狠狠地宰了啊？”韩东也只是道听途说，却是不知道详情。

　　“呃，用词不起当啊，不是我宰他，而是他求着我卖给他的！”李墨白颇为玩味地说道，一脸的无所谓。

　　“韩东哥哥，是怎么回事儿啊，李墨白又祸害了谁啊？”蒋絮菡顿时来劲儿了，一脸的乖巧。

　　“呵呵，听说白少用一个赝品瓶子卖了500万，然后买主托人摆酒道歉呢，至于想做什么现在还不清楚！”韩东也不了解具体情况，含糊地回答道。

　　“李墨白，原来你说的赝品卖了500万，原来就是你自己啊，你也忒坏了吧！不过买了赝品，怎么还要给这坏人道歉呢？那李墨白是不是要给人家还钱啊！”蒋絮菡惊讶地道，小嘴张的圆圆的，宛如一只熟透了的樱桃。

　　“还钱？我还他两耳刮子！”哼哼，到我腰包里了，就由不得你了。


第四十章乱成了一锅粥

　　在李墨白看来韩东当兵确实当‘傻’了，听李墨白说订个好点的酒店，就直接在秦城最高档的香格里拉酒店订了一个套间，五星级酒店的套间够奢侈了啊。三人从机场开到香格里拉酒店只花了不到一个小时，韩东的车技那可不是盖的，速度很快但车里面却是稳稳当当。

　　一走进香格里拉酒店大堂，就看到俩一模一样的两个粉雕玉琢般的小丫头，不是语荨和语晴还能有谁？“哥哥，哥哥，听说你把嫂子带回来了，妈妈一直抱怨你怎么不带回家了！”一看见李墨白，俩丫头就像两只小燕子似地扑进了李墨白怀里。得，刚才的祈祷算是白瞎了，这都是哪跟哪啊，还嫂子呢。李墨白现在只有一个愿望，那就是蒋絮菡在车上没听见，可是这丫头已经下车了，俏生生地站在自己旁边呢，满脸的笑容，显然是居心叵测。

　　“哥哥，这个电影明星似地漂亮姐姐就是嫂子吧！”“嫂子好，我是语荨，姐姐你好漂亮哦！”“是哦是哦，嫂子好漂亮啊，比我和语荨还要漂亮呢！嫂子，我是语晴！”俩丫头就没有留给李墨白说话的机会，一人一句连珠炮似的将蒋絮菡也轰炸的晕晕乎乎。

　　“嘻嘻，好漂亮的妹妹啊，你俩叫我絮菡姐姐就是了，你俩谁是语荨谁又是语晴啊！”晕乎乎地问了一句，心道怎么有这么漂亮的双胞胎啊，还是一模一样的，太萌了。愣是没在意俩宝贝嫂子长嫂子短会造成什么样的误会。

　　“我是语荨！”“我是语晴！”这俩宝贝一左一右的拉着蒋絮菡的手异口同声地道。

　　“呃，你俩怎么长的一模一样啊，姐姐我怎么分得清楚啊？”三个女人一台戏，果然没错，顿时叽叽喳喳的没完没了。蒋絮菡是放佛发现了俩好玩的真人版芭比娃娃似的，而俩宝贝则是第一次见到李墨白带了个美女回家，至于她们常说的老情人，那则纯属杜撰，那时候她俩才多大啊，还十岁不到呢。

　　刚刚将蒋絮菡送到房间，李墨白的电话就响了起来，“儿子，你回来了怎么去了酒店啊？你真是的，有了媳妇儿忘了娘，媳妇儿带回来了都不带回家给妈看看，还要妈给你打电话！”电话接起来就是劈头盖脸的一顿训，冤枉啊冤枉，这还是没影儿的事儿呢，这可如何是好啊！

　　赶紧拿了电话出来道，“妈，不是语荨和语晴说的那样子，真的只是朋友而已！”肯定是这俩丫头觉的还满意悄悄通风报信了，否则自己老娘怎么知道的这么快啊！

　　“听说这小妞盘靓的很，给老妈带回家来把把关，否则回家不让你进门！”呃，有这样的老妈没有啊，我可是你儿子耶，咦，自家老娘的话里怎么有点酸溜溜的啊！又怎么知道这么快啊？

　　“妈，真不是，要是女朋友的话就直接带回家了，那还用得着住酒店啊！对了，老妈，你要真想见的话，晚上我安排一起吃个饭，千万别让老爷子知道了啊！”李墨白一边想辙一边提醒道。

　　“臭小子，为什么不让我知道？我老人家难道会和你抢媳妇不成？”呃，这是什么话啊，不对，这是老爷子啊，得了，已经成了一锅粥了，怎么老爷子也知道了啊！这可叫人怎么办啊，能让老爷子知道吗！

　　“爷爷，是您啊，什么媳妇啊，谁的媳妇？我刚下飞机呢，马上就回来看您老了！”说完就打算挂电话，却听见老爷子又道，“臭小子，少跟我老人家打马虎眼，我还没有老糊涂，我都听见了，一会儿就给我带回来，没经过我老人家同意，你想娶进门可是门都没有！”呃，两边的门都关上了，我可咋办啊！

　　哎，这回可是自找苦吃啊，呃，羊肉还没有尝到味儿呢，却是惹了一身膻，我怎么会办出这么丢人的事啊！都是这嘴上没毛的韩东给造的啊，军营里不是有保密条令的嘛，哥这回可算是被你坑惨了！

　　“哥哥，哥哥，你跑哪里去了，你怎么不来陪嫂子和我们啊！”哦，老天啊，哥现在火烧屁股呢买哪里顾得到你们，家里都快成一锅粥了，自家老爸保不准马上就来电话了！

　　呃，我这不是乌鸦嘴么，说是来电话电话就来了，“老爸，我这才走没几天啊，你就想儿子我了啊，是不是还想儿子我给你切石头啊？行，儿子我马上回来了，您别着急啊！”赶紧转移话题堵上啊，不然火力太猛我可是顶不住啊。

　　“好小子，跟我玩这一手，你以为我不知道你带媳妇回来了啊，赶紧给我带回来，让老子先过过目！”哎，自家老爸现在也来这一手啊，我命苦也！

　　“呃，哪里来的媳妇啊，只是普通朋友啊！”解释，只有解释，虽说越抹越黑，可是不抹更黑。

　　“嘿嘿，上初中的时候就给人家高中姑娘写情书了，跟你在一起的有普通朋友？以前要么在京城，要么在英国，你老爸我没办法，这回都带到家门口了，你还想躲！我给你说啊，你要是不带回来，让老爷子禁足！”李明诚笑骂道，这儿子也真是有点让人不省心啊，那边罗家还等着摆酒呢，这一回来就给老子我添乱，杀猪也杀的太狠了啊！

　　“哥哥，哥哥，赶紧进来了，姐姐要去我们家吃饭，别再接电话了啦！”这边挂了电话，里边的俩宝贝又呼喝了起来。什么？蒋絮菡要去家里吃饭，呃，我都做好在酒店过夜的打算了，你俩倒好，直接把人给骗走了！这不是添乱吗，要是让老爷子知道这是蒋家的孙女儿，那还了得，谁知道老爷子会不会真的不让自己进家门啊！

　　无奈之下，只好走了进去，却是发现这俩丫头跟蒋絮菡就如一起长大的好姐妹似的，这还有没有天理啊！见李墨白走了进来，蒋絮菡得意地看了一眼李墨白，哼哼，你不让我去，我就偏要去，我让你以后有好日子过。

　　看着蒋絮菡挑衅的眼神，李墨白只好转头看向自己俩宝贝妹妹，却是看见俩宝贝妹妹粉嘟嘟的小手在旁边比划了一个胜利的手势，李墨白当场绝倒，我勒个去，敢情自己这是被联起手来算计了啊！

　　呃，东子，对不住了，我诅咒你一辈子打光棍！


第四十一章‘媳妇’来了！

　　见了自家最宝贝的孙子带了一个如花似玉的姑娘，老爷子自是开心不已，虽说这小子总体上让人很放心，不过却是听说这小子在外面可是毁誉参半，竟然时常会被八卦杂志盯上。不是这小子有名，而是身边的女人有名，只是的可不是什么好名，宁愿平淡一生也不能这样出名啊，需要好好敲打敲打这小子。

　　看着眼前的姑娘，老头儿看着蛮顺眼，心道这小子的眼光还真不赖，难怪以前那些姑娘不往家里带，或许这次比较有谱吧。

　　“好好好，这回总算靠谱，小姑年不错！”老爷子颇为开心，红光满面，笑的像尊弥勒佛似地。老爹也是忙不迭地答应着，老妈更是走了出来，拉着蒋絮菡的手唠了起来。呃，这丫头很受欢迎啊，这可本应是我的待遇啊。

　　让李墨白担心的场面倒是没有发生，毕竟李家也是诗书传家，没有一见面调查户口的陋习。心里总算是松了一口气，俩宝贝丫头放佛也是长舒了一口气似地，向着李墨白扮了个鬼脸吐了吐舌头，一脸的得意。

　　“呵呵，好了，让絮菡姑娘洗漱洗漱，我们准备吃饭！”老爷子红光满面地道，仿若今天是李墨白订婚似地，“墨白，去把我那支1947年的波尔多红酒拿出来，姑娘家喝点红酒好啊！”呃，老爷子真舍得，这可是AOC级别的极品啊，百年来最好的年份啊，而且应该是最后一瓶了吧，这丫头面子可真大，我都嫉妒了。

　　“爷爷，这不好吧，这可都是古董了啊！”蒋絮菡不懂古玩赌石，却不代表不懂红酒啊，著名纽纳姆学院的学生岂能不懂这些，心中暗道，这次玩大发了，是不是有些过火了啊，别把李墨白没有整到，自己却给赔进去了。

　　“呵呵，不碍事儿，老头子我今天高兴，平时可是没有这样的机会啊，今天是絮菡第一次到家，我们全家可是翘首以待啊！”老头子啊老头子，你要是知道这是蒋家的曾孙女儿，你会不会和我算账啊。

　　“嘻嘻，爷爷，你真好，难怪墨白哥哥学识渊博呢，原来都是老爷子您教导有方啊，像您这个年龄如此有生活品味的却是少见哦！”这丫头马屁拍的真是及时，老头儿顿时乐得合不拢嘴了。

　　“哈哈，墨白啊，你以后可要好好照顾絮菡姑娘呢，絮菡可是个好姑娘，可不许你欺负她哦！”老头儿对着李墨白说道，然后又道，“絮菡啊，以后要是墨白这小子欺负你，你告诉我老人家，他最怕我了！”哎，老爷子啊，我怕你是我尊敬你好不好啊，你不能拿这个说事了啊，你再说你孙子我以后的日子就难过了啊。

　　“就是就是，墨白要是不懂规矩，你给阿姨说，阿姨给你做主！”呃，老妈，你咋也来掺和啊，你还嫌你儿子不够可怜啊？

　　“絮菡，到家了就像在自己家里一样，墨白虽说顽皮了一些，不过呢还是很不错的，你放心墨白不会欺负你的！”老爸啊，你果然是我老爸啊，你真是太好了，你简直是这世间最好的老爸啊！

　　“嘻嘻，姐姐！姐姐，哥哥可好了，哥哥从来不欺负我们呢，就算我们想要天上的星星，他也会搭上天梯给我们摘下来呢！”呃，语荨语晴啊，哥哥果然没有白痛你俩啊，关键时候你俩说得真好啊。啵，来让哥亲一下！

　　一顿饭吃下来，却也是其乐融融，看起来还真像一家人。把韩东在一旁看的羡慕不已。“墨白，你是从哪里骗来这么娇滴滴的一个姑娘，哥们我还是光棍呢，你得帮忙啊！”

　　“哈哈，你不是说那什么来着，我见过都是我穿过的啊，你能看得上？你要我怎么帮忙，你小子目标都没有一个，我帮忙也无从说起啊！”开了句玩笑，又貌似认真地说道，李墨白是有苦自家知，心道这丫头真是可以啊，短短时间就让自己一家人都喜欢上自己了，要是将来哥们没娶你的话，我还能不能进家门啊？

　　吃完饭，几个女人便凑到一起聊了起来，笑声阵阵，好不热闹。

　　“墨白啊，这姑娘不错，要懂得珍惜，别在胡闹了，该收心了！”老爷子悠悠地说道，吃完饭自是几个男人们的中心。

　　“是，爷爷，我懂的！”李墨白乖乖地回答道，心中却在想，这下完了，自由的生活啊，你怎么就离我越来越远了啊。

　　“呵呵，墨白，你回来正好，罗家那小子已经找了你好几次了，意思好像是说给你要摆酒呢！”老爷子笑了笑又道。

　　“呵呵，爷爷，您放心吧，这事儿就不麻烦你了，您孙子我能处理的好！”李墨白心道这一关总算过去了，谢天谢地谢郭嘉啊。

　　“知道就好，那小子不敢砸浆，他要是敢砸浆的话，他老子会断了他的腿，我说过的那小子是个人物，不过我知道你小子被人送了个外号貔貅来着，怎么处理你看着办，商业场上的事情商业办法解决，要是有人敢动歪心思，我李家也不是好惹的！”老爷子的话算是给李墨白撑腰，也是锻炼李墨白，毕竟这样的事情处理起来一步敌人一步朋友，能将事业做大的人没有一个草包。

　　“呵呵，爷爷，您老就关心关心您孙子这趟京都之行的收获吗？”李墨白顺势转移了话题。

　　“呵呵，带了个媳妇儿回来，这不就是最大的收获嘛，其他的，我老了已经不关心了！”老头儿，笑了笑颇为玩味儿地说了一句。

　　“嘿嘿，老爷子，嘉庆早期的粉彩瓶能否入您的法眼？”咦，老头儿莫非想到了什么，不对啊，老头儿情绪很好啊，不像是装的啊，嗯，不管了，还是慢慢转移注意力吧。

　　“哦？嘉庆早期粉彩，不错，莫非你在潘家园又拣漏了？”老头子惊讶道，不过瞬间又恢复了平静，一件嘉庆粉彩和老头儿的藏品比起来实在太逊色了。

　　“呵呵，老爷子您给掌掌眼！”起身拿出瓶子，放在老头儿面前。

　　“呵呵，嘉庆官窑粉彩藕荷地花鸟纹观音瓶，七彩儿不错，颇有神韵，蛮神气的，怎么上手的？”老爷子观察了一会儿笑道，心中却是无限感叹，自家这孙子眼力劲儿算是练出来了，我老李家总算后继有人了，我李寒舟总算没有给祖宗抹黑，培养了一个足以继承并发扬祖宗遗产的孙子，苍天有眼啊！

　　“老爷子，这只瓶子是李墨白4000块钱在潘家园的古玩店买的呢！”在旁边的蒋絮菡见李墨白拿出了那只花瓶，顿时献宝似地说道。

　　“咦，4000块？这漏就大了，潘家园怎么还有这样掌柜啊？”老头儿纳闷了。

　　“老爷子，那这花瓶能值多少钱啊？”韩东也是大感兴趣地问道，这问题不仅韩东想问，李墨白老爸、老妈及俩宝贝妹妹都想知道，只是不敢问这个问题而已。

　　“哼哼，东子啊，你以后还是多和墨白学着点，我记得那时候没有少教你啊？你咋就记不住啊，价值不是用值多少钱来衡量的！嘿嘿，要说值多少钱啊，这瓶子值个几百万那是一点问题没有的！墨白，看来你这几年没有偷懒啊，这叫运气来挡也挡不住啊！”呃，老爷子，我敢偷懒吗，每次回来你那折磨人的测试那就是变态啊，不努力那不就是给自己找罪受嘛！

　　“嘻嘻，老哥你真厉害！”“老哥老哥，这花瓶挺好看，要不送给我插花哦！”语荨语晴这俩丫头一听顿时来劲儿了，赶紧拍马道。

　　大家伙儿说笑了一阵子，时间也不早了，蒋絮菡告辞说要回酒店，却是被老妈拦住了，反正家里房间多，就住客房好了，想了想，蒋絮菡也就答应了，虽说是李墨白家，但是却不缺少安全感，毕竟有这么多家人都在呢。

　　老爷子年龄大了，到时间自是休息去了，韩东也告辞回家了，蒋絮菡也去休息了，毕竟折腾了一天，也蛮累的。

　　李墨白虽然也有点累，但是今天事儿的确不少，老祖先们留下的大量的笔记还是不能耽搁，早一天弄明白就能早一天将先祖父的遗骨找回不是。临去时，老妈突然来了一句，“墨白，年龄不小了，要学会珍惜啊！”李墨白听了顿时无言。

　　一宿无话，第二天刚吃完早餐，蒋絮菡便要去看李墨白的藏品，“李墨白，我要看看你究竟私藏了多宝贝，带我去看看！”“呃，你知道的，我才刚回国，哪里有什么好宝贝啊！”

　　“不信，赶紧的，不但要看，还要给我讲故事呢！”得，听故事听上瘾了啊，早知道当时不说张大千的故事了。“嘿，去看可以啊，不过都在我卧室呢，你方便吗？”李墨白坏笑道。

　　“语荨语晴，走，跟姐姐一起去听你哥哥讲故事！”蒋絮菡大眼睛一转，立马就找俩3000瓦的灯泡来。

　　“呃，你忘了她俩都上学去了啊！”李墨白乐了，你想找人当灯泡，门都没有。

　　“哼，去就去，谁怕谁啊？难不成你还敢打什么歪主意不成？”蒋絮菡一愣，才想起来这俩丫头已经上学去了，可是既然说出来，总不能怕了这家伙吧。

　　“嘿嘿，你可想好了啊，老爷子出去散步了，老爸上班去了，老妈买菜去了，家里现在就剩下我们俩人啊，孤男孤女最容易发生唯美的爱情故事哈，要不我们俩也上演一段比电影还要唯美的爱情故事？”


第四十二章书房里的旖旎

　　的确如李墨白所说，李墨白的藏品并不多，并且都在卧室呢，不过是一个套间，外间是书房，内间才是卧室。蒋絮菡想了想，大白天的，你还能打什么坏主意，一脸戒备地跟着李墨白走进了卧室去看李墨白的藏品。

　　一走进门，悬着的心总算放下了，原来是个套间，原本的戒备也收起来了。“李墨白，你混蛋竟然想骗我！”呃，这样的媳妇有点怕怕啊，怎么这么凶呢。

　　“嘿嘿，没有骗你啊，里间就是我的卧室，要不要参观一下啊！”李墨白一脸委屈地说道，内心实则在想既然你进来了，哥今天豁出去了也要“哼哼，臭男人的我是有什么好看的，不过你书房的书还真不少啊，这些书你都看过吗？莫不是摆在这儿装样子，哄女孩子的吧？”蒋絮菡看着外间书房书架上那数千本书，有些发懵。

　　“嘿嘿，你怎么这么容易哄啊，你看现在还有谁能用书哄到女孩子啊，再说哥哥我玉树临风风流倜傥一表人才，对于女孩子那可是具有很大吸引力的啊，不用哄都来了，你对这些书感兴趣啊？”李墨白不怀好意地说道。

　　“吹，你继续，反正不上税！”蒋絮菡懒得和李墨白斗嘴，兀自地观察书架上的都是什么书，“李墨白，你混蛋，你竟然取笑我！”蒋絮菡一不小心着了道，这会儿才反应过来，扬起拳头作势欲打，却没有想到李墨白伸手便将蒋絮菡的小手抓住了，顺势一拉，蒋絮菡整个人顿时被拉到怀里了，呃，好香啊，身体好柔软啊，还有两团柔软贴在胸前，哦，感觉好爽啊，嗯，很坚挺。

　　“李墨白，你混蛋，赶紧放开我，再不放开我喊了啊！”呃，怎么身体不由自主地颤抖啊，心跳怎么也加快了啊，这家伙的胸膛很有力啊，嗯，感觉好像很有安全感的样子啊。不对，我还被他抱着呢！太混蛋了，这家伙占我便宜呢！

　　“嘿嘿，你喊啊，反正家里就我俩，再说了，是你扑过来的，我没有非礼你啊！”李墨白坏笑道，却是环着蒋絮菡的杨柳小腰不放手，一脸地戏谑。闻着少女清香的体味，李墨白的心跳也居然不争气的加速了，嗯，好像某个部位都开始反应了，呃，兄弟忍住，你千万要给我面子啊！

　　“混蛋，放手啦！”蒋絮菡红着脸只会说这一句，却也不知道挣扎，任由李墨白抱着，闻着李墨白身上的味道，心道这就是男人的味道吗，感觉好像还是蛮不错滴。嗯，不对，小腹处怎么有个硬硬的东西顶着呢，呃，混蛋！

　　“嘿嘿，你身上的味道真好闻，没有用香水比用了香水还好闻！”哎，坏菜了，这样说明着是让这丫头误会嘛！呃，不对，兄弟造反了，坏事了！

　　“李墨白，你是大混蛋，大流氓，大色狼！再不理你了！”感受有异的蒋絮菡顿时挣脱了李墨白的手，放佛受惊的小兔子般红着脸逃了出去。

　　“嘿嘿，那个，那个，絮菡你不是还要听故事嘛！”李墨白腆着脸，悻悻然地说道。兄弟，你真不给面子啊，咋这个时候跑出来捣乱呢，这不是坏哥的好事儿嘛！

　　整整一上午，蒋絮菡都没有正眼看李墨白，只要一看李墨白，那白皙的小脸顿时通红，仿若准备登台唱戏的小生似地。

　　“絮菡，你是不是还有些不太习惯秦城的气候，要不再去休息一会儿！”买菜回来的老妈见这丫头有点古怪，善解人意地问道。

　　“阿姨，没有啊，我帮你做饭吧，阿姨做的饭可好吃了！”做饭遁，呃，终于不用看见李墨白那个混蛋了，不过被他抱在怀里的那种感觉还是蛮不错的。咦，我怎么会这样想啊，明明是那混蛋欺负我才对。

　　李墨白见这丫头做饭遁了，算了，总不能追到厨房去吧，李家的规矩可是男儿不下厨啊，要是被老爷子看见，那还了得，算了，我还是去看老爷子的原石标本好了，马上就要去云南赌石了，总要做好前期准备工作才是，免得去了被那些奸商给忽悠了，人生地不熟的，总要小心些才是。

　　看完了各场口的标本，又开始看老爷子收藏的原石毛料，琢磨老爷子选料的技巧，正看着呢，却听见老妈在上面，有客人找，咦，韩东过来的话，会自己下来找自己的啊，我才回来，哪里来的客人啊？满心疑惑地李墨白走出毛料室，发现自己满手的灰，便洗漱了一番来到客厅，却发现来的竟然是罗林，便笑着招呼道：“哈哈，是罗兄啊，有事儿您打电话就好了，何必亲自来跑一趟啊！”

　　“墨白兄弟，好久不见，这不是担心你忙吗，过来不才显得有诚意嘛！”罗林看见李墨白走了进来，站起身来说道。

　　“哦，看来罗兄来找我还真是有事儿！”李墨白装糊涂道。心中暗道，这又是哪一出，你要砸浆也得找个中间人啊，你亲自出马这不合规矩啊！

　　“呵呵，知道墨白兄弟回来了，我是特意来邀请墨白兄弟参加我们罗氏拍卖行今天晚上的晚会，晚会上会推出一些不错的玩意儿，我想墨白兄弟一定会感兴趣的！”罗林满脸笑容地说道，丝毫看不出来一点要砸浆的样子。

　　“哦？那敢情好啊，要是东西太好了，兄弟我可就是无能为力了啊！”李墨白一愣，一个小型的拍卖晚会，你还亲自前来邀请我参加，这又是什么幺蛾子啊！管他呢，人家既然前来邀请，那就去吧！

　　“呵呵，只要墨白兄弟有空参加，一定会令今天的晚会蓬荜生辉啊，兄弟你可是鉴定大家呢，还需要兄弟给帮忙鉴别鉴别！”呃，这家伙怎么永远都是这么一副德行啊，总是喜欢说些虚伪的话啊，不说这些虚伪的话你是不是就不会说话了啊？

　　寒暄了一番，留下邀请函，罗林便离开了。打开邀请函一看，在下面竟然写了一行：独一无二的晚会，别开生面的拍卖，值得你期待！


第四十三章鱼篮观音的由来

　　看着罗林送来的邀请函上令人纳闷的话，李墨白心道这小子果然是个人物，秦城圈子里都传遍了，罗氏拍卖的少东家500万买了个‘赝品’的消息那是无人不知啊，可是从罗林的脸上丝毫看不出任何的沮丧，佩服啊，试问如果是自己能做到吗？或许在罗林看来那玩意儿就是真品吧！

　　“嘻嘻，这个人就是被你骗了500万的家伙啊？”蒋絮菡借做饭遁了一上午，总算恢复了过来，看着李墨白拿着邀请函发呆，不知道从哪里钻了出来。

　　“呃，我没有骗他，是他自己在骗他自己！”李墨白郁闷道，怎么从这丫头嘴里就听不到一句好话啊。

　　“嘻嘻，我看那人不傻嘛，而且涵养功夫很厉害哦，我原来还以为是个傻瓜加笨蛋呢！”蒋絮菡继续道，“你不骗人家，人家怎么会花500万买你的假货啊？”

　　“嘿，跟你说不清楚，别过来添乱！”李墨白有些郁闷，罗林这家伙到底想干嘛啊，难道你想让我看看你是怎么样将那个赝品拍个高价，然后显摆下自己慧眼识真金，让圈里人看我笑话？哼哼，你要是这样想的话，我会让你死的很难看，那两份鉴定报告可是还在我这里呢！

　　“嘻嘻，人家明明是在这里帮你出主意啊，哪里是捣乱嘛！”蒋絮菡一脸乖巧地说道，好像突然转性了似地，“那晚会你会去参加吗？”

　　“去啊，当然要去，人家亲自来送帖子，我不去那算怎么回事儿啊！”李墨白想都没想回答道。

　　“嘻嘻，那人家和你一起去好不好嘛？”呃，这声音真动听啊，真想时刻都想听到这么好听的声音啊，是不是自己有点过火，才让这丫头成天凶巴巴的啊。

　　“好啊，一定，将罗林那小子嫉妒死！”李墨白毫不犹豫地答应道。

　　“嘻嘻，那就这样说定了哦！”说完一脸看好戏的样子，然后施施然地走了，再也不理李墨白。呃，这丫头又搞什么鬼啊，我还以为她忘了呢，怎么又跑了啊！啊，不对，这丫头是想去看我笑话呐！是想看我怎样在晚宴上吃瘪啊！呃，这女人好狠心啊，我不就是抱了你一下嘛，哎，哥们那没义气的兄弟那什么……，算了，总不能说自家二弟的不是啊，那可是正常的反应而已。

　　吃过午饭，蒋絮菡哄着老爷子将自己带进了老爷子的收藏室，然后得意地看了李墨白一眼，好像在说：小样，你的那些宝贝你还是自个欣赏吧，姑奶奶我现在还不稀罕看了！

　　那一回首的风情啊，哦，错了，是那一眼的怨念啊！咱兄弟没义气，我又没把你如何，何必要跟我过不去啊。老爷子的藏品自然是很多，却未必件件价值连城，但是每件都具有收藏价值，那的确真正值得一看，李墨白自是跟了过去。收藏就是这样，未必价值高的藏品更讨人喜欢，那些拍出高价的拍卖品，其实很多时候反而没有太高的收藏价值。

　　老头儿乐呵呵地讲着各种典故，听的蒋絮菡如痴如醉，惊叹不已，李墨白也就只当重新温习了往日老爷子的教诲，厚着脸皮跟在后面，气的蒋絮菡龇牙咧嘴地杨着拳头威胁。每一件藏品都有N多个典故，这话果然不错，一下午时间蒋絮菡也没有看完老爷子的藏品，不过好奇心却是得到了大大的满足，“墨白，这是我新上手的一个玩意儿，你来说道说道？”老头儿拿着一张画着一个绝色美人的画笑着说。

　　李墨白接过一看，发现是清初弘历法师所画的一幅鱼篮观音图，便笑道：“老爷子，你这可难不倒我啊，鉴赏就不必了，说了絮菡也听不明白，我就说说鱼篮观音的由来吧！”

　　“哼，不会是你也不懂吧，少拿我说事儿！”李墨白话音刚落，蒋絮菡便嘟囔道，却也不好发作，毕竟老爷子在旁边看着呢，淑女乖孩子还是要装下去的。

　　传说有一天，观音菩萨清早起来，既没有梳妆又没有登台说法，独自一人躲在山后的紫竹林里卖力地砍竹子。于是守山的二十四路天神都来向龙女打听，问菩萨在干啥？龙女说在削竹子。大家听了更觉奇怪：观音怎么会去削竹子？龙女也回答不出来，只是说菩萨好像在等人去办一件什么要紧事。等谁呢？去干啥呢？不由大家满心狐疑地等着。

　　不一会儿，果然风风火火地来了一个人。你道是谁？原来是齐天大圣孙悟空。那悟空也不跟诸路山神打招呼，便一头闯进紫竹林。抬眼一看，呆了！观音菩萨今朝怎会这般打扮？只见她松松地挽着一头青丝，身上穿着一件贴身小袄，露出两条光光的胳膊，拦腰束一道锦裙，露出一双光脚，平时穿戴的璎珞珠宝披肩绡带全不见了。而是手执钢刀在劈竹削篾，见悟空闯了进来淡淡地说了一句：“悟空，你来了。”孙悟空闻言又是一惊！怪了，我今天来，好像菩萨知道似的。忙上前一步，性急火燎地要向观音禀告。谁知观音一摆手说：“慢着，且在外面等候。”悟空无奈，只好答应一声退出林来。

　　悟空走出林外，善财、龙女、诸路山神都来探问悟空进山缘由，孙大圣便一五一十诉说起来。原来孙悟空和八戒、沙僧保护唐僧去西天取经，路过通天河，唐僧被那里的妖怪捉去关在石匣之中，性命难保。悟空不知妖怪底细，难以降伏，特来求菩萨指教。

　　正说着，观音手里提着一样东西，快步走出林来。大家仔细一瞧，啊，原来菩萨忙了半天就为手里这只竹篮？！

　　‘悟空还说什么，快快随我去救唐僧要紧！’观音菩萨也不搭理众人，冲悟空说道。

　　悟空赶紧告别众神，随光臂赤脚的观音驾云腾空而去。不一刻，来到通天河上，八戒、沙僧上前叩见菩萨。猪八戒摇着头悄声对沙僧说：“你看你看，大师兄真不像话，把一个只穿着内衣的观音给勾引到这里来了。”话未说完，‘啪嗒’一声，被悟空打了一个大耳刮子，他这才捂着脑袋不说话了。

　　但见观音站在高处，解下一根束腰的丝绦，丝绦的一头牵在手中，另一头拴住篮子，‘咚’一声，将篮子丢进河里。然后，踏着去头，拉着丝绦，将沉入河中的篮子慢慢往上游方向牵引，一边口中念道：死的去，活的住！死的去，活的住！这样念了七遍之后，猛地提起篮子，嘿！一条金光铮亮、摇尾鼓鳃的大鱼在竹篮里挣扎！八戒好奇地问道：“菩萨，妖怪呢？”观音指指篮子里的金鱼说：“这不就是。”悟空接口说：“原来是它作怪。菩萨，您是怎么知道的呢？”观音笑笑说：“这是我养在莲花池里的一条金鱼，因它每日浮头听经，得了道行，将一枝未开的莲花运练成一柄九瓣铜锤，成了它的法器，然后它乘大海涨大潮之机，逃出莲池来到通天河兴妖作怪。我本不知此事，今朝起来在池边扶栏看花，不见金鱼前来参拜，掐指一算才知闯了祸，故而连梳洗也来不及，就去削篾打篮，等着你一起来降妖。”悟空这才省悟，妖怪已除，赶紧带了八戒、沙僧，去搭救石匣中的师父。

　　这时，通天河周围的百姓也闻讯赶来瞻仰观音的丰采，其中就有擅长绘画的弘历和尚，把观音当时的形象画了下来。这画像留传后世，所以也就有了鱼篮观音的传说。

　　“你胡说，那是西游记的故事，唐僧取经发生在唐朝，清初的弘历和尚怎么会遇到啊！”蒋絮菡一听这家伙糊弄我啊，幸亏本姑奶知道西游记唐僧取经发生在唐朝，否则又被这混蛋取笑了！

　　“嘿嘿，原来絮菡妹妹知道啊，这个不算那我重新说好了！”李墨白嘿嘿一笑，被揭穿了也不脸红，继续说道：传说古时候有一个渔村，有一天来了一个极美的年轻女人，也在河里跟年轻的渔夫们一起打鱼。这可了不得啊，这些年轻的渔民很多都是未婚大龄青年啊，于是便有许多年轻渔夫向她求婚。漂亮的渔女一看急了，便说。“这么多人，我嫁你们谁呀？这本《普门品》你们拿去念，明天谁能背，就嫁给谁。”

　　第二天，结果有很多人都能背啊，于是漂亮的渔女又取出一本《金刚经》发给能背的人，然后说道：“三天你们谁能背《金刚经》，就嫁给谁。”

　　三天之后，发现还有七个人能背，这可怎么办啊，总不能嫁给七个男人啊，于是又取出一本《法华经》交给七人，说道：“你们谁先背会，就嫁给谁！”

　　几天之后，有个姓马的年轻人第一个背会了。于是漂亮的渔女就答应和马姓青年结婚，呵，整个渔村顿时欢天喜地啊，众人都对马姓青年羡慕不已。答应结婚了，那就拜堂成亲入洞房啊，结果正在喜筵之中，新娘子却不舒服了，很快就死了。大家顿时非常沮丧，原本欢天喜地的婚宴却变成了死气沉沉的丧礼，纷纷庆幸自己没有第一个背会，从而娶回新婚之夜就死了的漂亮渔女。

　　过了一年，渔村来了个和尚，大家还在议论这个事。和尚听了后，掐指一算后说：“你们怎么这么愚痴呀，那是观世音菩萨来救度你们，你们这一方原本有大难，观音菩萨教你们读经消灾，避免了一场浩劫呀。”

　　大家不信，便打开棺材检验。打开一看，棺材里面果然空空如也，什么都没有，于是大家变信了，后来便画了像纪念观世音菩萨，于是便有了鱼篮观音的传说，这回你信了吧！

　　“哼哼，这回还有点靠谱，老爷子，他说得对不对啊！”蒋絮菡嘟囔了以后，拉着老爷子的手问道。

　　“嗯，这回靠谱，这个是明朝的宋濂据《观音感应传》撰写的《鱼篮观音像赞》而来，倒是没有糊弄你！”老头子呵呵笑道，也不在意李墨白前面胡扯，然后又道，“时间不早了，墨白你们晚上不是还要去参加罗家的拍卖晚会吗？先去吃点东西吧，晚会上的东西可是好看不好吃啊！”


第四十四章别开生面的拍卖晚会【上】

　　换完衣服，一身休闲正装打扮的李墨白走了出来，发现蒋絮菡还在房间磨叽。心道，哎，女人就是麻烦，换身衣服都是这么慢，便在客厅和老妈聊天等待。

　　过了一会儿，听见有脚步声传来，抬头一看，呃，这还是蒋絮菡吗？我不会认错了吧，太耀眼了啊！只见蒋絮菡穿了一件宝石蓝色曳地长裙，微微起伏地酥胸傲然耸立，这袭婉约而惊艳的宝石蓝礼裙将她妙曼的身材勾勒的非常完美，呈现出一个完美撩人的S形，具有中国古典味道的发髻高高盘起，加上白皙的肤色和完美无瑕的脸庞，简直将美感演绎到了极致，整个人看上去既显得妩媚动人而又落落大方，令观者无不为之心颤。

　　“呃，絮菡”在英国参加过很多聚会的李墨白也不由惊讶地说不出话来，顿觉词穷，实在找不到什么词汇来形容此刻地蒋絮菡。

　　“呃，絮菡，这还是你吗，阿姨没认错吧？”老妈在旁边惊讶道，说完就像发现新大陆一般，围着蒋絮菡仔细观看，宛若在欣赏一件美艳绝伦的艺术品。

　　“哥哥，哥哥，惊讶吧？别流口水喔！”蒋絮菡一走出来，俩宝贝妹妹也跟着后面出来了，看着张着嘴不知道说什么的李墨白道。

　　哼，终于让你出了一次丑，看你以后还嚣张不？本姑奶奶也不是好惹的，看着李墨白的囧样，蒋絮菡心里那个开心啊，然后轻启朱唇道，“阿姨，墨白哥哥，我这身打扮是不是不好啊？”这是典型的落井下石啊！

　　“等等，缺一样东西！”老妈仿若发现了什么，迅速地回到了自己的房间，没过一会儿，手里拿了只盒子出来，“絮菡，带上这只手镯，就太完美了！”呃，老妈可真够大方啊，居然将老爷子给她的老坑玻璃种极品红翡手镯拿了出来，不由分说地给蒋絮菡带上，顿时，整个人的气质又是一变，华丽中透出高贵，宛若人间仙子不可方物。

　　“咦，这只手镯好漂亮啊！”蒋絮菡并不了解这只手镯的价值，只是觉着非常漂亮，出言赞叹道。“嘻嘻，姐姐你今天太漂亮了，老哥都不会说话了！”俩宝贝心中也是羡慕不已，拿着手机不停拍照，嘴里还出言打趣李墨白。

　　“呵呵，好了，时间也差不多了，我们该出发了！”李墨白心里那个郁闷啊，怎么就被这丫头给摆了一道呢，以后一定要镇定，更要蛋定，又不是没见过女人。

　　晚会在秦城香格里拉二楼贵宾厅举办，是典型的西式冷餐会。李墨白二人到的时候，已经来了好多客人，相熟的人便分散着凑在一起说话，场面还颇为热闹。在李墨白牵着蒋絮菡一起出现的时候，整个晚会现场顿时鸦雀无声，所有的目光全被蒋絮菡吸引了，而蒋絮菡却是一脸微笑，落落大方，一点也没有因为众人的眼光而不自在，显然很适应。

　　“哈哈，墨白兄弟大驾光临，为兄有失远迎，还望赎罪啊！”就在这时，一身正装的罗林，风度翩翩的走了过来打招呼道，“墨白兄弟，你真是好福气，弟妹当之无愧的是今天晚上最漂亮的女嘉宾！”

　　“呵呵，罗兄客气了，小弟多有叨扰啊！”李墨白客气道，“谢谢罗兄的夸赞，这是我女朋友蒋絮菡！”

　　一番寒暄过后，罗林自是去和其他客人应酬，罗林一走，古玩圈里的熟人纷纷上前打招呼，又是对蒋絮菡一番赞叹。寒暄过后，李墨白终于腾出时间仔细观看了一下，发现古玩圈里的基本都到了，但是却有更多的人却并不认识，心知这应该是罗林的客户，也就是那些因为有钱了而附庸风雅的暴发户们和收藏投机客，反正也不认识，也懒得搭理，于是便牵着小手，观看起今天晚上的拍品。心里那个美啊，今天晚上既有面子，而且还能一直牵着柔软的小手，正得意间，手指上传来一阵剧痛，却是不好出声，只能忍着。

　　仔细看下来，不但发现今天晚上的要拍出的藏品丰富，品相相当不错，价值也颇高，而且赫然发现自己卖给罗林的那只春瓶也在其中，心中不由一阵鄙视，这家伙果然是将这瓶子弄到拍卖会上来了，哼哼，幸亏我有所准备，想让我吃瘪，你还嫩了一点，道行修炼的还欠火候。

　　“絮菡，这就是价值500万的那只瓶子！”李墨白笑了笑道。

　　“咦，这就是骗了人家500万的瓶子呀，也没有什么特别之处吗！”蒋絮菡小声说道，心中却是纳闷，这么只瓶子，这家伙怎么就能骗人家500万啊。

　　“呃，算了，跟你说不清楚，等会儿你就看好戏好了！今天晚上的东西不错，看看喜欢什么，我帮你拍下来！”李墨白已经习惯了，骗就骗吧，跟这丫头好像没有道理可讲啊。

　　随意地看着，李墨白居然发现一张没有款识的仕女图顿觉眼熟，回头一瞅蒋絮菡，居然发现二人竟然有几分神似，心里顿时乐了，居然有这样的事情，再仔细一看，心里顿时一惊，竟然宛若面前真的站着一位绝世美女正自迎风起舞！再细看用笔功法，绢本画上的仕女看上去雍容华贵，仪态万方，曲线玲珑，赫然发现竟然疑似唐代画圣吴道子的笔迹，用笔波折起伏、错落有致，恍然间只觉着画上的仕女正面对自己巧笑倩兮，竟然有种陷入画中的感觉。

　　这绝对是大师所作，而且是唐代画圣吴道子的风格‘吴带当风’啊，可是为什么没有款识呢？没有款识或许是大师并不太满意的草稿或其他原因并没有用印？可是按照此画的品相而言，实在是保存的非常出色啊，定了定神看了一眼旁边简介标明唐代佚名画，心道这画是唐朝的自是没有疑问，可难道就没有人能鉴别出作者吗？不应该啊，这幅画怎么着都应该是名家之作啊，怎么会被埋没？只是又不好取下画仔细观摩鉴赏，只是驻足观看，对其他的玩意儿顿时没有了兴趣，努力地回忆吴道子的画风与特点，以及各代对吴道子的评价，大文豪苏东坡在观摩吴道子画后，曾在《书吴道子画后》谓之：“道子画人物，如以灯取影，逆来顺往，旁见侧出。横斜平直，各相乘除，得自然之数，不差毫末。出新意于法度之中，寄妙理于豪放之外，所谓游刃余地，运斤成风，盖古今一人而已。”又想起元代鉴赏大家汤垕在《画鉴》说：“吴道子笔法超妙，为百代画圣。早年行笔差细，中年行笔磊落挥霍，如蓴菜条。人物有八面，生意活动，方圆平正，高下曲直，折算停分，莫不如意。其傅彩于焦墨痕中，略施微染，自然超出缣素，世谓之吴装。”想着这些评价不由又想起了吴道子关于《江海奔腾图》和《立马图》的传说，不由着了迷，乍一看就像一个呆子，对着画上的美女如痴如醉，蒋絮菡看着李墨白在欣赏美女，又在里李墨白手心掐了一下悄声道，“就这么好看，傻样！”，李墨白顿时醒转过来，尴尬地笑了笑。

　　就在这时，拍卖会也正式开始了，这才是今天晚上的重头戏，每个人手里也分到了一个写有数字编号的牌子，听到主持人宣布拍卖正式开始，顿时安静了下来。

　　牵着蒋絮菡的小手，李墨白找了一个安静的角落，抱着看好戏的心态想看罗林到底要玩什么花样，心里却依然惦记着那幅佚名画，好在蒋絮菡也没有继续捣乱。

　　“女士们先生们，很高兴邀请各位参加罗氏拍卖行六月特别拍卖晚会，今天晚上拍卖所得手续费的50％，我们将捐献给希望工程，在贫困山区建立学校，让孩子们接受更好的教育！”主持人说完，台下顿时又是一片掌声，蒋絮菡乘机抽出小手也跟着鼓起掌来。李墨白的心思完全被那幅画勾去了，愣是没注意，想了一会儿便对蒋絮菡悄声道，“待会儿拍卖那张画的时候，你随便出价，无论多少！”赌了，管他呢，反正这500万也是罗林送的，就算是赝品也不吃亏。只是自己不便出手，便让蒋絮菡代劳。

　　“为啥啊？”蒋絮菡一愣，小声问道，李墨白没有吭声，只是使了个眼色，蒋絮菡也就明白了，原来这家伙看上这幅画了，看来自己误会了，估计那幅画又是一个好东西，便把心里的疑问咽了下去。

　　絮絮叨叨的一番开场白后，第一件拍品便被工作人员抬了上来，拍卖师以激动地声音说道。“今天，我们的第一件拍品便是一件重器——乾隆官窑粉彩缠枝牡丹纹玉壶春瓶，起价500万元，每次加价10万元！”主持人话一说完，场下顿时响起一阵惊叹声，都好似忘了出价，就在这时有一个50多岁的中年人举起手中的牌子喊道，“600万！”


第四十五章别开生面的拍卖晚会【下】

　　拍卖师也有很郁是不爽，今天这少东家搞什么呢，这玩意儿应该是在最后出现的啊，他怎么偏偏就要安排在第一个，这样明显吃亏啊，怎么能拍出理想的价格啊！正想着呢，发现有人直接喊价700万，心里顿时激动起来，“88号的先生出价700万元！700万元！”

　　李墨白见第一件拍品就是那只玉壶春瓶，便也不再想那幅佚名古画，静静地看着仿如吃了伟哥似地场面，突然感觉有人在看自己，于是转眼一看，发现罗林也在下面坐着，但笑不语地看着自己，见李墨白的目光注视了过来，又是微微一笑。

　　李墨白也是微微一笑，心道我看你怎么玩，哼哼。回过头，发现价格已经被叫到1200万了，心道果然够疯狂啊，这才一回神的功夫，居然翻了两倍了。

　　“1500万！”又是一个声音响起，直接提价到1500万，一副志在必得样子，李墨白发现喊价的基本上没有古玩圈里的人，暗道这才真是投机客啊，他们哪里是收藏啊！

　　“1600万！”

　　“1650万！”

　　“1700万！”

　　“1800万！”

　　“3200万！”

　　2000万并没有吓退竞争对手，竞争对手反而更加亢奋，一路你争我夺之后，价格眨眼间便来到了3200万，拍卖师甚至都反映不过来，刚说上一个报价，下一个报价都败退了，虽然有些跟不上趟，心里却是高兴不已，这次算是大获成功了，我将是秦城最高拍卖价格的创造者，这必将成为职业生涯的一座高峰，心里虽然乐滋滋的，嘴上却是没有停。

　　“3800万！这位先生报价3800万！”到这时候已经只剩下两个人喊价了，其他人都已经败退，虽然乾隆粉彩今年非常火爆，但是还是要和市场价值挂钩的。

　　“3850万！”最开始喊价的88号，明显已经力竭，仅仅加了50万，或许这就是他能承受的最高报价了。

　　“3900万！”喊价4800万显然也发现了，于是也试探性地加了50万，没有很恶心人的加价10万。就在这时一个从没有出现的声音响起，“4500万！”

　　听到有人喊价4500万，众人顿时倒吸一口气，天啊，这都快要比北上广火爆了，堪比香港了啊，不过就是古人盛酒的粉彩酒器而已，这还是秦城嘛！蒋絮菡也是看的咋舌不已，看了看李墨白，发现李墨白一脸平静，便悄声问道，“你不是说那是赝品吗？怎么还有这么多人喊价，而且还喊到了4500万？”

　　“呵呵，他们没看出来啊，认为是真品了啊！没事儿，等着看好戏吧！”李墨白笑了笑回答道。

　　“5000万！”又是一个声音，宛如平地一声雷，直接喊到5000万，于是所有人的目光都看向了喊价的人，一看不打紧，这不是罗氏拍卖行的少东家嘛！他怎么也参与了啊，这不公平！顿时有人不乐意了，尤其是几位志在必得的卖家更是出言质问。

　　“哈哈，对不起大家了，请大家少安毋躁，请容我给大家展示一份鉴定报告！”罗林站起来哈哈一笑，首先向众人道歉道，手里拿着一份文件便走了上去，替代了原本亢奋不已的拍卖师，大声说道，“我这里有两份鉴定报告，其中一份刚刚收到，是秦城古董鉴定中心刚才传真过来的关于这只乾隆粉彩玉壶春瓶的第二次碳14鉴定检测报告！而对比前一份鉴定报告的结果截然不同！因此不由得我栏拍，还望大家见谅，为弥补大家的损失，今天晚上所有拍品的买方手续费下调3成！”

　　罗林话一说完，台下顿时嗡嗡声响成一片，“那这只瓶子到底是真的还是假啊？”有人忍不住问道。李墨白这是也是纳闷不已，罗林这家伙到底要搞什么啊？

　　“这只春瓶是本人花500万元收购而来，当时也不确定真伪，为此，我们特地采样后送到检测中心检验，第一份报告显示为真品。然而，古玩圈里质疑者甚众，为了我罗氏拍卖行的声誉，于是我们又重新取样送检，这就是刚刚收到的检测报告，显示结果为仿品，为恐给大家造成损失的同时，也损失到我罗氏拍卖行的声誉，于是我出手拦标，还望大家原谅！我罗氏拍卖行一直坚持走高端精品路线，希望这次事件没有让大家对罗氏拍卖行失望！”说完深深地鞠了一躬，然后又道，“由于罗某眼力不够，造成了此次重大失误，因此此次事件的全部责任由我个人全部承担！因此，我决定毁掉这只瓶子，以免将来再度流入市场！”说着便拿起桌上的玉壶春瓶，高高举起，一松手，只听“啪”的一声，漂亮的瓶子顿时碎成了无数块。

　　台下众人顿时傻了眼，这是哪儿跟哪儿啊，都是什么事儿啊！李墨白见罗林摔了瓶子，心中也是颇为震撼，这人果然是个人物啊，老爷子看人的眼光那可真是没的说啊！虽然罗林这一手玩的实在漂亮，但是李墨白心中却是高兴不起来，这比当面打脸还难受啊，让人想发作都难啊！哼，你够狠，脸上不由得有些难看，蒋絮菡也算是明白了，虽然希望看到李墨白吃瘪，但是李墨白真的吃瘪了，心里却也是颇为不舒服，连带看着台上的罗林也觉着憎恶了起来，于是向李墨白靠了靠主动伸手握着李墨白，希望能安慰到李墨白。李墨白握着小手，心里的不舒服顿时烟消云散，心道，好啊，既然你今天想吃定我，那一会儿我无论如何也要将那副佚名仕女图拍下来！不就是几百万嘛，我李墨白还能花得起，于是又对蒋絮菡道，“那画志在必得，你先喊两次价，然后就不用管了，交给我就是了！”“嗯！”蒋絮菡乖巧地回到道，心中却在想，这家伙真是当场就要报仇啊。

　　“各位，由于罗某眼力不佳，所以我将收藏碎瓷片中的一块，作为警示，而其他的碎片今晚当场拍出，每块起价1元，喜欢的朋友可以喊价了！”然后深深地鞠了一躬，从地上捡起摔碎了的瓶底拿在手上走下台来。

　　虽然这一出搞的大家很突然，但是片刻的骚动之后，大家反而是兴趣高涨，既然人家连几千万都不在乎，那这家拍卖行的东西哪还有假？信誉自是信得过了，杠杠的！

　　虽然是一件赝品的碎瓷片，但是大家心里都明白，那底是真的，于是数十块碎瓷片居然也拍出了十数万，这才是值得收藏的东西，免得以后被拣漏的心思蒙蔽了双眼，不过出手的大多为古玩圈里人，因为只有他们才懂得其中的价值。

　　碎瓷片拍完，刚才走了出去的罗林换了一身衣服，又走了进来，走到李墨白身边，举起酒杯笑了笑道，“墨白兄弟啊，事起突然，也没有来得及和墨白兄弟商量，撤拍都来不及，只好出此下策了，还望墨白兄弟莫要介意才是！”

　　“罗兄太过谦了，我怎么会怪你呢，这件事罗兄处理的不但及时而且漂亮，墨白惭愧啊，哈哈，看来今天晚上兄弟我不得不出手了啊！”李墨白端起酒杯碰了一下，哈哈笑道。

　　“哪里哪里，墨白兄不必客气的，今天晚上这只是小场面，如果墨白兄弟有兴趣的话，秋拍上的确有些不错的玩意儿，到时候一定要参加哦！”看着面不改色的罗林，李墨白真是又好气又好笑，这家伙真能显摆。

　　二人唇枪舌剑的聊了几句，罗林又端着杯子回到了原来的位置，一路众人更是频频碰杯。只是圈外的有心人都看出了这事儿必定与李墨白有关，虽然他们是投机客，但是他们的掌眼那可是砖家啊，再说了，生意人的眼睛与耳朵的灵敏度自是不用说了。

　　拍完了碎瓷片，紧接着又拍了几样东西，李墨白一直没有出价，反正都是平常货色，最高的也才拍了十几万而已，也没有太高的收藏价值。

　　这时候，工作人员拿上一幅画，李墨白一眼便发现这是那幅佚名古画，便向蒋絮菡使了个眼色，拍卖师报出的起拍价为50万元，众人见只是一幅佚名仕女图，喊价的却是不多。

　　几轮过后，才喊到85万，这时候蒋絮菡出手举牌了，黄鹂般的声音宛若天籁般响起，“100万！”


第四十六章佚名仕女图

　　众人一见原来是刚才引起轰动的蒋絮菡，再一看，原来是刚才和罗林说话的年轻人带来的姑娘看上了这副古画，心中顿时了然，有人心中也是颇为赞叹这年轻人的手笔，原来如此！

　　“这位漂亮的女士出价100万！100万！还有没有出价更高的？”拍卖师一听顿时来了劲儿，卖力地喊道。

　　虽然拍卖师喊得起劲，但是台下却是出奇地安静，于是拍卖师又喊道，“100万第一次！还有没有人再出价？”

　　“110万！”这时候还真有人出价了，直接加了10万，众人一听，这人怎么回事儿，明显是人家这姑娘看上了这幅仕女图，你又何必掺和呢，只有人家才配得上这幅仕女图嘛！再说了，人家这也是有原因的，就算要让这年轻人出点血也轮不到你啊，罗家方面都没有出手呢，你着什么急啊！

　　拍卖师才不懂的怜香惜玉，越是有人竞争越是亢奋，“110万，这位先生出价110万，还有没有人出价？”

　　“120万！”蒋絮菡知道李墨白的意思，于是毫不犹豫地出价道。

　　“120万！这位漂亮的女士又出价了！120万！”蒋絮菡一听，顿时恼了，这是什么拍卖师啊，姑奶奶我还没有男朋友呢，怎么又出嫁了，气呼呼地看了一眼拍卖师。

　　“125万！”刚才出价的人继续出价，只是这次加价的幅度明显降低了。

　　“130万！”蒋絮菡仿若赌气似地，不等拍卖师说话又喊出了130万。

　　“135万！”这人看来还真是和蒋絮菡卯上了，继续加价喊道。

　　蒋絮菡也被气的不浅，这人是怎么回事儿啊，姑奶奶我头一回慷他人之慨，你竟然铁了心和我打擂台，姑奶奶我岂能被你打败，正要喊价140万，却见李墨白在旁边悄声说道，“直接加到200万！”

　　“200万！”一听李墨白的话，原本的140万还没有张口说出，便收了回去，一脸得意地喊道。

　　“200万，这位漂亮的女士出价200万！”拍卖师兴奋的都有些颤抖了，这个起价50万的佚名古画居然拍到200万。

　　众人一听200万，也是倒吸一口凉气，都有些反应不过来，心道这年轻人虽然名不见经传，出手却是非常凶猛啊，于是齐刷刷地看向刚才那位竞争者，看他是否还出价。这是一位约60左右的老人，看了一眼李墨白和蒋絮菡没有说话。古玩圈里的人却又是另外一种看法，纷纷在心里想，这小子还真是不吃亏啊，气势很足啊，看来以后还是悠着点，这小子很记仇。

　　“200万第一次，还有没有人出价？”拍卖师见没有了声音，举着拍卖槌喊道。

　　“200万第二次，还有没有人出价？”

　　“210万！”这该死的老头子又出价了，但是幅度却不大，而且实在拍卖师第二遍叫价时才出口喊价，仿若下了很大决心似地。

　　“210万！这位先生出价210万！210万！”拍卖师那个兴奋啊，有人竞价就是看点啊，就能拍出高价啊！

　　蒋絮菡有些发懵，这老头子怎么存心较劲儿啊，有心想加价，但是又担心价格太高了，正自犹豫，耳边传来李墨白的话，“试探一下他的底线，正常加价！”

　　“220万！”蒋絮菡一听见李墨白的话，顿时精神抖擞，张口叫道，一幅志在必得的样子，虽然说以前参加过拍卖会，不过都是慈善义拍，最高也不过几十万元，也愿没这样竞争激烈，内心感觉特别刺激，兴奋的小脸彤红。

　　“220万，这位女士出价220万！”虽然心中欢喜，却也是颇为纳闷，这幅佚名画怎么会被叫道220万啊？台下也是鸦雀无声，都颇为纳闷，莫非这老头子吃错药了，人家这年轻人算是罗少东家较劲儿呢，你怎么扑腾的那么猛啊，你这是出力不讨好外带的罪人啊！

　　“220万第一次，还有没有人出价？”拍卖师见没有了声音，举着拍卖槌继续三煽情着。

　　老头儿那边也熄火了，心中却在想，这古画难道真有什么名堂不成，可恶啊，来得太晚了，要是有机会仔细鉴定也不至于如此了，毕竟是二百多万啊！

　　“220万第二次，还有没有人出价？虽说是佚名古画，但是也是唐朝的画作啊，可是不多见啊！”拍卖师见那老头没有举牌，又煽风点火道。

　　“250万！”老头皱了皱眉又喊出了一个价格，直接加了30万，心道成不成就此一搏，有些东西是要靠缘分的，没有缘分就算遇到了也未必能收藏的了。

　　“250万，250万，这位先生出价250万！”拍卖师举起拍卖槌正准备一锤定音的时候，见这老头子直接加价到250万，就仿如打了鸡血似地继续喊道。

　　“300万！”蒋絮菡听见老头喊了250万，愣了一下，连忙转头看了一眼李墨白，刚好听见李墨白说，“加价到300万，老头火力不足了，大声喊，不要犹豫！”

　　“300万！300万！这位漂亮的女士出价300万！”拍卖师一听乐了，看着这漂亮的不像话的姑娘毫不犹豫的叫价，知道人家是势在必得，只要能鼓动老头继续出价，对方一定会加价，吆喝起来更是卖力。

　　老头听见300万的叫价，心道看来想拿下这幅画几乎没有可能了，这年轻人火力太猛，算了吧，为一幅不确定的画作出价250万已经是自己的极限了，于是无论拍卖师如何煽动，就是不在喊价了。

　　“300万第三次，成交，恭喜这位女士，这幅仕女图归你了！”拍卖师一脸的兴奋，终于落槌，心里更是美得不行，300万的成交价可是比预估价高出5番啊，这成绩足以笑傲同行了，今天晚上真是过瘾啊，不算开始那场作秀，这可是今天晚上的标王啊！

　　纷纷扰扰的拍卖会终于落下了帷幕，也给众人增添了谈资，如惊天一摔、三百万为博美人笑，以及李罗二人的斗智斗勇等等，更是让人记忆深刻。

　　拍卖会结束后，刚才一直竞价的老头看着李墨白，微笑着走了过来，举了举手中的酒杯，“小兄弟，果然有胆力，你就如此笃定这幅画是那位的作品？”

　　李墨白愣了一下，心道这老头怎么打哑谜似地，一想也有道理，对方也看出来了，心中和自己一样也是不确定呢，便笑道，“老先生，您说什么呢，我怎么听不懂呢？其实只是觉着这幅画和我女朋友有些神似而已，于是就买了下来！”

　　“呵呵，年轻人，过谦则为骄傲，我想你应该是有些把握的，估计不管我叫多少，你都会跟下去吧！或许，这就是缘分吧，老头子和这画无缘啊！”老人感叹了一声。

　　“呵呵，老先生过奖了！晚辈真的没有什么把握，只是比较胆大而已！”既然老头话已至此，李墨白便含糊地表达了自己的猜测。

　　“呵呵，年轻人交个朋友吧，这是我的名片，如果以后能确认，还麻烦你告诉我一声！”老头取出一张名片，递给了李墨白，李墨白拿起一看，发现名片居然是篆体字，上书放翁居放翁子林千羽，顿时想起眼前的老头是谁了，原来是他啊，可是他怎么中途放手了呢？不合情理啊！

　　“哎呀，原来是林前辈，晚辈李墨白，实在失敬！”李墨白神情一肃，认真地说道。

　　“呵呵，年轻人不错，有胆有识，不要客气，那些都是虚名，不必介怀！”老人笑了笑道。

　　“晚辈承前辈想让，幸得此画，定将善待之，如能断代确认，定将亲赴申城告知前辈！”李墨白斑纹不爱地说道，心中却是庆幸不已，如果老头一直扛下去，自己还真未必能得手啊！虽然到现在为止还不确定这幅画的作者到底是谁，是不是那位的真迹。

　　又自一番寒暄，便告辞了老头，和熟识的圈里人打了声招呼便去付款，办理完手续取到画后，又遇到了罗林，仿若罗林专程在此等待，“墨白兄弟，谢谢捧场啊，老弟真是大手笔啊，三百万只为美人一笑，为兄自愧不如啊！”靠，你就不会来点新鲜的，怎么就学会了拾人牙慧的勾当。

　　“哈哈，如果论起手笔来，小弟和罗兄比起来实在差的太远啊！”李墨白哈哈一笑，内心却是畅快无比，刚才那阵竞价虽然自己没有举牌，却也是紧张无比。后来知道老头的来头，更是大吃一惊。

　　“呵呵，其实为兄也没有想到，林老先生会突然现身，实在是惭愧得紧啊！”罗林一脸的真诚，其实心里也有些后悔，早知道放翁居林千羽到了秦城，无论如何要想办法让林千羽给掌掌眼啊！如果鉴定出作者，这价格无疑会翻几番啊。不过想想林千羽最后还是放手了，心里也就平衡了，这画毕竟曾经找过多位名家鉴定才上拍的，你既然想拣漏，我还巴不得呢！

　　“哈哈，其实都没有关系，关键是喜欢，只要喜欢那就是无价啊！”李墨白哈哈一笑，二人一团和气地相互恭维一番后，便各自道别离去，宛若多年的好友，然而心中却都是同一个想法：哼哼，想和我斗，咱走着瞧。

　　蒋絮菡迫不及待地问道，“李墨白，这是谁的画啊？能值这么多钱吗？300万啊，还有那老头又是谁啊？你们刚才说的那位究竟是谁啊？”这丫头还沉浸在亢奋之中，原来花钱也是这么爽快的事儿啊，只是心中却是无限好奇。

　　“哈哈，其实我也不知道作者是谁，我看上的是画的本身！至于钱嘛，又是什么东西，不就是用来花的嘛！那老头是著名的书画评论家、收藏家，至于说鉴定大家就未必啦，至少这幅画他没有我笃定！什么那位啊？”李墨白满心欢喜地回答了蒋絮菡连珠炮似的疑问，便迫不及待地在车上就将画卷展开一半，又再度看了起来。

　　“李墨白，不许看！你给我说清楚！”蒋絮菡见李墨白又要陷入痴呆之中，赶紧阻止道，伸手将画面给盖了起来，如果李墨白不是担心弄坏了手中的画，绝对会将蒋絮菡揽入怀中。

　　“嘿嘿，那位就是画圣吴道子！”李墨白满脸的傻笑道。

　　“画圣吴道子？天啊，历史书上不是说他流传下来的作品极少吗？怎么会出现在这里啊？”蒋絮菡也懵了，虽然不了解古玩书画，可是画圣吴道子又有谁不知道啊！

　　“嘿嘿，瞧你那傻样，这不是还没有确认嘛，也有可能不是啊！”看着蒋絮菡吃惊的可爱模样，不由得伸手在蒋絮菡高挺的鼻梁上刮了一下。

　　“可是如果不是的话，那这幅画不就亏了啊，难怪那老头最后放弃了呢！”蒋絮菡这次难得地没有发飙，还有些懵呢，毕竟300万的价格可是她叫出去的啊，那感觉就像花自己的钱一样。

　　“嘿嘿，其实一点也不亏，这幅画本身的意义并不在于作者是谁，而在于画的本身，你看看这些用笔技巧，绝对值得拥有！”李墨白才不担心，反正就是喜欢这幅画，就算不是也没有关系。

　　“为什么啊，着脸款识都没有，你不是说古玩书画只有有款识的才有价值嘛！”蒋絮菡彻底懵了，这到底是怎么回事儿啊！

　　“呵呵，你难道没有发现这幅画真的和你很神似吗？”李墨白看着蒋絮菡发懵的模样，心里直乐，这才是女孩子的模样吗，多可爱，便又开起了玩笑，“你想想啊，过完了夏天，你就要到英国去读书了，我想你的时候，看着这幅画不就像是看着你一样嘛！”


第四十七章画圣吴道子【上】

　　原本要看罗林玩什么幺蛾子的李墨白，没想到罗林来了个丢车保帅，放弃了到手的利益，不但保住了自家的声誉，还摆了李墨白一道，让众人都知道陷害他于不义的人是李墨白，然而李墨白豪掷300万，只为美人一笑的回礼，却是让罗林精心设计的手段显得相形见绌，过于做作。

　　回到家，发现老爷子已经休息了，自是不好再打搅，洗漱完毕，陪蒋絮菡吃过宵夜后，满足了这丫头十万个为什么的好奇心理，待这丫头去睡了后，拿着画一头钻进老爷子的鉴定室。带上白手套如同欣赏出浴美人般仔细欣赏这幅仕女图，一会儿放大镜，一会儿用手抚摸画的材质，一会儿用鼻子嗅嗅，越看那是越欢喜，如果不是半夜三更的，李墨白真是想放声大笑。罗林啊罗林，先不说这画是不是吴大师的作品，单论这画工，也足以位列绝世名画，你竟然如此处置，你想拣我的漏却是没拣着，反倒让我拣你一漏啊！报应啊报应啊！

　　就这么傻傻地看着，也懒的用什么仪器，那是对这幅画的亵渎，鉴定室所有的灯都被打开了，于是李墨白一宿没睡，就这样反反复复地观赏了一夜，宛若面对最心爱的女人，心中却是有九成把握这是画圣吴大师的作品，心里那个乐啊，简直比吃了人参果还要通透。

　　直到天快亮的时候，才如同宝贝似的收了画关了灯，回到卧室去睡下，却是怎么也睡不着，迷迷糊糊之中，发现鼻子痒痒的，摸了摸鼻子一转身又睡了过去，转了身发现鼻子还是痒痒的，便迷迷糊糊地道，“语荨语晴别闹，哥哥累了，让哥哥再睡一会儿！”

　　再一转身，感觉鼻子还是痒痒的，便伸手一抓，抓住一只软软的小手，“哼哼，当我睡着了啊，你俩少捉弄哥哥我！”说着睁开眼睛一看，发现哪里有语荨和语晴，才想起她们已经上学去了啊，眼前的姑娘分明就是蒋絮菡嘛，呃，心中那股热血顿时涌了起来，自家兄弟也立马发威就地支起了帐篷，准备开火呢！

　　“李墨白，你，你，你太龌龊了！你没看看现在都几点了！”蒋絮菡挣扎着小手，不经意间发现平地里支起了做帐篷，哪里还能不明白，顿时羞红了脸，挣脱了李墨白的魔爪，风也似地逃了出去。哎，哥们怎么这么惨啊，自家二弟简直是一而再地给自己添堵啊！不过这丫头反应也太过激烈了啊，虽然哥们喜欢裸睡，可这不是还盖的有毯子嘛，再说呢，是你自己进来的啊。

　　拿起表一看，发现竟然都已经10点钟了，呃，老天，哥们怎么感觉好像没睡一样啊，于是翻身起床，弓着腰洗漱一番，直到安抚了自家兄弟才来到客厅，发现老爷子、老妈都在客厅，和蒋絮菡聊的不亦乐乎呢。

　　“墨白，今天怎么睡这么晚啊，叫你起床都叫不应！赶紧吃饭吧，别饿着了！”老妈见睡眼惺忪眼圈红红地李墨白走了过来，抱怨道。

　　“呵呵，墨白昨天晚上怕是没睡觉吧，鉴定室的灯好像一直亮着呢！”老爷子似笑非笑地道。

　　“嘿嘿，老爷子您老真是能掐会算啊！”李墨白笑了笑，端起桌上的牛奶就喝了起来，看了眼蒋絮菡，发现这丫头不拿正眼瞧自己，仿如自己没有出现似地，刚才可是见她有说有笑呢。

　　“哈哈，我老人家早上一起来，可是没少接电话啊！你昨天晚上那可是风光无比啊，豪掷300万呐，把人家主人的风头都抢了啊！”老爷子哈哈笑道，幸亏是蒋絮菡也在，否则保不准老爷子也会说豪掷300万只为美人一笑之类无伤大雅地玩笑。

　　“呵呵，老爷子您消息真快啊，看来我做点什么都瞒不住您啊！”李墨白喝着牛奶吃着油条含混不清地恭维着老爷子。

　　“少废话，赶紧去把画取出来，让我老人家过过眼！”老头儿看着不紧不慢的李墨白心急火燎地道。

　　“嘿嘿，老爷子，给你过过眼当然没有问题，不过这幅画您老可千万不要没收啊！”李墨白嘿嘿笑着和老头儿讲起了条件。

　　“臭小子，和我有条件可讲吗？赶紧去拿！”老头儿已经被勾的急不可待了，心道一幅佚名仕女图自家孙子能花300万，到底有什么讲究啊？

　　“嘿嘿，老爷子，您老要是不答应啊，您孙子我就耍赖了，不过您老要是不看呢，可千万不要后悔啊！”李墨白反正是知道老头儿的脾性，自是有恃无恐，反正老爷子还不知道那画有什么道道正好奇呢！

　　“嘿，你小子，算了，说不定我还看不上呢！”老爷子原本想说皮痒痒了，但是一想，蒋絮菡在呢，又收了回去，看的蒋絮菡在旁边窃笑不已，心里那个乐啊，原来你也有今天啊。

　　“嘿嘿，我还真希望您老看不上啊，不过呢有您老这句话，我也就放心了，我这就去给你取！”李墨白喝完牛奶，终于等到了老爷子松口。

　　“嘿嘿，老爷子，就是这幅画，还请您老给掌掌眼啊，您孙子我实在是无能为力了啊！”李墨白拿出画卷，递给老爷子。

　　老头儿取出眼镜，戴上手套，认真地观看起来，老头儿看画的时候显得特别严肃认真，越看脸色越是激动，李墨白甚至都有点担心老爷子的心脏承受不住，直到过了半个小时，老头儿的才喃喃地说道：“这就是‘如以灯取影，逆来顺往，旁见侧出，横斜平直，各相乘除，得自然之数，不差毫末’境界啊，果然是‘出新意于法度之中，寄妙理于豪放之外，所谓游刃余地，运斤成风，盖古今一人而已。’吴带当风，当是如此啊！”

　　“老爷子，您说的我怎么有点听不明白啊？”蒋絮菡看着一直严肃而认真地看画的老爷子，说了一句含含糊糊地话，便出言问道。

　　“呵呵，我老人家也糊涂着呢，哎，墨白的看法应该没错，我看有六七成可能是真迹！”老爷子最终说出了自己的看法，“这幅画就算不是真迹，这个价格也是一个漏啊！絮菡不是说申城的放翁子也参与了嘛，可是为何中途退出了啊？”


第四十八章画圣吴道子【下】

　　“嘿嘿，老爷子，拍卖会上的报价可是和平常的交易不一样哦，这叫狭路相逢勇者胜啊！”李墨白笑了笑，心道老爷子看了不到半个小时就有六七成把握，我可是看了一晚上才敢有九成的把握啊，当时完全就是凭感觉而已啊，何况林千羽也只是粗略地看了一眼啊，他老了，胆子也变小咯。

　　“哼哼，你只是运气好而已，如果让林千羽像我这样看，哪里还能轮到你啊，人家用钱砸也把你给砸下去了！”老爷子乐呵呵地感叹道，又戏谑地道，“真是人算不如天算啊，你和罗家那小子算计来算计去，却也搞不清楚到底是谁算计了谁，不过昨天晚上被人摆了一道时感觉如何啊？”

　　“哎，老爷子，你老看人的眼光可真是准啊，那小子的确有一手，我也没有想到他能将张瑞敏砸冰箱的那一招学的青出于蓝啊，古玩行当这样玩可是新媳妇儿上轿头一回啊，将来罗氏可是大有钱途啊！”李墨白感叹道，说道新媳妇儿上轿时，还特意看了蒋絮菡一眼，发现这丫头居然也拿起老爷子的放大镜在看画呢，也不知道她能看出什么。

　　“呵呵，你小子也不要沮丧，你昨天晚上的表现应该说还是不错，没跌我老人家的面子，今天早上我老人家可真是被骚扰的不浅！”老头儿心里乐呵，仿佛感受到了李墨白心中的愤懑，便夸了一回李墨白，“好了，这幅画儿你昨天晚上已经看了一晚上，今天也让我好好看看，你就去好好陪陪絮菡吧！”呃，老头儿，你刚才可是答应了啊，怎么这么快就忘了啊，哎，还真是一个苦命的人啊，有好东西咋就藏不住啊！李墨白心中悲哀地感叹着，却是无话可说，只能看着老爷子将画拿走，蒋絮菡一脸的幸灾乐祸，老妈也是一幅早就知道的表情，便去做饭了。

　　“李墨白，我发现你运气特别好啊，老爷子都说可能是真迹啊，这要是真迹，那你不就是亿万富翁了啊！”客厅就剩下李墨白和蒋絮菡，在客厅里，蒋絮菡倒也不担心李墨白使坏。

　　“嘿嘿，这都是托你的福！两次拣漏都是因为你，你简直是我的福星啊！不过呢，你知道的，就算那全世界的珍宝来交换我也不会换的啊！”李墨白嘿嘿一乐，往蒋絮菡身边靠近了一些。

　　“李墨白，你离我远一点，我可不想和你靠的太近！”听着李墨白吃果果的话，蒋絮菡的小脸就红了起来，虽然嘴上还很凶，但是心里却是美滋滋的，只是愤恨这家伙明明是好听的话，从他嘴里说出来却是很是泼皮无赖的样子。

　　“嘿嘿，靠近一点才能闻到你身上的香味啊，真香！”李墨白厚颜无耻地说道。

　　“呃，李墨白，我警告你，你老实点！”蒋絮菡气道，“算了，你还是给我说说吴道子吧，我不要听历史书上的那些，讲讲能说明吴道子成就的典故啊！”

　　“呃，昨晚没睡好，有点腰酸背痛的！”李墨白一副慵懒的样子，“要是有个按摩椅就好了，可惜没有啊！”

　　“李墨白，你想的美，还想姑奶奶我侍候你，门都没有！”蒋絮菡何等聪明，顿时绝了李墨白的奢侈梦想，“你赶紧讲，让你讲是给你面子！”

　　好吧，那我就给你讲一个好玩的故事吧，传闻吴道子年仅十岁的时候就拜定州城柏林寺著名高僧为师，高僧为给寺院的殿墙上绘制一幅《江海奔腾图》，于是带着小小的吴道子再各地江河湖海行游了三年，专门画水，从一个小水珠、一朵浪花或一层水波画起，整整画了三年，草稿都画了数箱。三年之后回到寺院，高僧却因为劳累过度而病了，无力作画，年仅十几岁的吴道子便答应师傅代师作画，高僧很高兴，便答应了。然后吴道子就在寺院的后殿里不出殿堂，吃喝打撒睡全在里边，精心构思壁画，整整画了九个月，然后终于画完了。

　　画完后便去告知师傅画完了，高僧一听，病也就全好了，赶紧沐浴更衣，带领全寺僧人前往后殿观看，当吴道子轻轻推开殿门，顿时有僧人惊呼道：“不好啦，天河开口了！”众和尚吓得你挤我撞，争着逃命。老和尚心里有底，站在殿门口，看着扑面而来的浪花仰天大笑，冲着吴道子说：“孩子，你画的这幅《江海奔腾图》成功啦，当可出师去闯荡一番啦！”

　　从此吴道子拜别师傅，背起行囊，开始行游天下欲尽赏人间美景，第一站自然是回到阔别已久老家看看亲人，发现小时候最照顾自己的邻居家的大哥，快三十岁了还没有娶上媳妇，便想办法帮助自己的邻居大哥，想啊想，自己家境也不富裕啊，怎么办呢，想了好久，终于想出了一个妙招，于是便每天潜心观察各类美女，包括相貌、举止、服饰等等，最终吴道子画了一幅绝色仕女图送给了邻居大哥，邻居大哥一想，反正娶不到媳妇儿，挂在墙上也能养眼不是，谢过之后便挂在了墙上。

　　然后又去地里干活，干完农活的邻居大哥回家赫然发现家里的饭菜已经做好，而且屋子收拾的整整齐齐，顿时觉得惊奇不已，于是晚上也不休息，坐在门口等着，想看看是哪位好心人帮助了自己，等啊等也没有发现门外有人，于是便回到房间休息，进了房间后，赫然发现床上坐了个娇滴滴的绝世美女在等着自己，一声‘夫君’更是将邻居大哥的魂儿都勾走了，仔细一看竟然和吴道子画的绝世美女一模一样，心里顿时明白了，立即便和绝世美女拜了天地入洞房结成了夫妻。

　　从此之后，邻居大哥每日辛勤劳作，心里更是对吴道子感激不已。由于从此有人照顾生活，日子也越过越好，于是他们生儿育女，最终发展成为一个大家族，而这幅画一直被邻居大哥家保存，并成为传家之宝，绝不示人！

　　画完画之后的吴道子心愿已了，飒然而去，行游天下，最终成为一代画圣，也被画师奉为祖师爷！所以这幅画虽然没有款识，但你应该明白我为什么不管多大代价都要自己收藏这幅画了吧！

　　“呃，太神奇了吧，怎么像是神话故事啊？”蒋絮菡听完之后还没回过神儿来，愣愣地说道，突然想起这家伙曾经很认真地说过自己和那画颇为神似，顿时明白李墨白所指，挺直的鼻子一皱道，“李墨白，你混蛋，你拐着弯儿忽悠我，太可恶了！”


第四十九章不知不觉走近你

　　秦城的古玩圈子真不大，消息传的真是快，李墨白家里的电话铃声不断响起，圈子里人纷纷前来道贺，搞的李墨白有些摸不清头脑。仔细一想，便知道老爷子模棱两可地承认了那幅佚名古画是吴道子真迹，心道老爷子啊，你真是老糊涂了啊，莫非忘了怀璧其罪的典故了嘛！

　　造势的确是成功造势了，可是安全感就降低了啊，这可如何是好啊，要知道家里的藏品可是不少啊，不算您老人家自己的藏品，还有我那个小铜鼎呢，呃，这事儿还真是麻烦啊。

　　李墨白这边热闹，罗林那边也自然热闹，只是情形却是刚好相反。

　　“你们说说，那画到底是谁的作品，你们之前不是信誓旦旦地说赝品伪作吗？可是圈子里怎么都承认了？”罗林大声地责问下属，神情却颇为郁闷，原本是给自家拍卖行造势，结果倒好，风头全被李家那小子抢走了。

　　“可是专家都认为那是赝品啊，谁都没有见过真品，谁知道真伪呢！”有人颇为不服气的顶了一句。

　　“砖家！砖家！真正的专家坐在台下参与竞拍了，你们都不知道！还好意思说什么专家！你们的工作都是怎么做的！”不提专家倒好，一提专家，罗琳更是怒火中烧，上次就是那个北京所谓的专家，让自己既赔钱又跌面子。

　　训完了下属，发泄了胸中的怒火，罗林来到了罗家老爷子的办公室，“老爷子，对不起，这次的事儿又搞砸了！”

　　“呵呵，说说看，如何砸了？”罗家老爷子坐在宽大的办公室后面，一副轻松自在的样子，丝毫没有一点沮丧的表情。

　　“哎，这次的事情疏忽了，那幅画收上来的时候，一看没有款识，于是也没有在意，是我大意了！”罗林恭敬地说道。

　　“呵呵，古玩行，吃药打眼是常事儿，你老子我还不是交了几千万的学费？但是关键要看这学费交了，学到了什么！”罗老头悠悠地说道。

　　“嗯，只是最近连续犯错，我都有点摸不着方向了，这行当水真深啊！”罗林有些惭愧地低下头。

　　“呵，这就怕了？看问题要一分为二的思考，不要尽想着自己吃亏了，吃亏是福！”姜果然还是老的辣啊，一语道破问题的关键，“那你就没有发现我罗氏拍卖行从此真正地获得认可了吗？”

　　“呃？”罗林愣了一下。

　　“哈哈，经此一役，我罗氏拍卖行的收获可比那幅疑似吴道子真迹多得多了！”罗老头哈哈笑道，“试问行里有任何一家拍卖行在面对4500万的高价时，敢于毅然拦标，当场惊天一摔？敢问有哪家拍卖行拍过疑似吴道子真迹？”

　　“嗯，这的确还没有，但是疑似吴道子真迹我这次操作失误了，没有运作好！”罗林想了想道。

　　“呵呵，没有运作好？怎么才叫运作好了？难不成你要通告全世界，你将拍卖一幅疑似吴道子真迹？咱不是苏富比佳士得，我们还是蹒跚学步的孩子而已！”罗老头笑了笑，一脸的轻松，“被李家拣漏不算什么，我们也没有必要和他们争一时之义气！你记住了，我们是商人，商人的核心目标是什么？我们不是真正的藏家，就算收藏再多的真品，圈里人也不会把我们当成真正意义上的藏家，再说我们也没有李家的底蕴，你明白吗？”

　　“还是有点不明白，我也是哈佛商学院MBA，不比剑桥差啊！李家不显山不露水，难道还有什么背景不成？”罗林纳闷地问道。

　　“哎，既然你是哈佛毕业，那你应该明白什么是贵族，你融入了美国的贵族圈子吗？他们认可你吗？从你往上数三代，我们罗家就是地地道道的泥腿子啊！你不要忘了，一个家族不是有钱就是贵族！”罗老头叹了口气，“李家和我们罗家不一样，人家往上数八代都不是农民啊，虽然说几百年来都不是官宦之家，也只是一介草民，前清时更是没有社会地位，但是李家的家学渊源从来没有断过，虽然不显山不露水可人家毕竟是文化人啊，否则李家老头模棱两可的话也不会被传为那就是真迹！古玩书画圈是讲究传承的，这你应该明白的，如果那幅古画上有一个名家收藏铃印，那身价就会倍增，只有李家收藏了才会增值，就算放我罗家也无法增值啊！你去吧，好好考虑这次事件的收获与得失，李家那小子最好不要交恶，没有必要，我们的目的是积累财富，逐步的提升内涵底蕴！”

　　如果李墨白听见这一番话，绝对会震撼，这老头子野心不小啊，而且门儿清，一个成功的商人绝对有过人之处，如果只是草包饭桶，早被渔翁捉起来卖掉换钱了。

　　吃过午饭，李墨白想想没啥事，去云南还有两天的时间，不如带这丫头去逛逛秦城的名胜古迹，反正秦城名胜古迹多如牛毛，两天时间连十分之一也逛不完。

　　开上老爹的帕萨特便带上李墨白出去转悠，心道权当约会好了，二人开着车，先去了大雁塔北广场，虽说人工雕琢痕迹太过于明显，但毕竟是秦城一个有名儿的去处，那巨大的喷泉在音乐声中翩然起舞，也颇有几分乐趣，与时俱进才能符合国人的心理。

　　看着很多的孩子脱了鞋在喷泉中踩水玩，看的蒋絮菡兴致高涨，如果不是有失淑女形象，都可能和孩子们一起踩水玩了。“嘻嘻，这个广场不错哦，蛮好玩的！”“呵呵，能得到将大小姐的赞赏，着实不容易啊！”“李墨白，要不你也脱了鞋去里面玩玩！”“哈哈，我只听说过美人戏水，你去试试好了！”“去死，要不我们去海边玩吧！”“呵呵，好啊，等从云南买完石头我们一定去！”也不知道蒋絮菡想到了什么，突然提议去海边玩，李墨白顿时乐了，呃，三点式比基尼狂欢耶！到时候兄弟你一定要给面子啊，帐篷可不能随地支起，城管很厉害滴。

　　看完了音乐喷泉，二人便登上了千年古刹大慈恩寺，大慈恩寺始建于唐代唐太宗贞观二十二年（公元648年），是太子李治为了追念他的母亲文德皇后而建。大慈恩寺是唐长安城内最著名、最宏丽的佛寺，唐三藏——玄奘，也就是我们熟知的西天取经归来的唐僧，曾在这里主持寺务，领管佛经译场，创立佛教宗派，寺内的大雁塔是他亲自督造。当年的慈恩寺地处唐长安城南风景秀丽的晋昌坊，南望南山，北对大明宫含元殿，东南与烟水明媚的曲江相往，西南和景色旖旎的杏园毗邻，清澈的黄渠从寺前潺潺流过，正符合太子李治要求的“挟带林泉，各尽形胜”之意。只是今日再不复往日的景观，周遭鳞次栉比的高楼大厦林立，一个现代化的新曲江正在形成。

　　蒋絮菡是第一次来到大慈恩寺，于是李墨白便成了免费导游，服务不周的后果很严重，轻则遭斥责，重则要道歉，好不辛苦。每一处景观胜地，往往有无数传承典故，无论神话还是现实，总是包含了无数的人经验，于是，二人又一次在大慈恩寺感受了人文胜景的博大情怀与无上佛法。

　　逛完大慈恩寺，也就天刚擦黑，向南走便是秦城未来的文化艺术中心——大唐不夜城，这里有秦城音乐厅、美术馆、4D影院、购物中心、名小吃等等，只是目前人气还不算太旺，二人走着聊着，不知不觉间便走到了不夜城，“哇，秦城原来也很漂亮啊！”夜幕降临，华灯初上，各类霓虹灯争相斗艳，照耀的整条步行街一片辉煌，行走在街道两旁仿唐建筑之间，恍若再现盛唐之时的繁华，置身于梦中。

　　“如梦似幻，有点不真实的感觉耶！”蒋絮菡终于恢复了小女孩心态，不再一脸的凶巴巴，或许是已经习惯了李墨白满口花花，只是却浑没注意到李墨白正牵着自己的小手走在街上，宛若一对甜蜜的情侣。

　　“如梦似幻吗？常言道，美女配英雄，才子配佳人，想来不过如此尔！”李墨白感叹道，心里却是很享受这样如同初恋的感觉。

　　“嘻嘻，李墨白，你真的很臭屁哎，我一没有发现你的英雄气概，只发现流氓气质；二没有看出才子形象，只觉着你奸诈狡猾，从来不吃亏！”蒋絮菡嘻嘻一笑，仿若打击李墨白就是自己的乐趣所在。

　　“呵呵，这样说来，我们现在是美女与野兽？只是可惜了啊，一朵鲜花被野兽给采了，不知道多少英雄与才子会伤心欲绝呢！”李墨白腆着脸，完全不在乎蒋絮菡的打击。

　　“嘻嘻，你不但臭美而且极度自恋哎，想追姐姐我啊，那你可还得付出十倍努力哦！”蒋絮菡开心笑道，对于李墨白嘴上占点便宜，浑然不在意，而是反唇相讥。

　　二人一路说说笑笑，颇为愉快和谐，反正这几天相处下来，二人之间的了解却是加深了，蒋絮菡也算了解到李墨白的玩世不恭只是一种外在的表象，貌似花花公子，行为上却也能算得上是正人君子；李墨白也算是了解到蒋絮菡这丫头对自己看起来蛮凶的，其实只是有些没心没肺，而且心地也颇为善良。在不知不觉间，都在内心深处烙下了对方的印记，那是一种信任，也是一种淡淡地眷恋。

　　“前面有家电影院，要不我们去看电影？”走到了影院门口，李墨白提议道。

　　“算了，坐在那里也没有什么意思，这里环境很美啊，你不觉着吗？”蒋絮菡想了想，摇了摇头道。

　　“那当然，有絮菡在的地方都会更美，那我们就这样一直走下去，直到地老天荒。”


第五十章夜谈

　　逛了一下午，也有些累了，李墨白原本想在外面吃饭，但是蒋絮菡却是强烈要求回去吃，理由是外面的饭不好吃，能在家吃饭为什么不呢？这样的问题李墨白自是不会坚持，人家女孩子都乐意回家吃饭，咱大男人有何不愿意啊。

　　一回到家，李墨白便看见老爷子满面红光的坐在客厅里，见李墨白走了进来便乐呵呵地笑，便道，“老爷子啊，我看你红光满面，莫非今天下午在公园里遇到某个心仪的老太太了啊？怎么这么高兴！”蒋絮菡一听，心中震惊不已，这家伙居然敢这样子和老爷子说话，他不是很怕老爷子的嘛？给老爷子打了招呼后，就去洗漱了。

　　“臭小子，太没大没小了，这样的玩笑你也敢乱开？”老爷子笑骂道，却是一点没有生气，又接着道，“那幅画借我几天，有几个老伙计最近要过来，你去云南如果能尽快办完正事儿，也尽早赶回来，认识一下那几个老家伙也不错！”

　　“呃，老爷子，今天太阳没有从西边出来啊，您老说话怎么这么客气啊？”李墨白也有些惊讶，心道老头儿怎么今天不用命令式和自己说话了啊？那幅画你要给你那些老伙计们献宝，还不是你一句话而已嘛，难道我还敢不答应啊！

　　“嘿嘿，我看你小子真是不知福啊，我老人家平时对你不客气了嘛？”老头儿乐呵呵地说道，“你小子现在已经是快要订婚的人了，别再和以前一样嘻嘻哈哈的了！”

　　“呃，老爷子，您还有什么吩咐，要不我先去洗漱洗漱？”李墨白被老爷子说的有些无言，只好遁走。恰逢这时，洗漱完毕的将絮菡走了出来，刚好听到老爷子最后一句话，小脸顿时羞得通红，心道这家伙都没有好好追我呢，我怎么会答应和他订婚啊，看来这次玩得有点大发了，可不能没有让这家伙吃瘪，还便宜了这家伙。

　　“哥哥，哥哥，明天周末，你出去玩的时候也带上我和语晴好不好吗？你回来都没有陪我们玩！”下学一回到家的语荨一看到李墨白，便拽着李墨白的胳膊撒娇道。

　　“就是就是，哥哥你是不是都不记得我和语荨了啊？早上起来见不到你，晚上回来也见不到你！明天带漂亮姐姐出去玩的时候也带我和语荨好不好嘛？”语荨刚说完，语晴也连珠炮似的跟着轰炸起来。

　　“好，没问题，你俩都不给我说话的机会啊，我怎么答应你们啊？赶紧去洗漱洗漱准备吃饭了。”李墨白无奈地笑了笑，心里有些惭愧，回来之后还真么有怎么陪自己的宝贝妹妹。

　　高中生也的确辛苦，每天做不完的功课下了晚自习都9点过了，李墨白看这俩丫头真是心痛，心中在想，不如让俩丫头高中毕业直接去英国读书，可是那好远啊，却又舍不得。哎，到时候再说了，至于大学考到京城就好了，学校便无所谓了，看来应该和老爷子和老爸聊一聊了。

　　看着俩丫头开心的像小燕子似的叽叽喳喳地和蒋絮菡聊的不亦乐乎，李墨白心里既开心有辛酸，多快乐的青春啊，却要背负如此沉重的升学压力。

　　第二天，带着蒋絮菡、俩宝贝妹妹和韩东，开上老爸的XC90，直接去了秦岭山下的沣峪口，大家伙脱了鞋在小河边捉鱼淘虾打水仗，开心的俩丫头笑个不停，蒋絮菡也是开心不已，到了中午的时候大家每个人的身上几乎找不到一处干的地方，浑身湿漉漉的如同落水了一般，但是每个人脸上都挂着笑容。不过此时正是三伏天，虽然浑身湿漉漉地却感觉更好。

　　到了中午，就在附近的农家乐吃农家菜，纯正的山菇、野菜、土鸡蛋、土鸡、兔肉、锅盔辣子等绿色无公害食品，却是别有一番风味，农家乐虽然看起来简陋，但是却是窗明几净，看着窗外的青山绿水，让人食欲大增。

　　吃过午饭，外面的太阳正是最火辣的时候，几个人便在一起打牌，输了的人脸上贴纸条，不到两个小时，李墨白脸上的纸条已经贴了基层，就剩下眼睛、嘴巴和鼻孔还能看得出来。不是李墨白牌技太差，而是4个人联合起来赢李墨白一个，韩东为形势所逼，自然是很没有义气地做了可耻的叛徒。

　　“嘻嘻，哥哥，你现在真帅！漂亮姐姐，赶紧拍照留念啊！”打完了牌，语晴和语荨一人抱着李墨白的一只手，大呼小叫的要蒋絮菡拍照留念，看着李墨白现在的形象，蒋絮菡很没有形象地笑得花枝乱颤，一听对啊，赶紧拍照留存。

　　“好了，今天晚上我们去唱歌，哥哥我明天就要去云南了！”李墨白在俩宝贝妹妹的胁迫下，也不知道让她们拍了多少照片，甚至蒋絮菡也乐呵呵地过来和已经看不到脸的李墨白合影留念。‘配合’着俩宝贝妹妹拍照完，李墨白提议道。

　　“喔，哥哥太好了，我们现在就出发！”俩宝贝妹妹一听顿时开心无比，赶紧帮着李墨白将脸上的纸条往下取。

　　在宁静的山里玩了一天后，又回到了喧嚣的都市，想了想自己身边可是带了3个活宝，一般的KTV还是别去了，去了肯定会和人发生冲突。能去哪地方的人，没几个好鸟，而且更没有眼力劲儿，只图当时痛快，至于后果，他们从来不会去想，都是下半身思考的玩意儿。

　　最终去了全国连锁的钱柜，秦城的钱柜就在老市委市政府隔壁的一座5A级写字楼上，算不上最好，但却是和本地的KTV不一样，是个纯粹唱歌的地方，不但环境好，而且治安也好。

　　唱完歌回到家已经快10点，俩丫头玩了一天，也有些累了，回家吃了宵夜后便早早去睡了，睡前还朝李墨白挤眉弄眼的扮了个鬼脸。

　　“李墨白，你每天晚上都很晚睡吗？”唱完歌回到家后，等俩疯丫头睡了后，坐在院子里果树下吹凉风的蒋絮菡看着李墨白突然问道。

　　“呃，哥哥我业务繁忙，日理万机啊，所以只好秉烛夜战咯！”李墨白愣了一下，这丫头居然会关心人啊，真难得！

　　“去！你以为你是国家总理啊！你每天晚上都在做什么？看书吗？你不是已经取得了博士学位吗？”蒋絮菡见李墨白又要胡说，赶紧打断道。

　　“呵呵，学海无涯啊，哥哥我的使命注定要成为一代大师，所以正在努力呢！”李墨白嬉皮笑脸地说道。

　　“我看你一定可以成为大师，吹牛大师！”蒋絮菡气呼呼地说道，心道姑奶奶我和你好好聊天，你怎么总是一副嬉皮笑脸的，“你要很忙，我就去睡了！”

　　“别介啊，哥哥我开玩笑呢，要不哥哥陪你聊聊人生！”李墨白心道，我还看不出你要和我说说点私房话么，我只是想想先逗逗你嘛，人生无需太严肃。

　　“李墨白，我警告你，你要是在嬉皮笑脸，我就再不理你了！”蒋絮菡郁闷不已，怎么跟他在一起总是很被动啊。不过，我可没有你妹妹那么容易哄。

　　“嘿嘿，好好好，哥哥我给大小姐您赔不是了，您大人不记君子过，孔老夫子也曾经说过，过而改之善莫大焉呢！”原本的小人过，到了李墨白嘴里却成了君子过了。

　　“哼！”蒋絮菡皱着鼻子哼哼了一下，顿了一下，又道，“李墨白，你这么拼命，就是为了赎回北京的老宅子吗？那个老宅子真的就这么重要啊？”

　　“那座老宅子对我相当相当重要，我必须要赎回，要说努力，其实我才刚刚开始，什么都没有付出，又谈何拼命？”李墨白知道这时候应该严肃点，玩笑也要有一定分寸，过火了就是失火的时候。

　　“呃，我听我哥说了一些上一代的事情，老爷子真的会介意吗？”蒋絮菡又忽然转移了话题。

　　“其实呢，老爷子也许根本就没有在意，我们李家一直都是读书人，应该说都是豁达的人，有些事情我不想让他现在知道，是害怕他担心，你可不要误会啊！至于说到上一代的事情，老爷子可能早就不介意了，你以为老爷子没有猜出你的身份吗？他心里明白得很，只是不愿意说出来而已！”李墨白想了想道。

　　“哦，这么说老爷子已经知道了？你是想将老宅子赎回之后再告诉他么？”蒋默涵眨了眨大眼睛问道。

　　“差不多这样计划吧，老宅子对于我来说，还不是最重要的，最重要的是云蓬大哥所说的事情！也许，将来会遇到危险也未可知，但是这个任务我必须完成！”李墨白回到道，语气坚决，透露着一种强烈的信心。

　　“呃，我能帮你什么吗？其实我们蒋家是有责任的。”这丫头在说到我的时候顿了一下啊，有些不太自然。

　　“其实云蓬大哥已经帮了我很多，你现在就在帮我啊，你还想怎么帮我？”李墨白笑了，心中也有一丝开心，这丫头还是在不经意之间暴露了自己内心的秘密。

　　“感觉你好复杂的，我有时候都看不清楚你，总是给人一种很模糊的感觉，你是在逃避什么吗？或者说其实你的内心一直很封闭？”蒋絮菡没有回答李墨白的问题，幽幽问道，仿若有一丝怨念。

　　“呃，从小到大，除了东子，我再没有一个朋友，没有自己的兴趣，每天的生活都是老爷子安排好了的，每天面对的不是老爷子与时俱进改善后的书生六艺，就是书画古董，或者石头。”李墨白没有回答蒋絮菡的问题，而是回忆起了自己的少年。

　　“哦，这些你可从来没有说过，那你怨恨老爷子吗？”蒋絮菡听了后，也顿觉吃惊，这是什么样的少年时代啊。

　　“怨恨？我感激还来不及呢，为什么要怨恨，老爷子是我最好的老师，教会了我太多的东西，让我这一生都享用不完，当然，这些都是长大了之后才明白！”李墨白笑了笑，内心不免有些惭愧，自己小时候的逆反心可是没有少给老爷子添麻烦。

　　“我想我明白了，其实很多传言都不是真的，对吧？”蒋絮菡沉默了一会儿又道，心中却在想，我并不想知道真实的答案。

　　“呵呵，谣言止于智者，我根本没有在乎过，一笑而过而已！”李墨白模棱两可地说道，“在我回来之前，其实内心很是迷惘，我甚至不知道我的目标到底是什么，但是这短短二十天，我却是知道了很多，老爷子用心良苦啊！”

　　“嘻嘻，原来你还真是有故事的人啊，如果有机会你要讲给我听啊！”蒋絮菡这丫头的思维跳跃性真是令人汗颜，从来没有一点逻辑，想到下一个问题，便忘了上一个问题。

　　“呵呵，想听啊，以后慢慢讲给你啊，其实很枯燥的，人生到目前为止我的故事里最多的便是读书学习，比如中国传统四书五经、诗词、史籍、笔记，西方的文学、哲学等，大约从记事起吧，印象最深刻的就是每天要练习古琴、学围棋、练书法、背诵典籍，老爷子可是每天都要检查的，他是我的专职老师！”李墨白笑了笑，“后来出国留学，才开始有了自己的空间，不过那时候我已经有些喜欢老爷子教的那些东西了！”

　　“嘻嘻，在英国的时候就听说你古琴演奏得很好，可我怎么没见你练习呢？我还没有听过呢！”蒋絮菡笑了笑，心道原来这样啊，不过并没有纠缠于这些略显不快的话题。

　　“哈，有些东西呢，印记在心里就永远不会忘，况且我并没有以演奏古琴为职业，用老爷子的话说，我在某些方面天赋还凑活。”李墨白颇为得意地说道。

　　“你家真的很幸福，老爷子和叔叔阿姨都很好，还有语荨语晴都特别可爱，真是让人羡慕呢，为什么你就不能像待语荨语晴一样待我呢？就知道欺负我！”蒋絮菡突然说道。

　　“呃，语荨语晴是我妹妹，当哥的自然要宠爱咯，你嘛，那就不一样咯，你是令我真正动心的女孩！”李墨白似是认真似是戏谑地说道，语气颇为玩味。


第五十一章抵达腾冲

　　时光飞逝，转眼间李墨白已经从京城回来5天了，也到了飞往云南的时候，告别了家人，李墨白、蒋絮菡、韩东便踏上了行程，临行前李墨白老爸向李墨白预定了500万元的翡翠明料，并且预付了100万元的预付款。

　　虽说预订翡翠明料，实则是暗中支持李墨白，李明诚并不知道自己儿子到底有多少资金，却是发现自家儿子花钱如流水，不由有些担心，又不好直接给李墨白现金。李墨白自从高中起，用压岁钱自个倒腾古玩，便再也没有从家里要过一毛钱。

　　实际上李墨白此次出来身上的资金的确不够充裕，原本有700多万的资金，但是拍卖会上花掉300万，外加手续费30万，手头资金不足400万，好在李明诚预付了100万，勉强达到500万。在飞机上，韩东提出希望入股50万，李墨白想了想道，“东子，咱俩的关系自是不用说，既然你提出入股，那么我就分配下股份比例吧，我呢带了大约500万的资金，既然你入股50万，那我就出450万，合共500万资金，这笔资金就是我兄弟在珠宝行业的开始，你看如何？”

　　“嗨，白少，虽然说亲兄弟明算账，只是你是知道我的情况，一切都由你来安排吧，我自是没有任何意见！”韩东拍了拍李墨白道的肩膀道。

　　“咦，等等，你们要做珠宝耶，我也要入股50万，可不可以啊？”蒋絮菡一听李墨白和韩东二人聊起合股的事儿，也掺和了进来。

　　“得，既然你也要入股，那就刚好再给我省下50万的老婆本，免得以后赔了连媳妇儿都娶不了了！”李墨白笑了笑，颇有深意地看了蒋絮菡一眼。

　　“李墨白，我看你是才睡醒吧，怎么大白天做梦啊。”蒋絮菡毫不客气的打击道，虽然昨天晚上李墨白说完最后一句话后，蒋絮菡一溜小跑的回了房间，只给了李墨白一个背影，但是关系却是愈发亲近了起来。

　　李墨白原本想开个玩笑说蒋絮菡从现在开始就要叫自己老板，可是一想，如果这样说韩东心里可能有些不好受，于是便转换了话题，聊起了将要成立的公司的未来发展思路，并讨论珠宝公司的名称，只是最终也没有一个合适的名称，朗朗上口的好名字肯定都被注册了，知名品牌是需要商业运作和资金作为支持的，反正现在还不着急，于是也没有着急确定下来。唯一确定下来的就是这家公司由李墨白做主，蒋絮菡则是甩手掌柜，韩东则是杂工。

　　到达云南腾冲后，三人乘坐机场大巴到达预定的酒店，洗漱一番后在酒店餐厅简单的吃了饭，然后各自休息，毕竟从秦城飞腾冲需要好几个小时。然而李墨白躺在床上却是难以入眠，虽然李墨白并不在乎500万资金的损益，但是此番前来腾冲却是怀有巨大的期待。

　　毕竟是赌石，既然说是赌，那就有非常大的投机性与风险率，常言道十赌九输啊，赌石更是如此，石头没有解开，谁也不知道这翡翠毛料里面到底是什么表现，真是羡慕小说里面具有异能的前辈，他们是多么幸运啊，十赌十涨啊，而且还是大涨，玻璃种帝王绿在他们眼里也没有太多的惊喜，只要一眼看去或者一搭手，自是一目了然。

　　羡慕归羡慕，只是咱命苦啊，没有主角光环天赋异能，只有通过眼力观察毛料的外在表现，用手感受石头的触觉，敲敲石头听听响，依靠经验去判断石头是否值得一睹。躺在床上又回忆了一番缅甸六大场区十大知名场口和各大大小小知名与不知名场口石头的特征，想到了石头，自然想到了翡翠，想着各个等级的个翡翠不由也进入了梦乡，在梦里，李墨白发现自己彻底赌垮了，500万资金全部打了水漂了，不由惊醒了，一骨碌爬起了起来却发现窗外的天空已露鱼肚白。

　　心中暗自思量，莫非这是一个不好的兆头，想起在梦中，自己选到了一块作了假的石头，不由心中一惊，现在翡翠原石资源日益紧缺，表现好的料子更是少之又少，于是奸商们便通过各种手段造假，自己不得不小心啊。

　　“白少，你怎么醒来这么早？”韩东见李墨白仿若受惊了似地，突然翻身起床，不由出言问道，“做恶梦了？”

　　“嗯，刚才被惊醒了！”和韩东之间没有什么隐瞒，一个人一辈子总要有几个知心朋友。

　　“哈哈，没想到白少也有紧张的时候啊！不过这也正常，你曾经问过我在军营具体做什么，我一直没有告诉你，一半是因为纪律，另一半则是因为怕吓着你！”韩东笑了笑，扔给李墨白一支烟，又接着道，“这边我熟，因为曾经多次在这边执行任务，现在你知道我是做什么的吧？杀人！我到现在还记得第一次执行任务的时候，整整一宿，我都没有眨眼，想着第二天就要和敌人刺刀见血，那可不是演习，而是真枪实弹，心里又是激动，又是担心，哎，那就被提了！”

　　“哈，东子你羡慕死我了，我早知道现在还能上战场，我怎么着也要去军营呆上几年啊，干他奶奶的，混蛋王八羔子！”李墨白听着韩东的往事，顿时热血上涌，粗话都冒了出来。

　　“哈哈，还没有完呢，第二天执行任务的时候，我们小队便遭遇了臭名昭著的‘毒蛇’贩毒团伙，人数有20多人，而我们小队只有5个人，我是小队的新兵蛋子，虽然入伍已经特训2年了，但在老大哥嘴里就是垃圾。于是我就憋着一口气，在队长发布战斗开始的命令后，我想都没有想，就想着如何干掉敌人，结果我还真的干掉了3个，但是我的子弹却是消耗的最多，如果不是队长出手，可能几年前你都见不着我了！”吐了一口烟，韩东深深地叹了一口气。

　　“更没有出息的是，其中一个毒贩已经突击到了我侧身20米左右，队长一枪将毒贩爆头后，毒贩脑浆顿时喷射了一地，我当场就吐了，实战真的不一样，虽然之前多次执行过死刑练胆！”韩东又顿了顿，“后来，我们到非洲某地执行任务，当时救我一命的老队长不幸牺牲，为了给老队长报仇，那个小部落的叛军我一个活口没有留，于是任务结束后就退役了！队长是家里的独子啊，而且还有一对年逾古稀的老人和3岁的孩子啊，所以，白少你别紧张，你要是紧张了队长家的生活会很艰难！”说到后来，韩东的声音有些哽咽，以至于声音也越来越小。

　　“东子，你做的对，留活口有何用，杀他个片甲不留，管他天王老子干逑啊！”李墨白听完豪气顿生，心情反而平静了下来。“你相信我，老队长的家人和孩子将来都会过上最好的生活，你我一起，没有任何困难可以阻挡我们！”

　　“好！要的就是你这种豪气，虽然我东子没什么能力，但是我绝对会全力支持你，谁要是敢挡我们的路，我一定干他娘的片甲不留！”韩东的性情也恢复了，毕竟是经过特殊训练的人，对于情绪控制能力那是一流的。

　　“走吧，我们先去洗漱洗漱，然后去吃饭，吃完饭到市场上先看看行情，了解下市场现状！”俩人说着话都忘了时间，这会儿已经到吃早餐的时间，门外蒋絮菡正在卖力的踹门呢。

　　待洗漱完毕，三人变到楼下吃早餐，“李墨白，你昨天晚上有没有失眠，我可是怎么都没有办法入眠啊！”蒋絮菡一边吃饭一边问道。

　　“哎，早知道我过去找你了，我们真是心有灵犀啊，你是不是也在想我啊！”李墨白一脸遗憾地说道。

　　“李墨白，我看你的脸皮简直比秦城的城墙拐角还要厚耶！”蒋絮菡一脸不屑地说道，“想当然是想了，只不过呢，我想的是你能不能给我赚钱，那可是我的嫁妆钱啊！”

　　韩东对于二人的打情骂俏相当地无视，低头吃饭，懒得搭理二人斗嘴耍贫。吃完饭三人便前往腾冲玉石街，虽说腾冲有“中国翡翠第一城”的称号，但是在有些名不相符，首站选择腾冲的原因是秦城有直飞的飞机。不过话又说话来，毕竟腾冲作为历史翡翠名城，选择这里开始赌石之旅还具有一定的象征意义，因为腾冲是翡翠行业的发源地，而且整个翡翠行业的术语都是由腾冲人制定并流行开来。

　　腾冲城并不大，很快就来到了玉石街，李墨白今天并没有准备出手，主要是来看，这也是赌石的规矩，多看少买，只有看的多了，心态才能更加的平和。

　　走进腾冲玉石街，发现人整条街道主要以满足游客为主的翡翠成品交易为主，而原石交易的却是很少，毕竟腾冲已经远离翡翠原料交易的中心，缅甸政府为提高国家财政收入，自2001年起便出台了严厉的政策，所有原始交易必须参加仰光公盘，经由海路出口，其他途径均为走私，而国内的瑞丽、平洲、揭阳更是强势崛起，腾冲由于交通不够便利，政策限制等原因自然失去了往日的光环。但是，腾冲的翡翠雕琢却是很有名，毕竟几百年的底蕴在那儿放着。

　　三人慢慢地在市场上转了一圈，看到有毛料交易的也攀谈一番，感受市场行情，整个一圈转下来，却是一块石头也没有买。

　　“李墨白，那些漂亮的镯子就是从这石头里面切出来的呀？”蒋絮菡看的不亦乐乎，毕竟是第一次看到翡翠原石，自然是大感兴趣。

　　“呵呵，你要是不信的话，买一块切来看看，看里面有没有翡翠！”李墨白哈哈一笑，诱惑蒋絮菡买块玩玩。

　　“哼，你都不买，我才不会上当呢！可是你转了一圈，除了和老板闲聊之外，也没有怎么看石头，更是没有买的意思，又是为什么啊？”蒋絮菡自然不好忽悠，却是颇为好奇，想看看解石的过程到底是什么样的。

　　“呵呵，这里的石头啊，就是忽悠游客的钱的，基本上都是别人挑剩下，哪里有可赌性啊，要买石头要到人家家里或者仓库去看的。”见蒋絮菡不上当，便出言解释道。

　　“白少，我看那些石头都一样啊，有啥区别啊？”韩东也是好奇，跟着问道。

　　“呵呵，这里面学问就深了，简单说啊，就是通过石头表皮的颜色看场口，也就是出产地，然后看石头的具体表现有种、地、水、雾、癣、蟒、松花、绺、白棉、皮等等，这每一项可都是大有讲究，这些玩意儿一时半会儿也讲不清楚，没有个几年的经验，那是连门都摸不着，慢慢看着吧！”李墨白简要地说了说区别，韩东和蒋絮菡自是一头雾水。

　　看了一上午，李墨白却是不想再看，看也没什么收获，毕竟没什么好东西，找了个特色餐馆吃饭，然后开始给线人打电话，这些线人都是老爷子积攒下来的人脉。


第五十二章采购毛料1

　　吃完饭便回到酒店休息，只是韩东蒋絮菡二人却是无心休息，直到李墨白满足了二人一肚子的好奇之后，总算是放过了李墨白。到了下午，线人便打来电话，说半小时之后就到，已经联络好了几个货主，听说马上要去看石头，蒋絮菡顿时开心了，心道原来这才是真正的赌石啊，上午那只不过是随便转转而已，马上开始收拾起来，忙得不亦乐乎。

　　“絮菡妹妹，你可千万不要太漂亮啊，这里有钱老板可多了，而且心眼可坏了，你知道赌石行业曾经有个规矩叫什么不？”李墨白戏谑地说道。

　　“嘻嘻，什么规矩啊，姐姐我听着呢！”蒋絮菡一边补妆，一边问道。

　　“古老相传，神仙难断寸玉，于是便有了很多的解石仪式，其中最有意思的是解石前，需要找一个绝色美女，过了初夜之后方可解石！”李墨白说完便闪到了一边。

　　“李墨白，你混蛋！你就是个大流氓！”抬腿便向李墨白踢了过来。“絮菡妹妹啊，这是夏天哦，很容易走光啊，千万不要抬脚过高啊！”反正早已经闪开了，李墨白继续说道，心里却在想，哎，这丫头今天为啥没穿裙裙啊，否则刚才就能看到内内的颜色了。

　　过了半个小时，线人如约而至，于是叫上韩东，便跟着线人一起出发。“墨白老弟，可是有好几年没见过你了，刚才猛一见我都差点没认出来！”

　　“呵呵，可不是呢，我也好几年没见刘哥了！”线人姓刘，李墨白曾经和老爷子一起来看石头的时候见过，一见面自是熟络了起来。

　　“呵呵，老爷子可好？”线人刘哥问道，“托您的福，老人家挺好的，身体倍棒，精神头也好得很！这位是我哥们韩东，这是我女朋友蒋絮菡！”话一说完，蒋絮菡瞪了李墨白一眼后，笑嘻嘻地打了个招呼。

　　一路聊着，很快就到了第一家，虽说赌石传统规矩是“灯下不观色”，但是毕竟时代在进步，这规矩也基本上淘汰了，再说腾冲的市场本来就不太景气，哪里还顾得了那些老规矩啊，客人来看货，自是双手欢迎。

　　“老王，这是秦城李老的李墨白老弟，来你这儿看看有什么好点的货色！”刘哥进门便向货主说道。

　　“呵呵，秦城李老的孙子啊，欢迎欢迎！”货主老王也是长期做毛料生意，自然是认识老爷子，听说是老爷子的孙子来看货，顿时热情起来，李老爷子早几年可是大买主啊！想必他的孙子也不会太差，就算是来练手，只要有那块石头能被他看上，没有成交将来别人来了也可以乘机抬价啊。

　　“呵呵，王老板客气了，我是李墨白！”王老板心里怎么想，李墨白自是不知道了，笑着寒暄道。

　　“呵呵，墨白老弟，我这里料子是这次公盘上过来的，表现都不错，要不你先看看！”寒暄一番过后，自是切入了主题，毕竟是来谈买卖的，又不是会友。

　　“好啊，正有此意！”说完站起身来跟着老板走进了储藏室，乍一看料子还不少，便开始看了起来，“东子、絮菡你们随便看，就当长见识了，哈哈！不过要想解着玩，王老板的料子可不适合你们，还是到外面市场上随便选一块便宜的好了！”话一说完，刘哥和王老板也是哈哈一笑，不过韩东和蒋絮菡却是很不客气地给了李墨白一个白眼。

　　打量一番仓库里的毛料，发现老坑的料子几乎没有，表现特别出色的料子也难以看到，心道难怪腾冲果然没落了，还是缺乏魄力啊。但是既然来了，还是需要仔细看看的，否则那可是浪费时间和金钱的，线人带着看完货那是需要支付服务费的啊。

　　静下心来，李墨白便仔细的查看起来，发现这些料子一大半都是开了窗的半赌料，通过观察场口和料子的表现，便知道价格绝对不菲，便失去了兴趣，这样的料子没有太高的赌性，表现不够出色，种也一般，开窗之后价值便基本明了。

　　于是便走去查看全赌的料子，全赌那可是不但考究眼力，还要靠运气，常言三分眼力七分运气便是如此。看了一下发现最大的一块也不过一百公斤的样子，仔细一看竟然是一块抹岗场口呈灰黄皮的料子，只是表现却是不怎么好，一眼看去既没有蟒带也没有松花，却是有明显的黑癣和看上颇为吓人鸡爪绺。

　　由于块头够大，李墨白还是仔细地看了看，用强光手电看过之后，发现这块料子并不是没有松花，而是松花的颜色和石皮的颜色极为接近的毛针松花，这种松花是最难辨认的松花之一，而且和石头的颜色几乎一模一样，极为浅淡，果然够迷惑人，但是这种松花却是极有可能出现高绿或者满绿。又仔细观察了一番石头上绺裂，这是那滥赌的鸡爪绺，用强光手电看了看却是难以辨认绺是否延伸入石头内部，绺和裂不一样，有些绺不仔细观察都难以用肉眼发现，而裂只要视力正常都能发现，常言道‘不怕大裂怕小绺’就是如此。

　　伸手摸了摸石头的质地，感觉却是颇为细腻，用手电筒敲了敲石头，响声也颇为清脆，想了想后，便不再看了，心里已经大致有谱，感觉这块石头的绺应该没有延伸入内。又看了看其他的石头，发现多为欺骗人的靠皮绿，看起来好看，但是切出来必垮的类型。最后居然也找到了两块在李墨白看来表现尚能入眼的石头，块头不大不小，均在三四十公斤左右，这两块石头倒是没有那块大石头具有欺骗性。

　　选中了石头，便和老板谈价，“王老板，这次的货色可是不如往年啊！”李墨白笑了笑，没有急于露出底牌，却是评价起老按的料子。

　　“呵呵，墨白老弟啊，现在的料子的价格可是比往年翻了几番啊，好料子价格自然也高了，不过我这次的料子还是不错的！”做生意的人自然没有人会说自己的料子不错，这王老板便是如此，不但抬高了料子的价格，而且还夸起了自己的料子，果然是王婆卖瓜自卖自夸啊。

　　“哈哈，王老板，你也知道老爷子喜欢全赌的料子，我自然也是一样！”说着随手指了包括看中的三块料子在内的一共六块毛料道，“就这几块吧，王老板给个价儿！”李墨白指的那几块料子中间有2块表现相当出色，但却不是李墨白的目标。

　　“呵呵，这六块毛料啊，可是我这儿表现最好的几块了，我给老弟算算啊！”王老板见李墨白居然看中六块料子，心中也颇为惊讶，这小子莫不是学了个皮毛吧，哪有这样买料子的啊，也太败家了吧，不应该啊？莫非是和他家老爷子一样囤货？


第五十三章采购毛料2

　　只见王老板拿起计算器敲了一会儿，说道，“墨白老弟，这几块料子真不错，这样吧，我折中一下，均价就按这个计算吧！”说完将计算器递给了李墨白，李墨白拿起一看，好家伙，居然给我算2万元一公斤，这也太黑了啊。

　　“哈哈，王老板，这样算来就不厚道了啊，这总价都能将您这里全赌的料子包圆了！”李墨白哈哈一笑，夸张地说道，然后在计算器上敲了一下后递给王老板。

　　“呵呵，现在毛料的价格的确涨的很快啊，不过你这个价格也太狠了啊！”王老板拿起计算器一看，发现原来的2万，现在居然变成了2千，不由肉痛地说道。想了想，算了吧，还是不套这小子的底细了，按我原本的价格出货吧，这小子和他老爷子一样狡猾。“这样吧，我们还是分开来算，也免得墨白兄弟觉着老哥我占了你的便宜！”

　　“这两块，最低4万块一公斤！”王老板指了指两块表现上佳的毛料，也不用计算器了直接说道，反正这会儿没有外人，然后又指了指最大那块道，“这块最低1万5千块一公斤，剩余那三块1万块一公斤！”

　　“呃，这样算下来貌似比刚才的价格还要高啊！”李墨白估了一下总价，发现这王老板的算盘打的可真是精啊。“那两块2万元一公斤，最大那块5千元一公斤，剩余的2千元每公斤，总重量就舍零取整吧！”

　　“哈哈，墨白老弟啊，你这是给我腰斩了啊！那两块可是我这里表现最好的毛料了，4万的价格真的不高啊，那可都是白蟒啊，还是满松花，没有绺也没有癣的俏货呢！”王老板一脸苦笑道，这小子也真是敢还价啊，早知道不去套他了。“另外四块就不说了，按你说的价格吧，但是这两块自然是不行的！”

　　“呵呵，要是没有这两块，另外四块的我肯定不会给你现在这个价的！”一番讨价还价之后，李墨白最终如愿以偿地以总价75万元拿下了看好的三块，看完石头发现已经过去了2个小时，用POS机刷卡付款，王老板安排车将石头送回酒店，在酒店将毛料存在专门为赌石客人准备寄存毛料的保险柜里。

　　一路上蒋絮菡叽叽喳喳问个不停，“李墨白，这三块石头怎么这么贵啊？里面有翡翠吗？”“哈哈，我要是能未卜先知的话就能知道啊，可惜我也不知道里面有没有翡翠！”“你不知道那你怎么敢买啊？要不我们切开一块看看有没有翡翠啊！”“不敢买怎么赌啊，一眼看出里面有翡翠的料子的价格可是比这些料子高多了啊！你要是想切的话，明天我带你去买一块试试。”一会儿还要去看料子呢，哪里有时间切石头啊。

　　存好了毛料，然后和线人刘哥一起在酒店餐厅吃过饭，又去了另外一家看毛料。这家的规模比王老板的规模略大，是前店后场的格局，而且后院的规模还蛮大，还可以现场解石，只是今天并没有人解石，见了老板一介绍，发现这老板竟然还认识老爷子，又是一番寒暄，发现毛料储藏室有人正在看毛料，便坐在外面喝茶聊天等待，别人在看石头的时候，外人是不能掺和的，要等人家看好谈完价格才能看。毕竟这里又不是菜市场，行有行规，虽然行规也与时俱进，但是有些规矩还是要保留的。

　　蒋絮菡看着几个人聊天的内容总是离不开石头，自己也听不太懂，便觉着无聊，起身朝院子里面走去，出去吹吹风，夏日的晚风那个凉爽可是比空调舒服多了。

　　过了一会儿，这丫头进来了，坐在李墨白旁边献宝似的说，“李墨白，我们去院子里面看吧，哪有好多石头呢！”

　　“哈哈，絮菡妹妹，你要是想切开一块随便玩玩，就随便拿一块，我让何老板给你安排个解石师傅帮你切开！”李墨白一停顿时笑了起来，这丫头看石头果然都一样啊，院子里都是砖头料和废料啊！

　　“为啥啊？那里有一块石头可大了，我估计有好多人才能搬动呢！要不你去看看嘛，真的很大呢！”蒋絮菡有些糊涂，为啥院子里的石头可以随便切啊，连价格都不谈呢？

　　“呵呵，大妹子说的是那块大石头啊！墨白老弟应该听说过吧？”何老板听了也是一乐，外头那都是赌垮的废料啊，果然是不懂啊，后来又听说的那块大石头，心里明白了，原来是好奇啊，很多客人都是如此，便笑着说道。

　　“哦？那块石头原来就在何老板这里啊，那我倒要去看看了！”李墨白也算是听明白了，蒋絮菡的确看到了一块大石头，不过这块大石头的确是有故事。

　　“呵呵，但看无妨，反正都在那儿放了十几年了！”何老板笑了笑，那块料子一直在那儿放着，看的人多，却是无人感兴趣出手啊，表现实在太过于怪异，自己连切开的兴趣都没有。

　　“怎么会放了十几年都没有卖出去啊？”蒋絮菡一听，纳闷地问道。

　　“这块石头啊，跟你一样好奇的人多了去，我也听说过，今天也是头一会见呢！”李墨白笑了笑解释道，“关于这块石头啊，还是请何老板给你讲讲吧！”

　　“哎，这块石头啊，说来故事就长了，那还是在上个世纪九十年代的时候，我刚刚接手家里的生意，认识了一个缅甸华侨，也是玩石头的，由于生意上的往来，一来二去就成了朋友。有一次他兴冲冲地拉了几大车的石头过来，就放在我这里卖，那时候腾冲市场好啊，来买石头的人很多，他的石头开始也卖的不错，成本也算是收回来了，后来听说老家那边又出了好料子，便急着回去买石头过来卖，为了扩大规模多买点石头，便将剩下的石头抵押给了我，就包括这块大石头，然后就回去买料子去了，由于生意上往来多了，我也就答应了。”说到这里，何老板的脸色有些苦涩，顿了顿接着道：“谁知道他回去的时候，亲眼看到有人那个场口赌石头涨了几十倍啊，一下子身价几千万，他知道这个场口石头真是不错啊，也发现了一块表现非常好的石头，但是那价格嘛，就有点高，以他的家底那是吃不下的，于是又在当地筹措了一大笔资金吃下那块石头，然后就解开了，结果发现里面白花花一片，是那骗人的靠皮绿。”

　　哎，这兄弟当时就疯了，后来就坠崖自杀了。知道了这回事，我也不好意思再问他家里要钱，只好将石头卖掉，怎么说也有好几块大家伙不是，还有两块比这个还大啊，总不会吃亏太多吧。后来有人看上了两块大的，但是由于石头太大，刚好我这里也有切石机，买主就决定在我这里切开，没想到的是两块大石头切开后，全是那骗死人不偿命的靠皮绿啊，从此这块石头就在这里放着了！


第五十四章采购毛料3

　　何老板说完长叹一声，其实他没有说的是，看的人多买的人少是因为他价格要的高，商人嘛，谁愿意做亏本买卖，反正做这行就是三年不开张，开张吃三年。

　　“那个人可真是可怜啊，李墨白，咱们还是别看了吧，不吉利！”蒋絮菡听完了也是颇为震撼，有些担心便打起了退堂鼓。

　　“哈哈，来都来了，怎么能不看啊，我倒要看看这块石头到底是个什么妖怪啊，传的神乎其神！”李墨白哈哈一笑，心里才不相信那些讨个好口彩的老规矩，毕竟是接受过现代教育的人了，石头里面有没有翡翠，和口彩一点关系也没有。

　　走到外头一看，这石头块头可真是不小啊，应该有两吨重吧，这是一块老场区次卑场口的石头，表皮看上去黑里泛红，看上去如同玩过时滴过黑红色的蜡一般，无裂绺也没有蟒带，上面偶有如星星似的点点绿色松花，更没有吓人的恶癣，果然是个奇怪的石头啊，难怪在这儿放了十几年也无人问津，这完全就是一块石头吗，哦，老板可能也就是在这儿摆着做个纪念罢了。

　　看着这块石头，心里面不禁犯嘀咕，老爷子应该看过这块石头啊，记得他当时说赌性太大，看来价格应该不菲啊，围着石头转了一圈，发现整个石头的表现都一样，奇怪了怎么会有这样的石头啊，伸手摸了摸石头的表皮，竟然有蟒带的触感，心中一惊，莫非这就是看蟒找蟒，传说中全蟒？可是如果是传说中的全蟒，那些被称为翡翠王的专家又怎么会没有发现？再说有钱人多了，随便切着玩玩，也就知道里面到底是什么表现了啊！对了，它的同胞兄弟都解垮了，而且价格不菲，是了应该是这样，要不要试试运气？

　　何老板见李墨白仔细观察这块原石，也不觉有异，见惯不惊了，甚至还有人围着石头看了几天的，最终却是连价都没有问。

　　“何老板，这块石头你可能是口子开的太大，才一直在这儿放着的吧？”李墨白决定问问价，如果合适的话，不如来碰碰运气试试，赌石哪里有不垮的啊。

　　“嗨，墨白老弟，老哥我说句实话，问价的人还这真不多，就算我想开个高价也要有人问啊！”何老板颇为无奈地说，“那一堆石头我可是亏大了啊，当时差点没有挺过来！我又怎么会开高价啊！”

　　“哦？那不如何老板开个价，我切开玩玩，这样的大石头可是比较少见，难得切上一回，就当练练手！”李墨白有些无所谓地说道。

　　“哈哈，墨白老弟要是真想练手玩，屋里面有些不错的货色，我可不想让李老爷子骂我没良心，当时要不是李老爷子指点我解了几块料子，我可能真挺不过去！”何老板虽然想卖，但是却是不好卖给李墨白啊，卖便宜了，亏得心慌，买贵了，实在说不过去啊！

　　李墨白一听，好嘛，老头子你可真有一套啊，明明有现成的货源信息，你就是不给我，偏偏要让我和线人联系，你这是唱的哪一出啊？不过既然有心切开看看，那就买下来吧！“哈哈，何老板你客气了，我这次来呢，主要是想见识一番各场口的料子，就是来练手的，并不在乎结果，要是价格还算合适地话，我就买下切开玩玩！”

　　“哎，看来墨白老弟真是想试试，这样吧，我给你算个成本价吧，120万！”何老板想了想，不管怎么说我总要赚点啊，毕竟是生意啊。

　　“呃，这价格兄弟我有点吃不消啊，算了，我们进去喝茶吧！”一听老板开了120万，李墨白顿时兴趣大减，毕竟这块石头谁也吃不透，要是表现上佳的话就算1亿2千万也有人敢出手啊，只是这块石头，实在是很难说。虽然脸上表现得很失望，但心里还是在考虑是不是拿下来切开看看。

　　“呵呵，墨白老弟说实话，我真的没有乱开价，这块石头大家都知道啊，看在老爷子面上我也不敢乱开价啊！”何老板心里颇为无奈，虽然有的赚，但是赚的也不多啊，这些年物价都涨了多少啊，不过如果能卖100万，也算白捡啊，可惜啊！

　　进了屋刚坐下，里面的人也看完了石头，老板便进去和客人谈交易了。“李墨白，你真想买啊，那块石头真的很不吉利啊，还是别买了吧，要是亏了可就是120万啊！”见老板离开，蒋絮菡小声说道。

　　“呵呵，既然絮菡妹妹一再强调别买了，那哥哥我就不买了！”李墨白笑了笑，有些戏谑地看着蒋絮菡，哦，这会儿模样真乖哦。

　　“讨厌，我才不是你妹妹！”蒋絮菡脸一红，心道这家伙真的就不买了吗？可是我怎么感觉他已经下了决心的样子啊！

　　过了一会儿，那边的交易也完成了，何老板和几个客人一起走了出来，双方脸色都很开心，显然交易比较愉快。

　　“哟，这是墨白吧？”其中一个高高瘦瘦的中年人看了看李墨白几人一眼，略微犹豫了一下，停下来问道。

　　“呵呵，我是李墨白，您是广州白记忆江南的白叔吧？”李墨白看着这人也觉得有些面熟，站起身来先是介绍了自己，然后出言问道。

　　“哈哈，没想到在这里遇到墨白，墨白还能认得出我来，不错不错！老爷子最近可好！”中年人一听便开心了起来，走过来与李墨白握手，然后颇为亲热地拍了拍李墨白的肩膀。

　　“呵呵，托白叔的福，老爷子好着呢！”李墨白也乐了，没想到又遇到了老爷子的熟人，老爷子是存心考验我啊，啥都不给自己介绍，不过老爷子这几年已经很少出手，出手也是囤毛料，也算是情有可原，更关键的是老爷子这是让自己单独创一番天地啊。

　　“好好好，墨白现在也准备进入这一行吗？之前可是没有听说啊！”中年人叫白金荣，在广州经营珠宝玉石生意，虽然做的不算大，但是也绝对不能说小，这次来云南就是想找找以前的老料子，现在的石头越来越难于解出好料子了，而且价格奇高。

　　“呵呵，这次来就是先来看看，练练手，以后还需要白叔多照顾啊！”既然遇到了，那就是前期出明料的一个方向，李墨白自是不会放过，将来去广东平洲也算是有了熟人带路。

　　双方寒暄了一番，留下了联系方式，约定第二天中午一起吃饭，便各忙各的，这时候正是看毛料的时间，可没有时间叙旧。

　　走进了何老板的储藏室，发现这里的料子明显比上一家的表现好得多，数量也更多。仔细打量了一番，感兴趣的石头倒是不多，于是便挨个察看了起来。蒋絮菡和韩东也到处看，摸摸这块，看看那块，学着李墨白的样子照猫画虎，只是怎么看怎么好笑，在他俩的眼里这些石头除了表皮的颜色和大小形状不一样之外，实在没啥区别。

　　最终，找到了4块还算不错的料子，除了一块开了窗的，其余都是老场口的全赌毛料，问了价，何老板让到了100万终于不再让步，李墨白想了一会儿说道，“何老板，这样吧，算上外面那块大石头，一共算180万如何？”


第五十五章采购毛料4

　　“呃，墨白老弟，你这一刀下来就让一点利润没有了啊！”何老板虽然嘴里说的肉痛不已，实则心里的算盘早已经拨的咕噜噜作响，“这样吧，既然墨白老弟对那块石头有兴趣，那我也就不说了，一共200万给你！”

　　“哈哈，何老板你知道好奇心害死猫，我这就是好奇心闹的，那石头要是切出来白花花一片，我就亏大发了啊，我呢，再加10万，就这样了！”李墨白想了想后，作了最终决定，哈哈一笑道。

　　“算了，190万就190万吧，那块石头一直放在哪儿也确实不合适，还碍眼！”听李墨白还价190万，想了一想，这块石头卖90万就是白捡，那就卖了吧，反正放下去还不知道要等多少年才有人问津。

　　大石头自然是无法搬运到酒店，于是就将石头全部寄存在何老板这里，等到时候一起托运回去。付款交易完毕，又准备去往下一家。

　　“李墨白，你刚才不是说不买了嘛，怎么又发疯要买了啊！”蒋絮菡很是不明白，既然人家都放了十几年都没有卖出去，为啥偏偏李墨白就是要买。

　　“嘿嘿，刚才不是说了嘛，好奇心害死猫，我真的是很好奇，这样的毛料解出来到底什么表现啊，也不过90万而已咯！你不用担心哈！”李墨白笑了笑，自然没有说自己已经看出来这石头是全蟒。“要不一会儿你和东子一人选一块，看看你俩的运气如何？不过价格不能超过5万元，别指望我给你们参考！”

　　“嘻嘻，真的啊，那你刚才怎么不说，刚才那边石头好多啊，有些石头可真小啊！买一块不解开，放在桌上看看也不错哦！”蒋絮菡一见自己也可以过把瘾，顿时兴趣盎然，全然忘了那块大石头。

　　“呵呵，没事儿，下一家的规模比何老板的规模还要大呢，是直接从仰光公盘进货，不过价格可能会高一点，但是胜在毛料成色更好，量也大，而且还有以前的存货！”线人刘哥插话道“真的啊，那我就要好好选一块，碰碰运气也不错嘛，嘻嘻！”蒋絮菡一听开心了，比刚才还要多啊。

　　“白少，我还是算了吧，我看着都心惊，就几块石头，居然那么贵。”韩东不是没有见过这么多钱，但是却没有花过那么多钱啊，见过是一种感觉，花过又是另外一种感觉啊。

　　“嘻嘻，韩东哥哥，没事儿，李墨白都说了，你就挑一块，试试运气，不然多遗憾啊！”蒋絮菡一听韩东怯了，赶紧蛊惑道。

　　很快就到了下一家，发现这一家规模的很大，俨然一派现代化风格，保安措施严密，灯火通明，看来应该是和广东一带商人合伙的生意，难怪能到公盘上参与竞拍呢。一行人走进毛料场，工作人员便带着几人开始看货，一看这家老板居然明码标价，并且谢绝还价，这还是蛮新鲜的，看来要么是老板相信自己的眼光，要么是掌眼师傅很厉害了，否则不会这样做。

　　不过这样做，半赌的料子基本上是没有什么看头了，就算涨也没有太多的空间了，只有去看全赌的料子了。“呵呵，这里刚好适合你俩买块玩玩，明码标价，童叟无欺啊！”李墨白的话听起来有些怪怪的，让人感觉有一丝不屑，也有一丝讥讽。事实上，这样做效果未必好，就算半赌谁又能真正看得清里面到底有多少玉肉。

　　想了想，既然来了，那我就要全部看一遍，我还真不相信了，你的眼光就那么毒，难不成还像小说里面描绘的身怀异能不成！蒋絮菡一进来顿时乐了，这里好啊，不用还价，一看旁边的标签就知道价格了，便开始看了起来。韩东想了想，不如挑一块便宜的试试，不试试还真是遗憾呢！三人便分头行动起来，李墨白自是看得仔细，蒋絮菡则是全靠感觉看石头是否顺眼，韩东则是看价格，一路看下来，李墨白也不得不佩服这里的掌眼师傅，有些石头真是绝了，明明是靠皮绿，但是那窗开的却是刚合适，不差毫厘，那晶莹剔透的一抹绿，就宛若梦露裸身在你面前发嗲，不过李墨白还是在半赌的明料区斩获了2块石头，但是价格却是不高。

　　在来到全赌毛料区一路看下来，发现这里的石头还真是不错，很多都具有可赌性，只是那价格却也是能让人下地狱的价格，最终选了3块黑乌砂，个头都不大，大的3公斤，小的2公斤。等李墨白看完，发现蒋絮菡正在一块石头面前踌躇呢，见李墨白走了过来，便说道，“李墨白，赶紧来帮姐姐看看这块石头，我觉的很不错哦，这石头可比你选的那些石头好看多了！”

　　“哈哈，我刚才说了，你自己选，喜欢了就拿下，那样涨了也有成就感不是，我要是给你看了，那你的乐趣就降低了一半，要是垮了，还是我的责任！”话虽如此说，眼睛却是从蒋絮菡绝美的脸蛋转向了石头，美人虽美，但是却包裹的严实着呢，想看的地方也看不到啊，石头虽丑，但是里面可能有玉啊，俗话不是说美人如玉，那么同理玉也如美人啊。

　　低头一看，嘿，这丫头的感觉还真是不一般，这块石头刚才自己看到过啊，也是来自老场区刀磨坎黄红皮的料子，约有3公斤，表现还可以，有松花有蟒带没有绺癣，只是开门子之后确实让人失望，白花花一片，属于擦垮了的类型，价格也不贵，才1万元而已。刚才看的时候觉着出红翡的几率实在太低，也没太在意，却是没想到这丫头给看上了。现在仔细看了一下这块料子之后，心里却也是一惊，这块料子值得赌啊，虽然被擦垮了。

　　“嘻嘻，那我就拿下了啊，反正又不贵，不过这是公款消费哦，你买单的！”蒋絮菡见李墨白虽然没有发表意见，但是也没有阻止，便乐呵呵的告诉工作人员自己要买这一块。

　　“不就1万块钱嘛，小意思！”李墨白乐了，这丫头真是，你自己也有股份啊，垮了好像就不是花自己的钱似地。

　　转头看了看韩东，发现韩东选的那石头个头那个小啊，不到一公斤，不过价钱便宜啊，看的李墨白实在无语。一共7块石头，算下来总价37万，由于石头都不大，车都没有叫，工作人员将两块大的帮忙抬到刘哥的车上，直接就带回酒店了。

　　给刘哥付辛苦费的时候，刘哥却是推辞道，“墨白，你第一次找我，就不要客气了，咱们以后打交道时间还长，这次就算我帮忙好了！”话是说的漂亮，只是这是行规，又如何好意思不给啊。

　　“哈哈，刘哥，交情归交情，可是有些规矩也不能坏不是！”李墨白自是不愿意占这一两千块钱的便宜，很多的时候，占便宜就是吃大亏。

　　吃完夜宵，最后李墨白还是给了线人刘哥2000块钱，才回到房间。“李墨白，明天还看吗，要不明天我们去把石头切开看看怎么样？”这丫头已经打听清楚在这里是可以解石的，便迫不及待地想把自己买的石头看看。

　　“哈哈，你不是说要拿回去作纪念的嘛！”李墨白一笑，难怪有人为赌石倾家荡产丢了性命啊，这丫头还没有看到人家赌涨，就已经着魔了。

　　“嘻嘻，这块破石头有什么好留念的啊，还不如切开看看里面到底是有没有翡翠呢！”蒋絮菡得意地说道。

　　“呃，那明天就去何老板那边解开看看吧！祝你解出极品红翡！”


第五十六章初战告捷【上】

　　跑了一天，也有些累了，躺在床上思量了一番，决定明天先去解石，如果涨了刚好换点资金。然后去瑞丽，这边的市场还是太小，好的毛料太少，而且价格还不低。李墨白是不得不解石，资金不够了啊，今天一天已经买了300万的毛料，留下20％的安全资金之后，可以动用的只剩下100万了，这毛料的价格涨的还真是疯狂啊，自己前些年跟老爷子来的时候，买这些石头最多只要100万。

　　第二天，给何老板打了一个电话，何老板听说要解石，自是高兴不已，李家老爷子的孙子在自己这里解石，那可是好事儿啊。这要是解涨了，那可是对自己是有大大的好处啊，这行当从来都是传涨不传跌，涨的消息要传很久，而垮了就像一阵风吹过，很快就被人遗忘了，唯一比较遗憾的是李墨白并没有准备解那块大家伙。

　　跟何老板通完电话，然后又给平洲的白金荣打了个电话，说自己早上准备去何老板的场子解石，白金荣一听，说自己也会过去看看。

　　找了个车，将那块大石头运到何老板的场子，场子里也来了不少观看的人，自然是何老板放出去的消息，顺道助长自己毛料场的气势。何老板原本已经安排了最好的解石师傅，不过李墨白却是准备亲自操刀，李墨白首先要解的是昨天最开始看上的那块滥赌的鸡爪绺的料子，又观察了一番毛料表皮的表现，仔细地画好线，将石头固定好，也没有先擦石开门子，而是直接顺着画好的线开始切。

　　解石一般有三道程序，多数情况下都是先擦石，见过赌石的朋友会发现，很多料子上面都开了一个小小的窗口，这就是擦石，料场或者货主根据石头表皮的松花、蟒带的表现，擦开一个小小的窗口，以便于观察，眼力高明的师傅往往会把靠皮绿擦的看上去像是满绿，当然有时候运气不好，原本好料子却是一刀擦下去只见到白花花一片。

　　还有一种选择是切石，切石是赌石过程中最刺激的，一刀下去就能见分晓，这就是所谓‘擦涨不算涨，切涨才是涨’的原由。一刀下去如果垮了，当然还可以切第二刀，只要你有兴趣，可以切成麻将牌也无所谓，只要能切出来翡翠。不过那样的几率真的很小，无论切石还是擦石，选择的线路都是非常讲究的，如果前几刀都没有涨，后面涨的可能性也不大了。

　　至于是先切还是先擦，这个没有定论，一则毛料的表现，二则要看解石师傅的眼力与技艺，但是无论是先擦还是先切，最后都需要经历一个磨的过程，翡翠虽然是硬玉，但是也经不住现代科技的折腾，而且这玩意儿又娇贵，稍不留神就会损失不少，所以只能是慢慢的磨。

　　众人一看李墨白画的线和切石的架势，不由在心中暗赞，这小子果然是李寒舟那老头的孙子啊，又稳又准，显然是经常解石锻炼出来的啊，绝非三年两载之功啊！随着李墨白下刀，吱吱声顿时响了起来，李墨白一听这声音，心情顿时平静下来，这块石头里面肯定有翡翠。

　　“哎！”众人先看到的截面是白花花一片，完全就是砖头料，不由得一声叹息。切石虽然刺激过瘾，但是这样的表现实在让人失望。

　　李墨白搬出另外大半块，向切面撒了点水，顿时出现了白蒙蒙的雾，这可是好现象啊。“咦，看另外一半！”有人又大声说道。

　　“啊！这一刀真是准啊！”有人惊叹道，一边是白花花一片，一边则是白蒙蒙的雾，不由得对李墨白高看几分。

　　“兄弟，我出100万，让给我吧！”顿时有赌徒就想自己再来一刀，只是这一刀可是价值100万啊。刚刚过来站在一旁的白金荣笑了笑，100万简直是想都不要想，李墨白这小子赌石我可是见识过的，不解彻底他怎么可能卖！前几年在平洲公盘大赌石上可是赚了不少，只是这几年一直在英国留学，没有出手而已，你们不了解也很正常。

　　“呵呵，我打算继续！”李墨白笑着说道，看到了站在旁边的白金荣，笑着打了个招呼，然后又接着开始观察白雾的表现，仔细地摸了摸白雾的质地，李墨白又画了一条线，开始了擦石，待将整个石头的表皮擦完，已经过了一个多小时。期间最紧张的人不是李墨白，而是蒋絮菡，只要李墨白一停下来，赶紧拿了条毛巾过去给李墨白擦汗，一会儿又端一杯水来，直把众人羡慕的啊，哈喇子都掉了一地，这待遇真他娘的让人羡慕啊！

　　“哥们，别再擦了，我出300万，让给我好了！”虽然李墨白说了要自己解，但是一个个太不太高显得胖胖的客人看到料子的表现越来越好，还是忍不住喊了起来。这时候，来围观的人已经不少了，很多都是珠宝公司的负责人，见到这样的料子也是心动不已，虽然还没有擦出绿来，但是就凭这雾的表现，也值得出价了。不过李墨白还是摇了摇头，没有卖的意思。

　　“嘻嘻，李墨白，还真有翡翠啊，那你看我那块有没有翡翠啊？”蒋絮菡听到有人喊价300万，顿时轻松了下来，连忙关心起自己那块石头来。

　　“我要是知道的话，那我就是翡翠王了！”李墨白哭笑不得，这雾虽然表现不错，却并不代表里面就有玉肉啊，何况你那块没有解开的料子。

　　众人一听也乐了，也跟着笑了起来，就算是翡翠王也未必能百分之百确定石头里面有没有翡翠啊，高科技都搞不清楚的事儿，人的眼睛又如何能看清楚。歇了一会儿又开始继续，不过这次李墨白并没有选择擦和切，而是选择了磨，不一会儿，一抹迷人的绿色便出现在众人眼前。

　　“涨了，大涨啊！”有人大喊道，仿若赌涨了的就是自己，不过赌石这行当，奉行见过就是拥有，能看到别人赌涨那可是一种难忘的记忆，或许还能沾沾赌涨的运气呢。

　　“兄弟，我出600万！”虽然只出现了一抹绿色，但是围观的人更来劲儿，这可是糯冰种俏杨绿啊，虽说种略差，但是需求最大啊，何况看这块头，估计不小啊。

　　“800万，这可是糯冰种俏杨绿啊！”矮胖的老板兴奋地说道，直接将价格抬到了800万。

　　“各位，先不要着急，等我将这白雾磨完再说啊！”既然是赌，那就当然要追求利益最大化啊，怎么可能在这个时候弃牌啊！


第五十七章初战告捷【下】

　　李墨白继续磨着毛料上的白雾，虽然内心激动无比，手上还是稳稳地磨着石头。围观众人不断发出惊叹声，这块头不小啊，如果掏镯子的话，估计可以掏出40只手镯，还不算挂件之类，报价声更是此起彼伏，看了看不用再磨了，他们买回去之后，自有专人打理。一见翡翠已经解了出来，蒋絮菡立马跑过来左看右看，摸着绿的喜人的翡翠开心不已。何老板一看自己的场子解涨了，虽然不是自己的石头，但知道的人并不多啊，感紧张罗着喊道：“小四，赶紧去放炮，10000响！”

　　“墨白，1600万让给我吧！”炮声刚过，一个熟悉的声音响起，李墨白转头一看，发现是白金荣。白金荣刚才一直没有喊价，见有人已经报价1400万了，赶紧出价1600万，希望直接击溃对手。

　　“嘿，1700万！”还没有等李墨白说话，那矮胖的商人又加价了，李墨白只好朝白金荣笑笑，虽然是老头子的关系，自己也曾经在平洲公盘见过几次，但是也谈不上多熟啊，而且胖子又逼得紧，只好歉意地朝白金荣笑了笑。不过主要原因不是这个，李墨白是因为震惊，心里这会儿还没有回过味儿来，这个滥赌的鸡爪绺让我赌到啦？

　　“1800万！”白金荣也不示弱，直接加价到1800万，这块料子加工好，绝对可以卖到三四千万元以上，刨去税收人工场地等乱七八糟的费用，也还有得赚。

　　“2000万！”胖子再出惊人之语，围观众人听的目瞪口呆，这胖子莫不是疯了就是偷税漏税的主啊，珠宝玉石行业可是高税负的行业啊！不过冷静下来想想也是，只要雕工优秀，挂件也能挖出不少，还是有的利润赚啊！

　　“2100万！”白金荣思量了片刻，还是跟进了，这块料子只要放一年，照样有得赚啊，现在翡翠好料子已经越来越少，并且是不可再生资源，只会越来越贵。

　　“2300万，我现在就这么多钱了！”胖子一幅势在必得样子，看来是铁了心要拿下这块毛料了。不过这话却是说的很讲究，意思老白你就别和我争了，我这次只要这一块，争下去对我们都不利。

　　“哈哈，算了，这次让你洪胖子一次啊！”白金荣又如何不能明白洪胖子的意思，只好放弃。看着二人轮番竞价，蒋絮菡和韩东已经懵了，这翡翠怎么这么值钱啊，几十万买来的一块破石头，解开之后，居然卖了2000多万，这也太夸张了啊，这会儿还没有反应过来呢！俩人看着李墨白已经不知道说什么了！

　　“呵呵，既然如此，那这块翡翠就归洪老板了！”李墨白见两人偃旗息鼓，心里也是满意了，原本觉着2000万已经不错了，这会儿又增加了300万，况且李墨白一直奉行做人留一线的原则。

　　“好！还要感谢白兄承让！本人阳美洪金宝，还没有请教兄弟怎么称呼？”洪胖子乐呵呵地笑着走了过来，挺着圆乎乎地肚子（不挺着难受啊，胖兄们自有体会），昂首挺胸地样子像极了凯旋归来的将军。

　　“呵呵，小弟秦城李墨白！”李墨白一听这洪胖子竟然和香港那个喜欢做干爸的影星同名，使劲忍住笑，介绍了下自己。不过这会儿心里已经了开了花儿，自是无暇顾及红胖子还是黄胖子，更是无心关心什么洪干爸黄干妈的，一刀2000多万啊，虽然淘古玩掏了不少宝贝，但是那些东西不是现金，这可是真金白银啊。

　　“呵呵，白叔不好意思啊，昨天说好今儿中午一起吃饭的，你看这中午都过了，要是白叔还没吃的话，不如等我再切两块小的一起？”李墨白定了定神又转头对白金荣说道。

　　“呵呵，没事儿，不着急，反正何老板已经给大家准备了点心！”白金荣笑了笑，没有拿下那块明料心中虽然有些遗憾，但更惊讶的是这小子竟然还要解啊！围观众人一听，今天算是来对了，都想看看能不能连连解涨。

　　“墨白老弟，你来看看，电子转账已经完成，洪胖出品，信誉保证！”洪胖子问李墨白要了账号，打开随身携带的10吋小本，麻溜地连接3G无线上网，进入电子银行系统，完成了转账，让李墨白确认，临了还不忘自我吹捧一番，“墨白老弟，以后遇到好料子别忘了支应老哥一声啊！”说完递给李墨白一张名片。

　　“呵呵，好，不过小弟还没有来得及印名片，要不我给你留个电话吧！”李墨白见这洪胖子都玩的是无线上网，心中是颇为感慨，果然是与时俱进啊，哪里还像以前那样麻烦。

　　兄弟姐妹们别以为开支票很简单，电影电视小说里那样快速填写支票是不可能地，电影电视是为了艺术表现，小说里面则是很多作者压根就没有填写过支票，从电视上照猫画虎学的。填写支票时，日期、大小写金额、账号、开户行等的填写要求都有明确规定，而且上面的字体笔迹必须清晰，一点模糊都会被拒，印鉴必须清晰，可不是常见餐饮发票上那些模糊地印鉴。现在开支票还需要支付密码，密码的计算是需要专用支付密码器来完成的，可是麻烦透了。两人交易完成，李墨白边准备将蒋絮菡和韩东二人的石头一并解了。

　　“李墨白，你先解韩东哥哥的那块料子吧！”到解石头的时候，蒋絮菡又退缩了，担心自己的石头解垮了，便想先看看韩东冬的石头表现如何。

　　“呵呵，怎么？怕了啊，我现在手正热，别人求之不得的机会，你就这样放弃了啊！”李墨白笑了笑，心里其实也不太想解蒋絮菡那块石头，如果解涨，这么多人看着呢，那也太妖孽了，会遭人嫉妒；如果解垮，这丫头以后估计都对赌石没有了兴趣，那就不能再带着这丫头一起出来赌石了。

　　“呃，白少，沾沾你的运气，你就先解我的吧！”韩东倒是不拒，反正他那块石头也不值钱，垮了就垮了。

　　“哈哈，东子，我先声明啊，这块石头与我无关哦！”李墨白笑了笑，韩东那块石头的表现实在差了点，要是传出自己挑了这么一块垃圾毛料，别人会笑掉大牙。

　　“嘿嘿，要不你教教我，我自己来切！”韩东看着李墨白解石蛮有兴趣，便提出自己来切。

　　“哎，还是算了吧，等教会你，肚子早就造反了！”李墨白笑了笑，拿起石头看了一眼，放在解石机上固定好，直接从中间就是一刀，这块毛料实在表现太差，李墨白都不用仔细观察。

　　众人一看这石头，不由的失望不已，原本想看看连解连涨的好戏肯定是看不到了。果然不出众人所料，一刀下去，只见白花花一片，绿影子也没有看到。

　　“东子，别泄气啊！就当碰运气了，这就像买彩票一样。”


第五十八章一刀穷一刀富

　　一见韩东的石头切垮了，蒋絮菡更是不愿意切自己的那块石头，原来的迫不及待早不见了。“李墨白，切了一上午石头也累了吧，我都饿了，我们去吃饭吧！”这丫头也不说自己不解了，反而拿饿了作为借口。

　　李墨白看着蒋絮菡笑了笑，也不揭穿，不过却是感受到了蒋絮菡话里的关心，一股暖流顿时浮上心头。然后邀请白金荣、洪胖子、何老板等一道吃饭去，赌涨了那肯定是要和相熟的人一起庆功。来到酒店已经下午一点了，虽然何老板提供了点心，但是切了一上午石头，兴头上自是没觉着饿，这会儿到了饭店，顿时感觉饿了。

　　要了满满一桌子菜，尽是云南当地特色菜品，由于正逢中午几个人也没有喝酒，只是吃饭聊天，不过正因为没有喝酒，才真正吃出了美味菜肴的味道。

　　“墨白，下午有没有兴趣和我一起去看看毛料？”惊叹了一会儿上午的解石，白金荣突然问道。

　　“呵呵，好啊，原本不准备看了，既然白叔还有相邀，墨白自是有兴趣了！不过下午我还准备再切几块石头，不知道时间来得及不？”李墨白笑了笑，心道多个朋友多条路，既然老爷子都曾经打交道，人品自是还能靠得住，再说东子和自己也不是吃素的，没人随便能坑到自己。

　　“呵呵，只要料子不大应该可以，我约的是晚上六点半，不过你还真决定继续解石啊？”白金荣一边说着话，一边却在想这小子真是朝气蓬勃啊，别人赌涨一块，肯定不会继续切石，涨了遭人嫉妒，垮了就跌了气势啊！

　　“呵呵，料子都不大，花不了多少时间！”李墨白虽然不知道白金荣心里怎么想，但是继续解石却是既定目标，自是不会因为别人的看法而改变。羡慕嫉妒恨又如何，我没有偷也没有抢；气势，我李墨白从来都不缺少信心。

　　“墨白老弟，要不你明天把那个大家伙给解了？”何老板也来了兴趣，希望李墨白能借自己的石头，也想知道那个大家伙里面到底有没有料。

　　“哈哈，何老板，那块石头，说实话，我现在都后悔了，要是知道今天能解涨，我肯定不会那么好奇了！”李墨白哈哈一笑，自是知道何老板的算盘，“那家伙还是运回去让老爷子给掌掌眼，不过何老板你千万你要记得，我是在解涨之后才买那个大家伙的啊！”

　　“呵呵，一定一定，说实话墨白兄弟的运气真是好啊！”何老板哪里还不懂，要是垮了，自己说不定也同样被老爷子给惦记上了，老头虽然老了，但是人家在这圈子的影响力还是在的，发起火来，也够自己喝一壶。

　　说说笑笑中，一顿饭很快吃完了。既然李墨白还要解石，大家吃完饭也没有耽搁，直接回了和老板的料场。略作休息后，李墨白又开始解石，依然是一群人在围观，虽然上午也垮了一刀，不过那一刀大家却是没有一个人看好，垮了也无所谓。

　　首先解的是昨天在何老板这儿选的一块料子，这是一块来自刀磨坎的黄砂皮，重约10公斤的全赌料子，有蟒有松花，种也很老，只是松花中还有黑色的癣——癞点，赌性很大，如果这癞点是“软癞”，那就会大涨，如果是“硬癞”，那就对不起了，必垮无疑。但是，石头没有切开，谁知道是软癞还是硬癞啊？众人看了这块石头，心中也是一紧，这石头应该不会便宜啊，而且赌性太大啊，看这小子是否还有好运气！

　　再次仔细看了看眼前的石头，想了想，天堂与地狱就是这一刀了，直接切吧，早切早心安。老样子，在选好下刀的地方画了一条线，放在切石机上就是一刀。李墨白这次没有用手动切石机，而是选择了自动切石机，确认好位置，盖上盖子，按了一下开关，机器便自己工作了起来。

　　点了一支烟，站在一旁等着。“李墨白，这块石头是不是你也看不准啊！”站在旁边的蒋絮菡见李墨白居然有些紧张，忙出声问道。

　　“呵呵，其实每一块石头都看不准，只是这块石头典型的一刀穷一刀富而已！”李墨白闻言呵呵一笑，表示自己不紧张。其实如何又能不紧张，毕竟这块石头算是何老板这边除了那个大块头之外最贵的料子了。

　　围观的众人听着切石的嗞嗞声，心里也颇为紧张，这就是赌啊，要是一刀下去，癞点没有渗入玉肉，那就是大涨啊。一时间众人也纷纷点上一支烟，等待着最终的结果，这种感觉实在是有些难受，仿如等待宣判，到底是天堂还是地狱，没有切开之前，谁也不知道。

　　嗞嗞声终于停了下来，只是李墨白听着这响儿已经感觉不太妙，如果有料，那声音应该是吱吱声才对，这就是经验，解石解的多了才能分的出来，这也是为什么李墨白喜欢用手动切石机的原因所在，虽然累一点，但是可以通过声音来判断。

　　“东子，你去打开看看！”李墨白想了想，既然是宣判，那就让结果来得晚一点吧！

　　东子一听走过去打开盖子，取出里面的石头，围观众人顿时一阵叹息，“哎，垮了，癣翠两缠绵啊，可惜了，还是玻璃种！”命运之神果然在这个时候宣判了，只是宣判的结果让所有人都失望了，不是期望中的天堂，而是那邪恶的地狱。

　　虽然是癣翠两缠绵，但是围观众人也纷纷上去查看，毕竟难得遇到这样的情况。虽然是李墨白切垮，但是自己见过也就是自己的经验，见过便是拥有啊，这些常年混迹于赌石市场的人谁又不明白这个道理。

　　见众人纷纷上前查看，李墨白也没有急于上前细看，反正都已经知道结果了，于是又点燃一支烟，缓和一下心情。“李墨白，其实那些石头都垮了也没事，有赌就有输嘛，咱早上可是大涨了喔！”蒋絮菡也没有上前围观，而是向李墨白靠了靠，轻声说道，声音显得动听无比。

　　“呵呵，其实很正常，这块石头就是这样，赌涨赌垮都无可厚非，没事的，傻丫头！”李墨白伸手刮了刮蒋絮菡的鼻梁。

　　“嘻嘻，没事儿就好，我怕你想不通呢！”蒋絮菡长舒了一口气，刚才自己也是紧张万分啊，不过见李墨白很快就恢复了平静，虽然垮了，心里也不再纠结，反而舒坦了。

　　直到众人看完，李墨白才走上前仔细地查看起来，伸手在癞点上仔细地感受了下癞点的触感，又在切面上摸了摸，然后将石头搬了出来，将下一块准备切的毛料搬了过来。查看一番后，这次没有选择直接切，而是准备先擦擦看，毕竟这是一块新老场区龙塘场口的灰黄盐砂皮壳原石，虽然黄盐砂皮几乎每个场口都有，难以辨别场口，但是对于李墨白而言却也不难。龙塘场口以常出高翠而著名，这块毛料皮壳较粗，但比较均匀，块头不大，重20公斤，白色的松花状如柏树枝，这也是一块赌性较大的石头，不过价格却是不算贵。

　　选好位置，画了一条线，拿起砂轮机开始擦石，很快就开了一个门子，浇上水，围观众人又是一阵惊叹，“又涨了，出绿了！”不过这次却是没有人叫价了，况且切涨不算涨，再说刚才还垮了一刀，大家也知道李墨白还会再切一刀，便安静下来等待李墨白切石。看到擦开后的表现，李墨白心里一惊，莫非这股绿意没有渗进去多少，是那挨千刀的靠皮绿？不对啊，种不错啊，怎么会这样？看了一番，算了，还是切开吧。

　　一刀下去见生死，切了就知道。打开切石机，再次切石，期待的吱吱声没有响起，李墨白心道我还不信了，难道运气就这样差？被早上那块石头用完了？过了一会儿，石头切开了，有翡翠，只是豆青种江水绿，相对于这块石头来说，却是垮了！

　　“哎，又垮了！”众人一声叹息，这块石头的价格大家伙并不知道具体是多少，但是相比于普通的都清种而言，大家伙自是了然。

　　“兄弟，3万块让给我好了！”只要有翡翠，自然就有价值，只不过只是低档品种而已。

　　“呵呵，算了，还是留着自家用了！”李墨白笑了笑，已经连续垮了两刀，心态也算是平和了，垮了就垮了吧，反正早上也大涨了一回，只是垮了却总是不爽。

　　“墨白，要不咱今天不切了，运回去再解吧！”韩东见李墨白运气不佳，出言安慰道。蒋絮菡这会儿还懵着呢，怎么连续切垮两刀啊，早上不还是都涨了嘛，怎么下午就连连切垮啊？

　　“解，为什么不解，时间还早着呢，不影响晚上看石头！”李墨白看了看表，发现现在才4点不到，心道看来解垮真的很快啊，这才两个小时左右，几十万就打了水漂啊。

　　“李墨白，我支持你，继续解，最坏结果也不过是垮了三刀而已嘛，有什么大不了，咱们垮的起！”蒋絮菡突然说道，听到李墨白的话，仿若突然又清醒了，而且勇敢地支持李墨白继续解。

　　“好，那你准备解哪一块？”韩东见二人均坚持继续解，便问李墨白准备解哪一块。

　　“呃，就那块吧！”李墨白指了指，那是一块3公斤重的半赌料子，何老板一看，不是自己的料子，谢天谢地，这小子还好没有继续解自己的石头，要是自己的石头连垮三刀，那可是对自己料场的声誉打击巨大啊。

　　韩东伸手将石头拿了过来放在解石机上，方便李墨白观察。这块石头是一块老场区麻蒙场口的黄砂皮，开窗处是一片喜人白雾，赌雾是赌石中常见的方法，尤其是白雾，白雾下面有较高几率藏着高绿。

　　想了想，固定好位置，便打开了切石机，一刀切了下去，成与败就在此一刻。


第五十九章得失之间

　　赌石的人没有谁愿意垮，连续垮了两刀，不但李墨白心里有些紧张不安，更是想知道结果。虽说李墨白这块石头价值不太高，可是买的时候也是10万块啊，也就是说这一刀价值10万，任谁也会紧张，不紧张那是假的。

　　围观众人也是一样，屏住呼吸等待切石机宣判，只不过他们心态却是轻松了很多，自己只是看客而已。涨了，只是乐呵乐呵，合适了也许出价买来；垮了，就当给自己增添了经验。以前的时候，解石都是很私密的，不是谁都可以在一旁观看。

　　蒋絮菡满脸的紧张写在脸上，粉嫩的小手攥成拳头，仿若只要攥紧了，石头里面就会有翡翠，而且是赌涨一样。切开赌石，不是里面有翡翠就是赌涨，赌涨取决于翡翠的种与水，所谓的种就是指翡翠的透明度和质地，一般翡翠都有杂色，以玉少翠多为上品；水自然是指透明度了，所以赌石时通常会听到玻璃种、冰种、糯冰种、翠丝种、芙蓉种、豆青种等，当然也有人叫玻璃地、冰地之类，并没有一个统一的标准，毕竟翡翠这玩意儿和钻石之类不一样，形象各异，变化万千，从来没有两块一模一样的翡翠，价值不仅仅取决于某一方面，没有绝对。

　　切石的噪声终于停止了，这块石头李墨白赌的就是雾，常见的白雾，石头没有太多的出奇之处，赌雾一般情况下只有老手才会赌，新人一般赌种和赌色，相对而言比较简单，但是却是很难大涨。虽然内心有一丝紧张，但是李墨白的手一直很稳，在既定的线路下稳稳地切了下来。

　　“哎，又垮了！”眼力毒辣的围观众已经发现了赌垮的事实，切石不像擦石，这么小的石头，垮了就是垮了，一目了然。

　　连垮三刀！知道了结果，李墨白的心情反而一点也不紧张了，平静的没有一丝波澜，好像从来没有垮过，眼前什么也没有发生一样。当然，这不是气糊涂了，而是突然间有了一丝真正的明悟。

　　曾经有个故事，一个人买了18块毛料赌石，连垮了17刀，这人当场晕厥，解石师傅看着这人可怜，出于好心买下了最后一块，以便给这人留一条后路，这人也是大为感激，自是连忙答应，只要还有希望，将来还有机会。然而，当解石师傅将最后一块石头解开后，却是大出所料，这块石头大涨了，真正的大涨，解石师傅从此一跃成为富家翁。而原来的买主，却只能眼看着一场财富远离自己。

　　这是一个很平常的故事，也很常见，只要在赌石市场混，就一定能听到。然而，多数的人却是忘了或者没有明白这里面所蕴含的道理——人生永远不会一帆风顺，总会起起落落，只有在保持理智的前提下，坚持到最后才是胜利者。

　　这一刻，李墨白悟了，彻底的悟了，赌石也如人生一样，理智分析，平静面对，坚持到底。“墨白，咱们回去休息吧，今天也累了，晚上还要去看石头呢！”蒋絮菡也平静了下来，轻声出言道，不但没有叫李墨白，而且丝毫没有提赌垮的事，仿如从来没有发生过。

　　“好，我们回酒店休息，晚上去看石头！”李墨白看了一眼蒋絮菡，很是温柔但却不带以戏谑地说道，转头看到白金荣神色颇为遗憾，笑了笑，“白叔，让你失望了，现在时间还早，我先回酒店休息，6点钟我给你打电话，还要跟你一起去看看毛料。”

　　白金荣原本以为李墨白会非常沮丧而没有了再去看石头的兴趣，却是没有想到李墨白平静如水，没有一丝涟漪，心里不由赞叹不已，虽说早上大涨，但是赌石却是一块石头就是一块石头，相互之间没有丝毫关联，这小子连垮三刀，居然面不改色心不跳，假以时日，或许就是下一个翡翠王啊，赶紧调整了下心情，笑着说道，“哈哈，墨白你太过谦虚，你的心态比上午赌涨还让我震惊，解了一天石头也累了，先去休息，到时候我去酒店找你，咱们晚上见！”

　　回到酒店，冲了个热水澡，一天的疲惫顿时消失得无影无踪，虽然很想放水泡个澡，但是这里是酒店，不是自己家，李墨白很是不习惯泡在陌生人曾经泡澡的浴缸里。突然很怀念老爷子给自己配制的药浴，虽然老头儿说过了25岁之后无需再泡，虽然知道药浴的配方，但是身在他乡，也是无能为力。

　　冲完澡，换了一身干净衣服，整个人顿觉神清气爽，来到套房的外间，却发现蒋絮菡早已经洗漱完毕正在和韩东研究她那块石头，李墨白一见大乐，“絮菡，要不我给你解开，这块石头可是有可能出现红翡，甚至是血翡的哦！”

　　“嘻嘻，真的呀，可是没有解开，你怎么知道啊？”蒋絮菡一听红翡，顿时两眼放光，在蒋絮菡眼中，显然红翡可是比绿翠好看多了。

　　“嘿嘿，我怎么会知道，要是知道刚才也不会连垮三刀了，我只是告诉你有可能而已啊，哪怕是百分之一的可能也是有可能啊！”李墨白嘿嘿一笑道。

　　“讨厌，从现在开始不许你说话了，尽让我白开心，浪费感情！”蒋絮菡一听又泄气了，也不知道刚才在外面研究出了什么。

　　“嘿，你们聊！”韩东见二人一见面就开始打情骂俏，实在看不下去，起身冲澡去了。

　　逗了一会儿蒋絮菡，待韩东冲完澡，三人又到楼下的餐厅吃了点东西，晚上还要看毛料呢，可不能饿着肚子去看啊。刚刚吃完饭，白金荣电话就来了，说已经到了酒店楼下，李墨白三人便出去和白金荣等人汇合。

　　“哈哈，果然是年轻人呢，解了一天石头，现在又生龙活虎了！”白金荣一见面就哈哈笑道，虽然这会儿李墨白连垮三刀已经传遍了，但是白金荣丝毫不敢轻视李墨白。说到这里或许会有兄弟姐妹会说，主角光环又起作用了，呵呵，要不你拿个几十万切来玩玩，试试连垮三刀试试你会是什么心态，那时候你就不会说这是主角光环了。

　　当然，有心理素质极好的兄弟姐妹顶得住，但是没有人拿钱打水漂儿玩。或者有人会说上午大涨2000多万，就算其他的石头全垮了，也无所谓，这样说从常理来看，的确是这样，但是玩了赌石自是明白不是这样，就算你有座金山银山也禁不住一直垮下去，那样只会血本无归，再有一点就是先涨后垮和先垮后涨是两种截然不同的概念，我想我写的应该明白了。另外可能还有兄弟姐妹可能会说，我不再赌了，呵呵，不再赌了，哥们这书怎么写下去啊？

　　“呵呵，白叔过奖了，胜败乃赌石之常事儿，希望晚上能遇到不错的料子，到时候还望白叔手下留情啊！”李墨白笑了笑，心里知道白金荣邀请自己绝非无的放矢。


第六十章毛料拍卖【上】

　　“呵呵，看来你小子已经猜到点什么啦，你这小子来的时候还真是不错，今天晚上估计有番龙争虎斗，等着看好戏吧！”白金荣笑了笑，一脸的期待。

　　“哦，果然如此啊，从陆路过来的？”李墨白一听自然明白了，原来是有一批私货进来了，难怪这么巧就遇上了白金荣、洪胖子等人。

　　“私货也算不上，至少国内报关了，哈哈！”白金荣笑了笑，这玩意儿对李墨白来说不算秘密，不过也猜到李墨白老爷子没有安排，而是让李墨白自己前来打拼。既然如此，做个顺水人情又何妨，生意场上多个朋友多条路。

　　白金荣一行三人，一个保镖，一个掌眼师傅坐了一辆车，李墨白三人又要了一辆车，一行人便前往货场。抵达货场发现人还真不少，一眼便看到了洪胖子，圆乎乎地身材想想不看见他也难啊，一见李墨白来了，便凑了过来打招呼，虽然李墨白下午垮了三块，却一点也不影响胖子的热情，“哈哈，老弟来早了，还没开始看货呢，我都等了快半个小时了！”

　　“哈哈，洪老哥可是好雅致啊，这里的阿妹一定很热情吧！”李墨白见在人群中有不少穿着民族服饰的少数民族姑娘，便笑着打趣道。只是旁边的蒋絮菡可是不乐意了，但是这里是男人的天下啊，只好狠狠地瞪了李墨白一眼，这么多人就算穿了高跟鞋也不好使啊，都看着呢，再说了，还没穿，威力也不大。

　　“嘿嘿，热情是热情，可是只能眼馋而已！”呃，果然和那个喜欢做干爸的家伙一个德行啊，丝毫不掩饰自己内心的龌龊心思。有看了今天李墨白解石的人，也过来打招呼，一时场面倒是颇为热闹。

　　不过多数人心中却在想，这小子狗屎运赌涨了一块石头，难道就没有记住下午赌垮的教训，还敢出手，真是个败家的玩意儿啊。呵呵，等会儿这小子看上的石头可是要好好斟酌一番了，还是太年轻，嘴上没毛，办事不牢啊。

　　李墨白自是不知道别人心里如何想，知道了也不会在意，淡看涨与垮才是今天最大的收获。在这儿参与拍卖是要交保证金才能领取竞拍号码，每人10万，以避免有些人恶意竞价，办完了手续便随意地和洪胖子、白金荣聊天。没过多久，就有人通知可以开始看石头了，于是众人纷纷走了进去，看石头才是正是事儿，这会儿就算那些阿妹光着屁股也诱惑不了，当然光屁屁那是不可能的。

　　走进去一看发现料并不多，也就三四十块的样子，但却是经过精挑细选出来的。大的有六七百公斤，小的也有十多公斤，想来就是这批料里面表现最好的货色了，看了一番，石头大多表现不错，基本上都是开了门子的半赌毛料，全赌的只有十来块。看了看起拍价，开了门子的都在50万往上走，显然都是相玉的掌眼师傅精心挑选出来的，因而涨的几率却绝不会和石头表皮的表现一样诱人，这才是赌石啊。

　　“李墨白，这些石头的价格怎么这么高啊？”蒋絮菡也是看了一番，发现李墨白若有所思地站在一旁，便走了过来。

　　“呵呵，风险与收益是成正比的，价格高收益也就更大啊，这价格还只是起拍价，待会儿肯定竞争激烈，有的石头可能都会翻几番！”李墨白笑着解释道，毕竟蒋絮菡还是头一次来到这种地方，很多事儿都不明白呢。韩东进来了也看了看，不过他和石头谁也不认识谁，很是无趣，见李墨白和蒋絮菡在说话，也凑了过来。

　　“嘻嘻，那你有看上的没有啊，我给你拍下来！”蒋絮菡听说风险大收益也大，又道，“那最贵的是不是就一定能切出翡翠啊？”

　　呃，这丫头居然都上瘾了，这可是很危险的苗头啊！“呵呵，我告诉你啊，前两年有人分别用1.3亿各自买下一块毛料，你猜结果怎么着？”

　　“啊，一块毛料1.3亿啊，那要是垮了怎么办才好啊！”蒋絮菡惊叹不已，“是不是都涨了啊？”蒋絮菡看李墨白的神态，有些疑惑地问道。

　　“呵呵，其中一块石头那可是有名啊，很多人都看了甚至拍照留念，但是就是不敢买，最后由十个人合伙买下来，可是买下后根本不敢下刀，全世界的推销，想以1.8亿元转手，没有人要，最后无奈之下，解开来之后，顿时所有人都疯狂了，整块石头都是满绿，最终卖了20亿元！”李墨白看着蒋絮菡惊讶的小嘴都合不拢了，也停下了不再往下说，这张的圆圆的小嘴儿真好看。

　　“相信白少遇到这样的石头会毫不犹豫地拿下解开了！”韩东听了也颇为震惊，但他更相信李墨白的眼光和胆魄，“不过老爷子怎么没有买下来呢？”

　　“哈哈，你还不知道老爷子的钱都花在哪里了啊？”李墨白白了一眼东子道，这不是明知故问嘛，老头儿的钱都花在古玩书画上了，哪里有那么多钱，再说年龄也大了，怎么还会去赌石。

　　“啊，天啊，那一辈子都花不完哦！”愣了一会儿，蒋絮菡惊叹一声后又问，“那另外一块呢，卖了多少钱？”

　　“呵呵，另外一块就是那害死人不偿命的靠皮绿，解开后总共卖了2000万的样子。”李墨白笑了笑，心道这就是赌石，暗暗地告诫自己千万不能眼红跟风啊。

　　“呃，这也太恐怖了，那一刀可是价值1亿啊，太疯狂了！”蒋絮菡听的都有些紧张了，好半天才说话，“那我们还买不买啊？”

　　“呵呵，你拉着我说话，我都没有时间看石头，怎么买啊？”李墨白故意说道。

　　“呃，那我跟你一起看啊，我也看看你怎么选石头的，我怎么看都是石头啊，没啥区别啊，就是表皮的颜色不一样嘛！”蒋絮菡想了想后决定要做李墨白的尾巴。

　　说着大石头，李墨白不由想起了何老板院子里的那块大石头，又看了看这里的这个大块头，不由走了过去。“李墨白，你不会对这个大家伙感兴趣了吧？”蒋絮菡见墨白往那大家伙走去，便小声问道。

　　“看看也无妨啊！”说完便仔细地看了起来，这是一块马撒莫场口的黑皮石头，比较常见，开了俩窗口，都是绿汪汪的，用强光手电看了一下，发现看上去种老水好，十分诱人，再看了一下石头上的松花，发现松花遍布全身，如果没有一条条如同魔鬼的恶绺，已经可以卖出个天价来，难怪旁边围了一圈人指指点点呢。

　　伸手感受了一下松花和擦出来的绿，又仔细地围绕着石头看了一圈，见李墨白观察完了，洪胖子出言问道，“墨白老弟，你怎么看？”


第六十一章毛料拍卖【下】

　　“呵呵，洪老哥客气了，我只不过刚入行而已，哪里看得准啊？”李墨白笑了笑，说了一句模棱两可的话，这时候说真话那才叫傻呢，不是得罪老板就是增加竞争对手。

　　“呵呵，老弟你又客气了不是，你老哥我可是不敢上手啊！”洪胖子挺着圆乎乎的肚子乐呵呵地说道。

　　“你老哥都不敢上手，我这新人更是不敢了！”李墨白还是不置可否，反正我是不会说的，再说说了你们也没有人信啊，这块石头看起来全身都是松花，可那如果是暴松花，切开基本都是绿皮白心，而且还有恶绺，看起来都令人惊心。

　　看完了大石头，李墨白又看了一番其他的石头，最终记下了几块石头的编号，便开始思量如何竞价。这时候货主也通知拍卖开始。众人顿时安静了下来，首先拍的是全赌的毛料，全赌意味着风险大，但是价格低收益也大。“要不要再配合一次，让你过把瘾！”

　　“嘻嘻，好啊，看我的！”蒋絮菡一听，顿时摩拳擦掌准备大显神通，小脸儿都兴奋的发红。

　　“1号毛料，产自小场区莫六场口的灰黄砂皮，重32.5公斤，没有开门子，起价20万元，每次加价1万元。”货主吆喝着，显然经常做这种勾当。

　　“21万！”场面略微有点冷，不过还是有人叫价了，这块石头李墨白并不看好，但是拍下来也无妨，便让蒋絮菡参与喊价了探探路，众人有些发愣，怎么这个俏生生的姑娘也玩石头啊，想想应该是李墨白授意的，于是有人跟着喊价了，李墨白心道我垮了三刀你们怎么就忘了，既然你们要跟风，那我就跟你们玩玩，示意蒋絮菡直接出价30万。

　　蒋絮菡话音一落，顿时没有了声音，众人心里都疑惑呢，莫非这小子设了一个圈套来搅局，然后乘乱拿下自己想要的料子？虽然垮了三块，但是那眼光，还有那解石的手法，绝非一般的生瓜蛋子啊。

　　老板倒也没有煽惑，毕竟这种地方，煽惑也没有用，这都是人精，除非遇上那些出来历练，并且自以为是的二世祖。

　　“31万！”有人忍不住又喊了价，不过李墨白却示意蒋絮菡放弃，最终这块石头31万成交，不过那人心里有点疑惑，莫非这小子喊价真的只是为了探路？不过这时候后悔已经晚了。

　　第二块石头李墨白没有有参与喊价，竞争也不算激烈，不过顺利成交老板自是高兴，第三块李墨白又让蒋絮菡喊价了，不过最终还是没有拿下，第四块是第一个喊价，但喊完之后却是没有再加价，中途又参与进去一直竞争到最后一刻却放手了。第五块是李墨白的目标，起价50万，是一块新场区木乱干的无皮料，重25.6公斤，在有人叫价58万的时候，便示意蒋絮菡跟进，一番你来我往的喊价后，停在了70万，李墨白示意蒋絮菡继续加5万，当蒋絮菡突然叫价75万的时候，众人都糊涂了，这小子莫不是来搅局的吧，怎么每一块都跟进啊，到底看上了哪一块啊？

　　最后，李墨白以86万如愿拿下了这块石头，众人一看原来这小子看上的是这块石头啊，哎，这小子为了一块石头，居然胡搅蛮缠了一路，真是可恶啊！这分明是害我们多出钱嘛，不过他们却是忘了自己存着跟风的心理。

　　后面的石头李墨白一直没有参与，蒋絮菡却是自作主张地搅和了一番，不过却没有拿下一块。拿下了那块木乱干的料子后，李墨白的心思都在那块有可能是靠皮绿，也有可能是满绿的大块头上，那石头在最后拍卖，中间的石头的拍卖过程都没有在意。虽然蒋絮菡一直在搅和，李墨白也没有阻止，反正也是为了打掩护，毕竟李墨白现在还没有考虑好，这块石头实在有点拿不准。不过韩东却是认真地用本本记录了下来，每块毛料的表现、重量、成交价格、买主等一样不少，还别说韩东在本本上打字的速度还真是快。

　　前面的石头终于拍完了，时间也快到凌晨零点了，终于轮到了那块大家伙，不过大家没有一个人喊瞌睡，反而兴致盎然，“最后一件毛料，马撒莫场口的黑皮毛料，起价400万，每次加价5万！”

　　蒋絮菡想着李墨白这家伙莫不是看上这一块了吧，见李墨白也没有说话，想了想，他一定是看上了这一块，我来先占个坑玩玩。

　　“400万！”蒋絮菡想也没想脆生生地叫道，然后得意地看着李墨白，心里觉着这还真好玩。一听蒋絮菡叫价了，还准备观望的李墨白顿时满脑子的星星，这丫头搞什么啊，我不是说中间的可以喊嘛，你怎么这一块也喊价了啊，我还没有想好呢，真是上瘾了啊。

　　原本一脸得意地蒋絮菡，看着李墨白呆呆地没有说话，顿时明白了，自己搞错了，吐了吐舌头，心里也是忐忑不已。众人见李墨白占了一个坑，早有人发现自李墨白上手一块毛料后没有任何指示，便知道蒋絮菡是随意叫着玩儿，可是这一块呢，到底是不是李墨白的本意呢，叫价还是不叫价？

　　货主也是一愣，怎么就叫了个400万啊，你好歹也加5万啊，心道不太妙，如果第一个喊价的没有引起别人的兴趣，下面就很难拍出高价了，不过这块石头卖400万出去也不错，反正今天晚上已经回本了，还大赚了一笔。

　　一时间众人都没有参与叫价，原本热闹的场面却是冷了下来，蒋絮菡更是紧张了，这要是每人加价，可是自己做主买了一块400万的石头啊，这可怎么办啊？心里不停地祈祷，你们赶紧加价啊，加啊！李墨白注意到了这丫头的紧张心理，伸手握住蒋絮菡的小手，略微一用力，蒋絮菡立即有一种暖暖的感觉，很有力量，可以依靠，顿时也不那么紧张了。

　　“呵呵，这块石头极有可能大涨啊，满身的松花种老水好，开窗见绿啊，要是涨了那可了不得啊！”货主开始忽悠了，却是闭口不提那道恶绺的影响。

　　场下小声的议论却是不在少数，只是却没有人喊价，400万不是小数目，这不是那些买了石头不解囤货的投机客。大家心里都明白，那松花有可能是暴松花，而暴松花又是最难辨认的松花。如果是暴松花，必垮无疑，而且那一道恶绺，如果入了肉，那这块毛料基本就废了。

　　虽然有个占坑的，但显然是无意的，于是大家都在观望等待，想看看别人的喊价，分析这块石头的价值。


第六十二章瑞丽，我来了

　　虽然货主卖力的推销，大家伙儿也小声地议论纷纷，在蒋絮菡喊了400万之后，一直没有人出价，李墨白见时间已经过去了五六分钟，便对蒋絮菡说道，“没关系，既然没人要那我们就拿下吧，反正早上涨了！”

　　李墨白这话，一则是安慰蒋絮菡，二则是想看看到底有没有跟风叫价，如果有，对方的底线又是多少？因为这会儿李墨白已经下定决心拿下这块石头，遇到这样的料子，为什么不赌呢，虽然看上去是暴松花，实则还是有变化的，如果不敢冒险又哪里能获得高额回报啊。

　　“既然大家都没有加价，那这块石头就归李先生所有了！”最终老板颇为无奈地说道，没人叫价，卖力夸自己的毛料也没用，那些人个个都是经历过大风浪的，如果没有两把刷子，敢在赌石行业混？风险太大的事情，他们总是躲得远远的。

　　“李墨白，这块石头不会垮吧！”“不会，相信我！”蒋絮菡眼见这石头就被自己这样买下来，一脸可怜兮兮地问道，心里紧张不已，李墨白的回答却是给了她一个以外的惊喜，看了这两天石头，李墨白可是从来都没有说过不会垮的话啊，顿时乐了，“真的啊，那就没事儿了，吓死我了！”

　　“墨白老弟啊，老哥真是佩服你了，哈哈！”洪胖子见李墨白最终还是拿下了那块石头，又挺着圆乎乎的肚子过来了！

　　“嗨，借你吉言了，但愿如此，不过下午你已经看到了三次！”李墨白打着哈哈笑道。

　　“其实我很想加5万的，可惜啊，年龄大了，拖家带口的一大家子都指着我吃饭呢！真是羡慕兄弟你啊！”洪胖子感慨道。

　　“呵呵，要不我平价转给洪老哥切开玩玩？”李墨白笑了笑，开了个玩笑。

　　“哎，还是算了，以后有了好的明料，记得给我洪胖子说一声，多多益善啊！”洪胖子叹了一口气道，心道还是安全稳妥为上，明料虽然利润低，但是那玩意儿有保障，而且可以保值，这没有解开的玩意儿，还是算了。

　　“呵呵，料子好说，不过自家也有间店铺，早上那料子原本都不想出手的，奈何最近手头有点紧啊！”李墨白既没有答应，也没有拒绝，待价而沽罢了。

　　“呵呵，好说好说，兄弟要是去广东，一定要去找我啊！”洪胖子笑了笑便告辞了，毕竟时间不早了。

　　“墨白，没想到啊，你最后还是出手了，不过那块石头看上去还真是有点吓人呢！”白金荣今天晚上也斩获了好几块看上的石头，心情很不错。

　　“呵呵，白叔今天晚上收获也不错，我这只是小打小闹而已！”李墨白睁着眼睛说瞎话，这还算是小打小闹，估计这里有一半人都还没入行。

　　“哈哈，你还是小打小闹？墨白你这玩笑开大了！”白金荣听了也是一乐，不由大笑道。

　　“呵呵，就是傻大胆而已！”李墨白笑了笑，“我们明天准备去瑞丽，过几天我们可能去平洲，不知道白叔什么时候回广州？”

　　“我这次就是冲着这次的料子来的，这批料子整体都不错，今天只是一部分，估计明天还有不少，不过不是拍卖了，再挑一批料子就回去了，到时候我带你在平洲转转。”白金荣也告知了自己的行程。

　　回到酒店已经凌晨1点，三人也没有废话，洗洗后便各自睡了，明天还要托运毛料，之后还要去瑞丽，事情还真不少。李墨白虽然想钻进蒋絮菡的房间，可是没有机会啊，那丫头可贼着呢，而且很暴力，李墨白可不想成为当代的小李子莲英公公。

　　第二天，李墨白和韩东叫了托运公司，将没有解开的石头一起托运回秦城，蒋絮菡却是在房间休息，这是体力活儿，她去了也帮不上忙，呃，是越帮越忙。

　　“墨白老弟，你不如将这大家伙在这里解开算了，运费都不少呢！”到何老板的场子托运石头的时候，何老板又蛊惑李墨白道。

　　“哈哈，只要何老板不怕我在你这里再垮一刀的话，我倒是可以考虑考虑！”李墨白自是知道何老板是什么心思。

　　“呃，要不你在找块好料子换换手风再解？”虽然心中好奇，但是如果自己的料子连连解垮，传出去影响就太坏了啊，解石的人可都是比较迷信的，于是又出了一个馊主意。

　　“算了，还是运回去，石头我是不想再解了，还要去瑞丽看料子呢！”李墨白摇了摇头，托运公司都来了，还是运回去，要是解涨了，自己的安危都成问题，而且以后只要看上一块料子，那些黑心老板就会报出天价，做人还是要低调，适当的出出风头就好。

　　将两块大家伙连同未解的毛料办理完托运手续，已经中午了，回到酒店吃过饭，包了一辆出租车沿着S233省道，便向瑞丽出发。看着车窗外秀美如画的秀丽风光，蒋絮菡突然抱怨道，“李墨白，你真混蛋哎，来了一趟腾冲，居然都没有欣赏那美丽的风景，成天干活了，累死了，你得给我发工资！”

　　“哎，你说得对啊，就是来腾冲这么美丽的地方，没有去转转还真是遗憾呐！”李墨白也学着蒋絮菡的口吻道，“应该发工资，东子哎，你得给我们俩发工资啊！”“白少，你是老板哎，发工资也是有你说了算啊，确实该发工资，白少和絮菡这两天可是累坏了！”“就是就是，你才是老板哎，你才是资本家啊，本姑娘不去看风景也行，只要你按天给我算工资就行，本姑娘要求也不高，一天10000元，要求不算高吧？”

　　“得，干脆让司机师傅直接把车开进医院的血库，我卖血得了，怎么说这100多斤也能卖个万把块钱呐，然后给你俩一分！”李墨白耍起了无赖强调，车子里顿时一阵爆笑。

　　“嘻嘻，卖个万把块钱，还不如我买下算了，以后给我当丫鬟使，也还蛮不错的。对了，你还得学会做饭！”蒋絮菡也开心笑了起来，不管怎么说，这次腾冲之行，蒋絮菡和韩东二人已经成为了百万富翁，虽然比较累，但是心情却是舒畅。

　　“哈哈，白少家的男人没有一个会做饭的，我估计你这个愿望是实现不了了。我估计啊，你没有把白少调教成厨师，自己反而学会了！”韩东也乐了，居然要李墨白学做饭，那简直比太阳从西方出来还稀罕。

　　“咦，韩东哥哥跟李墨白这混蛋一起学坏了！”蒋絮菡明显听出韩东话里的意思，却也不好对韩东发飙，只好抱怨着提出自己的看法，不过却是把李墨白给捎带上了。

　　从腾冲到瑞丽的道路那可是一绝啊，一大半的路程都是盘旋在危谷山路上，有的地方平均每五米左右就有一个30到60度的转弯角，下面都是100米深的陡崖，而且路旁连围栏都没有。而且司机师傅车开得还很快，一会儿左转，一会儿右转，一会儿上坡，一会儿下坡，吓的蒋絮菡这丫头惊叫声连连，当然李墨白是没有少乘机擦油，到后来直接将这丫头抱在怀里，那路实在可怕啊。

　　天将黑的时候便就到了瑞丽，原本路过盈江的时候，也想过去看看，但是后来想想，还是算了，那地方虽然有号称成立了国内第二个翡翠公盘，但是3年才成交2亿元，显然好货色难觅，还是缺乏底蕴啊，现在是7月中旬，在瑞丽、平洲两地至少还需要10天的功夫，毕竟这两个地方才是国内的毛料集散中心。回到秦城后还需要解石，迅速回笼资金，如果赶得及的话还可以参加平洲公盘和缅甸仰光公盘，那可是需要大笔资金，只有通过仰光公盘，才有可能筹集到足够的资金，赎回老房子。

　　瑞丽，我来了！这里将是我的天堂还是地狱？我坚信，那一定天堂！就算是地狱，我也要打开一条通往天堂的通道！


第六十三章翡翠之城的初吻

　　瑞丽地处西南边陲，三面与缅甸相邻，相比腾冲具有天然的地域优势，因而自九十年代中期始，逐渐取代了腾冲的市场地位，从而与平洲二分天下，年翡翠交易额超过80亿元。

　　早上李墨白和韩东办理托运时，蒋絮菡便在网上定好了房间，司机将三人直接送到了酒店。洗漱一番后，便出去吃瑞丽特色小吃，如牛撒苤、酱烩田螺、凉拌鱼生、酸扒菜等叫人垂涎欲滴，爱不释手的傣家风味小吃。吃饭过程中，蒋絮菡这丫头一点也不顾及淑女形象，也不怕长胖，吃相实在让人不敢恭维，还一边大呼太好吃了，不过李墨白和韩东的吃相也好不到哪里去。

　　吃完饭，便去看瑞丽的夜景，反正这边的习惯是晚上营业到很晚，白天开门同样也很晚。这几年瑞丽因为旅游、翡翠、边贸等行业快速发展，城市建设也是颇有声色。

　　三人一路行来，便来到了瑞丽江，韩东对于瑞丽颇为熟悉，李墨白知道这是因为韩东曾经在这一带多次执行任务，而且作为曾经的军人，只要有一张地图，只需要几分钟就能熟悉一个城市的交通，根本不会迷路，更不担心混混惹事儿，只要他俩不去惹别人，已经阿弥陀佛了，十个八个精壮汉子都不够看的。

　　“李墨白，不如我们晚上去看石头吧，反正这里的人都是夜猫子！”蒋絮菡望着滚滚的瑞丽江的江水和街边熙熙攘攘的行人，突然说道。

　　“傻丫头，今天放假！你是不是买石头买上瘾了啊？”李墨白有些愕然，也颇为无语。

　　“呃，怎么不行啊？这里和腾冲不一样吗？我们不就是来买石头的嘛！”蒋絮菡一幅理所当然地说道。

　　“姑奶奶，我可不想自个儿乱跑，你自个儿跑去人家也未必搭理你啊，还是明天先到市场上看看，这里的市场比较集中，然后约好线人晚上去家里看吧！”李墨白看着一脸理所当然的蒋絮菡，只好解释道。

　　“我们去买他的石头，他怎么不搭理啊？”什么叫打破砂锅问到底，这就是了。

　　“哎，姑奶奶，你看这江景多美丽啊，我们干嘛要说那些庸俗的事儿啊！”李墨白不想解释了，这就是十万个为什么的增强版。

　　“哼，本姑娘是怕昨天晚上那个大块头切垮了，想尽可能的多看点石头，买点好料子补回来，你竟然还不领情！”蒋絮菡撅着嘴很不高兴地说道。

　　“嗨，我说，那块石头会涨，你怎么不相信我呢？”李墨白哭笑不得，这丫头还记得这档子事儿啊。

　　“你们不是常说神仙难断寸玉嘛，你怎么知道它会解涨？”又来了，看来这丫头没有白来啊，居然都会说行话了。

　　“嘿嘿，我是超人天赋异能，可以透视石头的内部！”李墨白嘿嘿一笑道。

　　“哼哼，才不信呢！懒得搭理你的鬼话！”蒋絮菡见李墨白又开始胡说了，气哼哼地说道。

　　“不信啊，我证明给你看！”说着低头在蒋絮菡耳边又轻声说道，“你今天穿的是会有流氓兔的白色小内内，我刚才透视了一下！”

　　“李墨白，你这个流氓！抓色狼啊！”李墨白只来得及抬起头，却是还没有来得及躲开，已经连续中招，蒋絮菡一边说一边用拳头劈头盖脸地招呼李墨白。

　　“呃，看来我还真是猜对了啊！”转头一看，发现韩东不知哪里去了，莫非是找缅甸阿妹去了？想到这里，看着眼前飞舞的小粉拳，心里一动，顿时将蒋絮菡拉到了怀里。

　　被李墨白突然给抱在怀里，蒋絮菡想在挥舞小粉拳已经没有空间了，人也有些发懵，这家伙怎么这么大胆啊，小脸顿时绯红一片，仿若喝酒了一般。呃，这混蛋身上的味道很好闻呢，嗯，让这家伙抱着其实还是蛮舒服的嘛。鬼使神差的是蒋絮菡并没有挣扎，而是任由李墨白抱着，两只水汪汪的大眼睛看着李墨白，简直美极了。

　　看着蒋絮菡娇艳欲滴的小脸就在自己眼前，李墨白脑袋一热，也不管这丫头是小辣椒还是朝天椒，一低头就封住了蒋絮菡的樱桃小嘴儿，顿时让蒋絮菡想说话也说不出来，嗯，好香，继续深入的味道肯定美极了，于是李墨白的舌头继续向前，蒋絮菡一惊讶想要张口说话，却正好让李墨白得手，立马侵入了蒋絮菡的樱桃小口，并与蒋絮菡的小舌头交织在一起，吸吮着樱桃小口里的甘甜琼浆。

　　呃，这就是接吻的味道啊，原来接吻就是这种感觉啊，嗯，好像有点痒痒的，不过好像很是舒服呐，好像浑身都在颤抖呢，呃，好羞人啊，附近还有人在看着呢。呃，混蛋，这是人家的初吻啊，这家伙也太不浪漫了吧，不过还好，这里的环境还可以了。

　　也不知道过了多久，蒋絮菡从开始的生涩，到后来的欲拒还迎，再到后来的你来我往，直到后来两人都觉着累了，才从那种灵魂都融化了一般的境界中退了出来。这时候，李墨白的兄弟早已经昂首挺立，有力的顶在蒋絮菡的小腹上，只是这次李墨白没有给蒋絮菡逃跑的机会，紧紧地将蒋絮菡拥在怀里。

　　“絮菡，做我女朋友吧！我喜欢你！从第一眼看到你我就喜欢上你！”李墨白温柔地说道。

　　“嘻嘻，你都没有追我，人家怎么答应你呢！”既然都已经接吻了，反正又逃不开，蒋絮菡也就依着李墨白将自己拥在怀里，说话也没有先前的那么凶了，尽显小女儿态，虽然小腹处有个硬硬的棍棒顶着自己，感觉痒痒的，但是这种感觉很舒服呢。

　　“嘿嘿，怎么才算追你啊，那我现在开始追你，每天在你窗外唱情歌，每天送一束花放在你的窗台，这样算不算？”李墨白一脸坏笑，不过手却是老老实实地抱着蒋絮菡的腰而已，并没有过分的举动。

　　“嘻嘻，你那也太老土了，一点创意都没有！”哼哼，人家才不会轻易答应你呢。

　　“嘿嘿，反正你是逃不掉的，你注定是我媳妇儿，既然老天给我天大的缘分，我如何都不会放弃的，就算你躲在天涯海角我也会找到你！”李墨白看着蒋絮菡的大眼睛认真地说道，也显得颇为霸道。


第六十四章姐告玉城

　　第二天6点左右，三人就起来了，洗漱一番，在酒店餐厅吃了早点后便直奔姐告玉城翡翠毛料批发交易市场，姐告玉城位于中缅边界，也是中国最大的毛料交易市场，每天聚集着中国、缅甸、巴基斯坦、印度、尼泊尔等国的珠宝玉石商人，每天百分之八十的交易量都集中在早上7—12点完成，李墨白自是不希望去的太晚拣别人的残羹。

　　李墨白今天的精神特别好，感觉神清气爽，一切都是那么美好，昨天可是大有进展，亲口口了哎，那可是巨大的进步啊！虽然很想那个什么，不过那是不可能的，人家都发话了，自己好没有好好追呢，漂亮的女子开始的时候总是比较矜持，纵游花丛多年李墨白自是懂的，只是李墨白也不明白蒋絮菡怎么就这么勾人，勾的自己心痒痒的。

　　拦了一辆出租车，三人便来到了玉城，各地客商的确不少，但是商家摆在外面的货色就实在泛善可陈。当然了，李墨白本来的期望值也不高，看货还是要找线人的，可没有和老板在那儿磨牙的时间，不过，李墨白还是希望能在这里露一手，既然要玩石头，那就要让人看到自己的本事，否则线人也没有办法带你去看好货。

　　当然，露一手也要看缘分，那么多石头，要找到一块不错的石头谈何容易啊。

　　一边走着，一边看着，想在这里露一手，只有选择赌绺，赌绺是赌石中最难的方法，因为谁也没有办法判断绺是否延伸入内造成不可挽救的破坏。看着各个场口的料子，李墨白不动声色地观看，遇到能入眼的自是上手观察。

　　“絮菡，东子，老规矩，10万块之内随便挑，涨了归自己，垮了公款报销！”李墨白一幅暴发户的模样，让人忍俊不禁的想笑。其实这也是李墨白有意为之，珠宝市场就认钱，管你是土鳖还是海龟呢。

　　“嘻嘻，李墨白，你现在的样子真是可爱极了，我也给你拍张照片以作留念吧！”得，这丫头已经得了自己那俩宝贝妹妹的真传了，这女人啊变化就是快。

　　韩东上次赌垮了，但是也看到李墨白的大涨，也是颇为手痒，也开始有模有样地观察了起来。李墨白一看，这还了得，让你们碰运气，不是这样挑选啊，“东子，你就别仔细看了，就看哪个顺眼就买那块，你可别想从石头里看出有没有翡翠来！”呃，李墨白这样说话，还真是有点那什么纨绔子弟外加暴发户的味道。

　　一路看着，李墨白颇为纳闷，怎么就没有一块可以让哥露一手的好料子呢，场口怎么都这么差啊，怎么尽都是些普通货色啊？正想着呢，眼前一家店吸引了李墨白的眼光，规模可不小，都有别家几倍大小了，料子的场口多，有大有小，而不是那种常见的鹅卵石大小的货色，要想从那种石头大涨，比买彩票中五百万还难数倍！本来个头就小，里面就算有翡翠又如何，也就是做个戒面而已，要想涨只有解出冰种高绿才有可能，可是冰种以上的高绿能容易解出来嘛！

　　走进店里后，便先从大块的石头看起来，看了一番后也不免失望，甚至都有点离开的打算。咦，这块石头差点漏过了，竟然还是个罕见的老帕敢乌砂皮，不过老帕敢怎么会摆在外面呢，呃，原来当成麻蒙了，难怪！这块石头重15.5公斤，没有蟒带也没有松花的表现，咖啡色的癣就像苍蝇屎一样，这就是那臭名昭著的苍蝇癣，而且更可恶的是居然还有十字绺，难怪货主仍在这儿连门子都没有开，仔细地观察了一番，发现这些绺也只是在一端，并没有分布全身，不过这石头的赌性那个大啊，还是先看看价格吧。

　　不过也没有着急问价，而是继续装模作样的看了几块石头，最后指了指最后看的石头，跟老板攀谈起来，但是老板的价格可是开的不低啊，既然攀谈了起来，那就装模作样的多问几块吧，当问到那块估计都没人要的石头的时候，老板愣了一下，这小子要是对这块石头感兴趣的话，那就烧高香了，差点都被当砖头料卖掉的，只是一念之差，却是留了下来。

　　“那块石头啊，价格倒是不高，不过可是没有前面几块的表现好哦！你要是真心试试手的话，就给18万吧，这是最低价了，市场行情你也是了解的！”谁都希望多赚点不是，价肯定是要报高点，至于你能不能看透老板的心思，就要看你的本事了。

　　“今天刚过来，老板你这里要是可以解石的话，我只想花10万块钱试试手气玩玩！”李墨白心道，欲擒故纵，太小儿科了。

　　“呵呵，解石当然可以，只是这价格确实太低了啊，虽说表现一般，但是也是麻蒙场口的料子啊，我的成本也不低呢！”这老板知道这年轻人不在乎钱，就想要多卖点。

　　“如果老板执意坚持的话，那就说明我与那块石头无缘啦！”说完起身欲走，确实一点也不担心老板不让步。

　　“嘿，小兄弟，我们还可以商量嘛，你别着急啊！”老板不紧不慢地说道。

　　“呵呵，那块石头说实话，10万我都嫌它不值，原本打算试试手气，既然老板你不卖那就算了！”李墨白很直接地拒绝了。

　　“嗨，小兄弟，既然你感兴趣的话，你就拿去试试手吧，就当交个朋友了！”老板见李墨白态度坚决，也就痛快地答应了。

　　交易完毕，老板给开了一个收据，并说凭此收据可以在玉城专门解石的地方免费解石。于是，李墨白从店里拿了一辆小推车将石头推上，一行三人便向解石区走去。

　　不过李墨白却也不着急，推着石头边走边看，看着李墨白推着一块料子，这下子各店的老板都热情了起来，这是潜在客户啊！一路下来李墨白竟然又入手两块十多公斤的料子，两块料子总共才15万块钱，而且也算是把整个玉城的情况摸透了，果然是有钱好办事儿。

　　推着石头到了解石区，等着买明料的商人一见有人推着三块石头进来，顿时来了兴趣，纷纷过来围观，李墨白也不客气，找了一个空着的解石机，便开始准备解石。


第六十五章好运连连【上】

　　首先将那块老帕敢拿过来解，这块石头李墨白十分想解开看看里面到底是什么表现。就在李墨白斟酌如何下刀的同时，围观众人也在观察，不过看了这块石头，却是纷纷不看好，毕竟这块料子的表现实在太差，那十字癣很险恶啊！何况还是苍蝇癣，只怕有绿也会被选吃掉或者因为绺而废掉吧。

　　就在众人小声议论的时候，李墨白也画好了线，准备切石了，这块料子也就值一刀，何苦费力地去擦啊！固定好石头，还是选用的手动解石机，这样解石才过瘾，虽然累一点，但是能在第一时间看到听到感受到石头的表现啊。

　　打开切石机的开关，对着画好的线，稳稳一刀下去，不偏不倚，众人一看，嘿，这年轻人还是个老把式，没有一点犹豫，手法纯熟，莫非这石头还有戏？且先看下去吧！

　　随着切石机刀片的转动，吱吱的刺耳声顿时响起，李墨白自是用心听着，听到这个期待已久的声音和手感，心道，这块石头应该是涨了，总算是没有白瞎自己的眼力，露一手的目的也算是达成。

　　石头的一角很快就被切掉，伸手拿起水盆，在大块的截面浇了浇，围观众人顿时一片惊叹声，“翠的好！”

　　李墨白这一刀切的很绝，刚好将绺的那一处切掉，而且绺并没有渗入内部，不过这会儿还没有人出价，那石头还有一身苍蝇屎呢，谁知道里面的玉肉有没有被癣吃掉。看着这块石头，李墨白准备擦一下，看看这苍蝇屎又没吃掉玉肉。

　　拿起砂轮机，又开始擦了起来，老帕敢的石头皮比较薄，擦起来倒也不算费力，一会儿时间，已经擦开一个窗口，只听围观众人一片惊叹声，“涨了，大涨啊！”

　　“兄弟，别再擦了，哥们我出50万！”顿时就有人报价，想接手自己来擦。

　　“大熊，50万你也好意思，这可是糯冰种的底子阿，我出60万！”有人跟着叫起价来。

　　“呵呵，大家伙还是先别叫价了，我还要继续解呢！”李墨白笑着招呼了一声，又继续擦了起来。众人也不再喊价只是围观的人却是越来越多了，老帕敢的料子还真是不错啊，可怜那老板竟然当成麻蒙了，随着解石的进度，惊叹声越来响亮。

　　石头终于解完了，这是一块满绿的糯冰种正阳绿翡翠，模样儿煞是好看，绿色喜人，玉肉足有2公斤，都可以掏出三四只镯子了，这样的料子可真是难得一见啊！市场的工作人员见赌涨了，赶紧张罗着放炮，这可是绝好的宣传机会啊，多少钱都换不来的广告效果。

　　“兄弟，莫非你就是前两天在腾冲大涨的李墨白？”有人反应过来了，出言问道。赌涨2000多万，那消息就如同长了翅膀一样，不但瑞丽知道，就是远在广东的平洲揭阳都传遍了。

　　“嗨，运气而已！”李墨白笑了笑算是承认了。

　　“兄弟，我出1000万，让给我吧！”那个叫大熊的有开始喊价了。

　　“1100万！”另一个声音仁不让地喊道，一只满绿的糯冰种正阳绿那也是难得一见啊，不过李墨白现在需要资金，即使想留下也只会留下冰种以上高绿的明料。虽说这样卖了算起来没有利润最大化，但是现在需要资金不是，但是1100万的价格李墨白还是不想卖，现在一只满绿的糯冰种正阳绿的镯子少说也要卖四五百万，那都是有价无市，好料子稀缺啊，何况掏完镯子还能取不少挂件呢。

　　“1800万！”当众人喊道1500万的时候，一个五十岁左右的小老头开始喊价了，直接将价格喊到了1800万，一幅志在必得的气势。围观众人也是一阵惊叹，1800万啊，这都是神话了，那边不是说这小子连垮了三刀嘛，而且刚才这石头表现明明不怎么样啊？

　　“1900万！”一个前面没有参与喊价的年轻人见那老头出手了，也开始竞价。

　　听着此起彼伏的竞价声，蒋絮菡和韩东也是震惊无比，刚才还是黑不溜秋的石头10万块买来的，这一会儿功夫咋就变成过千万的抢手货了？两人看着李墨白实在惊奇不已，这家伙还真是能点石成金啊，不，比黄金贵多了。

　　“2000万！”老头儿毫不示弱，仿若钱不是钱似地，又加了100万，李墨白仔细一看好像对这老头有点印象，应该以前见过，貌似是揭阳阳美的一个珠宝商，不过时间久了，却也记不太清楚了。而那30岁左右的年轻人却是面生的紧，应该是行业的后起之秀吧，说不得是谁家有点本事的富二代吧。

　　“2100万！”青年人也不示弱，毫不犹豫地加价喊道，还别说李墨白还真是猜对了一部分，这年轻人就是瑞丽当地珠宝业的后起之秀，虽然家里也一直从事珠宝行业，不过却算不得富二代，只能说是中产阶层，今天这一切都是自己打拼出来的。

　　“2150万！”小老头儿咬着牙又加了50万，这样算下来利润可是大大缩水了，有心肉痛。

　　“2180万！”年轻人也没有像刚才那样百万百万的朝上加价了，而是开始和老头耗上了，玩起了钝刀子割肉的游戏来。

　　老头儿看了一眼年轻人，摇了摇头，这样消耗下去却是很不划算，微微一笑，“小高啊，既然你喜欢这块料子，那我老头子就让给你了啊！”这次给你面子，下次你在和我抢，那就对不起了。

　　“呵呵，老杨叔啊，谢谢您老承让了！下次见您老看上的料子，我高玉杰绝不出手！”这家伙也是人精，自是明白老头儿是不想置气，最终两败俱伤，自己要懂得人家话里的意思啊！

　　“墨白老弟，我是高玉杰，恭喜你啊！一到瑞丽就给我们瑞丽带来了喜气，瑞丽人民要感谢你啊！”这家伙说话真是有点搞笑，关瑞丽人民神马事儿啊！

　　“呵呵，同喜同喜！很高兴认识你！”李墨白也笑了笑，明白对方是本地人，而且出手颇有魄力，心中便在想莫非这是天意，瑞丽的翡翠难道真的要复苏了？看来缅甸公盘将要迁往内比都的消息让这边人早已经开始谋划了啊。

　　“哈哈，墨白老弟，你看这块料子我们是不是可以交易了？”货拿到手里才算数，在瑞丽的做翡翠生意，就是要抓住每一个机会，尽可能的发掘高品质的产品才能让自己的品牌声名更响亮。

　　“呵呵，好说好说，虽然不舍得出手，可是也不能让高兄失望不是！”李墨白想了想，还是出手了吧，这样自己就有4000万的资本了，好毛料也可以上手了，总不能老是从哪些不起眼的料子里面淘啊，那样离3亿元实在差得远啊。

　　“李墨白？你可是秦城李寒舟李老爷子的孙子？”刚才竞价的老头也没有走，看着二人交易完毕，开口问道。

　　“不错，他老人家正是我爷爷！您是？”李墨白一愣，得，又是一个熟人，只是自己想不起来了，这都有七八年了吧。

　　“呵呵，他老人家可好？我是揭阳杨季东！墨白不错，得了老爷子真传啊！”小老头笑着介绍了自己。

　　“呵呵，他老人家很好呢，原来是杨叔啊，墨白失礼了！”呃，终于想起来了，李墨白有些郁闷地发现，这圈子里的老人怎么都和老头子认识而且还是一副很尊敬的样子呢，哎，老爷子你也真行啊。

　　“呵呵，没事儿，我也没有认出来，毕竟都有七八年没有见过了啊！”小老头儿乐呵呵一笑。

　　和杨季东一番寒暄，高玉杰也完成了转账，自从有了电脑，大额交易也方便了很多。看了看时间，李墨白决定再把另外两块石头也切了。“李墨白，要不咱不切了吧，解释也挺累的！”站在一旁的蒋絮菡声音里透着兴奋，但却有些担心地说。

　　“没事儿，有涨有垮才是赌石，如果只涨不跨那是神话，我不在乎那些虚名的！”李墨白自是知道蒋絮菡担心什么，前天连垮三刀现在还记忆犹新了，不过今天的李墨白却不是前天的李墨白了，涨与垮已经看的很平淡了，并不在乎一城一地的得失。

　　“东子，要不你来试试，切石很简单的！”李墨白画好线，固定好石头，回头笑着对韩东说道。

　　“嘿嘿，白少你不担心我一紧张把里面的翡翠给切坏了啊？”韩东这几天看着李墨白切石头着实过瘾，也是跃跃欲试。

　　“嗨，还没有切怎么知道里面有没有翡翠，下面两块石头都由你来切吧！”李墨白很是无语，赌涨那是运气，赌垮是常态，怎么可能每块石头都有翡翠啊。

　　韩东这两天看着也就学会了如何使用切石机，那玩意儿实在简单，按钮一按就可以了，只需手上掌握好力道，不让刀片打滑就是，都不用李墨白教。

　　随着一刀切下，居然又是那刺耳的吱吱声，李墨白心道，莫非先祖地下有知，护佑我行大运赎回老宅子不成，听这声音应该是有料才对啊，如果有料，根据这块石头的表现，那种水可都是不错的啊，算了，还是不想了。


第六十六章好运连连【下】

　　“天啊，又涨了！”切石的噪音一停止，蒋絮菡立即有模有样给切面浇上水，围观众人一看又是一片惊叹，不少人已经蠢蠢欲动想去买一块切来试试，沾沾运气，只能是羡慕嫉妒恨呐。

　　不过经历了刚才解石众人知道这时候出价完全是浪费感情，但是有些是后来才来却并不知道，又有人纷纷出价，李墨白却是笑而不语，画了一条线，让韩东继续切，这才头一刀呢。

　　随着韩东第二刀切完，围观的商人们已经不知道说什么好了，只听有人说道“呃，又是一块豆青种黄杨绿！我咋没有遇到啊！”

　　石头彻底解开后，约有3公斤的玉肉，虽然只是普通的豆青种，但是也很不错了，毕竟豆青种是市场的主力。翡翠业内素有“十翠九豆”的说法，而且还是喜人的黄杨绿，不过这块料子李墨白没有出手，留给了自己老爸，自己的珠宝公司现在还只有一个宏伟的蓝图呢。

　　韩东看到解涨了，也是开心不已，虽然不是自己挑的石头，可那是自己切出来的啊，看着韩东一脸兴奋，蒋絮菡都想上手切第三块呢，不过这想法最终还是没有说出来，那实在太过于另类了，玩石头的女人可是少见呢，哦，不算卖货的。

　　“哥们，继续解啊，看第三块能不能解涨啊，要是涨了那可是神话啊，连涨三刀啊！”有人急了，仿若是自己赌涨了一般。

　　“墨白老弟，要不把这第三块也解开看看，让大家伙儿长长眼！”高玉杰也来了兴趣，出言蛊惑道，“为兄在瑞丽玉石协会还有一点建议权，不管老弟这块石头涨与不涨，我都会建议协会给予你最尊贵会员的待遇，随时都可以看货，而且还能享有一定的优惠折扣！这地方虽然是边境，但是安全问题你放心！”呃，这会儿是诱之以利了，不过，这份待遇还真是有点价值，只是以后想买点便宜的毛料那可是很难了啊。

　　想了想，既然已经出了风头，何必再藏着掖着，解就解吧，有韩东在，还真不担心安全的问题，至于其他手段，自己就更不怕，只要政府不想毁了这市场多年形成的品牌声誉，那你们就随便玩，这年月坏消息永远传得快。

　　画好线继续让韩东切，只是这次的好运似乎用完了，一刀下去白花花一片，围观众也是一阵叹息，不过李墨白认真地看过切面后，换了一个方向画了一条线让韩东继续切。这一刀下去，那刺耳的吱吱声又再度响起，刚才那块都能解涨，何况这一块？这块石头虽然表现不如刚才那一块，但李墨白赌的就是绺和癣啊，只要有癣自然有绿，既然现在绺的危险都排除了，还有什么担心的，成败就在此一刀！

　　“哇，真的是神话啊！”“天啊，连涨三刀啊！”“运气真是好到爆啊！”“翠的好！”一时间惊叹声不绝于耳，“墨白老弟，真是服了你了，这样的石头你都能赌出翠丝种苹果绿来，不服不行啊！”高玉杰惊讶的都忘了出价。短短一上午，这地方的鞭炮声就响了3次，真个市场感觉像是在狂欢，都仿如自己都涨了一样亢奋。

　　“墨白小老弟，这块料子就让给我老人家吧，我出800万！”虽然块头不算大，比不上糯冰种，但这也是中高档的料子啊，杨季东毫不犹豫地喊了个高价，这块料子做出来也容易出手，资金回笼还很快。

　　李墨白想了想，800万相对于这块明料来说不低了，也没有犹豫，直接答应了，连给别人竞价的机会都没给。杨季东一听，也是非常开心，这小子很会做人啊，知道进退，如果他略微一犹疑，自己要想拿下这块料子又要多出不少钱，心里也有一丝感激。其他有心想竞价的商人也是无话可说，人家乐意卖，自己出高价也未必买得到啊，谁让人家认识呢。

　　“墨白老弟，我们一起去吃饭吧，我估计老弟应该也是才到，也能算是为老弟你接风！”高玉杰见李墨白这边交易完成，出言邀请道。

　　“好，恭敬不如从命！正好这会儿也饿了！”虽说三块石头都不大，但是从早上里点起床到现在，吃的早点早都消化掉了。一行人来到姐告最有名的酒店，途中高玉杰又邀请了几个瑞丽做翡翠的朋友介绍给李墨白认识，吃着具有民族风味的美味菜肴，聊着翡翠行业的趣闻，也是颇为开心。“老弟，晚上要是不看料子的话，不如约上玉石协会的那几个老家伙一起坐坐！”高玉杰看来和那一帮人很熟悉，说话也是颇为随意。

　　“嗨，我还真约了线人看石头，要不改天等我买完料子，我们好好聚一聚？喝个不醉不归！”李墨白犹豫了一下，虽然和玉石协会的人交往没有坏处，但是今天已经约了线人，放鸽子是遭人唾弃的事情，想想还是看石头重要。

　　“好，等老弟买完料子，我们喝个不醉不归！”都是年轻人自是谈得来，生意场上没有人愿意的罪人，当然也没有人掏心窝子，但是人买这个东西却偏偏就是个好东西。

　　“墨白小老弟，不知道可有去揭阳的计划？”杨季东笑着问道，如果能在揭阳也这样涨一次，那对阳美对自己的生意都是大补啊。

　　“可能要去平洲，不过现在都说不好，这次出来就是练练手，积累经验！”李墨白知道今天玩的有点过火，估计以后只要自己看上的料子，那价格绝对不会便宜，可是没有名声你连好毛料的影子都看不到。

　　不过话又说回来，好料子本身价值就高，想捡便宜那是不可能的，这个社会啊，没有一个人是傻子，如果把别人都当傻子，那自己才是最大的傻子。

　　一顿饭下来，宾主皆大欢喜，既然是接风，那酒肯定是要的，不过都没有多喝，意思一下就到了，到这儿是来买毛料的不是来喝酒吃饭泡妞装比踩人大放王八之气的。

　　吃完饭，李墨白三人就回到了酒店休息，挑毛料，解石头那可是辛苦活儿。


第六十七章毛料果然涨了

　　休息了两个小时，线人如约而至，准备带李墨白去看毛料。看着准时过来的线人，李墨白不由的感激老爷子，虽说很多关系并没有介绍给自己，但是这些线人的价值却是非常之高，不但避免了自己乱闯，而且很容易就能找到毛料大户。

　　想了想，今天原本想露一手，结果玩过了，便叮嘱蒋絮菡和韩东在去了货主家的时候不要提自己的名字，只是这也不过是掩耳盗铃而已，蒋絮菡就是自己三人的标志，带着这么漂亮的一个小妞，走到哪里都引人瞩目，明眼人一看就知道了。

　　到了第一家看货的时候，那货主明显认出了自己，一脸的羡慕，但就是不说出来，心里却是暗暗下定决心，只要这小子看上的，价格一定要报高点，就算他不要，自己解开看看也行啊，说不定还切涨了呢。

　　李墨白虽然知道会涨价，却也不会知道老板是什么心思，也管不了那么多，别人的想法自己知道也没有用，反而会令人更郁闷。低着头认真地查看着原料，心中却在思量，如何才能以合理的价格买到自己看中的毛料。

　　这家的货色还可以，各个场口的毛料都有，不过基本都是开窗的半赌料子，先看了大块的料子，实在没有找到满意的，于是转而去看那些小个的，虽然小，但是玻璃种艳绿可是喜欢藏在里面，只是那样的几率实在有点低。咦，这块料子很有趣，几乎就是一个极品的原石标本，抹岗的白沙皮，重6.8公斤，松花蟒带裂绺癣点一应俱全，开了一个小小的窗口，呈现出蒙蒙的白雾，呃，这石头坐标本真不错，不过从切石的角度看，那实在没有赌的必要。

　　用强光手电看了看，没有看到绿意，再仔细用手摸了摸开窗的切面，却是和看到的感觉截然相反好吧，就当是标本，买回去看看到底是什么表现。接着看吧，一抬头，发现角落里还有几块石头被自己忽略了，又过去看了看，发现其中有块难得一见的老帕敢，重量竟然有58公斤，看来这家经营毛料生意的时间不短啊，居然还有老帕敢。遇到了老帕敢当然要好好看看了，仔细一看，心道难怪这石头一直没有人买啊，原来这就是很多人说的绝不可赌的料子啊，看着那吓死人的直癣宛如一颗钉子似地钉在石头上面，心中感慨不已，直癣真的不可赌么？那还要看癣在什么位置，伸手摸了摸石头上的松花、蟒带以及那可怖的直癣，心中决定要拿下这块毛料。

　　随后又看了看其他的石头，嗯，表现总体不错，能入眼的也不多，就那么一两块，可要可不要，于是便和老板聊起价格来。首先问起了那块老帕敢的料子，老板一看顿时大失所望，怎么会是那块啊，看来这小子耍得是障眼法啊，肯定是在套我的虚实，随口说道30万，那石头可是上一辈选买回来的料子，那可是老帕敢啊！眼看老板要讲故事了，李墨白赶紧打断，又问了那块抹岗料子，老板思量了一下，估计前面的都是探底的掩护，那我就给你报个实价，7万元，李墨白一听这两块价格虽然有点高，但是也值得赌了。

　　又指着问了问另外几块石头问了问，老板一看，这几块石头表现明显要好，便在自己原价的基础上翻了4倍报给了李墨白，听了老板的报价，这老板果然精明啊，这几块石头的价格也太离谱了，“老板，这价格还真是水涨船高啊，如果老板还有更合适的料子，不妨拿出来看看！”既然一直经营毛料生意，那一定还有存货，不妨看看再说。

　　“嘿嘿，我这里的料子已经是相当好的料子，老弟你都不满意？”老板奇怪道，到底哪一块才是他的目标啊，莫非是前两块？也不对啊，他怎么会直接拿目标料子来探底呢，算了看看他怎么说。

　　“呵呵，不是不满意啊，而是实在不敢冒那个险啊，如果老板没有相当的料子，恐怕”说到这里却是打住不再说，意思却是很明显，你这里的料子虽然不错，但是还没有可以值得出手的料子。

　　“哈哈，既然如此，我这里倒是有几块不错的料子，老弟看看也无妨！”说着走到一边推开一扇门说道。原来这房间里面还以一个房间，显然是这老板挑出来的好料子。

　　李墨白见老板推开门，便也跟了进去，临了还对蒋絮菡和韩东说随便挑一块玩玩，韩东和李墨白是发小，自是明白李墨白话中有话，不会无的放矢，想了一下，便向蒋絮菡伸了伸拇指，蒋絮菡顿时心领神会，两人便装模作样的在外间看起了石头。

　　走进里间，发现里面约有十几块大小不等的料子，大的有一百多公斤，小的就像鹅卵石般大小，乍一看，的确比外间的货色好了不少，心里明白这就是底蕴啊，不愧是几代人都是玩石头的，或许还有更好的料子存着呢。

　　进来了肯定是看石头的，于是便挨个的查看起来，由于偏爱大块的料子，自然是首先看大家伙了，不过这个大家伙李墨白看了有些失望，虽然表现很好，但是那绺怕是将里面的玉肉给破坏殆尽了。看里间十几块石头却是比外面一百多块花的时间还多，毕竟这都是人家精挑细选的啊，自是要拿出全部功力，谁让咱没有异能透视，只能靠眼力啊，不过咱祖传的断玉之法也不是吃醋的。

　　最后选中了里面一块重42公斤，一块龙塘的白鱼皮料子，心中却是思量这回该如何跟这狡猾的老板谈价呢？“老板，就这些料子啦，如果还有的话让小弟也开开眼！”先不问价，看你怎么说。

　　“呃，小老弟，你连这些也看不上啊？”老板心中一惊，这家伙不可能没有看上，还有那几块可是不能卖，都存了几百年了，现在又不缺钱，何必要卖啊，“我的料子就这么多了，这可都是好料子，一般人我根本就不会给看的！”

　　“哦？那我算是荣幸之至啊，不是看不上啊，而是担心老板的价格让我有心无力啊！”李墨白故作惊讶道。

　　“嗨，小老弟客气了，价钱好说！”原来这小子一直在打马虎眼呢，不过他究竟看上那一块了啊，一会儿又该如何报价，且看他怎么说。

　　“呵呵，那敢情好啊！”指了指一块老后江的‘鹅卵石’道，“这块老板开个价吧，如果合适解开玩玩！”

　　老板一愣，心道这块他也看了啊，但是时间并不长啊，又来这一招探底？不管了，“呵呵，老后江我就不说了，这块石头得50万！”

　　呃，你也真敢报啊，不到半斤重的玩意儿，你居然开了一个天价，就算有翠，也只能取个蛋面，高绿更是天上掉馅饼的事儿，可遇不可求。

　　“那这个大家伙呢？”“那块石头啊，最少500万！”老板也被搞糊涂了，一会儿是最小的，一会儿是最大的，不过倒是听说这小子喜欢大料。

　　“那这块呢！”这次指的是那块龙塘的白鱼皮。“100万！”不管你看中哪一块了，还是一水儿高价好了，总有一块你能看中。

　　李墨白也算是知道老板这会儿打定主意了，便道：“这块20万，这块30万，大块头200万，老板你要是愿意的话，就成交！”

　　里间有点小，既然现在已经明确目标了，自是走到外间继续谈，李墨白一出来，蒋絮菡便问，“喂，你有没有看上的料子啊？我可是看中了一块大石头啊，你要不要给我看看？”“咦，大块头啊，那可不便宜啊！”“哎呀，你先给我看看嘛！”“算了，还是不看了，你自己决定吧，我要是看了说不好，你会难受几天的，看上了就跟老板谈价吧，能谈到多少就看你自己啦！”李墨白知道韩东领会了自己的意思，并且还分了工，自是不会答应去看，反而一副无所谓的样子。

　　“算了，原本还想让你帮我看看的，看来我也没有希望了！”韩东也一脸抱怨地说道。

　　“小老弟，你可真是大手笔啊，只要你们看中的石头，我一定给你们优惠！”老板一脸大方地说道，反正外面的石头刚才报价也蛮高，也是李墨白没有看上的，自是故作大方地卖着好，“不过里面那几块料子，老弟你给的价，那实在是太低了啊！”生意在这里呢，这边才是重头戏。

　　“哈哈，我是诚心买，关键取决于老板你的态度啊！”李墨白这会儿不着急，反正是来看石头的，那就慢慢磨吧，谁让自己早上人品大爆发啊。

　　“嗨，老弟，每块料子我让一成，你看如何？”“哈哈，那我也每块料子加一成，老板你看如何？”两人你来我往的磨叽了一阵子，最后李墨白以70万的价格拿下那块龙塘的石头。韩东和蒋絮菡果不其然地将自己看好的两块料子拿下，价格分别为3万元和15万元。

　　转款托运又花了半个小时，然后接着去下一家，在路上线人说，“这家的料子其实都是他们上一代赌回来的料子，大涨了一次之后，就再也不碰赌石了，也没有经营毛料生意，到了这一代决定移民内地大城市，于是便想将石头处理掉，不过他们想打包一起卖掉，我也是最近才知道的消息，估计知道的人还不算多吧！”


第六十八章奇怪的老头

　　听线人如此说，李墨白觉得有点纳闷，怎么会遇到这样的事情，打包卖啊，那分明是坑人啊，就算有不错的，也会被那些砖头料吃掉啊，怎么就学会了老缅的这一套呢？

　　“料子多吗？”“还不太清楚，我还没有来看过，想着刚好顺路，也就带你去看看，耽误不了时间，不合适我们就去下一家。”线人也不清楚具体情况，听说是老坑老料便就想去看看。

　　“好，我们去瞅瞅，那次大涨是个什么情况？”“哎，说来话长了，他们家上一代原本是在矿场那边挖石头的，后来一次不经意间解了一块石头发了笔小财，从此便一发不可收拾，迷上了赌石。中间曾经差点破产，但是运气总算不错，绝处逢生又翻了回来，算是挺了过来。然而，得意之下又买了一大堆石头，第一块石头就大涨了，足可以安度下辈子了，痛定思痛后幡然醒悟如果自己再赌就真的会倾家荡产，居然从此不再赌石了，也不让家里人参与这一行当，怕和自己当时一样陷进去，于是这些石头就一直在家放着想赌了就切一块过过手瘾。几个孩子也争气都考上了大学，现在都在内地工作，于是张罗着将石头卖掉移民内地度晚年。这老头的事情在当时很有名的，看到他们赌石赌涨了，很多人跟进赌石，结果很多人陷进去后再没有翻过身来。”线人一边开车一边说起了这家的故事。

　　“哦，这样啊，看来都是老坑的料子了，估计是看现在价格高便打算出手吧，价格应该不会低啊！”李墨白听了也是颇为感慨，看来这老头也算是一个神话了。不过也够精明啊，现在正是原料价格最高的时候。

　　老头家是一个小院，原本以为人不会少，却没有想到却是静悄悄地，想来自己应该是来的最早的了，这也算是老头子找的线人人脉比较广的原因。老头儿坐在院子喝茶，见有人来看石头，居然是一幅爱搭理不搭理的样子，打过招呼后，老然淡淡地说道，“年轻人，赌过石头吗？”

　　呃，这老头还真是有意思，你管这么多干嘛呢，人家没赌过就不能买吗？虽然心中觉着奇怪，但是脸上却是丝毫没有表露，“老人家，这次是过来练手，听说您老这里有一批石头，便过来看看！”

　　“那你还是请回吧，我这石头只卖有缘人，现在的年轻人啊，就是好高骛远，赌石你们还是太嫩啊！”老头儿慢悠悠地说道，“赌石的风险是你们年轻人不可承受的，要想练手就买些便宜石头吧！”

　　“彭老爷子，您这次看走眼啦，李先生今天上午可是在连涨三刀呢，可是大涨呢！”线人也没有想到是这么个情况，赶紧解释道。

　　“哦？运气不错！那你们稍等一会儿！”老头儿一听，神色顿时变了，然后向屋里喊了一声，“三儿，把刚才那只箱子拿出来！”

　　“年轻人运气不错，有锐气也是好事儿，但是赌石也不能全靠运气，这儿有二十几份标本，如果你能把他们的场口、表现等等都说出来，我再带你去看石头吧！”一个十六七岁的半大小子挺费劲儿抱出一只箱子后，老头儿慢悠悠地说道。

　　咦，果然是个奇人，居然留存有标本，看来这老头的眼力还是相当地厉害啊，买石头竟然还要考验一下眼力劲儿，那要是没有人能说对，难不成这石头你还不卖了，不过既然来了，考验就考验吧，我还真是不怕。于是便走了过去，看了看箱子里的石头，发现石头都不大，大多都在一两公斤以下，极个别的略微大点。

　　嘿，这箱子还是只明朝风格的黄花梨木箱子，虽然李墨白对木器家具并不感兴趣，了解的也不深，但是大名鼎鼎的紫檀和黄花梨，那还是能认得出来的，何况还是明朝的风格，难怪那小孩儿抱着挺吃力的。呃，莫非这老头儿还是个古玩收藏爱好者，可是没听线人说啊。算了，不去想了，还是看石头吧，木器李墨白也没有太大的兴趣收藏。

　　观看了一番，李墨白便挨个地说了起来，“这个是老场区结崩琼场口第三层的黑沙皮，松花饱满，蟒带很紧，种老水好”这样的标本考验，李墨白小时候都不知道经历了多少次，家里那老爷子不但考标本，而且还带自己到毛料市场让自己选购，自是熟悉无比，如数家珍般将这十几份标本的特点说了出来。

　　老头儿是越听越高兴，中间一句话没有说，直到李墨白说完，才说道，“不错，小伙子应该是深得家学渊源，自小学习吧，罢了，看来小伙子你与这些石头有缘，我这就带你去看看吧，记住，如果吃不准就不要问价，问价之后觉着价格高，就不要还价，直接离开就是了。”

　　看来老头儿其实很不愿意卖掉这些石头，或许价值不菲，或许是想留个纪念。李墨白闻言也是一愣，感情这老头子真是高手啊，线人提供的情况未必就准，就算看好了石头那价格也未必便宜啊！跟着老头儿走进储藏室，发现里面空间并不大，毛料大概有50多块，大小不一，大的有一百多公斤，小的也就两三公斤，仔细一看，基本都是老场区的料子，既然老头儿的要求怪异还不分开，李墨白就挨个的查看起来，蒋絮菡和韩东则坐在外面喝茶等待。

　　这一看可是花了不少时间，等李墨白出来已经是两个小时之后了，“老人家，看来这批石头的来源与传言不一样啊！”李墨白也没有问价，也没有离开，反而说了一句没头没脑的话。

　　“呵呵，年轻人不错，这都是我精挑细选的石头，小伙子怎么看！”老头儿呵呵一笑道。

　　“一刀天堂一刀地狱！难怪您老人家不随意出手！”李墨白既没有说好，也没有说差，却是将这批石头形容的淋漓尽致，刚才在看石头的时候，李墨白是越看越心惊，这都是什么石头啊，每一块石头都是赌性十足，虽然每块都有可能是老种高翠，但是也有可能每块都一文不值，这样的石头又怎么可能是一次赌石中选出来的啊，这老头儿明显是赌石老手啊，绝对没有传说的那样从此不赌，而是深谙此道！这些石头估计连他自己都不敢切，难怪不让自己的孩子从事这个行业。

　　“呵呵，不错不错，年轻人不错！”老头儿连着说了三个不错，显得颇为欣慰。

　　“呵呵，还麻烦老人家给那些石头开个价？让小子我也考虑考虑！”李墨白虽然知道那些石头赌性太大，但是还是决定听听老人所开的价格。

　　“呵呵，小伙子，石头你也看过了，你考虑好要问价？”老头儿这话有些含糊，但是意思也是很清晰，就是你真有意买下这些石头吗？

　　“呵呵，赌石赌石，既然是赌，那终究是要看底牌的！”李墨白笑了笑，如果来了连价格都不问，还不如不来呢。老头儿是个怪人，可李墨白才不会跟老头儿一样，价高了我不买了就是，瑞丽的石头多着呢。

　　“哈哈，好！小伙子够胆气！”老头儿哈哈一笑，又问道。“小伙子买下这批石头准备如何处理？”

　　“哈哈，这批石头很有特点，我当然是要解开练手！”李墨白傲然地回答道。

　　“好，这批料子毛料你给500万，垮了就当交学费了，涨了那是你眼光独到！”老头儿听李墨白说要解开，开了一个令李墨白惊讶无比的价格。

　　500万？不会这么低啊，可能当时他买下来的时候没花多少，但是这和现在的市场行情可是差太远了，这些石头就算不解开，论个卖，价值远超500万，虽然赌性大，风险高，但是总有人喜欢豪赌啊？

　　“好！！”反正老头儿是个怪人，他不会不知道行情，先答应下来，且看他如何说吧。

　　“好，既然是要解开，那我就把这些标本也送给你好了，另外还有一本我当年赌石的日记，也送给你，或许对你有点参考意义。”老头儿听说李墨白要解开，仿若松了一口气似地。

　　“谢谢老人家，晚辈李墨白，还没有请教您老高姓？”李墨白心道这老头还真是有点怪，但是心里却是敬佩起这老头儿来了，见老人将自己的赌石经验相传，连忙答谢道。

　　“老夫沐南山，眼力劲儿不算高明，但是失败也是一种经验，终究还是老了啊！”老头儿说完神情有些萧索。

　　老头儿没有开通电子银行，李墨白也没有支票，但是老头儿却是让李墨白将标本箱子和石头先带走，留下账号让第二天到银行转账就是了，丝毫不担心李墨白将石头吞没而不付款。

　　“沐前辈，这样不合适，我还是明天早上再过来一趟，转完帐之后再来托运石头吧！”李墨白虽如此说，但是不得不暗暗佩服这老头子，对了胃口怎么都好说，不对胃口可能看都看不到这些石头。

　　“哈哈，老夫什么事情没有经历过，既然你如此坚持那就明天再跑一趟好了。”老头儿见李墨白说得诚恳，哈哈一笑浑不在意，仿若500万在他眼里丝毫不值一提。

　　告辞了老头，又谢过了老头儿所赠赌石日记，李墨白一行人才继续前往下一家，虽然时间已经10点过，但是这却是私下毛料交易最旺的时候。

　　“李墨白，你觉着那些石头怎么样啊？”蒋絮菡禁不住好奇，以前每看一家的毛料，李墨白总是用尽手段，将人家的价格砍到最低，这次却是毫不犹豫地打答应了。

　　“哈哈，一刀生一刀死，就是这样！”李墨白知道这丫头早就想问了。

　　“呃，那就是说不怎么样了，那你为什么还要买？”蒋絮菡更是糊涂了，既然不怎么样为什么要买呢？

　　“傻丫头，我说了练手啊，那老人家不是也说了嘛，练手是要交学费的。”李墨白伸手在蒋絮菡细嫩的小脸上捏了一下，呃，这手感可真是好啊。

　　就在李墨白一行人离开小院不久，怪老头站在院子里仰望着星空，两眼潸然泪下，自言自语道，“李墨白，希望你明天如约而至吧，人无信而不立，可不要让老夫我失望啊！”


第六十九章沐家断玉决

　　第二天，李墨白早上九点半如约来到怪老头儿的小院，却发现老头晨练去了还没有回来，老头儿的家人给倒了茶水，于是便喝着热茶坐在院子里的石头上等待。

　　昨天晚上去第三家看了石头，又花了270万买了三块石头，其中有一块产自于灰卡场口的210公斤的大块头李墨白颇为看好。吃过夜宵回到酒店和蒋絮菡聊了一会儿人生，便开始看怪老头儿的日记，越看那是越惊心，老头儿那时候赌石还真是大胆，涨的也猛垮的够狠，而且几乎每一次看石赌石都做了详细的记载，将缅甸各大场区场口石头的特征记录的非常完善，在矿区的经历宛若看一部惊险刺激的冒险小说，里面很多赌石方法技巧虽然和李墨白所学不同，却又能形成互补，李墨白顿觉这500万花的值当，就算那些石头全垮了都值当。

　　于是便早早起床，待银行一上班便去银行卖了个人支票，并且在银行大堂经理的指点下填好支票来到了老头儿的小院。见老头儿没在，便坐在石凳上等待，转头一看，居然发现树下有个大块头的石头，打眼一看，便知道那是一块现在已经难得一见的老帕敢场口的原石，但是没有好奇地走过去查看。

　　等了一会儿，老头儿晨练回来见李墨白在院子里坐着，微微一笑，“小伙子，你来了！”很简单的一句话，李墨白却是觉的特亲热，或许就是因为那份赌石日记，看着宛若传奇的老人，心里敬佩不已。虽然老人看上去瘦瘦小小，但在李墨白心里却是异常高大。

　　“晚辈李墨白见过沐前辈！”李墨白见老人走了进来，立即站起身来恭敬地打了招呼。

　　“哈哈，无须多礼，随意一点，小伙子你果然没有让我失望！”老头儿哈哈一笑。

　　“谢谢老爷子的日记，晚辈昨通读一宿，所记经历让晚墨白感同身受，实在是受益匪浅，墨白感激不尽！”李墨白恭敬地鞠了一躬，有些半文不白地说道。

　　“好好好，你先坐一会儿，待我洗漱洗漱！”老头儿闻言颇为高兴地说道。

　　不多时，老头儿洗漱完毕后走了出来，却是换了一身青灰色长袍，穿了一双布鞋，猛一看就是一幅民国老文士打扮，给人一种仙风道骨的感觉。看的李墨白有些纳闷，这老头又唱的是哪一出啊，奇人就是奇人啊，总是不按常理出牌啊。

　　“小伙子，让你朋友安排托运公司来办理托运手续吧，你跟我来！”老头儿张口说道，神色颇为平静。李墨白便没有多说什么，给韩东做了个手势，便跟着老头走了进去。

　　里面是一件类似书房的厢房，不过却是没有多少书，书架上倒是摆放了不少大大小小的边角料，想必这都是老头儿当年解过的石头中的一部分吧。

　　“坐，小伙子，不要过于拘谨，就喜欢你那股子傲气，玩石头的人就需要有股一往无前舍我其谁的傲气，气势就是气运！”老头儿说道，“估计你也是某个老家伙调教出来的晚辈，不过我这里没有什么讲究，随意就好，让那些老规矩通通都见鬼去吧！”

　　“呵呵，好的，墨白的爷爷是李寒舟。”李墨白想了想，还是告知了对方自家老爷子的名讳。

　　“哦？那个老家伙啊，难怪呢，20年前见过一次，却是没有想到20年后有遇到他孙子，他还好吗？”老头儿想了一会儿，有些惊讶地说道。

　　“呵呵，谢谢您老的关心，他老人家很好！”李墨白就是想试探下，还真没有想到居然和自家老爷子见过面，心中也是颇为惊讶。

　　“呵呵，你可听说过云南沐家？”老头儿说完看了李墨白一眼。

　　“云南沐家？你是说收复云南并且世代镇守云南的沐家？我当然知道！莫非您老就是沐家的后人？”李墨白一愣，既然是说云南沐家，当然是替朱元璋打下云南并且世代为明朝镇守云南并为皇室采办翡翠的沐英沐家了，否则又有哪个沐家当得起此称呼？

　　“呵呵，算是吧！”老头儿笑了笑，没有过多解释，“让你来，其实也没有什么，就是将这部祖辈留下的古书托付于你而已，免得失传了！”

　　“沐家家传古书？那可是了不起的典籍啊！”李墨白一惊，还果然是沐家的后代啊，沐英可是一代开疆辟土的功臣啊，他会留下什么书呢？莫非是兵法？老头儿为什么不自己收藏呢？

　　“哈哈，别惊讶，翡翠的发现便是沐家在驻守云南的时候由先祖们发现的，先祖其实并不姓沐，而是发现翡翠有功而被赐姓沐。所以呢，沐家的断玉之术也还是不错的，尤其是在矿脉的勘察方面。现在呢，这部《断玉决》就传给你了，当然，我知道你家的断玉之术也是相当出色！”老人说道这里又停下了，只是看着李墨白。

　　“老人家，这可如何使得，别人求都求不来的机遇，您怎么就传给我了啊！”李墨白知道无功不受禄，赶紧推辞道。

　　“神仙难断寸玉，谁家的断玉之术又能清晰的判断石头里面有没有翡翠？这些年见惯了一刀生一刀死，我不想在让沐家的儿郎因为翡翠而付出生命代价！但是我并不想将祖先传下来断玉之术就此失传，长眠尘埃，而你不一样，如果能够融合两家的断玉之术，取长补短，或许能将断玉之术发扬光大！”怪老头儿顿了顿又道，“或许我的想法有些自私，但是自明以后沐家付出太多，断玉之术又不是每个人都能学会，所以希望你能继承下去。其实卖石头只是一个考验而已，听说你昨天连涨三刀，听说你找小吴带路看石头，我就给小吴打了电话，希望你别多想！”

　　“呃，既然如此，晚辈便答应前辈！那些石头对我非常有价值，我当然能体会您老的良苦用心。”说完从手包里取出填好的支票，递给了老头儿。

　　怪老头接过支票一看，内心有些惊讶，发现支票上竟然写的是1000万，便道，“哈哈，好好好，我老头子果然没有看错人，有胆有识！既然如此，院子里那块大家伙也让托运公司一起装车运走吧！”老头儿原本没打算收下这笔钱，但是想了想还是收下了，知道自己推辞的话，李墨白心里也会不安。

　　李墨白知道老头儿脾性，也没有客气，又和老人请教了一番赌石经验，拿着老头儿送给自己的一部书，便告辞了怪老头儿来到院子里。

　　既然老头儿让自己装上那个大块头，那就说明老头子认为这块石头在没有解开之前值500万，于是便借着搬石头的机会过去看一眼。

　　这一眼看去可不打紧，只是心中顿时一片波澜，这又算怎么回事儿啊！


第七十章姐勒大金塔

　　这块石头和沐老头一样怪，完全就是一块石头而已，如果不是具备老帕敢场口的特征，那这块石头就是一块石头，可是沐老头却是认为价值500万。原本李墨白给开了1000万的支票那是因为觉着那批石头具备1000万的价值，二是对老头儿略表心意，哪里知道老头儿什么也没有说，而是给自己搭了个添头。

　　既然是老人给搭的添头，自然不好仔细观察了，那种只有小白才会干出来的事情，李墨白是不会去做的，徒增笑料让人轻视而已。

　　办理好托运手续，留了老人的联系方式，再次谢过老人后，李墨白也没有去看石头，毕竟现在时间还早，就和蒋絮菡韩东一道回到了酒店，打算出去逛逛，体验一下边寨风情。

　　工作永远处理不完，钱更是赚不完，生活品质才是第一位的，如果身怀几百数千万，还是一幅小瘪三的猪头样，那样的生活还有个什么滋味啊，装比踩人？李墨白从来没有这样的想法，更是不屑，所有的冲突大都双方都有错。什么？人家鄙视你了？靠，那是你自己都没有尊重自己，人家为什么要看得起你？要想别人看得起你，首先要看得起自己，一言一行皆是如此。

　　回到酒店换了衣服，一幅游客打扮，三个人走在一起，自有一种气势，男的气质非凡，女的妖孽无比，吸引了超高的回头率。而那些传说中挑衅惹事调戏美女的事情，却是没有遇到，现在人都不傻，惹火烧身的事情谁都不愿意做，你自己对得起自己的时候，没有人随意去招惹你。

　　当然，这社会总是啥人都有，当然遇到这种人他们就惨了，李墨白和韩东可不是善茬，只要他们不去调戏招惹良家少女就不错了。

　　“李墨白，你个大资本家居然也有善心啊，也知道给员工放假，莫不是今天太阳从西边出来了啊？”蒋絮菡故作一脸吃惊，扬起小脑袋看了看头顶的太阳到底在哪个方向。

　　“哈哈，你们现在都是身家几百万，我才是那个可怜的打工仔，高级掌柜而已！”李墨白一副可怜相，仿若被剥削的不轻。

　　“切，你都是千万级别的了，别说得那么可怜！”蒋絮菡一脸不屑地说道，“不过呢，我还真想把你送到生物基因检测中心查查，看看你的脑袋和眼睛究竟有什么不同，我感觉这几天就像做梦似地，怎么一眨眼之间我们就成了中产阶级！”

　　“呃，你不会吧，你就忍心啊，送到哪里面去不就被切片研究了嘛，可是就算切片也研究不出来什么啊？”李墨白一脸委屈地说道，“更为严重的是，我们美丽的蒋絮菡小姐可就没有了追求者，你想想那会多凄惨啊！”

　　“嘻嘻，本姑娘才不稀罕呢，本姑娘只要一招手，保证后面一个加强团，你挤都挤不进去！”蒋絮菡一脸的得意娇笑道。

　　“呃，丫头，我警告你，你这是谋杀亲夫！那可是重罪！”李墨白故作生气道，果然不出所料，蒋絮菡的小粉拳就像冰雹般砸向李墨白，只是这正是李墨白需要的，一扬手便抓住了蒋絮菡白嫩的小手，虽说已经亲过口口，不过这丫头却是没有答应更进一步的要求，直把李墨白勾的心痒痒的，只好拉拉小手过过瘾了，嘿嘿，有过那方面经历的哥们姐们都懂的。

　　三人一路说说笑笑，随意地逛着，完全没有目标，走到哪里算哪里，当然都是比较有名的游玩之地，破大街自是没有什么好逛的，在珠宝街、中缅街看到那价值不菲的翡翠首饰，蒋絮菡一点也不惊奇了，看着李墨白随随便便的就是几百万的花，早就有了免疫力。

　　“李墨白，听说莫里瀑布很有名呢，不如我们去看瀑布吧！”蒋絮菡被李墨白捉住了小手，挣了一下，却是没有挣脱，也就随李墨白牵着，逛了一会儿珠宝街，蒋絮菡就觉着没意思了，这些东西现在在蒋絮菡的眼里一点也不神奇。

　　“呵呵，还是算了，时间有些晚了，要不咱今天先去看看姐勒大金塔，明天我带你们去南菇河淘宝去，之后再去看莫里瀑布！”李墨白想了想，一看时间，却是有些晚了，便想起瑞丽还有个颇具特色的‘淘宝’呢。

　　“呃，淘宝不是一个购物网站么，在这里怎么淘宝啊？”蒋絮菡听到淘宝有些纳闷了，便出言问道。

　　“天机不可泄露，去了就知道，保证很好玩！”李墨白却是卖起了关子，故作神秘，勾引蒋絮菡的好奇心。

　　“嘻嘻，你就说说嘛，说了才知道好玩不好玩嘛！”蒋絮菡嗲声道，勾引的李墨白都有点控制不住，不过最后还是守住了那最后一条防线——不说。

　　笑闹着包了一辆出租车，便往姐勒大金塔而去，姐勒大金塔是离瑞丽城市最近的一处旅游胜地。虽说去寺院应该头天沐浴更衣第二天早早过去烧香拜佛才是，不过李墨白三人却不是佛教信徒，自是不计较这些，纯属于观光旅游，放松心情而已，要是每天都在买石头，那也忒没有滋味了。

　　姐勒大金塔，傣语称“广母贺卯”，意为在坝子头的塔，不仅是德宏州佛塔建筑之冠，而且是东南亚著名佛塔之一，与缅甸曼德勒塔齐名，只不过现如今看到的塔身却是八十年代重建的，虽然由于地震、风暴等原因多次损毁而重建，但是真正给该塔给予知名毁坏却是六十年代的那场中华浩劫，幸而人不能真的长生万岁，否则今日也未必能再见到此塔。

　　“呃，好壮观啊！”一下车，看到塔的全貌，蒋絮菡不由张着嘴惊呼道。

　　“呵呵，这塔在这里可是非常神圣的啊，每年泼水节的时候，缅甸的信徒都不远千里前来参拜呢！”李墨白笑了笑，解释起来，“你看那两口巨大的铜钟，都是缅甸华人捐建的！”

　　“咦，还真是神奇呢，这么多塔，一共有多少座啊？”“呵呵，此塔又名‘金熊塔’，主塔一座，高约39米，塔径约30米，四周围绕着16座小塔！”李墨白自然成了导游外加万事通。

　　“嘻嘻，走啊，我们进去看！”蒋絮菡兴奋地说道，“可为什么又叫金熊塔啊，为啥要在这里修建这么壮观的佛塔呢？”问题又来了，李墨白笑了笑，心道幸亏当年跟老爷子来的时候，也到过这里，听老头子讲过，便道：“呵呵，这个就说来话长了。”据傣文塔史所载：“在速塔共玛腊王子统治时期的一天夜间，王子发现姐勒山丘发光，翌日派人查找，发现有熊、麻雀、野鸭、牛、人等七种骨头，王子便赶紧安排人查阅资料，得知释迦牟尼转世时曾轮回550次，当他轮回为麻雀、野鸭、牛、熊等动物时曾在姐勒生息，于是便在发光的地方建立了这座塔，因而人们又将此塔称为金熊塔。”这应该算是官方记载的说法。

　　而民间传说却还有一个颇有哲理的故事，据传在古时候，这里的部落酋长为了征夺土地和水源，不时地发生战争。有一年，正当双方打得血流成河、精疲力竭、胜负难分之际，从南方来了一位高僧，一见便将两位酋长请到姐勒的小山丘上议和，他取出两节粗细不同却一般高的竹筒，分别涂上红、黑两种颜色，立在平地上，他指着阳光下竹筒的阴影语重情长地说：“这两节竹筒虽然有大小，但它两的影子却一般高。”听完高僧的话，两位酋长思索了一会儿，明白了高僧的心意。于是他两喝血酒言和，从此风调雨顺，世代和睦相处。为了纪念这次成功的和谈，化敌为友的部落人共同在这里建立了第一座佛塔，也就是这座塔。

　　“嘻嘻，李墨白，你还真能编故事，简直就是张口就来啊！”李墨白的故事将蒋絮菡和韩东听的云里雾里，也不知道哪个是真的，不过故事终究是故事，却也没有较真，一路看的不亦乐乎。

　　人到了寺院，虽然并不是信徒，但是心情却是容易受到感染，顿感特别平和宁静，是那种发自骨子里的宁静，三人也安静了下来，静静地走着看着，感受繁华过后的那一份安宁。

　　“李墨白，这边好漂亮啊，晚上还看石头吗？要是不看我们就在这里住下怎么样啊？你还说很多电影电视都在这里取景呢！”看着天快要黑了下来，还沉浸在佛光与附近寨子的美景之中的蒋絮菡突然说道。

　　“呵呵，这里看起来很美，但是生活上你未必能习惯，住下了之后可就没有市面方便了啊，你可要想好了啊！”李墨白未作可否，交给蒋絮菡自己做决定。

　　“呃，还是算了吧，我不想破坏那份最美好的印象，免得以后回想起来失望，留点缺憾才值得回忆！”蒋絮菡歪着脑袋想了想后说道。

　　“呵呵，随你，那我们就回市里，晚上你还要和我一起去看石头吗？”李墨白嘿嘿一笑，表情怎么看怎么有点狡诈。

　　“呃，我好像又被你忽悠了呢！李墨白，你真混蛋啊！”车子已经开走了老半天，蒋絮菡还是有点舍不得此情此景，忽然说道，伸手就要来拧李墨白。

　　“呃，姑奶奶，大小姐，决定是你自己做的啊，可不要找我麻烦啊！”看着蒋絮菡都伸手来拧自己的软肉了，心里一乐，嘿，这丫头越来越随意了，不过这却是好事儿，说明和咱关系更近了不是，只是碍于韩东也在车里坐着，却是没好意思有再进一步的行动。

　　到了市里，去了华丰夜市，吃着特色的瑞丽美食，感觉就是一个字，爽！

　　“李墨白，吃完饭赶紧去工作，还要去淘宝呢！”蒋絮菡一幅老板做派地看着吃的正美的李墨白吩咐道。呃，这丫头刚才听司机具体介绍了淘宝，现在居然就惦记上了，辛苦啊。


第七十一章赌局【上】

　　正笑闹着，另外一个线人打了电话过来，问有没有回来，还看不看毛料，李墨白想了想，为什么不看，反正时间还早着呢。

　　瑞丽市不算大，几分钟后，线人就开着车过来了，带上三人去看石头，一边开车一边说道，“老弟，你这次的时间很好啊，上个月公盘上的料子都过来了，今天晚上的料子很多，估计只能看这一家了。”

　　李墨白闻言，这次的收获真是不小呢，虽然说买到不少好料子，而且也涨了，但最重要的收获还是沐老头的那批料子和沐老头家传的断玉之术和他的赌石日记。想来自己也应该将这次看石头解石头的经验记录下来，将来或许也能用得上，好记性不如好笔头，这话还是有道理的。

　　来到这家料场，果然很大，人也不少，着这样子大概都有数百块石头，都可以称之为一个私人公盘了，不过公盘一般都是论堆卖，而非论块，数量自然不是眼前所见可比。

　　跟老板打过招呼后，自是开始看石头，看着情势，晚点的时候又会有一个小拍，否则的话晚上不会有这么多人。刚准备看石头，比就看到了熟人，“哈哈，墨白老弟果然来了，我还以为你到别处去看石头了呢！”

　　“呵呵，原来是高兄啊，你也过来看石头？”李墨白一见原来是高玉杰，也笑着打招呼。

　　“哈哈，我不看石头，我来买明料，今天晚上有人要解石呢！”高玉杰笑了笑说道，“据说今天晚上拍卖开始之前要解一块极品的毛料，一会儿看好戏吧！”

　　“哦？看来今天晚上却是有好戏看了！”李墨白一惊，这老板的算盘虽然打的精，可是你就不怕解垮了啊！那样子的话，你今天晚上的收益就会大减啊，可是这不应该啊！

　　“嘿嘿，关键是这块石头是翡翠王花了3000万在这次公盘上拍回来的，这老板可是花了好大心思才说服翡翠王在这里解石的呢！”高玉杰仿如知道李墨白心中的疑问似地，出言解释道。

　　“翡翠王，就是那个麻老？”李墨白惊讶道，脱口问道。

　　“嗨，不是啦，麻老怎么会在这里解石呢，翡翠王只是对赌石非常厉害的人的一种尊称，并不是一个人，比如兄弟你，如果再涨几次，你也会被称为翡翠王！”高玉杰笑了笑说道。

　　“呃，我可不想做那什么翡翠王，我才是刚出道而已，哪敢如此托大，你还不知道吧，在腾冲可是连连赌垮啊！”李墨白可不想做什么翡翠王，围观的感觉并不好，想起在英国时的往事，至今自己都是臭名在外呢，没少被俩宝贝妹妹拿来说事。

　　“嗨，不说这个了，老弟明天晚上有没有时间，有时间的话，玉石协会的那几个老家伙想见见你呢！”高玉杰见李墨白对翡翠王的称号没有兴趣，也不再提起。

　　“呃，不过明天准备带女朋友去南菇河淘宝，应该可以天黑前能赶回来吧？”李墨白想了想后说道。

　　“这样啊，那我明天安排一辆越野车，时间方面肯定没有问题！”高玉杰想了想，“你也别客气，你那块料子已经帮了我大忙了，几乎可以让我的事业再上一个台阶，多余的话就不说了，不耽误你看石头啦，有了好料子要出手就给老哥支应一声，老哥这也算是感情投资了，老弟你就安然处之吧，没啥不好意思！”说完又笑了笑，转身又跟其他熟识的人寒暄去了。

　　呃，这个人还不错，做事光明磊落，没啥虚情假意，却也值得一交。想了想便低头看起了毛料，而蒋絮菡和韩东则早就开始东看西看了，比李墨白还要积极。料子这么多，要是挨个看完，那要看到啥时候去啊，算了吧，也不是所有的好料子都能被自己买下，还是拣重点看吧。看着石头，心中却是忍不住骂那些老缅和缅籍华侨，你们也太狠了啊，总是好料子搭着垃圾料子，稍微好点的石头就被你们开了，而且开的位置明显破坏了玉肉，原本可以作价值更高的摆件，现在只能做戒面，这不是糟践翡翠嘛！

　　恼火归恼火，石头还是要看的，这才是正事儿，正看着呢，韩东贼兮兮地走了过来，“白少，你来看看这块石头，哈哈！”李墨白听了一愣，顿时明白过来，那石头肯定有古怪，于是便顺着韩东所指，跟着走了过去。

　　走近后大眼一看，李墨白也差点笑喷了，这石头长的真是绝了，不用雕刻都可以做摆件了，简直就是一个精致的咪咪嘛，最上面一颗暗红色的癣不就是哪一点，然后那一圈圈的蟒带，不就正好是乳晕嘛，还有那松花也长的太绝了，真像是一只大手正在抚摸咪咪呢。呃，是我太邪恶了，不该如此想象，我有罪我有罪，这就是亵渎菩萨啊，今天还去看了佛祖，你可千万惦记上我啊。

　　总算忍住了笑，“哎，东子，你买上这块石头，也不用解开，当你和五姑娘约会的时候，这石头的绝对比日本卖的那些玩意儿有用！”呃，东子，不要怪我啊，我是为你考虑。

　　“哈哈，我是粗人啊，白少，你买下来最合适不过了，这可是艺术品啊，你不是喜欢收藏嘛！”韩东笑了笑，反唇相讥道。

　　“你们不工作，在这里贼兮兮地商量什么呢！”蒋絮菡虽然在东看西看，却也是随时关注着李墨白，见二人在这里贼兮兮的，一幅老板娘的派头走了过来。

　　“呃，没笑什么，想起了一件好玩的事儿！”韩东看了一眼李墨白后赶紧说道，说完又装模作样地去看石头了。

　　“哈哈，絮菡，给你看个好玩的东西！”李墨白有些邪恶地笑了笑道。

　　“什么啊，什么好玩的东西，在哪里啊？”蒋絮菡确实没有注意，见李墨白手里除了放大镜和强光手电之外也没有什么，有些纳闷地问道。

　　“喏，就是这个！”李墨白伸手一指眼前的石头，笑了笑说道。

　　“呃，这不就是一块翡翠毛料而已嘛！有什么稀奇呢，你不是从小当玩具玩嘛！”蒋絮菡更是纳闷了，这不就是一块石头嘛，有啥稀奇啊，怎么这俩家伙贼兮兮地在这儿看呢？

　　“嘿嘿，你再仔细看看，试着用大脑的智慧想象一下，这块石头像什么？”李墨白虽然说着石头，两眼却是贪婪地看着蒋絮菡坚挺的胸部，好似正在欣赏那完美无比的玻璃种帝王绿的极品翡翠摆件。


第七十二章赌局【中】

　　“呃，你这混蛋眼睛定在哪儿看啊！”蒋絮菡有些发懵，怎么自己一过来，这家伙双眼就没离开过自己，原来这家伙实在看自己的咪咪呢，真是太混蛋了，再一看眼前的石头，顿时明白李墨白所指了，“李墨白，就是个超级混蛋流氓大色狼，再不理你了！”明白过来的蒋絮菡又不好在如此之多的人面前发表，只好压低声音严重地警告道，然后红着脸转身离开。

　　呃，这丫头害羞的样子真是太可爱了，嘿嘿，我就喜欢如此有味道的小妞，嗨，哥们这是怎么了，咋被这丫头一对小兔子诱惑的走火入魔了啊！不行，要蛋定，蛋蛋定才能找到好石头，有了好石头就有美好地生活，有了美好地生活，就有好多好多好多的美女和小兔子，到时候让小兔子们玩玩龟兔赛跑。呃，哥们现在怎么这么邪恶啊，丫了个呸的，这都是跟谁学的，哥们可是极品好男人耶。

　　独自意淫了半会儿的李墨白定了定神，压制住内心那一丝邪恶地想法，又开始仔细地看起了石头，又看了一眼这勾起自己内心最邪恶地想法的石头，唾了一口后，便要转身离开，但是有一想，总要看一眼啊，不过这要是让蒋絮菡和韩东看见，哥这脸全丢完了啊，咋办捏，偷偷买下来？呃，他们也会知道啊，不过这石头不算大，买上找个袋子提上就走了，好，就这么办，哥们我实在太有想象力了。

　　蒋絮菡其实没有走远，远远地看着李墨白，心道这混蛋还真是个色狼，看着一块石头，居然有那么丰富的想象力！不过也是啊，那块石头却是有些怪，你还别说长得还真像啊，难怪这混蛋看的都快流口水了。呃，不对啊，怎么有股燥热的感觉啊，咦，我怎么想起被那家伙抱在怀里的感觉了啊！哼，看来以后要好好管教管教这家伙，免得这家伙成天在面拈花惹草。

　　韩东其实也在不远处装模作样，看着李墨白戏弄蒋絮菡，心道白少可真是白少啊，我还真是要和白少多学学，哥们我好歹也是一表人才啊，怎么到现在还不知肉味啊，我要努力了，不能落后太多不是。

　　好不容易平心静气，不再去想蒋絮菡那对诱人的小兔子，再次认真地看起了石头，看石头才是今晚上的主要工作，那对小兔子，毕竟现在只能吃不能看啊！嘿，今天晚上还真是绝了，不但有诱惑人的小兔子，居然还有好料子，嘿嘿，哥们真是鸿运高照啊！眼前这块石头并没有人关注，虽然看上去实在是太过于普通了，可是你们却是不知道，这块石头可是个宝啊，你们以为这就是块常见的黄砂皮嘛？嘿，你们可就错大发了，这是正宗的打木坎场区雀丙场口的黄砂皮啊，虽然雀丙场口的黄砂皮石头的确比较难辨认，但李墨白昨晚刚好在沐老头的笔记里看到过。这场口可是常见鸡油黄呢，而且这块石头极有可能出现极品鸡油黄的翡翠啊，虽然和打木坎常见的一两公斤相比，11公斤的重量确实显得虽然块头有点大，可是你们别忘了一娘生的双胞胎也有高有矮呢，不是每个双胞胎都是一模一样啊！

　　李墨白心里着实开心了一番，这块石头的确是老坑品种，虽说石头看起来貌似很普通，但是李墨白却是发现了其中的玄机，那石头的癣看上去是直癣，但实际上却是不伤大雅的癞点癣，况且这块石头的表现实在不普通呢，蟒带送花俱全，只是色彩太淡，隐藏在皮壳中难以辨识而已。心中虽然偷着乐，但是脸上却是不动声色地记下了这块石头，不过心中却是清楚这块石头绝对不会上拍。

　　到了八点半，传说中的翡翠王终于出现在会场，看上去却是一场普通，放在人堆里，压根就找不出来——大众脸，神态也颇为平和，不停地和人打招呼，显然这些人都是认识的，只是自己想了半天，也没有想起来，就算听老爷子说过名字，没有见过人，也是对不上号啊！这行业可不是娱乐行业，不是百度一下就知道今天和王富豪OOXX了，就是明天和刘富豪OOXX了，更看不到类似于张胡子OOXX了某小明星之类的消息。

　　他们一个个藏得很深，除非圈里人，否则你就算听说过也未必见过，见过也未必认识。什么，你见过？哦，那就是在梦中见过，或者发了癔症。全国正经八百专业玩赌石的就那些人，岂能随便让你遇到，遇到也不认识。

　　看着被人围在中心的翡翠王，蒋絮菡不知何时也凑了过来，“混蛋，你说你和翡翠王赌石谁厉害啊？”“呃，当然是翡翠王厉害啊，人家都是圈里面公认的啊！”李墨白想也没有想就回答道。

　　“嘻嘻，你是不是有些羡慕啊？不过我觉得你也很厉害啦，本姑娘托你的福，现在都是百万富姐了呢！”蒋絮菡笑嘻嘻地说道。

　　“嘿，那你该怎么感谢我啊，小富姐！”李墨白故意拉长声音道，“要不你以身相许，我保你亿万富姐，考虑考虑！”

　　“嘻嘻，本姑娘是经过现代教育的新时代知性美女，怎么会去学那么老套而又没有创意的桥段啊，如果你要是愿意做我的马夫的话，我倒是不介意啊！”蒋絮菡现在对李墨白的话，是具有超强的免疫力了，一脸不在意的反击道。

　　“呃，我记得你说做丫鬟的，要不我做你贴身丫鬟得了，每天晚上给你暖好床，让你充分享受热炕头暖被窝的生活！”“嘻嘻，你是臭的，才不要你给我暖被窝，免得将我的香闺都给熏臭了！”蒋絮菡当仁不让地反击道，不过心里那股燥热感又浮上心头。

　　只是李墨白现在的心思却是在想这翡翠王会带来一块什么样的石头，完全没有注意到蒋絮菡的情绪变化，否则的话，李墨白石头不买了，也会把这丫头带回酒店OO个XX了，那可是比看人家解石刺激而又幸福100倍的好事儿啊，只可惜机会却是稍纵即逝啊。

　　俩人小声地嘀咕着，别人也没有太在意，这样的小情侣虽然在赌石圈儿里少见，但是一出门满大街都是，一点也不稀罕。没过多久，翡翠王的石头终于拿了出来，准备解石，不过为了满足大家的好奇心，解石之前给众人留了十五分钟的时间上前参观，既然都来赌石了，当然仔细看一看的机会还是要给的嘛！

　　见大家看的差不多了，李墨白也上前看了看，这块石头不大，上面写着12公斤，老场区桥乌场口的料子，也算是不甚常见，看来翡翠王的称号果然名不虚传啊，有几把刷子。再看了看石头的表现，的确也值3000万，心道果然姜还是老的辣啊，这块石头可是玻璃种啊，切开只要见绿，那就不会垮啊！咦，这绺好像有点不对劲儿啊，虽然看上去是大十字绺，但是却在大十字绺之间却有形成了小十字绺的趋势啊，而且那松花的表现也有点不太妙啊！既然是翡翠王不应该没有注意到啊，难道他就想赌这绺不成？果然不愧是翡翠王啊，可是这样的石头为什么要在公众之下解开呢？

　　嘿，看来今天晚上果然有好戏啊！这事情不会像表面看来这么简单，难怪刚才高玉杰的神情颇为玩味呢。既然是好戏，那咱就看着吧，反正没有咱什么事儿。

　　“李墨白，那块石头怎么样？3000万的石头哎，把你卖了都不够哦！”蒋絮菡见李墨白走过来，边小声地问道。

　　“嘿，丫头，你还真把我当神仙了啊，我要是能知道，还会为钱奔波啊，我早都世界首富了哦！”李墨白却是佯装什么都不知道。

　　“白少，那边好像在开赌呢，玩得很大啊！”蒋絮菡还没有来得及说话，一直在人群中晃悠的韩东走了过来小声说道。

　　“哦？还有这事儿啊，真有趣啊，怎么赌啊？”李墨白一听顿觉有趣，这里面的道道果然不浅啊，今天晚上还是好戏不断啊。

　　“赌涨1赔1.2，赌垮1赔1.9，十万一注，最低一注，上不封顶！”韩东小声说道，呃，原来这小子在人群里转悠还真听到了消息。

　　“咦，这赔率好怪异啊？他们就笃定这块石头会涨？”李墨白低声地嘀咕道，“知道是谁在开在开赌吗？”

　　“据说是翡翠王的一个朋友，每次只要翡翠王当中解石，只要他在，都会开赌！”韩东小声地说着，“白少要不要凑个热闹！”

　　“嘿，这么有意思的事情当然要玩玩啊！”李墨白笑了笑又道，“一会儿你俩都可以下注，根据你们自己的感觉下注吧，不要问我啊！”

　　“哼，你都不告诉我们到底啥情况，那我们下注不就是白瞎嘛！不好玩，臭男人都爱赌，不但赌石还赌钱，没有一个好东西！”蒋絮菡一听撅着嘴道，满脸的不高兴。看来某老夫子总结的不错啊，女人果然只能赢不能输。

　　“嘿嘿，走，我们去下注！”李墨白很想伸手捏捏蒋絮菡撅着的小嘴，但是这里的人实在有点多，手伸在半空又收了回来。心中却是已经想明白了，原来这是堤内损失堤外补啊，果然好算计，果然是好戏。

　　三人走到下注处，只是蒋絮菡和韩东却是迟迟不下注，只是等着看李墨白到底赌涨还是赌垮，直到最后的时刻李墨白下注赌垮，二人才跟着下注赌垮。


第七十三章赌局【下】

　　这可不得了，他们三人成了全场为数不多的赌垮的人，而且也不乏听说过或者见过李墨白的人，顿时一片惊讶，有人也想赶紧再下注赌垮，只是时间已经来不及了。不过还是有手快的人下注了，那就是高玉杰，当机立断地下注100万赌垮，其他人还在犹豫呢，下注已经结束了，因为解石已经开始了。

　　下完注的高玉杰颇为得意地看了一眼李墨白，好像在说，哥们可是靠你赚钱了啊。李墨白看着高玉杰，心道哥们自己才下了一注，你倒好，直接下了十注，你够狠啊！

　　不过有人信服李墨白，自然有人不服了，“嘿，竟然狂妄地认为翡翠王会赌垮，可却是个没胆之辈，就下了一注，原来也不过是为了吸引大家的注意，哗众取宠而已。我还以为是个人物呢，原来也只是瞎猫撞个死老鼠！”一个颇为不屑地声音讽刺道，虽然声音不大，但是大家伙儿都能听见。

　　李墨白一听，转眼一看发现原来是一个年龄30左右的年轻人，心道这他妈的什么事儿，老子不想惹事儿，还真有人来招惹老子啊？韩东正要出言反讽，李墨白却是对韩东说道，“嗨，没事儿，看来林子小了鸟大了，随地都敢随地方便啊，还以为自己是开屏的孔雀呢，只是不知道自己是只乌鸦！”

　　“嘿嘿，白少你形容的真是妙极了，文化人就是不一样呢！”韩东接口道，二人一唱一和，却是没有把刚才说话的青年气个半死，想发飙吧，人家可没有指名道姓，忍着吧，那话虽然没有一个脏字，却是比脏话更损人。哼，我还不相信翡翠王会垮，那我们就玩玩吧，换上了一副笑脸道：“呵呵，李墨白是吧，既然你如此笃定，不如我们再开一局好了，赌二百万，可有兴趣玩玩？”

　　“哼，还以为自己是个人物，空口无凭的，你说赌就赌啊，你以为你是谁啊？”李墨白和韩东还没有说话，蒋絮菡却是毫不犹豫地打脸道。

　　那青年也没有想到这娇滴滴的姑娘说话如此不给面子，只是却是没有想到人家压根不认识自己，吸了一口气，又道，“本人申城老号碧玉轩刘一丁，要是200万都玩不起，何必来这儿啊！”

　　“呵呵，200万，我还以多少呢，要是2000万，我还有点兴趣，200万哥们我还真没兴趣！”李墨白笑了笑说道，也没有看那年轻人一眼，看着气呼呼地蒋絮菡，伸手便揽在怀里道，“乖，别生气，可能主人忘了带笼子而已！”心中却是一乐，哥们你还真是好人啊，这不是给我创造机会嘛！

　　虽然众人都很关心切石的状况，但是现在石头还没有切开不是，这边的情况自然有人注意到了，反正现在还在切石呢。众人自是一幅看好戏的心态，能说什么，挨骂了也是自找，人家涨了你有什么好嫉妒的，再说人家小伙子自始至终没说脏字。只是这姓刘的却是脸色红一块紫一块，不但被无视了，而且下不来台，总不能像泼妇骂街似的冲过去对骂厮打一番吧，憋了好一会儿才说道，“赌就赌，2000万就2000万！”

　　“丁少，别置气了，不值当！”刘一丁身边一个中年人连忙出声劝阻道，心道，老天爷啊，你老子死的时候，把家业托付给你真是白瞎了，以前咋就没看出来啊，哎，还是要早作打算啊。

　　“怎么，你也认为翡翠王会垮？翡翠王于叔叔可是从来没垮过啊，我怎么是置气呢，我这是为公司创造收益啊！”刘一丁气哼哼地瞪了一眼出言劝阻的中年人。

　　这时候高玉杰也走到了刘一丁身边，低声说道，“刘总啊，何必呢，都是同行，低头不见抬头见，再说2000万可不是个小数目啊！”“高总啊，没事儿，不过随便玩玩而已，解石太闷了，给大家添点乐子！”刘一丁说完又道：“2000万，你敢赌嘛？”

　　“2000万，我只怕你赌的起，赔不起！”韩东见李墨白没有搭理的意思，便出言道。

　　“哼，不敢玩就直说，何必忸怩作态！”刘一丁闻言简直就气疯了，长这么大还没有人这么无视过自己。

　　“嘻嘻，既然他要玩，不如你就陪他玩一把，人家很想看看男人哭鼻子的样子呢！”蒋絮菡一脸乖巧地说道。只是这话简直就是笃定刘一丁会输掉赌局哭鼻子，更是让刘一丁热血上涌。

　　“哈哈，赌一把是没有什么问题，可是空口白话有什么好玩的啊！”李墨白二人就好似说着情话一般，丝毫没有看刘一丁一眼。

　　刘一丁这会儿几乎要疯掉了，从包里取出已经盖好印鉴和账户名称的空白支票，麻溜地填上了2000万的数字后，扬了扬支票，“既然要玩，当然要真金白银了，只是你敢玩嘛，别尽耍嘴皮子功夫！”

　　“嘻嘻，人家支票都填好了呢，你也赶紧填支票吧，免得人家还说咱玩不起！”蒋絮菡心里讨厌极了这种没品的人，说话自是毫不客气。

　　“呵呵，支票当然是要填的，我就是怕有人太紧张不小心没把金额写好，那支票也没法投啊，那样的赌局可是没意思，要赌也得有人见证不是！”李墨白不紧不慢地说道。

　　“哈哈，既然你要见证，那太简单不过了，就请这里黄老板的财务给验证一下双方的支票，在场所有人都是见证人！”这会儿的刘大少已经心平气和下来了，仿若已经赢了似地。

　　“哈哈，既然如此，咱再不答应的话，那也实在说不过去了！”李墨白哈哈一笑，也填好支票交给货主黄老板的财务验证，并代为保管。

　　说起来话长，实际上却是很短几分钟时间而已，一场不和谐的插曲总算告一段落，在场众人看的也是惊心动魄。靠，这俩混小子的钱好像就是大水漂来的一样啊，简直就是二世祖嘛，不过有人心里笃定，有人心里打鼓，莫非这石头还真会垮？人家连涨三刀那不可能刀刀都是运气啊。

　　只是，正在关注解石的翡翠王却是气坏了，却是又不好说什么，又能如何说，赌局自己也有份儿，总不能说不让刘一丁那小子胡闹吧，不但跌了自己的气势，而且坏了自己的名声，赌涨赌垮没有什么，可是人品名声却是不能让人说三道四啊。

　　“老弟啊，大手笔！”站在一边的高玉杰也踱着八字步慢慢悠悠地走了过来，伸出大拇指悄声说道。刚才的场面也有高玉杰的份儿，只是人家压根就没有针对高玉杰，却是不好插话，虽然过去劝了刘一丁，可人家压根就不领情啊！

　　“嗨，非我所愿，实是被逼无奈啊！”李墨白笑了笑，“人生不就是一场赌博嘛！”

　　二人随意聊了几句，高玉杰见李墨白无心多说，便将注意力放在了切石机上，而李墨白正一手揽着蒋絮菡，说着悄悄话呢。虽然刚才李墨白看似轻松，实则心里也有一丝紧张，虽然有六成把握那石头会赌垮，听声音也知道自己判断差不离，可是毕竟不是自己握着切石机啊，况且石头没有解开谁也不知道里面的状况不是。

　　就在这时，石头已经切了开来。


第七十四章翡翠王也会垮？

　　经过了一段小插曲后，石头终于被切开了，翡翠王虽然看似一脸平静，实则内心也是紧张无比，虽然这块石头就算垮了也没有什么，可是谁又希望自己的石头垮啊，那是傻子才会干的事情。

　　见证奇迹的时刻就要到了，所有人都屏住呼吸，生怕一眨眼就会错过见证这块价值3000万的石头揭开谜底那一刻的光辉与荣耀。李墨白心中也有一丝紧张，虽然石头不是自己的，但是自己却是无缘无故地被牵扯到其中，没解开的石头谁敢百分百断定涨还是跨，不由得不关注啊。突然感觉到手心传来一阵剧痛，顿时明白了原因，却是强自忍住了。

　　蒋絮菡小手紧紧地握着李墨白的手，毕竟这场大赌局自己可是没少敲边鼓，这会儿心里又隐隐有点后悔，只是自己都不知道已经将李墨白的手抓的生痛，女人从来都喜欢将指甲作为最尖锐的防身利器，只是平时没有想过要用，这会儿却在不经意间发挥了作用，只是可怜的李墨白遭受了这无妄之灾。

　　韩东看上去却是和平常无异，还是那么淡定，仿佛这一切都和自己无关，毕竟是经历了战场生死搏杀的战斗，心理素质可不是一般人所能比，而且在他心里坚定地认为，既然白少敢赌，那就有机会赢，就算输了也没什么关系。这几天见惯了大笔的资金交易，何况那2000万只是一张支票，在韩东心里实在没有什么概念，支票终究还是没有现金来的生猛啊。

　　而在一旁的刘一丁却是一脸的趾高气扬，好像自己已经赢了，正在和身边的人谈笑风生，丝毫不以为意，在他眼里，李墨白那张支票已经板上钉钉是自己的收益了，又怎么能不高兴啊，一晚上收入2000万的好事，那可是几辈子都遇不到的好事儿啊，岂止是高兴，内心完全是狂喜了。

　　现场只有翡翠王的脚步声，走向那块石头的脚步声，以及在场众人厚重的呼吸声，如果此时有一部录音机，将这些汇集在一起的呼吸声录下来，去掉切石机的声音放在网上，网友们一定会以为是好久不知肉味儿的狼突然遇到了一个赤身裸体，而又拥有绝世容颜的熟女在勾引自己而发出的粗重呼吸声。

　　切石机嗞嗞的声音终于停了下来，“啊！”一声惊叹，打破了此时的宁静而又紧张无比的场面，顿时，所有人都骚动了起来，叹息声声，心中震颤不已，一时怎么也接受不了这样的结果，怎么会这样，这可是翡翠王的石头啊，怎么会？

　　呈现在众人眼前的是白花花的石头，宣告了翡翠王的豪赌垮掉了，完垮，这样一块石头切开，居然是一丝靠皮绿，里面除了白花花的石头还是白花花的石头。

　　“垮了？怎么会啊，翡翠王怎么可能赌垮啊，翡翠王不是不败的神话吗？切，继续切，翡翠王一定不会跨，翡翠王怎么可能会跨！”看着眼前白花花的石头，刘一丁怎么也想不通，翡翠王3000万的石头怎么会跨，丝毫没有了刚才趾高气扬，而是歇斯底里的狂喊。

　　看着状若疯狂的刘一丁，众人一时也是无言，却是没有人上前安慰，2000万说没就没了，又该如何安慰？就算相熟的人有心安慰却也是无从开口啊，说什么好呢！

　　场面不由有一丝尴尬，只有刘一丁在那儿歇斯底里的尖叫，翡翠王也没有说什么，石头真的垮了，反而平静了，虽然刘一丁在那儿疯狂地喊着要继续切，但是解石师傅却是没有动手，翡翠王都没有发话呢，自己又如何好动手继续切，那可是犯忌讳砸饭碗的行为，自己才不会犯傻呢。

　　“想切就继续切吧，我有点累了，先去休息了！”过了片刻，翡翠王也不想看到刘一丁在那儿发疯，随口吩咐了一句便转身离开了。走到李墨白跟前却是又停下了，“年轻人，果然有魄力，不过赌石却不是有魄力就能一直赢下去！”说完也不待李墨白说话，头也不回地走了出去。

　　嘿，你以为别人尊你一声翡翠王，你就是神啊，这也太目中无人了吧，什么玩意儿！见翡翠王昂首阔步旁若无人地走了，李墨白心中腹诽不已，不由得降低了对翡翠王的评价。脸上却是毫不在意，就如刚才什么也没有发生，“哼哼，翡翠王就了不起啊，还不是一样垮了！”蒋絮菡这会儿还紧紧地抓着李墨白的手呢，听到翡翠王没头没尾的话，却是气愤不已地说道。李墨白可以一脸也无所谓，可是蒋絮菡却是眼里不揉沙子的主。

　　“好了，大家可以报价了，今天晚上可是为大家伙儿精心挑选了10块上等的原石呢！”老板心中那个悔啊，早知道翡翠王也会赌垮，何必求着他到自己这儿来解石啊，这不是坏咱生意嘛！于是一狠心，将原本准备好的30块毛料减为10块，这样的情况下，10块毛料都未必能卖个好价钱呢。

　　果然不出老板所料，翡翠王赌垮实在是大大的打击了众人的热情，连续几块石头都没有拍到预想的高价甚至流拍，不过这老板也不傻，好毛料这会儿肯定不能拿出来了，只能是随便拿出10块石头应个景而已。

　　那边的石头终于在刘大少的坚持下，被切成了臭豆腐，除了靠皮绿什么都没有，却是一点翡翠也没有找到，最终被身边的人拉走了，一场闹剧也算告终。既然彻底垮了，刘大少开的那张支票自然是归了李墨白，韩东拿着支票吹了吹，“嘿，这张破纸片和那堆碎石头怎么就值2000万呢，跟着白少混真是刺激啊！”

　　李墨白闻言顿时无语，这都是哪跟哪儿啊，这小子现在说话也真够损的啊，这就是赤裸裸的打脸嘛！不过人已经得罪了，说一万句好听的话，人家都不会领情，也就由韩东显摆了。只是原本看好的两块石头，今天晚上恐怕是拿不下来了，只要自己一报价，后面就有人疯狂跟进吧！这行当永远都只崇拜强者，涨了就是英雄，不过垮了也未必是狗熊，没有那么绝对，谁没有赌垮过啊，赌垮原本就是常态。

　　到了最后，10块石头里面也没有李墨白看中的那两块石头，要门那两块石头没有入老板的法眼，要么被换下来了，看着流拍的毛料，这毛料老板心里颇不是滋味，懒洋洋地说道，“呵呵，现在大家可以自由选料子了，如果双方同时看上哪个一块毛料，价高者得！”

　　众人眼见翡翠王价值3000万的石头解垮，也是心有戚戚然，自是没有大大兴趣，有看好了料子的，自是考虑再三，有人放弃，有人坚持，不一而足。不过多数人都是散去了，不过他们原本也不是来赌石的，而是想来见见翡翠王解石后能不能顺便买点明料。这会儿眼见着赌垮了，自是散去。

　　“白少，今天白赚了，要不你让我和絮菡玩大点，让我们也随便买上两块切来玩玩！”韩东看着李墨白既没有走，也没有出手，自是明白李墨白当前的处境，于是一幅暴发户的模样说道，听的旁边的人一脸鄙视。

　　“韩东哥哥，你可真是败家耶！不过也是哦，要不就让我和韩东哥哥一人买一块，反正又不是咱的钱，好不好嘛！”说完摇着李墨白地胳膊说道。

　　“呃，既然你们要玩，你们就随便选吧，我敢不答应您二位大爷大姐嘛！”李墨白一幅被逼无奈的样子，颇为不愿地说道着，不过却是微微地向二人点了点头，“不过，您二位既然想玩玩，那就别指望我，哥们我可没有心思陪你们玩！”

　　跟着二人走向毛料区，见自己看好的两块毛料并没有人感兴趣，便坐在那块可能出现极品鸡油黄的石头上点了一根烟，惬意地吸着。

　　韩东学着李墨白的样子，东看看西选选，最后来到那块像极了乳峰的石头跟前，一番讨价还价后，便将价格敲定在3万元。

　　蒋絮菡也是拿着强光手电，这儿看看，那儿看看，不过美女就是有优势啊，走到哪里都有人主动让道，知道李墨白不会帮美女选石头，自是有人主动当起了师傅，不过蒋絮菡转了一圈，却是两手空空地转到了李墨白面前，“李墨白，赶紧起来，没看人家要看毛料吗，你怎么好意思坐在石头上挡着人家看石头呢，做人要有公德！”

　　“嗯嗯，要有公德，这就给大小姐您让看，您呐慢慢看！”说着便站起身来，向蒋絮菡略微示意了一下，然后又找了一块没有看的石头坐下继续吸烟。

　　“嘻嘻，韩东哥哥，你说李墨白坐过的石头能不能沾上那家伙的狗屎运呢？”蒋絮菡看着韩东已经交易完成，笑嘻嘻地说道。

　　“呃，或许吧，我怎么没有想到啊，要不我把白少现在坐着的那块石头也买下？”韩东很是配合地说道。

　　众人看着这一对活宝，简直就是哭笑不得，有人却是哈哈大笑起来，二人也是丝毫不以为意，继续讨论着李墨白的运气能不能被自己沾上，韩东还真是有走过去将李墨白赶走打算看呢。

　　“哈哈，我说东子，我今天晚上要是把这里的每一块石头都坐一遍，你回去就可以开一个毛料铺了！”李墨白看着俩活宝演戏演的还蛮逼真，不由笑了起来，旁边的人听了也是大笑不已。

　　“呃，那你还是别坐了，这么多石头我可买不起！”


第七十五章巨无霸【上】

　　在蒋絮菡和韩东一番搅局之下，现场的氛围又活跃了起来，反正赌垮的又不是自己，自己来这儿主要是来毛料的，可不能耽误了正事儿，于是大家又开始认真地挑起了毛料。那老板心中却是一乐，没想到正主儿虽然没有出手，不过这俩活宝却是让大家淡忘了刚才赌垮的沉闷氛围，也算是意外收获了！

　　想着这些，给工作人员吩咐了几句后，老板便看似无意地走到了李墨白跟前，伸手又给李墨白递了一支烟恭维道，“李老弟果然是英雄出少年啊，黄某佩服！”

　　“嗨，都是运气而已，反正不是涨就是跨，都有一半的机会，输了也无所谓！”李墨白淡淡地说道，心里却是知道这老板绝对不是来找自己聊天那么简单。

　　“呵呵，年轻就是资本啊，跌倒了爬起来就是，还能一往无前地向前冲！”黄老板笑了笑，随意地说道。

　　“呵呵，黄老板今天的拿出来的货色可是不够出彩啊！”李墨白哈哈一笑，心道老狐狸你不说，我就刺刺你！

　　“嗨，李老弟见笑了，黄某这里的确有些不错的货色，只是，哎！”黄老板叹了口气又道，“老弟要是有兴趣的话，不如进来一叙！”

　　“哦？不过我朋友还在那挑毛料呢！”李墨白故作惊讶道，却是没接茬。

　　“呵呵，只要有李老弟能看上的石头，他俩看的那块石头作为搭头又何妨？”那俩活宝还在为那块石头讨论不休呢。

　　“哈哈，我就怕黄老板的料子太好了，小弟我没有那么大的胃啊！”李墨白哈哈一笑道，意思却是我可是担心黄老板你的刀太锋利，我吃不下啊！

　　“嗨，怎么会呢，关公面前谁敢耍大刀啊！”黄老板笑了笑道，意思却是说在你这个行家面前又如何举刀啊。

　　“呵呵，既然黄老板盛情相邀，不如我们进去聊聊！”既然话已至此，李墨白自是应允道。心中却是知道这老板恐怕邀请的不只自己一人，那些工作人员肯定早都选好了目标。

　　走进宽敞的里屋，果然不出所料，已经有了六七个人，看到李墨白走了进来，自是心照不宣地哈哈一笑，高玉杰居然也身在其中，“墨白老弟，看到中意的料子可是要照顾照顾老哥啊！”

　　“呵呵，我只是刚出道的年轻人呢，哪能谈得上照顾老哥你啊！”李墨白想起翡翠王颇有深意地话，不由引用了过来，其实也是想借人之口，将话传到翡翠王的耳朵里——虽然我还年轻，但是也不是吃素的善茬。

　　就在众人有寒暄的时候，又由工作人员带了几个人过来。几个伙计已经在黄老板的指挥下，将五块石头搬了进来摆在大家面前。

　　“各位，这几块料子可是我压箱底的好东西啊，不如大家过过眼？”一脸笑眯眯地黄老板说道，眯着的眼睛都快成了一条线，仿若看到的不是石头，而是刘文西大师绘制的红票票。

　　闻言后大家伙儿自是围了上去，不过李墨白却是坐在那儿悠然喝茶，没有前去凑热闹。反正不着急慢慢看呗，再说黄老板那狐狸肯定不止这几块料子，绝对还有私货。待大家伙儿都看的差不多了，李墨白也走上前去查看起来，仔细观看了一番，发现这几块石头的表现都颇为出色，但李墨白却是没有多大兴趣，心思都在外面那块可能出现鸡油黄的料子上呢，那石头就算赌垮，也值得研究一番啊，毕竟黄翡还是比较少见的，解一块就增加一块经验。

　　话说，李墨白这次还想在瑞丽买到好料子那是需要付出代价的，翡翠王的垮可是被李墨白给赌中了，虽说赌中的不是李墨白一个人，可是别人那只是运气导致的必然概率，随便玩玩，而李墨白却是豪赌2000万，这可不是一般人敢玩的。人生就是这样，不是所有的好东西都能被你获得，得到一些总会失去一些，这才是自然生物链的平衡。

　　大家伙儿看了一番后，对这几块石头的兴趣也是不太大，不过却还是全被人买走了，毕竟只要表现好的原石毛料，也有收藏价值啊，稀缺资源啊，挖完了就没有了，至少目前除了缅甸之外，还没有任何地方发现正宗的翡翠矿场。

　　第一轮的石头全部出售，但是还有人却是一块还没有买，黄老板自是屁颠屁颠地又安排工作人员搬了几块石头出来，这次的货色在李墨白眼里同样没有太大吸引力，还是没有出手。

　　“墨白老弟，莫非这些料子都看不上眼？”一边的高玉杰见李墨白一直没出手，不由问道。

　　“嗨，前辈们兴趣雀跃，年轻人怎么好再去插手，君子不夺人所好啊！”李墨白笑了笑道，却依然不忘讽刺一下翡翠王，反正这怨恨已经结下了，虽说商场上冤家宜解不宜结，可是人家的后辈都损失了2000万，如何能化解？再说，李墨白更不是善茬，素来奉行人敬我一尺我敬人一丈，可是从来都不吃亏的性格，从没有什么君子报仇十年不晚的概念，而是奉行君子报仇就在眼前的理念。

　　虽然说李墨白对翡翠王没有什么仇恨，但是却是极度不喜欢翡翠王的那幅做派，一幅自己天下第一的德行，而且出言教训自己，所以啊，借用其名言，过过嘴瘾也是不错的。

　　“哈哈，老弟啊，你可是让黄老板失望了啊！”高玉杰大笑道，同时戏谑地看了看黄老板。

　　“呵呵，哪里话，还有一块料子，不过嘛，价格有点高，不知道李老弟可有兴趣看看？”黄老板笑了笑，也不以为意。


第七十六章巨无霸【中】

　　“嗨，老黄，我就知道你又要推销你那块料子，你那价格，啧啧，翡翠王都不敢出手！”高玉杰一听就知道黄老板打的什么心思了。

　　“话不能这么说啊，说不定李老弟就对这块料子有兴趣呢！”黄老板老神在在地说道。

　　“哦？还有料子，不如搬出来看看？”李墨白也是随意地笑了笑，一脸的无所谓。

　　“墨白老弟，你要看还是跟黄老板一起去看吧，那料子，啧啧，想要动一下，可是不容易！”高玉杰说道，显然知道那块料子的情况。

　　“哦？看来很大咯，那可是要去看看！”听说大块头的毛料移动一下都不方便，李墨白便来了兴趣。

　　跟着黄老板一道走了出来，来到院子，黄老板取出钥匙打开侧面的大铁门。蒋絮菡和韩东已经选好了料子，看着李墨白出来了，也跟了过来，一同走进了铁门，一进门，顿时惊住了，“呃，这块石头好大啊！”蒋絮菡一见，顿时惊呼一声。

　　“呵呵，这块石头重28.7吨，所有人第一眼看见都为其所震惊，还参加过展会上过新闻呢！”黄老板颇为自豪地说道，“我可是花了大价钱才弄回来的啊！”

　　“老黄，你就别说那些事儿啦，我们都听起茧子了！”高玉杰笑着打趣道，“你这都放了几年了，咋就不解开啊！”

　　“嘿嘿，我老黄只做毛料，不解石头啊！”老黄嘿嘿笑着说道，心里却是着实有点后悔当初拿下这块大家伙，解开吧担心跨，不解开吧，没有人买。

　　“这石头的确让人震惊啊，只是看上去有点吃不透啊！”李墨白笑了笑，也没有仔细看，一看这块头兴趣立即大降，虽然李墨白喜欢大块头的料子，但是这家伙也太大了啊！这么大的家伙运回去都要好大代价，只能在这儿解开，解垮了还好说，解涨了那以后还能玩石头吗，都成了金刚了。

　　“呵呵，李老弟你要是有兴趣的，你随时都能来看的！”黄老板很想这块石头出手，除了块头大之外，各方面看上去都太普通了，而且压资金压得厉害啊，真是冲动是魔鬼，当时怎么一冲动就给拿下了啊。

　　“呵呵，既然黄老板如此说，我要不仔细看看还真是对不住您呐！”李墨白笑了笑，虽然没有兴趣，看看也无妨，即使这样的大块头要想解出上等翡翠的几率实在太小。

　　围着石头转了一圈，看上去实在过于普通，当然这是因为石头过于巨大的原因，松花蟒带还是一应俱全，只不过是分布在如此巨大的石头上，实在是不足一提。这么大的块头自然是少不了裂绺来捣乱，说到这里解释一下裂和绺，有哥们姐们会问为什么你一会儿说是裂，一会儿写绺啊？

　　呵呵，你可是问到重点了，一般情况下，翡翠原石在形成、运输等方方面面都会形成裂痕，而赌石行业就把大的叫裂，小的叫绺，也有人称之为大绺小绺，大裂容易分辨，但是小绺却是千差万别难以辨认，甚至很多小绺肉眼根本看不出来，有些会一直延伸入内部破坏玉肉，所以赌石中有很多高手擅于赌绺，传说云南麻姓翡翠王就最擅于赌绺。

　　李墨白现在看到的这块石头，块头如此之大，裂绺那是自然地，没有才是怪事儿呢，看了一会儿，着实没有看出有什么吸引人的地方，除了块头大，但是心里确实有种奇异的感受，买下这块石头，买下这块石头，怎么会有如此奇怪的第六感？莫非产生了幻觉？

　　随着这个想法的还有就是想爬上这块石头上面一看究竟，找了个石头垫了一下，爬到石头顶部，用手摸了摸，仔细看了看，实在没有什么不同的感觉啊，松花蟒带都很正常，没有什么地方具有较强的赌性啊，这样的石头能出什么料子啊，缅甸有个场口发现了一块以大著称进入而吉尼斯世界纪录的天然翡翠也不过是最普通的底子和水头，根本就没太大的商业价值。

　　从石头上下来，这样的感觉反而更加强烈，奇怪啊，这块石头有什么值得吸引自己的地方，莫不是忽略了什么？到底是什么呢，又抬头看了看，还是没有想出来到底是什么吸引了自己，对了，我怎么忽视了白癣，那一块块马牙状的癣，可是这种癣也不稀罕啊，算了，问问价格吧？或许也就是单纯地对这块石头的大而惊讶罢了。“黄老板，这块石头估计吓跑了不少人啊！”

　　“嗨，其实一直想自己解来着，可是老哥的胆子比较小，也不玩这个啊，一家老小还要靠我养活呢！”黄老板笑了笑，张口就编起了故事，“以前好多人都想试试，可那时候老哥我不舍得啊，要是老弟有兴趣，我给你优惠点，解来玩玩！”

　　“哈哈，还是算了吧，这家伙我可是运不回去，运回去都没地儿搁，太占地方！”李墨白一口拒绝道。

　　“哈哈，老弟要是有兴趣，不如就在我这儿切开玩玩，老哥这儿地儿宽敞，人手也足够！”黄老板一听，有戏啊，赶紧游说起来。

　　“哈哈，老哥你倒是大手笔，只是小弟我的胆量也有限啊，晚上都怕走夜路的！”李墨白打着哈哈道。开什么玩笑，解开这玩意儿，要多少时间啊，再说呢，要是买下这石头，会让人笑掉大牙的，这玩意儿也太不靠谱了。

　　“哈哈，老弟真是喜欢开玩笑啊！”靠，你还胆小，你要是胆小刚才那出2000万的赌局是谁搞出来的，分明是你激的那刘大少下不了台而冲动地参与，现在还说自己胆儿小，信你的话才是见鬼呢！不过这小子也实在难缠，像个泥鳅似地滑不溜手啊。

　　“嗨，看来黄老板真的是想看看我的胆量了，不如黄老板试试吧！”李墨白笑了笑，既然说到这里了，问个价也好啊。

　　“老弟要真想试试，就这个价吧！”黄老板一听乐了，既然问价那就是有兴趣了，伸手三根手指比划了一个三，意思是说三千万。

　　“呃！黄老板你吓死我了，你可千万别见怪啊！”李墨白确实被雷到了，这玩意儿要是能值三千万，太阳都从西边出来来了，赶紧拒绝道，玩也没有这样玩的啊。

　　“嘿嘿，老弟别惊讶啊，生意嘛，总是需要商量的嘛！”黄老板也不尴尬，嘿嘿一笑。

　　“黄老板要是减掉一个0，玩玩也就玩玩了，那数字小弟我可是玩不起啊！”漫天要价就地还钱，要是黄老板三百万出手，李墨白还真会拿下，反正横竖都是赌，300万赌个巨无霸也不算离谱，里面稍稍有料，也不至于亏损严重。


第七十七章巨无霸【下】

　　老弟你又开玩笑了，前年在展会上有人可是出到1500方，我都没出手呢，这都又过了两年了！黄老板也不恼，一脸的笑容，心里却是在想，这小子不看好这块石头啊，这是逗我玩呢！

　　“呵呵，黄老板不如自己解开玩玩，说不定可是大涨呢，那都可以世界各个大城市买栋豪宅金屋藏娇了！”李墨白呵呵一笑，却觉着腰间软肉剧痛，便知道遭了蒋絮菡这丫头的毒手了。哎，女人就是麻烦，男人在一起开个玩笑都要当真，再说你还没有答应我呢，我可是连一点荤腥都没捞着啊。

　　“嘿嘿，嘿嘿，我倒是想啊，可是老哥实在是年龄大了，没那个精力了！”这话说得很巧妙啊，一语双关，这也是爷们儿常见的通病，空有贼心而无贼胆啊。

　　“哈哈，黄老板要是真想看看石头里到底有没有料，不如脱光了，你知道男人都是经不住诱惑的！”李墨白笑了笑，他可不想看黄老板脱的光溜溜的，他是要黄老板将水分挤掉。

　　听了李墨白的话，黄老板心里也着实拿不准了，这小子到底看好不看好这块石头啊？看好吧，又好像没有出手的意思，不看好吧，他有心试试，说他眼光很毒吧，可他又是一幅纨绔样，貌似拿千儿八百万玩玩根本无所谓，难道年轻人真的随什么都好奇？如果他要是看好的话，说不定还真可以切开看看，只是那石头垮的可能是有九成九啊！

　　沉默了半天，心里面寻思着，却是犹豫不决，卖还是不卖？卖了人家要是切涨了，那可就亏大了，可是不卖自己切垮了，那亏损可就更大了，怎么办？最后咬了咬牙，“老弟真要是想玩玩，就算2000万吧！”

　　呃，好你个老小子，原来是盯上了我刚赚来的2000万啊！我还没有进口袋呢，你就惦记上了，你是算计好了，我这2000万是白捡的啊，可是我承担的风险你咋就没有看到啊。靠，果然是无奸不商啊！“哈哈，那2000万我都还没有装进口袋呢，老哥就想着啦，可是老哥你这儿还真没有2000万的货色啊！”

　　“嘿嘿，面前不就是嘛！老弟来瑞丽一趟，可是让整个瑞丽都增色三分呢，这次要是再涨了，那老弟就是瑞丽翡翠业的贵人啦！”黄老板腆着脸说道，丝毫不觉得自己很无耻。

　　嘿，难怪这老板姓黄啊，果然是很黄很暴力啊，这刀子磨得着实锋利无比，闪耀着森森寒光，令人望而生畏呢。“哈哈，老哥夸的我都找不着北在哪儿了！不过老实说啊，这玩意儿除了个头大点，我实在没有看到什么出色的地方！”虽然看不好这块石头，但是心里那种要拿下这巨无霸的想法却是越来越强烈，于是便慢慢和黄老板在这儿磨叽，砍价可是中国人生存哲学里最深奥的学问，“既然黄老板惦记着，小弟我总要表示一下啊，免得葛朗台的名字给坐实了，我看啊，就一半好了。”

　　“哈哈，老弟啊，看你说的，老哥是那号人嘛！”黄老板哈哈一笑，心中却是郁闷不已，这要是传出去不就成了自己强买强卖了嘛，这小子太损了啊，“这块料子呢，还真是有人出到1500万，新闻都曾经有过报道啊！”

　　“我怎么会不相信黄老板呢，看你老哥说的，关键还是小弟我胆小啊！”李墨白嘿嘿一乐，信你才鬼呢，新闻能相信，母猪都能上树。

　　“哎，老弟不如再加点，也省的运回去了，你看如何！”1000万也不错啊，这石头弄回来也才花了300多万，人家矿主连切没有切的兴趣。还是卖掉算了吧，做人不能太贪心啊，心里虽然如此想，但还是想再抬抬价，谁不希望自己多赚点啊。

　　“嘿，那老哥还是留着，说不定有人比小弟我胆大多了！”李墨白嘿嘿一乐，你都松口了，我不要了，看你让还是不让！

　　“得，小弟要真是想玩玩，那就按你说的办吧！”再不提起钓竿，这上钩的鱼儿就溜了，虽然年轻人都是很冲动的，但是面前的年轻人可不一般啊。

　　“哈哈，成，不过黄老板别忘了外面的搭头啊！”嘿嘿，外面还有俩呢，别得意太早，虽说不值钱，但是其中一块九成能涨啊。

　　“哎，你看我这记性，得，既然老弟都说了，老哥我还能不答应！”黄老板想了想，那两块石头，这小子也没咋看，他那朋友完全就是外行，而且价格也不贵，加俩搭头就俩搭头吧。

　　一番唇枪舌剑，李墨白稀里糊涂地买了一块莫名其妙的巨无霸，甚至连自己都不知道这石头哪里值得一赌。在旁人看来，李墨白完全就是一纨绔二世祖，拿钱出来玩的，可是人家却是连连赌涨，真是郁闷无比，而又无话可说。

　　开了100万的支票，算是预付款，大石头肯定只能放在这儿。不过李墨白又开始犯愁了，买下这巨无霸倒是容易，可是怎么处理这巨无霸呢，如果要是解开这玩意儿，那可是会造成轰动的啊，就算不解开，到了明天，估计整个瑞丽都知道自己花了1000万买了个巨无霸吧。

　　头痛归头痛，还是要回酒店休息的，一路上蒋絮菡叨咕了一路，“嘻嘻，李墨白，你花了1000万买块石头玩，而至让我们挑选便宜的玩，你还真是葛朗台哎！”

　　“呃，我还没有发现，你和东子还是蛮有表演的天赋啊，晚上你俩简直就是一对活宝嘛，我真为你俩的无知感到羞愧啊！”李墨白却是岔开了话题，想起俩选石头的囧样，李墨白就想笑。

　　“哼哼，还不是为了你，你个混蛋不想出头，好事儿进让你落了，坏事儿全让我们担着，以后才不配合你演戏了，不过我买的那块石头能切出翡翠来吗？”蒋絮菡对于自己买的石头是很在意的，至于李墨白那块1000万的石头，她才懒得关心呢、“呃，我说能，你相信吗？”李墨白颇为无奈，这丫头怎么还是这么好奇啊！

　　“嘻嘻，当然了，你说能就是能啊！”蒋絮菡想也没有想地说。

　　“嘿，我说让你做我女朋友啊，你也同意咯！”李墨白似认真又似玩笑地说道。


第七十八章南菇河淘宝

　　第二天，早早起床，在酒店餐厅吃了早餐，高玉杰安排好的司机开着越野车已经准时在楼下等待了。昨晚回到酒店都已经凌晨2点了，李墨白又看了两个小时的沐老头所赠的《断玉决》，才上床休息。

　　一路上山清水秀，看着车窗外迤逦不断的青山，如同踏上了人间仙境，各种各样的热带植被树木，美不胜收，不由令人产生一种长居于此的向往，只是那九转十八弯的道路令人胆颤心惊，好在司机师傅车开得很稳。

　　“李墨白，这里风景还真漂亮呢，你是不是带美眉来过啊？否则你怎么知道的这么清楚啊？”蒋絮菡不知道哪里不对了，突然对李墨白的情史好奇起来。

　　“呃，你调查过我啊，莫非你已经爱上我了，这可是好事儿啊，啥时候带我去见丈母爹和丈母娘大人呢？”李墨白嬉皮笑脸地回答道。

　　“你混蛋，你还真来过啊？”蒋絮菡原本就是一个玩笑，却是没有想到李墨白竟然没有否认，而且还有默认的意思，顿时有些恼怒。

　　“呃，我当然来过啊，十几岁的时候就来过，当然带美眉来过啊，美眉不就在我旁边坐着嘛！”李墨白一脸认真地回答道。

　　“哼哼，那你给我好好讲讲南菇河淘宝场的故事！”瞪了一眼李墨白，一脸算你识相的表情。

　　说着笑着，近40公里的路程开了一个多小时也就到了，“哇，果然名不虚传啊！”蒋絮菡一下车看到好多的游客都在河里面像孩子似的‘玩水’，不由开心地叫道。

　　南菇河地处中缅边境，是南碗河的一条支流，属于中缅宝玉矿带的一个部分，98年以前是矿场，但是由于宝石过于分散开采成本过高而倒闭。于是，聪明的瑞丽人便在这里开发成了一个特色旅游项目，每人缴纳50块钱领取一套专用工具在2个小时内，你找到的所有红宝石、蓝宝石都属于你个人所有。旁边有专业的宝石加工师，只要支付10块钱的加工费，就可以将你淘到宝石做成戒面或者项链手链之类的饰品。如果你运气足够好，淘到价值不菲的宝石不是没有可能，据说曾经有人淘到价值千万的宝石，传的神乎其神，当然这都是传说，来这儿最主要的还是体验童年时的纯真感受。

　　交钱领了工具，蒋絮菡已经迫不及待了，拿起小铲子和铁筛就准备往河里跑，“哎，我说，你得换上拖鞋啊，难不成你想光脚丫子下河，不过也成，脚磨破了，哥背你！”

　　“嘻嘻，还算有点良心！”蒋絮菡也反应了过来，吐了吐舌头，穿上拖鞋后，便加入了淘宝大军，其实这些宝石并没有任何经济价值，只是好看而已，而且这可是自己亲手淘到的啊，却是大有纪念意义。

　　李墨白和韩东也是换上拖鞋，手拿小铲和铁筛，走进河里，河水清凉，感觉特别惬意，就好像回到了童年，不过李墨白的童年却是很少有这样玩耍的机会。拿着铲子在河里铲起一铲河沙，倒入铁筛，发现想象中的红宝石蓝宝石却是影儿都没有，也不失望，倒掉铁筛里的石沙继续再铲再筛，玩的乐此不疲。

　　“喂，李墨白，你看我这是不是一颗宝石啊！”蒋絮菡看着筛子里一个被太阳照的闪闪发光的石头大喊，李墨白走过去一看，这哪里是宝石嘛，分明就是一块比较圆的石头而已嘛，刚铲了两下，蒋絮菡又如是喊道，开始李墨白也不为意，不认识也正常啊，只是如此不断却是意识到这丫头逗自己玩呢！

　　“咦，李墨白，我这次可是真的找到了耶，红宝石哦！”蒋絮菡又喊道，只不过李墨白却是只管自己淘沙子，懒得再过去了。

　　“红宝石好啊，那你收起来，一会儿去做个蛋面，也算是你来淘宝的纪念！”听着蒋絮菡一惊一乍的声音，李墨白头也不回地说道。

　　“嘻嘻，人家这回没有哄你呢，是真的耶，你来看嘛，这颗宝石好大哦！”蒋絮菡又说道，声音真的颇为激动。

　　听着蒋絮菡的声音，李墨白感觉这丫头好像好像还真找到了，抬头一看，发现蒋絮菡手中捧着一颗扁扁的红色石头，竟然还真是一颗红宝石。走了过去，拿在手里一看，发现这颗红宝石居然是一颗颜色血红、天然透明的红宝石，心道这丫头喊了半天狼来了，居然还真是捡着宝了，“继续淘吧，说不定多淘几颗还能做个项链或者手链呢，一会儿我们再加两个小时！”说完不动声色地将这颗红宝石装在口袋里，虽想拿出来好好研究研究，但是毕竟这儿人多嘴杂，这里可是中缅边境，可是有不少老缅穿越国境线在这边呢，引起纠纷反而比较麻烦。

　　“耶，太好了，我们就在这儿多玩会儿，这淘石头多好玩啊！”蒋絮菡正高兴呢，见李墨白说要加两个小时，顿时高兴不已，也没有太在意那颗红宝石，这会儿正在卖力的在刚才的位置淘呢，希望能再淘到更多宝石出来。

　　两个小时转瞬即逝，三人歇了一会儿后，然后又加了两个小时继续在河里淘宝石，直到肚子饿了，才终于结束了这次淘宝行动。

　　“李墨白，算算一共淘到了多少颗啊？”蒋絮菡很不淑女地坐着，虽然好玩，但是几个小时玩下来还是累啊，喝着果汁问道。

　　“嘿，就你收获最少，才淘到了3颗，东子8颗，哥们我5颗！”李墨白统计着数字，三个人沿着河道都淘了两三公里，不过收获却是颇为丰富，居然淘到17颗，还有两颗蓝宝石。

　　“咦，这么多啊，赶紧去给我串成一串手链！”蒋絮菡一听，便将李墨白韩东二人淘的宝石算计了。

　　当然李墨白一直没有提蒋絮菡开始时淘到的那一颗，蒋絮菡也没有在意，早都忘了，玩得不亦乐乎，哪还管得了淘到了几颗，只要玩得开心就好。

　　“大小姐啊，您总得让哥哥我歇口气儿啊？”李墨白真是无言，这丫头屁股还没有坐热，竟然又嚷嚷着要自己去给做手链，真是说风就是雨啊。

　　“嘻嘻，你可要好好表现哦！”蒋絮菡嘻嘻一笑，颇有几分威胁的味道。

　　呃，为了下半身，哦，错了，是下半生的幸福，得低头的时候一定要低头呢，可不能在关键的时候装大爷，嘿嘿，你成了哥的人了，我一定要将你个丫头调教的服服帖帖。李墨白心中邪恶地想着如何把这总是诱的自己火起的丫头给拿下，奈何这丫头却是刁钻得紧，自己不得破门而入啊，最多也就是开开窗户偷窥一下室内春光而已。

　　“走了，我们去吃点东西，然后去给我的宝贝絮菡串手链！”李墨白刚站起身，发现肚子正在造反。

　　“嘻嘻，不嘛，就要先去串手链！”蒋絮菡耍着小性子，偏要先串手链，无奈之下，李墨白只好去找加工师傅串手链。

　　挨个看了一圈，找了一个手艺比较好的老师傅，将淘到的宝石交给师傅，串了一串手链。这些淘到的宝石虽然成色都比较普通，颜色也各不相同，但是却是天然形成的，胜在自然，而且都是自己亲手掏淘到的，自是颇有感觉。

　　在师傅串手链的同时，发现这老师傅还有串好的手链、项链在卖，价格相当地低廉，顺便挑了好几串，准备回去后，哄哄家里的那俩宝贝妹妹说自己在河里亲手淘的。

　　“嘻嘻，李墨白，好看吧？”蒋絮菡一见手链串好了，立即戴在手上献宝似的说道，兴奋不已。

　　“嘿嘿，当然好看了，我家宝贝絮菡带什么都好看，何况还是哥们我亲自给淘出来的！”李墨白腆着脸，颇为厚颜无耻地说着，将韩东的功劳都揽在自己身上了。

　　“嘻嘻，要不你再给我淘一串项链好不好啊！”蒋絮菡看着厚脸皮的李墨白嘻嘻笑道。

　　“呃，还是算了吧，你要是喜欢，我还是送你一串真正的红宝石项链好了！”李墨白一听头大了，淘了几个小时，再好玩也不想下去了。

　　“哼哼，这话是你说的哦，可别随意许诺，到时候忘记了！”蒋絮菡哼哼一声，“走咯，咱去吃饭，好饿呀！”

　　回到弄岛镇，在司机的引领下找了一家具有当地民族特色的餐馆，要了一桌的当地特色菜肴，吃的几个人开心不已，当地人当然知道什么菜是最有特色的，谁家菜的味道最好，三个人吃的大呼过瘾。

　　吃完饭几个人也没有再作停留，晚上高还和高玉杰约好了一起吃饭呢，自是不能耽搁，而且李墨白还一直惦记着口袋里那颗红宝石，这已经忍了大半天了，都不方便仔细观察，只能等到回到了酒店，才能仔细查看。财不露白啊，这里不是赌石场合，赌石行业是有规矩的，而且圈子就那么大，没有人去坏规矩，除非自己以后再也别想在相关行业混了，这里可就不一样了。

　　淘宝的时候开心不已，回来却是一身疲惫，蒋絮菡一路叨叨脚痛胳膊痛，嘿嘿，是谁要坚持加俩小时的啊，这会儿知道痛了，晚了。

　　“李墨白，我发现你今天一直自个儿偷着乐，还有点神秘兮兮的，干了什么坏事儿，从实招来，本姑娘一定秉公执法！”回到酒店，蒋絮菡突然问道。


第七十九章鸽血红宝石

　　蒋絮菡这段时间和李墨白这段时间相处下来，对于李墨白的性格也是颇为了解，看着李墨白的神色自是知道这家伙心里有什么事儿，便开口审问了起来。

　　“嘿嘿，走，回房间说！”李墨白嘿嘿一笑，也没有多说。蒋絮菡虽然一肚子疑问，但也没有问，反正马上就到房间了，也不急于这一两分钟。

　　回到了房间，李墨白都没有洗漱，取出那颗天然红宝石，便仔细观察了起来，“咦，这不是我找到的那颗宝石嘛，你不都拿着串手链了嘛？怎么还在你手上啊？”蒋絮菡一见惊讶地问道。

　　“嘿嘿，这个宝石要是放在那儿做了手链，那简直是暴敛天物啊！”李墨白嘿嘿笑道，反正这会儿房间就自己三个人。

　　“啊！你是说这颗红宝石是真正的红宝石啊？我运气真好耶！”蒋絮菡一听顿时明白了，这是真正的红宝石呀，居然被自己给淘了出来，惊讶的都合不拢嘴了。

　　“呵呵，可能还不是红宝石那么简单，待我先做个鉴定再说吧，我还没有确定！”李墨白都还没有鉴定呢，自是不会胡乱说，“东子，你到外面的宝石玉器店买一块无色的黄玉或者氧化锆石回来，我先看看这颗宝石，一会儿你买回来之后，我们再做测试！”

　　“好呐，这事儿简单！”韩东见李墨白颇为认真，知道事关重大，赶紧出去了。

　　拿着手上的红宝石，仔细观察后发现这颗红宝石，颜色血红，石色纯正，通过放大镜观察，能清晰地看到内部的生长纹，里面的包裹体看上去就如搅动的糖浆一样，仿若燃烧的点点火焰，晶体颗粒较大，宝石质地细润，没有发现裂纹。而且在灯光下观察发现这颗宝石具备红宝石的二色性，一面看上去艳红，换个角度却是呈现橙红色，中间形成环形的双彩虹，并且有部分重叠，凭感觉应该在20克拉（4克）以上，只是现在没有工具测试硬度，还不敢断言这是一颗极品的鸽血红宝石。

　　“喂，李墨白你看好了没有啊，到底是不是啊？”蒋絮菡在旁边看着李墨白鉴定这颗宝石，看着李墨白半天没有说话，便急了。

　　“哈哈，你这回真是淘到宝了，这极有可能是鸽血红宝石，只是现在还没有经过硬度检测和称重，但是我有八成把握，就算不是鸽血红宝石，也是一颗顶级的红宝石，当年在美国是曾经在美国自然博物馆有幸一见！”李墨白颇为兴奋，这玩意儿可是价值连城啊。

　　“什么是鸽血红宝石啊？比一般的红宝石还要贵重吗？”蒋絮菡对这些不是很了解，但看李墨白一脸兴奋之色，也是多少有点明白。

　　“呵呵，鸽血红宝石就如同翡翠中的玻璃种帝王绿一样珍贵，06年2月，香港佳士得拍卖了一颗8.6克拉鸽血红宝石，成交价高达2900万港元，平均每克拉340万港元，而且这颗肉眼估计在20克拉以上，你说贵重不贵重？”李墨白笑了笑解释道，与其去解说什么是鸽血红宝石，还不如举个例子说明来的直接。

　　“啊，那这颗宝石不就更贵重了嘛！天啊，让我看看，这可是几千万啊！”蒋絮菡一听顿时惊讶地说道，看着手上的宝石，又问道，“可是为什么要叫鸽血红宝石呢？”

　　“因为宝石的颜色看起来就如同鸽血一般，所以就叫鸽血红宝石，你仔细看，这颗宝石颜色血红，色彩艳丽，透明纯净，几乎能看到对面物体的虚影，你再用放大镜观察里面的结晶，是不是发现里面就如同搅拌的糖浆，好像燃烧的火焰？你再换个角度再看，是不是看到的橙红色，而且再看整体的颜色是不是深红里面仿若有似有似无的蓝色？因而我断定这有可能就是极品的鸽血红宝石！”李墨白用最简洁明了的话指导蒋絮菡观察这颗红宝石。

　　“是真的耶，可是你刚才为什么说只有八成可能啊？”蒋絮菡一脸兴奋地问道。

　　“这就和这颗宝石的硬度有关了，它的硬度达到9，仅次于钻石的9.5，而刚才东子去买的无色黄玉和氧化锆石的硬度是8.5，所以就要找块无色黄玉或者氧化锆石划一下做个简单的测试，如果能划动氧化锆石，则确认为红宝石无疑，不过这颗宝石基本确定，在做测试只是为了更确定！”

　　“呃，天啊，我现在手上拿着几千万啊！”蒋絮菡实在太惊讶了，居然还真淘到宝了。

　　“呵呵，如果实在缅甸抹谷发现的，那就是最顶级的鸽血红宝石了，红宝石也是讲究血统的，抹谷的鸽血红宝石被认为是最顶级的标志。”李墨白笑了笑，讲起了鸽血红宝石的血统。

　　就在这时，韩东已经把氧化锆石买了回来，李墨白拿起这颗宝石用宝石的棱角在氧化锆石上划了一下，氧化锆石上立马出现一道浅浅的痕迹，“哈哈，絮菡，你真是好运气啊，淘到宝了，极品鸽血红宝石，而且没有裂纹，这样的几率实在太小了！”十红九裂就是说的红宝石，基本上大部分的红宝石都有裂痕，没有裂痕的红宝石极为罕见。

　　韩东由于没有听到刚才的解释，李墨白又给韩东解释了一遍，听说这颗宝石价值数千万，韩东更是惊讶得合不拢嘴，“这玩意儿怎么这么贵啊，要不我们再去找找看？”

　　“呃，要去你去啊，我可不陪你，这样的极品宝石一年也发现不了几颗，你以为满地都是啊，要是满地都是也就不值钱了！”李墨白颇为无语，这玩意儿简直太少见了，如果被媒体知道的话，那整个珠宝行业都会轰动，瑞丽的淘宝场不知道会增加多少淘宝客。

　　“好了，这颗宝石暂时由东子保管，你没有忘记买个盒子吧？”李墨白想了想，其实也算安全，只有自己三个人知道，不过为了预防万一，还是东子保管最为安全。

　　“嘿，你那么金贵这颗宝石，我当然顺手就买了只盒子！”韩东也是一脸兴奋，虽然不是自己发现的，但蒋絮菡在寒冬心目中已经是李墨白媳妇了，自家兄弟的媳妇儿发现的不就是自家兄弟发现的一样啊。

　　“好了，兴奋劲儿已经过了，抓紧时间洗漱洗漱，一会儿还要和高玉杰他们一起吃饭呢！”李墨白这时候才想起来，还没有洗漱，时间也差不多到吃饭时候了，赶紧去洗漱。

　　刚刚洗漱完毕，高玉杰的电话就来了，听说李墨白已经回到酒店，便问李墨白现在时间方便不，约好20分钟后到酒店来接李墨白。

　　一坐下，李墨白又发愁了，那个巨无霸到底有什么好，自己却把它给买下了，运回去吧，运费都不少，解吧，这玩意儿无论涨垮都对自己不利啊！到底怎么处理这巨无霸成了李墨白现在最头痛的问题，这行当可是没有退货一说啊！哎，对了，东子在这边执行过任务，应该在军队上有人，不如让东子找几个人以防万一都涨了，也能保证自己的安全不是，对，得问问。

　　“东子，你在这边认识部队上有认识的哥们不？”见韩东一走出来就问道，也不管韩东这会儿正擦着湿漉漉的头发呢！

　　“这边啊，我想想，有是有，不知道现在还在不在这边，我先打个电话问问吧！”韩东也没有问原因，拿起电话直接拨了过去。

　　“嗨，那哥们调走了，不过他在这边还是比较有影响力，白少有什么计划？”韩东打完电话后说道。

　　“呃，我想在这边把那个巨无霸解开，担心涨了后安全没有保障啊，那玩意儿要是涨了，不知道多少人都眼红，估计黑道都会被惊动，不得不防啊！”李墨白有些郁闷地说道。

　　“哈哈，这事儿啊，那就简单了，我还以为你要托运回去，也就没问你！”韩东一听大笑道，“你什么时候解那块石头，我打电话找几个爷们过来给镇场子，保证一水儿的95式，看谁敢嚣张，哈哈！”

　　“呃，早知道对于你来说这么简单，我也不用苦恼了！”李墨白一乐，心道东子在部队上混得不错啊。既然如此，那就在这边解吧，涨了就涨了，反正这次在瑞丽买的石头也差不多了，何况还有沐老头半卖半赠的那批毛料，重头戏是平洲公盘和缅甸公盘。

　　就在这时，高玉杰已经到了酒店，李墨白便起身去隔壁蒋絮菡的房间，发现这丫头还在收拾头发呢，只好耐心地等待，一边等，一边欣赏正在梳妆的美人儿，至于高玉杰则让他在下面等一会儿吧。

　　“老弟，今天在南菇河可淘到宝了，你的运气一向不错，那地方可是产生过千万富翁的哦！”高玉杰一见面就问起了淘宝的情况。

　　“收获不错，喏，就是这串手链！”说着指了指蒋絮菡手上的手链，这丫头现在可宝贝着这串手链呢，不过说实话，那师傅手艺实在不错，虽然是普通的宝石，但是做出来的效果也是相当不错，当然了，美人儿也能将珠宝的气质衬托出来，丑八怪就算带个鸽血红宝石也衬托不出宝石的尊贵气质来。

　　“兄弟啊，有个事儿跟你先说一下，今天晚上还有翡翠王于通海，你要是不想见的话，咱哥几个换个地方，喝点小酒聊聊天！”高玉杰神情有些尴尬，颇为不好意思地说道。


第八十章赌赌玩石头的缘分【上】

　　翡翠王于通海昨天解石时，由于李墨白和刘大少之间的赌局，并且被李墨白准确地判断出那块毛料会跨，导致翡翠王于通海解垮后出言讽刺李墨白，这事儿高玉杰是知道的，但是翡翠王却不是高玉杰邀请的，高玉杰也是钻进了风箱里的老鼠——两头难受。

　　“哈哈，高兄不必为难，见，为什么不见！”李墨白闻言自是明白了高玉杰的尴尬，哈哈一笑道，心中却是知道这是翡翠王有意为之，兵来将挡水来土掩，自己总要在这个行业立足的，逃避不是办法，何况自己也不是怕事儿的人。

　　“嗨，多谢老弟了，那咱们走吧！”高玉杰见李墨白神情颇为洒脱，一点也不以为意，忐忑不安的心情顿时平静了下来，一脚油门，轿车如箭般一声冲了出去。

　　“哈哈，街头飙车那可是只有不成器的纨绔子弟才会玩儿的啊，街头车神只有在影视剧中才会出现啊！”李墨白笑着打趣道。

　　“嘿，去他的街头车神，不过兄弟你可是真让人佩服啊，1000万买下那块石头，可是在瑞丽都传遍了啊！”高玉杰也不为意，只是启动后车速并没有想象的快。

　　“嗨，我也是不知道为啥昏了头，怎么会买下了那块石头！”李墨白颇为郁闷地一笑，这石头现在可是风口浪尖啊，要是解垮了，那将会更加轰动。

　　“哈，老弟也会有不自信的时候，我还以为兄弟你看好这块石头呢！”高玉杰有些惊讶，原来不看好这块石头啊，转过头看了一眼李墨白，发现李墨白一点也不像是说客套话。

　　“自信？每一块料子，在没有切开之前，我都没有自信，只是比较看好而已，但是这块石头我根本不知道为什么要买下！”李墨白言语颇为坦然，一点不掩饰自己的失望，而且说的还是实话。

　　“嗨，也无所谓了，老弟果然是洒脱之人，赌石赌石，只有有涨有垮才算是赌，正常事儿，老弟准备怎么处理这石头？”高玉杰心道或许这块石头会跨啊，不过垮了或许是好事儿，翡翠王于通海心里那口气也许就消了。

　　“准备找个时间在老黄那儿解开算了，运回去太折腾了。”李墨白回到道，二人一路聊天，不到10分钟就到了目的地。

　　吃饭的地方不是豪华的酒店，也不是高档的餐馆，而是一家看起来像是农家小院的院子。一走进院子，却是别有洞天，几棵叫不上名儿的热带植物矗立院中，显得颇有味道，典型的民居，一间厢房就是一个吃饭的雅间，而没有吵闹的大厅，幽静清雅。

　　一走进院子，老板便热情地迎了过来，显然高玉杰是这里的常客，老板亲自将几人带进雅间。走进雅间，发现已经来了几人，有认识的杨季东，还有两位不认识，“杨叔你好，没想到又遇到您了！”

　　“呵呵，墨白啊，你现在可是瑞丽的名人呢！来，给你介绍一下，这两位都是瑞丽翡翠行业的大佬，这是云玉珠宝的掌门人贺伯强；这是瑞玉翡翠城的掌门人曹卫国。”

　　介绍完后几人又是一番寒暄，二人都是瑞丽翡翠协会的理事，更是翡翠行业大佬，虽然不显山不漏水，但是要是论起家底，只怕有一半富豪榜上的富豪都要黯然失色，翡翠在这个时代虽说不是硬通货，但是却是比黄金价值更高。

　　二人自是对李墨白赞叹不已，从商业的角度来讲，李墨白给瑞丽的翡翠产业增强了知名度，从个人的角度来讲，自是希望将来有合作机会。

　　没过多一会儿，老板又带了三个人进来，介绍后知道也是瑞丽翡翠协会的理事，其中一人是翡翠协会的常务秘书长胡荣华。但是翡翠王于通海却还没有到，众人心里不爽却也是脸色不变，自是又聊起了李墨白这几天的辉煌战绩，胡荣华自是对李墨白夸赞无比，毕竟李墨白的大涨给瑞丽的翡翠产业涨了面子，冠冕堂皇的夸赞虽是官样文章，但态度还是不失诚恳。

　　直到10分钟过后，翡翠王才和另外两位理事翩翩来迟，虽然昨天切垮了，却是丝毫看不出来于通海的沮丧，依然面带微笑，告了个罪，又是一番寒暄后，才让老板准备上菜。这里的菜色并没有什么不一样，但是味道确实非常可口，是真正的地方特色菜。

　　“李墨白，听说你把老黄那块巨无霸吃下了？果然有魄力啊！”翡翠王说话了，神色平静，丝毫看不出任何的内心变化。

　　“呵呵，或许是那巨大的块头吸引了我吧，就这样糊里糊涂地拿下了，现在想来都不知道为何呢！”李墨白也是一脸平静，坦白地说道。

　　“哈哈，墨白兄弟，你可是不知道啊，今天所有人都在议论你拿下那巨无霸呢！”瑞玉翡翠的曹卫国也接着说道，市场的成交率明显提高，曹荣华自是一清二楚。

　　“呵呵，年轻人胃口不错，那块料子可是大大有名啊！”翡翠王于通海笑了笑，“只是却是肠胃要好啊！”翡翠王于通海显然看过这块石头，而且不看好，没有看好的理由啊。

　　众人一听这话，自是不好再开口，说什么好呢，李墨白昨天可是让人家很没有面子啊，虽然是那刘大少引发的，但是众人心里都明白，李墨白绝对没有在这事中起到好作用。

　　“哈哈，我从回国以来一直用的是蓝天六必治的牙膏，据说这牙膏用来‘牙好，胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香’呢，而且平时每天都锻炼身体，有劳于老师担心了！”李墨白哈哈一笑，显得颇为轻松。心中却在想，你赌垮了是你自己的事儿，关我嘛事儿，针对我又何必这么着急呢，想看笑话，尽可等我垮了以后啊。一旁的蒋絮菡看着李墨白眼都不眨地撒谎，心道这家伙真是鬼话张口就来，可是够贫的。

　　“呵呵，那厂子据说现在效益并不好啊，我要是那厂长，可得感谢你的支持哈！”于通海呵呵一笑，就如同相熟的人在一起开玩笑。


第八十一章赌赌玩石头的缘分【中】

　　“嗨，虽说国货当自强，但是也要大家伙儿支持不是，效益嘛，总是三十年河东四十年河西，说不定支持的人多了，自然也就好了起来！”李墨白毫不犹豫地反击道，意思是运气不会永远跟着你，有赌就有输，要心态平和坦然面对。

　　“呵呵，尝尝这菜，这可是瑞丽最有地方特色的美食啊，我们今天可是有口福了，老板亲自掌厨，那可是不一般呢！”秘书长胡荣华见两人说话的火药味儿越来越重，自是和起了稀泥，虽然李墨白还年轻，但是成绩却是有目共睹的，从腾冲到瑞丽，连连出手虽然有涨有垮，但是总体说来，还是大放异彩，容不得轻视啊！于通海又是翡翠王，更是不好得罪，当然只有转移话题了。

　　众人见秘书长都发话了，自是纷纷应是，一番酒战的好戏自是上演，李墨白是来者不拒，并且主动挑衅，而韩东却是滴酒不沾，推说不会饮酒，自己和李墨白关系亲如兄弟，在这地方必须有一个人保持清醒，虽说治安总体良好，但是却容不得半点闪失。

　　“墨白老弟好酒量，哥们我是甘拜下风啊，今天状态不好，下次一定要和你见个真章！”高玉杰酒量一般，很快就招架不住了，说话都已经含混不清了。

　　“墨白老弟，那块巨无霸石头你打算怎么处理呢，有什么需要帮忙，你尽管开口啊！”秘书长胡荣华可是没有忘记正事儿，那巨无霸要是能在瑞丽解开，无论涨垮都是很有面子的事儿呢。

　　“呵呵，我还没想好，毕竟那块石头我吃不透！”李墨白笑了笑，虽然已经连喝了七八杯，但是一点醉态也没有。

　　“呵呵，如果你要是想在这边解开，我们为你提供一切便利！”曹荣华端起酒杯，“墨白老弟，欢迎你到瑞丽来，我代表瑞丽的同行跟你喝一杯！”

　　“呵呵，谢谢秘书长，瑞丽可是好地方啊，我肯定会常来，甚至都想定居于此了！”李墨白也是端起酒杯一饮而尽，嘴里却是信口开河地说着好听话。

　　“哈哈，那敢情好啊，我们可是欢迎的紧啊，我只是担心这池子太小啊！”酒过三巡，话自然是说开了，取出一张卡片递给李墨白道，“老弟，这是一张瑞丽玉石协会的终身VIP会员卡，代表了我们瑞丽人的一点心意，还望老弟莫嫌弃啊！”

　　“哈哈，秘书长，太感谢了，这可是太贵重了，只怕墨白受之有愧呢！”话虽如此说，李墨白却是坦然地接受了，这可是高玉杰通过关系弄出来的，自是没有矫情，毕竟这是互惠互利的事情。

　　“呵呵，今天大家讨论的最多的还是那块巨无霸，都很想知道解开后到底是什么表现呢，不知道墨白老弟有没有兴趣在这边解开？”曹荣华送除了会员卡，直入主题地问道，果然不愧是半官半商啊，你既然是咱协会的会员了，第一次开口你总不好拒绝吧。

　　“呵呵，兴趣是有的，只是那石头实在巨大，既然是赌，就有涨有垮，如果大涨了，我可是担待不起呢！”李墨白原本就动了心思解开那块石头，但是却没有直说，既然你主动提出，拿好处自然是要的，不要是傻子，原本还想通过韩东部队的关系呢。

　　“嗨，老弟啊，这个你就不用管了，我们自会安排好的！”曹荣华一听有谱，自是满口应承了下来，以自己在瑞丽的能量，安排几个警察来保护现场自是简单。

　　“哦，李墨白，看来你还是很看好那块石头啊？要不我们就那块石头玩玩？”翡翠王自从在开始语气不善之外，倒也没有如何，这时却是又掺和了进来，而且语气颇为不善，显然是老谋深算地等待机会要找回场子。

　　“呵呵，于老师说笑了，那块石头我心里可是没谱啊！”李墨白心道，我还以为你心怀宽广，不再计较了呢，你还是出手了啊，可是你有八极拳，我有太极云手，为啥要接你的茬啊。

　　“哈哈，玩石头谁心里有谱啊，玩的就是胆魄而已，如果要是心留下胆怯的阴影那可是不好说了啊！”翡翠王呵呵一笑，俨然一幅专家的神态。

　　“呵呵，玩石头的确玩的就是心跳，只是我从小就胆儿小，比如遇到了蛇，跑的比兔子还快，所以玩石头也是有点太过于理性而缺乏胆魄了。”李墨白一本正经地说道，韩东在旁边使劲儿地忍住笑，嘴里的美味差点儿噎在喉咙里，要不是这儿有外人，韩东一定会给李墨白竖一个中指，这小子还胆儿小，生物课学完人体课程后就拉着自己去偷看女生上厕所。

　　众人听完也是哭笑不得，这小子胆儿小就不会和刘大少赌2000万，更不敢花1000万买那块多年都出不了手的巨无霸，而且连带着将翡翠王比喻成蛇，这分明是打脸啊！只是碍于翡翠王的面子，却是不好笑出来，只能拿起桌上的酒杯或者茶杯装样忍着不至于大笑出来。

　　“嘻嘻，李墨白，原来你也有害怕的东西啊，一会儿去宠物店买条蛇放你被窝里！”蒋絮菡一惊一乍地，好像也不晓得蒋絮菡揣着明白装糊涂还是发现了李墨白居然有害怕的玩意儿而开心，反正是将众人萌的里嫩外焦。

　　蒋絮菡的话大家终于忍不住了，顿时也顾及不到翡翠王的面子了，如同决堤的洪水般笑了起来，这又如何能再憋下去。李墨白这样说就好比比尔盖茨在采访的时候说‘其实，你们不知道，我只是个穷光蛋而已，正准备上街讨一块面包当午餐’一样好笑，而蒋絮菡却是当了真，一脸同情地送了一块面包过去。

　　翡翠王于通海也没有想到李墨白这小子居然如此狠，看着大家的哄堂大笑，虽然老脸一阵红一阵白，但还是忍住内心的憋屈跟着讪讪地笑了两声，“呵呵，理性好啊，理性好啊，不过啊，年轻人还是要有锐气啊，可不能像我们这些老家伙一样暮气沉沉啊，既然你决定解开那石头要是没有一点添头那多无趣啊！”果然是人老脸皮厚，在这种情况下还不忘反击。

　　“就是啊，于老师都如此有雅兴，墨白老弟不如玩玩，也让大家增添个乐子！”这时候翡翠王的哼哈二将终于发挥作用了，努力敲边鼓呢。


第八十二章赌赌玩石头的缘分【下】

　　“呵呵，只是我只对石头有兴趣，乐子嘛，不如看谁有兴趣坐庄，开个庄好了，大家都可以玩玩！”李墨白呵呵一笑道，心中却是对翡翠王鄙夷不已，你说玩玩我就要和你玩玩啊，活了几十岁怎么还如此幼稚的自以为是。

　　“墨白老弟这主意不错，独乐乐不如众乐乐嘛！”高玉杰这会儿虽然有点迷糊，心里却是很明白，赶紧插话道，毕竟李墨白是自己带来的，结果让于通海横插一杠子，心里也是颇为不爽。

　　“嗯，是啊，或许不少揭阳和平洲的同道都会赶过来凑凑热闹呢！”杨季东也是跟着说道，反正自己和于通海没有什么交情，倒是和李墨白的爷爷有旧，赞成了一句，却也提醒这样玩儿事情就会玩得太大，过犹不及啊。

　　虽然玉石协会具有半官方性质，但却不是公安局，秘书长老胡也没有阻止开庄说法，心中却是在算计如何借这次机会扩大瑞丽的影响力，至于开赌，到时候安排几个公安局的警察过去，谁敢明目张胆的赌啊，至于私下里谁也管不着。

　　李墨白自是算计好了，警察一露面，我倒要看看谁敢在警察面前明目张胆地坐庄，那简直就是活腻歪了，钱多的烧的要给警察赞助经费而已。被这样一打岔，于通海的算计却是落空了，心中却是暗骂这小子真TM像个泥鳅似地滑不溜秋，哼，我倒是要靠看看你有什么本事嚣张，不过可恨的是曹荣华这老小子居然答应了到时候负责安全，不过我还就不信了，你能蹦跶多久。

　　“呵呵，曹秘书长都说了要在现场布控，还怎么乐啊，反正李老弟不是也赢了一局嘛，不如这次再玩一局又何妨？”翡翠王的哼哈二将之一又发话了，而且吃果果地暴露了本意——我们就是要找回场子，你以为那2000万就那么容易吞下去啊。

　　“哈哈，既然是赌局，那就有赢有输，没有人能一直赢下去啊，那石头我想没有人看好的，我自己都不知道怎么被黄老板给忽悠的买下了那巨无霸。”你不爽的事情，我就要让像只苍蝇一样在你面前飞，哼哼，你以为你是谁啊，别拿出一幅专家的派头，我还真不在乎那点钱，可我就是要让你们好好恶心恶心。

　　“既然墨白如此不看好这块石头，不如我赌涨好了，你看如何？”于通海端起酒杯抿了一口悠然道，心中却是恶意地想着，既然你要恶心我，那我也来恶心恶心你，你就赌自己的石头垮吧。

　　李墨白一听，一股怒意浮上心头，心道这老东西真TM的脸皮够厚，老子一直让着你，你还以为老子真不敢和你赌啊！老子虽然不看好这块石头的表现，但是老子向来相信第六感，既然你要玩，老子就陪你玩回大的，“呵呵，我的石头哪怕再烂，我当然是要赌涨的，既然要有点乐子，那就要大场面才好玩啊！”

　　“哦，那敢情好啊，大场面才有意思，好多年没玩大场面了，不如我们就玩玩自己与石头的缘分怎么样？”于通海又抿了一口酒，悠然地说道，心中却是无比愤怒，居然被这毛头小子给小瞧了。

　　于通海此言一出，顿时四座皆惊，整个雅间的空气顿时都有些紧张了起来，这分明是说谁赌输了就从此退出翡翠赌石圈子啊！这翡翠王的度量也太小了一点吧，竟然和一年轻后进较起了劲儿，你就算不提携后进，可是你也不能如此欺负一个大有前途的年轻人啊。

　　于通海的哼哈二将也是一惊，原本不是说好了翻一番嘛，怎么现在赌局就变了啊，居然还赌的是前程啊？和一个年轻后进这样玩可是有损威名啊，输赢都不好看啊，不由看了一眼自己的主子，却是发现自家主子一脸微笑，仿若刚才只是说了一件很简单的事情。

　　李墨白听了心里也是既惊又怒，知道这老东西虽然满脸微笑，却不是开玩笑。这老小子莫非晕了头，几十年却怎么只活了几十斤，这也太TM的无耻了吧！你以为你就吃定我了？还想把我赶出翡翠赌石圈！你还以为你有超能力看穿石头内部不成？

　　哼，那石头虽然表现很渣，但是那么大块头，你又如何能知道里面到底是什么表现，妈的，老子赌赢了就让你老小子万劫不复，睹输了大不了昧着良心倒腾一些赝品乾隆粉彩、梵高的油画之类的古董到国外照样能赚钱，还怕了你不成！微微一抬头，一脸自信地看这翡翠王，眼神坚定而又认真，微微笑着却是没有说话，李墨白在等，在等有人出言劝劝，然后让这姓于的自己堵死自己退路后再出手。

　　听到翡翠王提出的赌局，蒋絮菡和韩东也有些发懵反应不过来，看着李墨白的神情，韩东和蒋絮菡明白李墨白是被激怒了，而且做了决定。虽然很想臭骂那老东西一番，但却明白这时候却不能跌了李墨白的气势，也是一脸的微笑，一副无所谓的样子，仿若胜券在握，实则心里却是紧张无比，这要是输了，翡翠赌石圈可就没法混了啊！韩东不知道李墨白需要多少资金，蒋絮菡可是清楚着呢。

　　场面场面一时颇为沉闷诡异，大家都没有说话，现在具有出言转圜这个局面的只有胡秘书长，其他人却是想说不能说，人家毕竟是翡翠王啊，身份不对等啊！说了就等于放屁，还是个响而不臭的响屁，高玉杰这会儿也不迷糊了，心里只后悔，早知道是这样，还不如不带李墨白来呢。

　　胡荣华毕竟是半个官场上人，而且比较欣赏李墨白，还指着这小子在瑞丽多大涨几次，吸引商机从而给自己增添政绩呢，自己可实极有希望进入省玉石协会呢，便慢悠悠地说道：“老于，还是换个花样吧，这也太不刺激了！”这话说得很巧妙，即点了于通海这是以大欺小，李墨白还年轻和你的地位比起来还不是一个层次，只有在对等的情况下才够刺激，又维护了于通海的面子，那什么叫刺激，和年轻人玩，那自然是红红的钞票更刺激。

　　“呵呵，赌石毕竟是赌啊，我老了，也玩腻了，也该颐养天年了！”于通海却是一点没有给曹荣华面子，悠悠地说道，仿若再说我其实在成全他的声名而已，你们又何必拦着。实则心里正恨得牙痒痒，老子玩了一辈子石头，你个毛头小子竟然在我面前玩花样，那就让你和那块烂石头一样垮掉吧。

　　“呵呵，按现在的标准，于老师还年轻着呢！不过于老师有心成全后进，那小子我再矫情，岂不是狗肉上不了筵席，轿子里打拳不识抬举了啊！”李墨白也是慢悠悠地说道，看上去一脸的真诚与尊敬，语气也是坚定无比。


第八十三章轰动

　　第二天，这消息已经传遍了瑞丽，甚至平洲、腾冲、揭阳都传遍了，几乎所有路子比较广的圈里人，都知道翡翠王和一个年轻人的豪赌。虽然年轻人只是刚刚冒头，但是翡翠王却是久负盛名，而且赌的是输家推出翡翠赌石圈，这可不是开玩笑啊。

　　有人说这年轻人太过狂妄不知轻重，有人说翡翠王倚老卖老断送年轻人的后路，各种各样的议论都有。但是却没有一个人看好李墨白，倒不是说看不起李墨白，毕竟在腾冲和瑞丽的解涨成绩在那儿放着呢，关键是那块石头太不像话了，表现实在太过于平庸了。有人一声叹息，有人呵呵一笑，赌局已定，无可更改，就看这年轻人的造化如何了，赌石也是要靠七分运气的。

　　“老爷子，你孙儿我可想你了，你有没有想孙儿我啊？”李墨白在第二天的上午给家里挂了个电话，今天是星期六，接电话的当然是自己那对宝贝妹妹，俩丫头拿着电话叙说了一番自己对哥哥的想念之后，又开始敲诈起李墨白了，应付了俩宝贝妹妹自然是跟老爷子说话了。

　　“哼，你小子够种啊，场面够大啊，你在做决定的时候怎么就没有想起我啊？”老爷子语气颇为不善，不过却没有愤怒。

　　“嘿嘿，老爷子您都知道了啊，我这不是正给你汇报嘛！”李墨白没有想到居然有人比自己还快，看来老爷子的人脉果然不是盖的啊，不过自己还是要靠自己才能闯出一片天下。

　　“哼，连垮三刀后又连涨三刀，怎么不给我汇报了？这马后炮又有什么用？”老爷子气呼呼地说道，“翅膀硬了，就想飞啊？”

　　“老爷子，这不是怕您老担心嘛，在腾冲买的石头你老收到了没有？您还不相信你孙子的眼力劲儿，你还得相信您孙子的运气了啊！”李墨白老爷子并没有真的生气，转移话题后又安慰起老爷子。

　　“不看也罢，你怎么看那个巨无霸？”老爷子还是惦记着那块石头的情况，想听听自己的孙子如何说，毕竟自己没见过。

　　“呃，至于那块石头嘛，表现真的是稀松平常。不过呢，看着那块石头有种奇怪的感觉，好像有什么地方吸引着我，说不上来，就是想解开它看看。”李墨白坦诚地说道，至于那块石头真的没有什么好说的。

　　“哦，那你为何答应那个什么狗屁倒灶的翡翠王，把场面搞得这么大？”老爷子一听奇了怪了，这孙子做事儿一向都比较周全，怎么会突然变冲动了啊。

　　“呃，这情况是我没有预料到的，我本来以为他就想找回场子，是我失策了。不过既然是赌石，谁也不能在没有解开之前百分之百准确判断石头内部的情况，我想我的运气一向很好。”李墨白也是有些郁闷，自己完全可以不搭理那老东西，晾着他又如何，还是有些年轻啊，有些冲动了。

　　“我李家儿郎连日寇的刀枪都不怕，何曾担心过一个小小的赌局，什么时候便胆小了，年轻人要有锐气，输了又如何，那老东西敢对你如何，你是我李寒舟的孙子，我现在身体还好得很！”老头儿听出了李墨白心中略有悔意，便出言训斥道，实则是给李墨白撑腰，意思很是清楚，你输了没人敢说让你退出翡翠赌石圈的话，你赢了便要那老小子万劫不复。

　　爷孙二人又聊了一阵子，李墨白也详细地汇报了云南之行，老爷子听说李墨白获得沐南山的青睐并赠不传之秘，也是颇为高兴，连赞李墨白做得不错，最后把老爷子哄的开开心心，才和自己老爸老妈说了一会儿才挂了电话。

　　而在隔壁的房间，蒋絮菡也在打电话，“哥哥，人家想你了呢，云南风景可美了，你要不要也过来玩玩啊！”

　　“哈哈，你真想哥哥我了啊，有什么事儿说吧！”蒋云蓬知道这丫头肯定有事儿找自己，便主动问道。

　　“嘻嘻，我和李墨白在淘宝的时候，淘到一颗极品的鸽血红宝石，羡慕吧！”蒋絮菡嘻嘻一笑，显摆了起来，对于别人保密，但是对于自己哥哥从来都是无话不说。

　　“呵呵，运气不错，不会就是这个事儿吧，别打埋伏了！”蒋云蓬一听不就一颗红宝石嘛，有什么稀奇的，不过自己淘到的倒是让人开心。

　　“嘻嘻，哥哥啊，我要说出这颗红宝石的价值来，你别把下巴掉了哦！”蒋絮菡一听自己老哥不感兴趣，便卖起了关子。

　　“哈哈，一颗红宝石嘛，老哥我与什么好惊讶的，你就是说李墨白给你买一串红宝石项链我也不惊奇啊，听说那小子在潘家园拣了一个价值过千万的古董瓷器呢！”蒋云蓬对珠宝玉石类的东西没有兴趣更不了解，也不以为意。

　　“嘻嘻，哥哥你真没劲儿，我告诉你啊，这颗红宝石可是价值几千万呢，比那个瓷器值钱多了！”蒋絮菡压低声音说道，放佛担心声音传了出去。

　　“絮菡啊，你什么时候跟哥哥我开起这样的玩笑，那淘宝场我自然知道，那些所谓的红宝石都是没有经济价值的啊！”蒋云蓬的第一反应是自己妹妹忽悠自己玩呢，还没与震惊。

　　“嘻嘻，你要是不信啊，你过来看看不就知道人家有没有和你开玩笑了！”蒋絮菡见自己老哥不信，自是开始诱惑蒋云蓬过来，正好一举两得。

　　“哈哈，想我过去给你做保镖就直说嘛，不过李墨白身边就有高手呢！”蒋云蓬自是不信蒋絮菡说的话，哪里有那么好的运气啊，“嗯，你不会是惹了什么麻烦了吧？李墨白欺负你了？”

　　“哎呀，臭哥哥你说什么啊，他敢欺负我？”蒋絮菡一脸得意地说道，现在是自己欺负李墨白呢，李墨白哪敢欺负自己啊。

　　最后，蒋絮菡将李墨白的事情说了一下，蒋云蓬立马决定要来瑞丽，气的蒋絮菡不行，“臭哥哥，我说想你了，你都不来看我，一说到李墨白你就要过来，我还是不是你妹妹啊！”蒋絮菡可是不依了，直到最后蒋云蓬答应从北京带各种蒋絮菡爱吃的过来，蒋絮菡才佯装消了气，心里却是美得不行，一幅阴谋得逞的模样，只是蒋云蓬却是看不到。

　　接完李墨白的电话，老爷子静静地坐了一会儿后，拿起电话打了几个电话，电话的内容很简单，意思却是很明确：照应一下李墨白的安全。老爷子压根就不怕李墨白输掉赌局，而是担心李墨白的安全，这样的大场面那会引得多少人眼红啊！无论赌涨赌垮，都要早做准备啊，而不是事情已经发生了才去补漏，就一个孙子，老头儿那可是宝贝的紧。

　　韩东也给自己的战友打了电话，老战友很爽快地答应安排一个班的战士休假，由韩东自行安排。不过听说韩东赚钱了，却是趁机敲诈了一笔不菲的腐败经费，军人也是人啊，也有七情六欲啊，这可是没有什么错，再说都是朋友，一个愿打一个愿挨。

　　一时间，整个翡翠赌石圈里的人都是电话不断，有打探消息，有传播消息的，当然有一部分人是别有用心的造势，那就是让李墨白彻底的臭了，自然是让更多的人知道李墨白不但会跨，而且以后都不能再碰赌石。虽然知道李墨白背后还有个老头子有很大影响力，但是却不妨碍搞臭李墨白的名声，老头子人脉再强又如何，毕竟老了，又不是什么红色高官，终究只是一圈内人而已。

　　瑞丽玉石协会更是趁机扩大瑞丽翡翠的名声，这种大场面，可是难得一见啊，全国各地的珠宝商人都会赶过来参观。玉石协会也打算联合本地翡翠毛料商人抓住这个机会，举办一次小规模高品质的公盘，向各地的商人展示瑞丽的实力，也为下一步瑞丽翡翠的大发展做好准备，毕竟从11月份开始缅甸公盘就要迁往内比都了，这可是瑞丽的绝佳发展良机。

　　胡荣华更是忙的脚不着地，一方面要和政府相关方面沟通，一方面要和毛料商人策划公盘，但是心情却是非常好，这次要是做成了，自己的事业肯定是再上层楼，果然是人逢喜事精神爽，累也值得啊。

　　瑞玉翡翠城的曹卫国更是大力宣传李墨白的瑞玉翡翠城连涨三刀的战绩，传的无人不知无人不晓，凡是来够买毛料的客商，都会听到老板把故事讲得活灵活现，更有甚者，直接告诉客商那三块赌涨的料子就有自己店里的一块。

　　外间风云雷动，但是作为当事人的李墨白却是哪里也没有去，悠哉乐哉地逗逗蒋絮菡，也趁机吃点豆腐，虽然挨了无数小粉拳与白眼，但心里却是美滋滋的，“李墨白，你昨天最后答应赌局的那话可是差点把那老家伙气得吐血啊，你怎么那么损啊，以后要乖点，记得尊老爱幼！”

　　“嘿嘿，要不我出去买只宠物蛇，晚上放你被窝里帮你降温，连空调都免了，还可以节能减排！”李墨白嘿嘿一笑。

　　“呃，你敢？我昨天那么配合你，你不但不领情，居然还要陷害本姑娘，太没有良心了！”哦，苍天啊，敢情你还真是故意的啊，呃，原来这才是你的真面目啊。


第八十四章各方反应

　　听了蒋絮菡的话，李墨白陷入了沉思，或许这次事件是否有些过了，我原本只想赚钱赎回老宅子而已，何必把事情闹腾的这么大？果然是树欲静而风不止啊！算了，事情已经发生，我就接着吧，人生不就是一场豪赌嘛！

　　想了想，李墨白给高玉杰打了电话，借了一辆车，既然事情已经闹腾大了，那还是自己开车更放心一些，生命是自己的，容不得半点忽视。在电话里寒暄了一番，听说李墨白要一辆车，高玉杰很爽快地让司机送来了昨天用过的路虎车。

　　车子送到谢过了高玉杰的司机后，韩东试车检查了一番，发现车况良好并且有改装过，“白少，高总这人不错，这车相当不错，回去了咱们也要买辆车才是！”

　　李墨白一听便知道韩东这小子喜欢这车，毕竟是军队出身，对越野车的狂热自是不必提，“呵呵，没问题，回秦城后你随便挑，咱一人一辆，车子的改装就由你负责，咱把车子的性能发挥到极致！”两辆车李墨白还真没有在意过，钱算什么？在李墨白眼中那就是用来花的，改善生活品质，而不是存在银行每天打开电脑数卡上到底有几个0，结果自己却像个守财奴似地，生活质量依然处于社会最底层，那样的人生有什么意思，扮猪吃老虎的方法多了，没有必要玩这些小儿科的游戏。

　　“哈哈，那就太好了，只是改装可能比车子本身还要贵不少呢！”韩东一听顿时来劲儿了，不过一想按李墨白说的改装，那花的钱可不是小数目啊。

　　“哈哈，东子，咱也是有钱人了啊，干吗还在乎那点小钱啊，有钱了当然就要改善生活啊！”李墨白毫不在意地回答道。

　　“得了，到时候你只管开车就行了，交给我了！”韩东一听便包揽了下来，满脸的兴奋，“现在准备去哪儿？”

　　“走，我们去老黄那儿，我在看看那块石头！”李墨白想了想道，话音一落，韩东一脚油门，车子顿时飞射了出去。

　　于通海坐在酒店房间里宽大的沙发上，一脸的扬眉吐气，心道让你小子狂妄，我倒要看看赌垮了之后，你如何在狂妄？那块石头我可是看过无数次，原本也想花点小钱拿下来切开玩玩，你小子竟然不知天高地厚的以1000万拿下，哼，我看你小子以后怎么在圈子里混！就算你家老爷子能量大，你至少在几年内是蹦跶不起来了，11月的缅甸内比都公盘你也没戏了，这次公盘才是大场面！想到这里，抬头看了眼刘大少道：“通知的怎么样了？”

　　“于叔，按您的吩咐，都通知到了，都答应3天后准时过来见证，保证那小子以后在翡翠圈子里混不下去！”刘大少站在一旁毕恭毕敬地说道。

　　“哼，你以为他垮了就能让他混不下去了？那小子背后的人能量大着呢，这次也就能搞臭他，让所有人知道那小子是个二世祖，一个不守规矩言而无信的纨绔！”于通海内心叹息了一声，老刘啊，你怎么就把家业交给这么个酒囊饭袋啊，我能帮你的也就这么多了，哎，也怪我当时看走眼了没有提醒你啊！

　　刘大少心里一惊，难道李墨白那小子还能不守规矩，想了想自己输的那2000万，内心不由愤愤然地道，“于叔，要不要我们找人收拾了那小子？”

　　“滚！你以为你是混黑社会的啊，打打杀杀就能取得胜利？”于通海一听顿时勃然大怒，心里也凉透了，哎，老子拿着一世的声誉来给你挣回面子，可是怎么就是一个扶不起的阿斗啊，我这是何苦呢？心狠手辣也不是这样玩的啊，这分明就是自取灭亡啊！

　　刘大少顿时懵了，自己这是以绝后患啊，怎么就不对了啊？但是震颤于于通海的愤怒，却是不敢说话，只得默不作声站在一旁。

　　“记住，生生意场上的事情就要用生意上的手段击败对手，不要想着寻找捷径，你老子当年那一套已经落伍了，而且你老子做事儿从来都是调查清楚对手的背景后才伺机而动，不是你这样莽撞无知！”于通海有些恨铁不成钢的教训道，“再说了，没有一点背景就敢随随便便哗啦两千万玩一样？”

　　于通海教训刘大少暂且不提，这时候还有很多事情在发生呢，容我慢慢说来。

　　春城，翡翠王麻家。

　　“爸，瑞丽翡翠协会胡荣华秘书长打电话说请你后天去瑞丽见证解开那块巨无霸呢，请柬他说已经安排专人送过来。”麻均看着麻老爷子说道。麻家世代以翡翠为业，麻老爷子更是真正的翡翠王，才翡翠圈子里的影响力更是说一不二，据传从来没有解垮过，而且是阳美村发展起来的伯乐，如非麻老爷子的一句承诺，或许没有如今如日中天的阳美翡翠。

　　“呵呵，我已经知道了，咱们明天出发，过去先会会这个年轻人。现如今如此有魄力的年轻人很少见啊，你的眼力劲儿不错，但是缺乏魄力啊，或许这也是我们麻家的传统吧！”老翡翠王麻老爷子笑了笑道。

　　麻均一愣，原来老爷子已经知道了啊，坦然地说道，“也许于通海这次会载个大跟头也说不定呢，李墨白这年轻人可不敢小瞧呢，我不但魄力不如，而且眼力也不如啊！”

　　“赌石向来都是三分眼力七分运气，我麻家的传人切不可妄自菲薄，什么是运气？那就是气势！李墨白的眼力我没有见过，但是身上那股气势已经压过了于通海，你就是缺这样的气势，垮了怕什么，下一块可能就大涨！”麻老爷子顺带地教育起自己的儿子，“试问，你在那种情况下，还能谈笑风生？或许传言有些夸大，但是能逼的于通海撕破脸皮的人有几个？”

　　“于通海我倒是不惧，只是那块石头我也看过，1000万我不会拿下，拿下可能还真不敢应下这样的赌局！”麻均没有丝毫地掩饰自己内心的想法，神色有些惭愧。

　　“呵呵，我也不会，或许李家的断玉之术有独到之处，但是我相信李墨白心里绝对没有谱，他敢答应下来只是一种直觉而已，赌徒般的直觉！”麻老爷子笑了笑道，“当年跟李寒舟也算是朋友了，这老小子居然都不给我来个电话，不过我们还是要照应这小子一二，输了也不能让一个有前途的年轻人就此消失在翡翠圈，你打电话联络一下，尽可能地将影响降低！”

　　“爸，你也不看好李墨白？不过我的直觉是这小子不会输呢！”麻均笑了笑，这话有些模棱两可，不会输也不代表会赢，但是至少比较看好李墨白。

　　“呵呵，于通海虽然有些嚣张，这次的事情也有些过分，但是谁输了都不好看，只是这次的事件的影响可能是我们也无能为力了。其实李墨白那小子算的精明，他们李家本来一直游离在圈子的边缘。”

　　李家老头看到好料子都收藏了，出手的明料最好的也不过冰种的料子，况且年轻人输了也没有什么丢人的，李家老头出来说句话，也就没人当真，只当是一场闹剧，丢人的反而是于通海。

　　但是如果要是赢了，李墨白这小子就踩在于通海的肩膀上扬名立万了，虽说知名度不是好事儿，不过现在时代变了，那小子在英国剑桥留学4年，想法或许不是我老人家可以判断的。你去吧，按我说的做，怎么说也是故人之后，总需要照应一二才是。

　　麻老头说完便不再说话，挥了挥手便让麻均出去了，心里却也有一丝期待，既然李家小子敢于赌，李家老头儿也没说啥，那么那块巨无霸切开的表现还真是有点让人期待。

　　揭阳，阳美。

　　洪胖子洪金宝坐在办公室却是郁闷无比，心道自己要是晚一天回来，就不用来回折腾了，这才回来就又要去瑞丽，无奈之下只好再让漂亮的小秘书订好广州前往德宏的航班，翡翠王与李墨白的赌局，不得不看啊。

　　虽然和李墨白不算熟悉，但是翡翠王于通海都不惜羽毛和这小子玩这一出，还是要和这小子好好攀攀交情才是啊。

　　拿起电话给李墨白打了个电话，“墨白老弟，你可是让老哥我震惊不已啊，要是解出好料子一定要给老哥我留点汤啊！”

　　接到洪胖子电话，李墨白也是颇为惊讶，这胖子真是的，石头还没有切开，咋就来预订明料了啊，看来还是要抓紧时间将珠宝公司运作起来才是，否则只能卖卖明料，“嗨，洪老哥，料子还没有切开呢，谁知道里面是什么东西啊！”

　　“呵呵，我明天的航班，下了飞机就去瑞丽，老哥我可是特意前来给你助阵的啊！”洪胖子笑了笑道，“对了，这边还会有不少朋友一道过来呢，都想过来见识一下呢！”

　　“哈哈，那就先谢过洪老哥了，到时候小弟做东好好喝一场啊！”李墨白哈哈一笑，心道这事情还真是玩得有点大发了，挂了洪胖子电话，李墨白知道这几天是安静不下来了。

　　一走进黄老板的货场，黄老板就迎了过来，“哈哈，墨白老弟，你果然是大手笔啊！”一边笑着，一边亲自泡上等的普洱。

　　“嗨，我这不是被逼无奈嘛，我正在考虑是不是趁这几天功夫把黄老板的料子全部看一遍，免得以后再玩不了石头了啊！”李墨白做出一脸委屈的样子说道。

　　“哈哈，老弟，只要你有兴趣，我这边的料子可是多着呢，只是老弟的眼力劲儿自是不会输的啊！”黄老板是商人，于通海给自己造成损失，自是希望李墨白赢了给自己找回场子，就算大涨与自己已经没有关系了，但是也能出出被人笑话强。

　　“算了，我还是来看看那石头吧，心里一点谱也没有，不知道怎么就让黄老板你给说动心了！”李墨白跟黄老板寒暄了一番后，便去看那块关系着自己的命运巨无霸毛料。

　　“絮菡，你和东子去玩吧，这儿很无聊的。”想了想，虽然有美女陪在身边很拉风，但却是过于自私，而且自己想静心来看看，临阵磨枪不快也光啊，“东子对这儿比较熟悉，看上什么好玩意儿买下来做个纪念也蛮不错的，天黑了之后你们过来接我，然后我们去吃饭！”

　　“不去，我也要看看这块石头有什么不一样！”蒋絮菡想了想，一脸认真地说道。


第八十五章茶馆偶遇

　　上上下下，前后左右地看了一番石头，李墨白也没有找出这巨无霸能让自己赢得赌局的信心。毕竟块头太大，看着皮壳的表现就完全是垃圾，就算解出来，也只是普通的料子而已，根本不值1000万。

　　虽然失望，但心中却也不后悔，这么大的石头谁知道里面是什么表现，既然都堵了，那就等解开再说，现在再看也没有多大意义，这石头既然能诱惑自己，那就具有解开的意义，后天解开之后什么都明白了，与其在这儿瞎琢磨，还不如放松一下。

　　“你怎么才看一会儿就不看了？”蒋絮菡看着蒋絮菡看了没多久就不看了，颇为惊讶地问道。

　　“不看了，大不了到时候就从中间一刀切吧，看也没有用！”李墨白随意地说道，“走，我们去拜访下沐老，原本现在已经在平洲了，既然现在还在这里，那我们就去看看沐老前辈吧。”

　　说完，伸手拉起蒋絮菡地小手，给黄老板道了一声别，就上车离开了。

　　看到街上有一间典雅的茶馆，便让韩东停车，准备进去买点茶叶带上。刚走到茶馆门口，一阵清幽地古琴声传出，显然不是音响里播放的录制音乐，而是有人现场弹奏的琴声，只是技巧还略有欠缺，想来应该是学琴的时间还不算长吧，而且也缺少男子弹奏古琴的那种雄浑大气的味道。

　　听着琴声走进茶馆，李墨白并没有急于买茶，而是找了一张空着的桌子，三人坐了下来，要了一壶茶后，听着琴喝起了茶。抬眼看去，原来是一个女子在弹奏古琴，只是看不见正面，侧面看上去感觉应该是一个30左右的女子，属于那种侧面看想犯罪的熟女。

　　琴声有些有忧伤，充满了思念之情，虽然演奏技巧有些生涩，但是正由于融入了自身的感情，琴声却是比纯粹技巧的演奏动听多了。古琴自古就是君子雅士的挚爱，素来不以音色见长，而是需要投入感情用心弹奏才能彰显古琴之美。

　　“李墨白，我记得你说你也会弹奏古琴的啊，要不你也去试试，我还没有听你演奏过呢！”蒋絮菡也感受到了琴声中的真挚感情，突然想起了李墨白自诩琴棋书画样样精通，但却从来没见露一手，每次听到李墨白吹牛打屁的时候总是鄙视不已，这会儿刚好看见有人弹奏古琴，便有心让李墨白出丑。

　　“呵呵，好啊，只怕人家琴师并不乐意呢！”李墨白自是看出了蒋絮菡局促的心思，却是死毫不为意地笑了笑道。

　　“噢？这位先生您也会弹奏古琴啊，那不是我们的琴师，也是我们的客人呢，待会儿她弹奏完你也可以试试的呢！”泡茶的茶艺师听说有人想试试，连忙介绍道，反正自己店里那张琴一直没有专人演奏，客人有兴趣了，自是可以去弹奏。

　　“真的啊，那你一定要去弹奏一曲，那位姐姐弹奏的可好听了！”蒋絮菡一听顿时高兴地说道，哼，看你怎么出丑，这都十多天了，都没见你摸一下古琴呢，看你一会儿还有什么说辞。

　　就在这时，那女子一曲《忆故人》终了，蒋絮菡扬起小手啪啪地鼓起掌来，李墨白看的又好笑又颇为无奈，人家不是琴师，那弹奏的这首曲子就实在不适合于鼓掌，只是这时候也不好给蒋絮菡提醒。茶馆的客人之中，懂琴之人并不多，见有人鼓掌，自是跟着响应。

　　这时候女子站起身，转头看向蒋絮菡这边，很有礼貌地点了一下头表示谢意。在女子转过头后，李墨白也抬眼看了过去，发现这女子还真是气质优雅，像极了熟透的果子，娇艳欲滴。心中也不由赞叹一声，只是李墨白却没有像猪哥一样，只要是有几分姿色的女子就想去拱一嘴，身边这个小美女还没有拿下呢。

　　弹琴的女子神色也有些惊讶，心中暗想，这女孩儿真漂亮啊，看到李墨白时更是愣住了，这人的气质怎么有如此相似的呢，如果不是略微年轻了几岁，还真以为是他呢，直直地看着李墨白，眼泪却是在眼圈里转了数圈，微微一点头，便转身走向了自己的座位。

　　“那个姐姐好美啊，气质好好哦！”蒋絮菡看着女子的背影说道，“李墨白，你也去弹奏一曲吧，让本姑娘鉴定一下，你是不是在吹牛！”

　　“呵呵，在我的絮菡宝贝面前，天下所有的女子都会自愧不如，我自当为美女演奏一曲！”李墨白一脸真诚地说道，蒋絮菡的脸一下通红，气道：“赶紧去，别在这儿贫嘴！”

　　起身理了理衣服，走向琴台，略微观察了一下琴身，发现这只是一张很普通的古琴，售价绝不会超过10000元，试了试音色，略微调了调弦，一看就是专业范儿。静了静心神，伸手轻拨琴弦，铮铮的琴声就响了起来，音色清微悠远，丝毫没有生涩之感，熟稔无比。

　　李墨白选择了一曲《春江花月夜》，此曲由唐代张若虚的千古绝句《春江花月夜》改编而成，该诗被誉为‘孤篇盖全唐’、‘诗中的诗，顶峰的顶峰’，足见后世赞誉之高。而改编成古琴独奏的曲子，更是别有一番滋味，李墨白也是受了刚才那曲《忆故人》的影响，不由地选择了这首曲子，虽然这里正属于旱季并没有春天的味道，但是这首曲子却是能很好地表达了自己的心境。

　　在国外生活了4年，虽然名声不佳，但是那委屈也只有自己心里明白，可怜我李墨白还是一个光杆司令，虽然自己也就是玩玩而已，但是那些女人何尝不是如此啊，要说自己是情场浪子还真是冤枉啊，眼前这傻丫头也信以为真，想着这些不由感叹不已，还是家里好啊，我也该认真地谈一场恋爱了。

　　铮铮的琴声随心而动，是的，随心而动，融情于琴，琴声就是心声。

　　琴声的逐渐高昂，茶馆里也安静了下来，没有人在说话，虽然瑞丽只有旱季和雨季，但是茶馆里却仿若充满了春天月夜的气息；虽然此时并没有月亮，但是每个人都感觉此时正涤荡在洁白如雪的月光下，进入了一个纯净的世界。

　　感受琴声中的意境，蒋絮菡两眼冒着小星星，满脸的激动，《春江花月夜》所表达的心情自然是懂的，脸色也越发红了起来，尤其如泣如诉地诉说对家与恋人的思念时，心里只觉一股暖流荡漾在心房，丝毫没有觉着自己现在这样子很花痴。

　　先前弹琴的女子并没有离去，陡然听到如此充满真情的曲子，心情更是大乱，脸色绯红，仿如李墨白的琴声道尽了自己的心声，那种刻骨铭心的爱与思念堆积在心头，然而琴声却是哀而不伤，但心头的万种离情都宛若在那花树上摇曳着、弥漫着，挥之不去。

　　随着琴声进入高潮，茶馆的众人也感觉脑海里呈现的就是一幅春江花月之夜的景象，那瑞丽江不就是正如那诗作中描写的江吗？

　　此时的众人仿如听到的不是琴声，而是看到了那江河、江流、江天、江畔、江水、江潭、江树纷繁的形与景，感觉到了那明月、孤月、江月、初月、落月、月楼、月华、月明复杂的光与色，好似人就在画中，近在尺尺，深深地沉醉在这春、夜、花、人巧妙融合的春江夜月的景象中，而琴声中更是表达出了那游子对恋人若水情深的真实写照。

　　蒋絮菡和那弹琴女子不由的呆了，直到被掌声惊醒，才反应过来一曲已经终了，也是卖力的鼓起了掌，当然李墨白和蒋絮菡都没有注意到先前那弹琴女子的手掌都拍红了。

　　“嘻嘻，李墨白，没想到你还真有一手，难怪你在剑桥很受欢迎呢！”看着李墨白走了过来，蒋絮菡有些愣愣地说道，还在惊讶与震惊之中呢。

　　“呵呵，小意思啦，以前倒也想弹给你听听卖弄一下，可是你不信啊！”李墨白一脸小事一桩的表情，又仿若受了莫大的委屈。

　　“嘻嘻，我信不信就那么重要啊，可是平时也没有见你练习啊？”蒋絮菡有些理亏地说道，虽然没有看到李墨白吃瘪，但是心里却是美滋滋的。

　　“嗨，我又不想做专业古琴演奏家，这只是在老爷子教导的君子六艺之一而已。”李墨白毫不为意地解释道，只是却没有想到这么露上一手，却是让蒋絮菡这丫头真的对自己有了几分好感。

　　“嗯，那你还会什么啊？”蒋絮菡这回总算证实了李墨白平时虽然满口花花，却也不是随口胡诌的人，又好奇地问。

　　“嘿嘿，男人就是一座山，他会什么需要你的慧眼去发现啊！”李墨白故作一脸深沉地说道，“我渴了！”

　　蒋絮菡闻言立即抢过了茶艺师的工作，亲自为李墨白倒了一杯差，满脸期待地等待李墨白说出自己到底还会什么。

　　就在这时，先前那弹琴女子走了过来，轻启朱唇道：“打扰了，不知道可不可以请教先生大名？”

　　李墨白和蒋絮菡同时一愣，旁边的韩东却是一脸戏谑，知道有好戏看了。

　　“呵呵，李墨白，请问有何指教？”李墨白笑了笑，站起身说道。

　　“我叫白雪，为李先生刚才的琴声所感动，特意过来致谢，希望没有打扰到您和您朋友！”弹琴的女子介绍了一下自己，顿了顿又道，“李先生的女朋友真漂亮，比画上人儿还要漂亮呢！”

　　“呵呵，谢谢您的夸奖！白小姐的琴非常不错呢，融情于琴，也是颇得琴之精髓呢！”李墨白笑了笑，顺带地夸了夸面前自称为白雪的女子。

　　“不知道李先生是哪里人，希望以后还有机会听到您的琴声！”白雪笑了笑又问道。

　　“呵呵，秦城人，白小姐太过于赞誉了，只是很普通的一曲，关键是曲子的意境好，和我没有什么关系的！”李墨白就算想泡妞也不敢啊，蒋絮菡可就在旁边坐着呢。

　　“呵呵，我就不打扰三位，这是我的名片，如果以后几位到春城的话，一定要来找我啊！”白雪知道在人家女朋友面前发出邀请会引起误会，但还是忍不住发出了邀请，但还是鬼使神差地说了出来。

　　“呵呵，白小姐客气了，如果到了春城，一定会叨扰！”李墨白不忍拒绝，无可无不可地回答道。

　　白雪递过名片后，便客气地和三人告别离去。

　　蒋絮菡坐在旁边却是一脸玩味地说道，“李墨白，我们什么时候去春城啊？白小姐可是真诚地邀请你呢，而且还是花容月貌的大美女呢！”


第八十六章齐聚

　　在茶馆买了上好的普洱茶，韩东开着车向沐老头家驶去。

　　刚才在茶馆里一曲《春江花月夜》让茶馆老板给李墨白以最大的优惠，甚至刚才的茶水都免单了。

　　“李墨白，我快要回剑桥读学位了，你是不是很高兴啊？”蒋絮菡突然说道。

　　“呵呵，怎么会啊，我可是真舍不得你走啊，你看我这儿正好缺少一个管家婆，没见我现在天天在努力啊，你要是留下的话，后院就安定了！”刚才已经感觉到这丫头的情绪有些古怪，李墨白一想便知道蒋絮菡这丫头的意思，自是毫不犹豫地回答道。

　　“哼哼，想得美！不过我很担心咱们的珠宝公司让你给糟践了，所以不回去念那个学位了！”蒋絮菡气呼呼地说道，心中却是很乱，这家伙到底是个什么样的人啊，说他是个情场浪子吧，却又不像，除了满口花花之外，也还正常；说他是个正人君子吧，可有时候又很流氓，总是色迷迷的。

　　“哈哈，我也是说公司啊，你想到哪里去了啊？”李墨白顺着蒋絮菡的话说道，顺带着打趣了一下蒋絮菡，“你愿意留下给我做管家婆了啊，那太好了。”

　　“李墨白，你是个大混蛋，本姑娘还是决定拿到学位再回来！”蒋絮菡很快又宣布了最新决定。

　　“哎，你这不是让我空欢喜嘛，不过现在飞机很方便啊，我随时都可以去英国的，大不了将来我去买架私人飞机，到时候我亲手在玫瑰园现摘新鲜的玫瑰送过去，保证跟在园子里一样鲜艳。”李墨白知道这丫头在试探自己，没口子地许诺道。

　　找了个餐馆吃了饭后，就到了沐老头的家，沐老头正在院子里纳凉，见到李墨白过来，也是很高兴。寒暄了一番后，自是说起了那块巨无霸，沐老头没有对那块石头发表意见，只是告诉李墨白不要在乎胜败，决定了就无需后悔，保持一往无前的气势就好。

　　二人并没有聊太多关于那巨无霸的情况，沐老头倒是讲起了缅甸翡翠场口的状况，李墨白心中一动，拿出手机便将老头所讲的情况录了下来，蒋絮菡听的既觉得刺激，又觉得惊险，时不时插上几句，沐老头也不为意，不过对于蒋絮菡而言，就只是生动的传奇故事。

　　而对于李墨白而言，这又是生动而准确的一手资料，现在想去缅甸翡翠场口可不容易啊，那可是军政府独裁的国家，而且各族之间并不和谐，时常发生部族战争。

　　一直聊到了11点，李墨白三人才告辞而去，毕竟老人一般都休息的比较早。回忆着老头所讲的场口现状，联想着老头的日记，令李墨白只觉受益良多，这些玩意儿不是通过看几本书立马就能明白的。就如同古玩一样，那是需要数年的经验积累和知识沉淀才能搞明白的，而不是你看了几本书就能成为专家，当然骗人的专家不看书都可以。

　　第二天，李墨白的宾馆简直就是热闹非凡，先是韩东的战友给安排了5名武警过来，夸张的是居然都穿的是军装。李墨白一见顿时满眼的星星，呃，这简直太夸张了，明目张胆地公权私用啊。

　　无奈之下只好让韩东带上5人去商场一人买了身衣服，回来李墨白一看，好嘛，这又成了电影电视里的黑帮了，西服领带皮鞋锃亮，这是要干吗啊，难道是去砍人！哎，算了，再折腾也就那样了，只好叮嘱韩东招待好几位新晋黑帮大哥。

　　到了中午，洪胖子又来了，居然和李墨白住在同一个酒店。白金荣也来了，还有很多自个不认识的，但是认识老爷子的商人纷纷来了，一时间整个酒店简直都成了翡翠玉石商人的聚会了。

　　李墨白这一天自是不断地和人寒暄，心中安慰自己这就是商场，人脉就是资本，想必是老爷子给相熟的老朋友打了电话，或者听到了消息才过来给自己壮壮声势，这都是过来给自己撑面子的啊。好吧，老爷子有心提携一下自己，那我也只好照单全收了，商场就这么回事儿，只有有人捧才能有立足之地。

　　不过让李墨白高兴的是蒋絮菡这丫头太给自己长脸了，别人夸赞的时候，总是一幅小媳妇儿的乖巧样儿，直把李墨白乐的只希望人越多越好，这样就可以一直享受这样美好的感觉。

　　“李墨白，今天很美吧！”蒋絮菡陪着李墨白应酬了大半天，终于见没有人再来了，小声地说道。

　　“嗯嗯，我希望永远这样握着你的小手，然后我们一起慢慢变老，直到老到哪儿也去不了！”李墨白一脸认真地说道。

　　“嘻嘻，你以为这样就能骗得了我啊，还早得很呢！革命尚未成功，同志尚需努力啊！”蒋絮菡得意地说道，“一会儿我哥就到了，你给我老实点！”

　　“哟，云蓬大哥也过来了啊，他怎么会对这事儿感兴趣啊？”李墨白有些纳闷了，不由问道。

　　“嘻嘻，那颗红宝石价值珍贵，我哥来保护我们了！”蒋絮菡一脸戏谑地说道。

　　“呃，恐怕是你哥担心我把你给拐走了，来把你给带回去吧！”李墨白有些郁闷，这丫头要是走了还真是有点无聊了。

　　就在这时，蒋絮菡地电话响了起来，蒋絮菡拿起电话亲热地说道，“哥，你到了啊，我马上下来接你啊！”挂了电话又道，“走了，我哥已经到了，就在酒店大堂呢！”

　　“噢，大舅子来了啊，那我一定要亲自下去迎接！”李墨白笑了笑，一脸认真地说道。

　　“李墨白，你老实点，小心我哥把你给扔楼下去！”蒋絮菡扬了扬小粉拳，颇为得意地说道。

　　来到楼下，走出电梯就发现了蒋云蓬，蒋云蓬不是一个人过来的，还带了四五个人，居然也是西服领带的打扮。李墨白忍不住想笑，怎么和韩东一个调调啊，一点创意也没有，不过心里却是知道，这几个人显然比那几个武警战士要厉害多少了。

　　“云蓬大哥，你来了也不提前给我来个电话，我要是早知道肯定到德宏机场迎接了。哎，絮菡居然也没有告诉我！”说着走了过去和蒋云蓬拥抱了一下，毕竟将来可能是自个的大舅子呢，提前巴结下。

　　“哈哈，过来长长见识，也顺便和墨白学学怎么赚钱啊！听我那宝贝妹妹说她现在可都是身家数百万呢！”蒋云蓬也是哈哈一笑，开了个玩笑。

　　“哥，你竟然都不理我，哼哼，李墨白有什么好的！”蒋絮菡在一旁不乐意了，气呼呼地说道。

　　“哈哈，絮菡你还记得哥哥我啊，看你一回家没几天就不见人了，哥想你了，还要坐飞机来看你，果然是女大不中留啊！”蒋云蓬伸手揽过蒋絮菡，亲热地开着玩笑。

　　“哎呀，哥哥你真讨厌！”蒋云蓬的玩笑顿时让蒋絮菡的粉脸一下红透。

　　“云蓬大哥，你稍微等一下，我先去前台再要几间客房！”李墨白这个时候只想遁走，毕竟这是蒋絮菡的大哥呢，不过房间还真是个大问题，这会儿估计早都客满了。

　　“呵呵，昨天已经定过啦，咱们上去聊吧，听说墨白这一次翡翠之旅可是精彩呢！”蒋云蓬呵呵一笑，也不再纠结于刚才的问题。

　　到了楼上的客房，蒋云蓬也没有介绍身边的几个人，李墨白也没有问，4个人和蒋云蓬打过招呼后，便到了自己的房间。蒋云蓬的房间是一个套房，外面是一个大客厅，颇为宽敞。蒋云蓬见到韩东时愣了一下，随口问道，“蓝鲨？”

　　“呵呵，曾经！”韩东笑了笑道。“幸会，早知道我就不过来了！”蒋云蓬也笑了笑，虽然知道李墨白身边有个高手，但却不知道出自于蓝鲨，毕竟有些隐私不适于调查的过于清楚，再说韩东的档案自己还真么有看到。

　　伸出手握了握，两人就在这一瞬间相互掂量了对方一下，然后双方又是哈哈一笑，搞的颇为怪异。

　　几人坐下后寒暄了一番，蒋絮菡自是将这次腾冲瑞丽之行绘声绘色的讲述了一遍，当然没少讲述自己也选了几块石头，说到鸽血红宝石的时候，都差点手舞足蹈了。韩东取出红宝石，递给蒋云蓬，蒋云蓬拿起仔细看了一番，感叹道，“哎，这玩意儿要是让我淘到，我怎么也不会把他当个宝，可能当时就在那儿加工成小玩意儿了，果然知识就是财富啊，没想到这么一个小玩意儿竟然价值几千万！”

　　“嘻嘻，我也不知道呢，我当时还以为那颗宝石早都串成手链了呢！”蒋絮菡吐了吐舌头跟着说道，“谁知道这么个小东西竟然这么珍贵呢！”

　　“呵呵，是絮菡运气好，这可是数百年难遇一回的好事呢！”李墨白赶紧把功劳归给蒋絮菡，“刚好这次云蓬大哥来了，就带回去放着，这玩意儿放在身边可是提心吊胆呢！”

　　“嘿嘿，墨白这么快就下逐客令了啊，明天可是有好戏看啊，我怎么会着急走呢，韩东兄弟在这儿呢，就算是国际顶尖的大盗也是无可奈何啊！”蒋云蓬笑了笑，“下次到了北京，给韩东兄弟办个证，选个拿手的家伙带在身边也方便！”

　　此话一出，韩东顿时一愣，好家伙，好久都没有碰那玩意儿了，本来以为这一辈子都与那玩意儿无缘了，却是没有想到还能继续持有，心里也是激动不已。

　　几人正聊天的时候，李墨白的电话又再度响起，拿起电话一看，发现是胡荣华打来的电话，说是现在酒店的咖啡厅，李墨白想了想便知道曹荣华一定是有事儿，便答应了下来。

　　向蒋云蓬打了个招呼后，便和韩东下楼来，蒋絮菡却没有跟下来，陪着蒋云蓬说话，兄妹相见自是有好多不足以为外人道的话要说。

　　来到酒店的咖啡厅，一进门便发现了胡荣华，身边还有两个陌生人一个年过六旬的老头和一个三十多的青年人。见李墨白走了进来，胡荣华起身招呼道，“墨白兄弟，在这儿！”

　　“呵呵，秘书长，你一个电话，我自然是过去了，还劳您跑一趟，多不好意思啊！”李墨白呵呵一笑道。

　　“呵呵，墨白，你可是说错了，不是我找你！”曹荣华呵呵一笑道，“是麻老找你！”


第八十七章再起波澜

　　听着胡荣华的介绍，李墨白知道这就是翡翠圈最负盛名的翡翠王麻老爷子，这可是连自家老爷子都佩服不已的人啊，一句话造就了阳美的奇迹。

　　买下吧，垮了我负责！想到这里，李墨白也是钦佩不已，这需要多么宽广的胸襟啊，还需要多么巨大的魄力啊！

　　“麻老爷子，您好，我是李墨白，我家老爷子可是经常提起您，这次来的匆忙，都没有去拜访您，怎么好意思让您老亲自来一趟啊！”李墨白理了理有些震惊的思绪，赶紧说道。

　　“呵呵，李墨白，你在这儿搞出这么大的场面，我能不来吗？”麻老似笑非笑地看着李墨白，语气里也是不能不热，丝毫看不出内心的情绪。

　　“嘿嘿，我也没有想到事情会变成现在这样子，现在是后悔莫及啊！”李墨白挠了挠头，装起了傻，不知道对方的目的的时候，还是少说为妙，言多必失。

　　“哼哼，你怎么看那块料子？”麻老却也没有理会李墨白，却是问起了李墨白对那巨无霸的看法。

　　“呃，相信麻老您也见过那块料子，磨白年轻识浅，哪里敢放肆啊！”李墨白继续装糊涂，在这些成了精的老狐狸面前，装傻充愣没啥坏处，冒冒失失地班门弄斧却是显得轻浮了。

　　“哼，让你说你就说，别装出一副可怜兮兮的样子，这儿是咖啡厅，没有骨头！”看着李墨白装傻充愣，麻老便出言训斥道，心中却是感叹不已，看来于通海这次的跟头栽的不怨啊，这年轻人可不是个软柿子啊。

　　听着麻老的话，旁边的胡荣华不由笑了起来，“墨白啊，你还是说道说道吧！”

　　见麻老如此说，李墨白是哭笑不得，看来姜还是老的辣啊，自己还是太嫩啊，如果在装傻充愣那就是矫情了，只好如实说道：“那料子其实我也不看好，昨天又去看了一回，还是没有找到信心，但是我就是想解开看看那料子到底是什么表现，或许是好奇心作祟吧！”

　　听着李墨白的解释，麻老和麻均都是一愣，这样也行，还真是初生牛犊不怕虎啊！

　　“呵呵，我跟你家老爷子也算是老相识了，你小子过来了，都不知道来看看我老人家，实在有点不像话！”麻老爷子呵呵一笑，气氛顿时轻松了下来，刚才只是有意试探试探李墨白而已。

　　“呵呵，麻老实在是对不住啊，这次过来就是想练练手，实在不敢打扰您老人家啊！”气氛活跃了，说话也轻松了起来，通过介绍知道麻老旁边的中年人是麻老的继承人麻均。

　　寒暄了一番后，麻老爷子正了正色又道，“墨白，这次过来，一则做个见证，二则是想看看你到底是什么想法，如果后悔了，我老人家做个中，换个赌注。”

　　听麻老爷子如此一说，李墨白有些发愣，心中有一丝感激，想了想便道，“麻老，墨白还年轻，一切由您做主！”

　　“呵呵，墨白啊，你少把我老人家给绕进去，我只是一个建议，如果你有意的话，我倒是愿意去说和说和，不过至于能不能改变，我可是没有底，于通海跟我也没啥交情。”果然人老成精，说话往往留三分，即使没有达成预想结果，却也是卖了一个好，而且有胡荣华在旁边见证，传出去对大家都好，不但提升了自己的名望，还帮了一把李墨白。

　　“呵呵，无论如何，墨白都非常感激您老，等事情处理完毕，我一定亲自登门致谢！”李墨白知道，麻老爷子这是提前给自己找一个台阶，心里也是颇为感激。

　　“好了，不多说了，明天还要看你解石头，我还有些事儿！”说完麻老爷子带着麻均一块儿离开，胡荣华自是一块儿跟着走了。

　　李墨白也是上楼，时间也到晚饭时间，今天一大帮子人都过来助阵，看着这几十号人，韩东便跟李墨白商量一下，直接订了一个80人的小型宴会厅，也算是为明天的解石壮声势。

　　七八桌的客人，而李墨白是核心，自是忙的马不停蹄，来来回回地穿梭在酒席之间，商场上最重要的是什么，就是人脉，只要有了人脉，加上自己的努力，没有做不成的事儿，同行怎么了，竞争对手怎么了，商场上只有利益，没有仇恨，当然你要和钱过不去那就了另当别论。

　　且不说李墨白在这边应酬，麻老爷子三人又去了于通海住的酒店，自然是去见于通海了，只是这次见面却是并不愉快。

　　“麻老，不是通海不给你面子，而是这些年下来，确实累了，也想休息了，刚好有这么一个机会，真的对不住了！”寒暄过后，知道了麻老爷子的来意，于通海云淡风轻地说道。

　　“哈哈，通海，你可是当真了？”麻老爷子哈哈一笑，语气里却是有一丝质问的味道。

　　“麻老，我真的累了，机会难得！”于通海也是寸步不让地说道，心中却是在想，哼，我就是要让那小子闷个几年，谁知道以后还有多少原石可以卖。

　　“哈哈，你就如此笃定？”麻老爷子哈哈一笑，丝毫看不出怒意，话语里透着一丝揶揄，心中却是怒火中烧。

　　“呵呵，木已成舟，明天就知道结果了！”于通海笑了笑，神情却是悠然自得，反正我跟你也没啥交情，得罪于不得罪，却是没有太大区别，已经到这个地步了，怎么能退啊。

　　“呵呵，荣华，刚才墨白是怎么说的？”麻老爷子听了于通海的话笑了笑，转头对胡荣华问道。

　　“呵呵，墨白说一切由您做主！”胡荣华一愣，怎么问起了这茬，但是却是知道麻老此问必有深意，便如实回答道。

　　“呵呵，既然如此，我看啊，你们那赌注实在没有意思，就像过家家游戏似地，这时代有些老规矩早已经没有约束力了！”麻老爷子呵呵一笑，却是狠狠地讽刺了于通海，“不如由我替墨白做主，在原来赌注的基础上，再加点彩头才够看啊，否则对不住各方前来观看的朋友啊，我老人家就提墨白做一次保人！”

　　麻老爷子话一说完，于通海也是一愣，莫非这老头也看好那块料子？不对，应该是目的没达成，给气糊涂了吧！

　　想了想便道，“哦，既然麻老您的提议，通海自然不会不愿意啊，还是麻老您说个彩头吧！”


第八十八章88888万的彩头

　　“呵呵，痛快，墨白手头的不够看，不过李寒舟那老小子手头可是有很多好东西，就来5个8好了，我来做这个保人！”麻老爷子直接将彩头定为5个88888，后面单位当然不是元，而是万，88888万！

　　一听麻老爷子的话，顿时将旁边的胡荣华给震惊的目瞪口呆，而旁边的麻均自是明白自家老爷子是真的动怒了，便明白了老爷子为何来了就去看那块料子。

　　于通海也好不到哪里去，虽然他当时后悔没有再增加点彩头——至少也要将刘大少那两千万捞回来，但是却没想到麻老爷子直接来了个88888万，心中也是震惊不已，甚至对自己的判断都产生了疑惑，这老家伙发什么疯啊，难道那块料子还真能涨，不可能啊，当年我也是仔细看过了的啊，否则的话又怎么会一直没人要啊。

　　“麻老，您说笑了，那块料子不值这个彩头的啊！”于通海犹豫了一下道。

　　“呵呵，不就是一块石头嘛，我说它值它就值！”果然是语不惊人死不休啊，一句霸气十足的话从麻老爷子嘴里说出来，却是怎么听都不觉着别扭。

　　“哈哈，就是一块石头，真的只是一块石头而已！”于通海也哈哈一笑，话虽说的自信满满，但心里却是在思量，如果答应，虽然有9个亿的进账的可能性极大，但要是真涨了，可就是9个亿打了水漂；不答应，不但让自己前期的努力都白费，坐实了以大欺小的名声。

　　这老东西是给自己下了一个套啊，进退两难啊，不过你就真的看好那块石头吗？这是拿钱来逼我嘛，既然你给我设套，那我不如就答应下来，到时候垮了，看你老翡翠王的脸面往哪里搁！

　　“呵呵，反正都是石头而已，关键要看谁能发现这块石头的价值！”麻老爷子呵呵一笑，就如同朋友之间聊天一样，实际上这话却是颇有深意，一方面是警告于通海要懂得进退，还是要做人留一线；另一方面则是吃果果地打脸，说以你于通海的眼力劲儿还真发现不了这块石头的价值，一句话两层意思关键要看怎么理解了。

　　俗话说，泥巴人也有三分火气。

　　于通海自然也是一样，如果是李墨白如此说，或许于通海还真不在意，就当是年轻人的狂言妄语，但是麻老爷子如此说，那就是叔叔可忍婶婶不可忍了，毕竟自己的翡翠王也不是白叫的，没有两把刷子，怎敢称王。

　　“呵呵，既然如此，我们就看看这块石头到底价值几何，还是麻烦秘书长帮忙立个字据吧！”于通海心里也是火冒三丈，你个老东西居然如此羞辱于我，我还真不信那块石头能涨，老子也是翡翠王呢，难道还怕了你不成。

　　“呵呵，那就麻烦荣华了，我代墨白签字吧，我想我还有这个资格！”麻老爷子呵呵一笑，仿若这就是一件很简单的一件事儿而已，俨然没放在心上，旁边的麻均看着老爷子谈笑风生间将于通海吃得死死的，心中暗道或许这就是我所欠缺的吧。

　　双方立完了字据，这一场充满硝烟的舌战，也就落下了帷幕。回到车里，麻老爷子想了想道，“麻均，给李墨白打个电话说一声，让他心里有个谱。”

　　“什么，88888万？马哥您没有说错吧，我哪里来那么多资金啊！”李墨白听到这个数字，也是大吃一惊，失声问道。

　　“呵呵，没错，老爷子做的保，已经立了字据了！”听到预料中的惊叫声，麻均笑了笑，给了李墨白一个确定的答复。

　　“呃，麻哥啊，您不是跟我开玩笑吧，我胆儿小！”李墨白知道麻均如此说那自然不是开玩笑，但是刚才的表现实在是有点丢人，不如装下去算了。

　　“哈哈哈，胆儿小，你还胆儿小！”麻均听到李墨白说胆儿小，自然想象起李墨白跟于通海说胆儿小的样子，便忍不住大笑道。

　　“呃，既然是麻老做的保，那就是好消息啊，先替我谢过老爷子，明天见面亲自致谢！”既然已经这样了，那还能说什么，难道说自己不承认，这结果比输掉88888万德结局会更惨，输给于通海没有关系，要是自个儿跟麻老玩，只有自己被玩死的结果。

　　两人在电话里说了几句后，便挂了电话。

　　虽然说起来轻巧，但是挂了电话，心里却是惊涛骇浪般地翻滚起来了，麻老爷子啊，你这是什么意思啊？

　　看着接完电话的李墨白坐在那儿发呆，韩东便走了过来，“白少，难道遇到什么麻烦了？”

　　“是也不是，明天我们有可能一举成为亿万富翁，也有可能成为史上第一穷光蛋！”李墨白含含混混地说道，自己心里还糊涂着呢。

　　“穷光蛋就穷光蛋呗，没什么大不了，只要有我在，没人敢对你怎么样！”韩东见李墨白一脸的严肃，便知道刚才一定发生了什么大事儿。

　　“嗯，你去请云蓬大哥和絮菡都过来一下吧，我有事儿要说！”李墨白想了想道。

　　这到底是怎么回事儿啊？我只是想过来赚一笔而已，却怎么搞成这样的局面啊？麻老爷子啊，难道你和我一样冲动？还是你也看好那块石头？可是你当时为什么不拿下，却给我留下，哎，没有解开之前谁知道里面到底是什么表现啊！

　　老小老小，看来这话或许还真是有道理啊，您这是好心办坏事儿啊，1个亿我能玩得起，可是这是近9个亿啊，要是垮了，我从哪儿搞来这么多资金啊！

　　算了，还是把现有的资金分了吧，至少要让东子过上好日子，浑水我一个人趟好了，这可不是开玩笑啊！

　　“李墨白，你怎么了啊，难道紧张地睡不着，要我们来陪你聊天？”蒋絮菡一进门就开始损起了李墨白。

　　“呃，是很紧张，云蓬大哥你坐！”李墨白老老实实地回答道。

　　“不对啊，你这几天都跟没事儿人似的，怎么现在就紧张了啊？”蒋絮菡看李墨白不想开玩笑的样子，走过来前后上下地打量了李墨白一番，希望找出原因之所在。

　　“墨白，发生了什么事儿？”蒋云蓬感觉李墨白精神的确紧张，完全不复刚才在宴席中谈笑风生地样子，便出言问道。

　　“呃，是这样的，我想把我们之前合作的利润的一起算一算！”李墨白说起了正事儿。

　　“李墨白，你什么意思，算什么算啊，这还没有开始啊！”蒋絮菡一愣，顿时不高兴了，“你是不是发烧了啊，脑子被烧糊涂了啊？”说着便伸手有模有样地在李墨白头上摸了摸。

　　“呃，我很好，真的很好！”李墨白任蒋絮菡在额头上摸了摸，这时候可是没心思调戏下这丫头。

　　“咦，那你怎么了啊，难不成你知道明天要涨，想把我和韩东踢出局？不对啊，那赌局的赌注不是现金啊，是你李墨白的前途啊！”蒋絮菡实在是有点不明白，顿了顿后，歪着脑袋想了想，突然满面怒容接着说道，“李墨白，是不是嫌弃我们给你帮不上忙啊，想要踢我们出局啊？”

　　“絮菡，别闹，听墨白说！”蒋云蓬感觉李墨白的申请比较严肃，知道事情并不简单，出言阻止道。

　　“现在算一算利润，然后把现有的利润分了，你和东子每个人应该能分到千万以上，但是过了明天极有可能一分钱都没有了，股金都没有了！”李墨白见蒋絮菡要发飙，心中苦涩不已。

　　“李墨白，你好像有点不正常啊，受什么刺激了啊？”蒋絮菡颇为不解地问道。

　　“白少，刚才我听你在电话里说了个什么近9个亿，是怎么回事儿啊？”韩东乍一听，也是大吃一惊，这还没有开始呢，怎么就要散伙了，知道原因是因为刚才那个电话。

　　“什么9亿？”蒋絮菡一听，顿时有些糊涂，但是也知道发生了什么大事儿，便出言问道。

　　想了想，李墨白便将刚才和麻老爷子见面的情况和刚才麻均说地增加了一个彩头的事情，听得蒋絮菡、韩东、蒋云蓬是吃惊不已，88888万这是个什么概念啊。

　　“哼，李墨白，原来你是想要散伙啊？你要是真要散伙的话，我和我哥哥现在就走，以后永远都不认识你了！”蒋絮菡震惊过后总算明白李墨白刚才是要散伙，出言威胁道，“就算真垮了，我们也能想到办法，那颗红宝石拿出去拍卖掉也能筹集一部分资金。哥哥，你也给想想办法啊！”

　　“白少，你这样做就是不拿我东子当哥们啊，有难同当，有福同享，你难道忘了啊？”韩东知道了事情的原委，也是颇为不高兴。

　　“哎，我这可是为了将来还有口饭吃，留条后路啊，你们怎么都不理解啊！”李墨白颇为郁闷，自己可是好心啊，只是你们怎么就不理解啊。

　　“墨白，你的心意我想韩兄弟和絮菡都明白，但是呢，你这个决定，当哥哥地也要说你一句，不应该啊！财富算什么东西，难道你是个穷光蛋就不是哥哥我的兄弟了？”

　　蒋云蓬听明白了事情的原委，也声讨起了李墨白，不过话却是说的很好，很隐晦地点透了李墨白的心意，免得这俩人在气头上真的误会李墨白了。

　　在一番声讨中，李墨白灰溜溜的认了错，但是心里却是无比感动，有这样的兄弟和女人，人生还有什么遗憾啊！

　　就在李墨白在被声讨的时候，圈子里的电话一样此起彼伏，纷纷通报着这场惊天豪赌，88888万呐，为了一块石头，老翡翠王都出手了，而且出手就是大手笔。

　　所有来了的人纷纷庆幸不已，自己能见证到如此大手笔的赌局，也算是人生最美好的回忆了，而腾冲、盈江、昆明的玉石商人也是连夜驾车前来，而比较远的地方则是赶不及了，但却纷纷要求在现场的朋友及时通报结果。

　　一时间，李墨白就成了圈子里的焦点，纷纷对李墨白赞叹不已，能令两大翡翠王因为自己而反目，对于李墨白的眼光更是钦佩不已，毛料商人们更是期待将来李墨白能到自己的货场看看石头，那可是身价倍增的好事儿啊。

　　巨无霸被解开之前的一夜，整个翡翠行圈子就在一片喧嚣声中过去了，很多人听到这消息后是彻夜难眠，尤其是屡屡赌垮的赌客。

　　喧嚣声中最响亮的名字莫过于李墨白，而李墨白却是神清气爽地吃着早点，一点儿也看不出来将要解开一块价值88888万的巨无霸毛料。

　　“走了，我们出发去解石！”看着李墨白悠哉乐哉地吃完早餐，胡乱吃了几口的蒋絮菡迫不及待地说道。


第八十九章大场面

　　走到酒店大堂，发现昨晚见过面的朋友基本都在这里，酒店的门口的私家车、出租车已经拍了一长溜，如果每辆车上扎个小红花，不知道的人一定会以为今天是个好日子，有某个顶级富豪在给晚辈办婚礼。

　　蒋云蓬不知道从什么渠道搞来了四辆一色的路虎越野，而高玉杰的那辆路虎还在这儿，成了韩东的专用座驾。

　　众人见李墨白出来了，自是没口子的说着吉利话儿，都期待李墨白那块巨无霸能创造一个奇迹，当然至于是否真心那就不知道了，商场上从来没有什么不设防的朋友，兄弟都还反目呢。

　　韩东开着那辆拉风的路虎览胜开道，后面的车队奔驰、宝马、奥迪一长串，李墨白则和蒋云蓬坐了一辆车，“墨白，是不是有些紧张，或者说心里有些埋怨麻老私自替你做主？”

　　“呵呵，要说不紧张那是假的，不埋怨也是假的，只是这会儿已经平静了下来，是福不是祸，是祸躲不过！”李墨白闻言呵呵一笑，埋怨又有什么用，既然麻老敢掺和这场赌局，那么无论输赢自有破解之策。

　　李墨白也想明白了，麻老这其实是变相的保护自己，如果垮了，人们不会记得是李墨白垮了，而是麻老爷子垮了，这就是所谓的出头的椽子先烂的道理吧，谁让麻老爷子才是真正的翡翠王啊。但是要是涨了，所有的好处却都被自己占了，人们说起来只会说自己的眼光独到，麻老慧眼识珠提携后进。

　　明白了这一番道理，心里自然没有埋怨，而是感激，感激麻老的提携之情，做人总是要知道感恩，明白是非，懂得进退。

　　原本胡荣华很是希望将这巨无霸转移到瑞丽最大的玉城去当众解开，一则提升瑞丽的地位，二则也是增加瑞丽旅游业的一个话题，但是却被麻老阻止了，现在已经够轰动了，要是放到玉城去解开，那些无孔不入的记者，肯定就像苍蝇一样的嗡嗡地飞了过来，把事情给搅和的满世界都知道。

　　此时黄老板的货场，那是分外的热闹啊，门口的各色名车停了一长溜，都能开一个车展了。主角都还没有到，但是已经是人满为患了，不过黄老板毕竟是个生意人，早早地将自己的毛料布置在最佳的位置，以便众人在无聊的时候，选上几块毛料。

　　解石其实是很乏味的，没有解开之前只能等，何况这块巨无霸，那自然是等的时间更长，就算李墨白真的从中间一刀切，也需要老鼻子的时间。

　　胡荣华自是已经和相关方面打了招呼，门口不远处停了2辆警车，显然是来维护秩序的，但却没有走进这个院子，毕竟这带着赌博的性质，而且要是有几个警察站在这里，估计所有人心里都会觉着不爽，完全就是扫兴。

　　李墨白一行豪华地车队抵达之后，货场里的中立众人也是侧目不已，这一行可尽是阳美、平洲等地翡翠玉石大商人，看的众人心里不由倒吸一口凉气。心里对李墨白的看法又是一变，原本以为只是一个初生牛犊不怕虎的莽撞青年，却是没有想到在短短的时间，已经跟这些商人们打成一片，而且赢得了认可，不简单啊。

　　再看身边那近十名穿着黑西装的青年，显然是李墨白的保镖，而且个个看上去气势不凡，众人心里更是明白这小子不简单啊，做起事儿来滴水不漏。

　　就在李墨白刚到一会儿，在和众人寒暄打招呼的时候，于通海一行人也到了，一样是一个长长地豪华车队，声势丝毫不比李墨白弱，毕竟也是圈子里的老江湖，人脉一样深厚。

　　见于通海过来了，李墨白微微一笑，大声地打着招呼，“于老师好啊，几天不见，精神越来越好了！”这话听上去就像关系很好的朋友一样，亲切而热烈。

　　于通海也愣了一下，心中却是疑惑不已，这小子又要耍什么花招，莫非想反悔而跟自己套近乎？虽然心里疑惑，但是脸上也是满脸堆笑地说道，“呵呵，墨白啊，看来你昨天晚上休息的不是很好啊，年轻人要多身体呢，身体才是革命的本钱啊！”

　　“呵呵，谢谢于老师的关心，不过我从来都是没心没肺，挨上枕头就能做梦！”李墨白自然听出了于通海的绵里藏针地揶揄自己，也没有在意，这会儿语言上的交锋实在没什么意思。

　　二人寒暄一番自然是各自和自己相熟的人打招呼去了，这时候，门外又是一阵汽车刹车声，李墨白估计应该是麻老到了，变出去迎接。

　　“麻老，实在是麻烦您了，谢谢您，墨白都不知道说什么好了！”李墨白见了麻老问过好之后，便真诚地向麻老表示感激之情。

　　“呵呵，不说那些了，时间也差不多了，我们不要让大家伙等太久，开始准备吧！”麻老爷子丝毫不以为意，挥挥手说完，便大步地走进了货场。

　　麻老爷子一出现，众人自然是纷纷打招呼，而麻老爷子也丝毫没有架子，不断地点头回应，李墨白则是跟着老爷子一道，接受着众人的注目。

　　“好了，现在墨白也在这里，通海你看还有什么需要商量的，没有的话，就开始解石吧，大家都等着呢！”老爷子走进客厅，跟胡荣华、于通海打过招呼后，便说起了正事儿。

　　“我没啥说的，看墨白有什么说的，毕竟墨白昨天不在。”于通海笑了笑道。

　　“呵呵，我也没啥说的，麻老的提议我自然是同意的。”李墨白也是笑了笑，一脸不在乎地说道。

　　“既然你们都没有意见，那就准备解石吧！”麻老见二人都没说啥，便安排开始解石，反正昨天的彩头已经白纸黑字了，没有必要再墨迹。

　　黄老板已经提前准备好大型的切石机、铲车、吊车、最好的解石师傅，毕竟这样的大场面可是很难遇到，黄老板这几天那可是全力张罗着这事儿，自是准备的妥妥当当。

　　众人见李墨白走了出来，自是让开一条道，让李墨白解开这块巨无霸，见证这一场惊天豪赌，和李墨白相熟的人也是纷纷地说着大涨的吉祥话，好似这样一说，李墨白就能大涨一样。

　　“墨白老弟，一定大涨哦！”挺着晕乎乎地肚子的洪金宝站在最前面，看到李墨白走了进来，便拍了拍李墨白的肩膀说道。


第九十章开始解石

　　李墨白笑了笑，脸上充满自信，仿若胜券在握，看着这块将要决定着自己的前途的巨无霸，内心却是心潮澎湃不已，这家伙现在可是值了老鼻子钱了，自己现在可是搭上全副身家赌上去了，还是赶紧解开吧，这滋味真不受。

　　在众人的注视下，李墨白没有太多的去思考，毕竟这块石头的表现已经烂熟于心，拿起备好的笔，很快在巨无霸那臃肿的身材上画好了两条线，却并不是开玩笑说的照中间一刀下去，而是一条在近于四分之一处，一条线在五分之一处，也算是为了加快速度，两头并进的办法了。

　　围观众人也是有些惊诧，这石头的表现还用得着如此嘛，直接从中间一刀下去，切开后结果不就马上出现了，现在还要多此一举的画线，于通海的支持者自是鄙视不已，纷纷议论起来；“靠，玩过石头没有啊，这样的垃圾货色也需要划线，简直就是浪费大家的感情啊！”

　　“哎，人家小孩刚出道，认真点是很正常的啊，要给年轻人机会嘛！”

　　“谁说这石头垃圾了啊，现在可是价值九个亿和人家年轻人的前途呢，我们就多等一会儿啦！”

　　“就是就是，反正都已经来了，就慢慢看着呗，看看这块石头能不能解出一朵花儿来！”

　　听着众人的议论，洪金宝可是不乐意了，“嘿嘿，这世界大了，怎么什么幺蛾子都给放出来了啊，没吃过猪肉也见过猪哼哼吧，连解石的常识都不懂，哪家老娘们的腰带没有拴紧给放出来的，居然跑这儿来现世！”

　　高玉杰也是颇为不爽，心中一动嘿嘿一笑跟洪金宝耳语几句后，大声嚷嚷道，“开赌了，开赌了，赌涨1赔1，赌垮1赔1.5，1万元一注，每人最高不超过十注，要下注的赶紧来啊！”

　　虽然外面就有警察，但是这时候明着开赌警察也不会进来取缔，这本来就是一场豪赌，上面都有人打过招呼了，还有红包可以拿，坐在车上吹着空调喝着冰镇的饮料多舒坦啊，才懒得去管里面的闲事儿，只要没有流血就当没看见。

　　没想到高玉杰这边一吆喝，众人的注意力顿时便被吸引了，纷纷跟身边的人商量如何下注了，没有人再说风凉话了。

　　这边的情况李墨白自然也听到了，心中却是知道高玉杰这是有意转移众人的注意力，免得那些人像乌鸦一样呱呱叫了，心中也是有一丝感激。

　　画好了线，黄老板安排好的人，便将切石机按照李墨白的要求固定好，然后给解石的师傅交代了一声，便由解石师傅负责切开，这么大的块头，李墨白可是不愿意自己掌刀亲自切，还是交给解石师傅来，自己在旁边看着就是了。

　　等到解石师傅和工人们一起固定好切石机，开始切石的时候，高玉杰那边下注也基本完成，看着下注的结果，高玉杰一声苦笑，基本上全部都是赌垮的，赌涨的除了李墨白这方面的人各自象征性的下注之外，中立的众人都是一边倒的下注赌垮，于通海那边的人自是不消说了，都是10注赌垮。

　　最后一算，居然收到了800多万的赌资，竟然有90％的都是赌垮，不过洪胖子却是下了10注赌涨，算是下注赌涨最多的人了，而麻老爷子和胡荣华等人却是碍于身份，并没有掺和，而是坐在屋里喝茶聊天。

　　看着解石师傅打开了切石机的开关，李墨白内心不由一紧，这就要开始了吗？这次的直觉能给我一个惊喜吗？内心不由更加忐忑起来，切吧，切吧，起开一切都知道了。难怪有人说，等待是最痛苦的事情。

　　蒋云蓬是第一次亲眼目睹解石，听说就是因为这块石头双方豪赌一场，心里却是纳闷不已，这石头难不成有什么秘密不成，不如直接找个科学仪器来探测一下就知道了吗，何必如此呢，心中虽有疑问，却并没有说出来。

　　“哥哥，你是不是在纳闷为啥不用科学仪器探测一下呢？”蒋絮菡看着自家老哥的脸色，出言问道，没等蒋云蓬回答，又说道，“嘻嘻，开始的时候我和你一样你呢，李墨白说科学仪器也没有办法探测的出来呢，所以大家才会去赌！”

　　“呃，真的啊？难怪这么多人前来围观啊，要不我也去下一注玩玩？”蒋云蓬看着众人热烈地下注，便也动了心心思，想体验一下赌石的感觉。

　　“老哥，你还真是小气啊，下一注你好意思啊？不过呢，我知道你没啥私房钱，还是我给你垫10注的资金好了，也算是给李墨白撑个场面好了，不过到时候记得要给我分红啊，一半哦！”蒋絮菡一听，也来了劲儿，大方地给蒋云蓬垫了赌资，不过却是狮子大开口，要一半的分红，蒋云蓬也不在意自家妹妹揶揄自己，便也下了10注赌涨，成为第二个10注赌涨的人。

　　韩东原本也想去下注，不过想想还是放弃了，毕竟自己和李墨白是一条绳子上的蚂蚱，看似随意地站在那儿，但是却在观察着各人的表现，并且在心里记下了一些聒噪的比较凶的人，只是不知道韩东要做什么。

　　随着解石师傅按下开关，滋滋的噪声便响了起来，众人说话的声音，也逐渐小了起来，李墨白听着滋滋的噪声，并没有失望，只是在旁边静静地看着。从兜里取出一支烟，使劲儿地吸了起来，看了一眼蒋絮菡，却发现这丫头看上去一脸轻松，但是小拳头却是捏得紧紧的，好像随时准备跟人打拳一样。

　　看着蒋絮菡紧张地模样，便踱步走了过来，“还早着呢，这才是开始，先看看具体的表现，慢慢等吧！”

　　“嘻嘻，没关系，等就等呗，反正就要切开了！”蒋絮菡看着李墨白一脸轻松，心里顿时就像有了主心骨，神情也放松了下来。

　　“墨白，赌石就是这样子的啊，我看也没啥好看的嘛，怎么这么多人大老远的跑过来看啊？”蒋云蓬却是有些不明白，这没啥稀奇啊，就是花了两条线切开而已嘛。

　　“嘻嘻，哥哥，你是没有看见呢，李墨白连续切了三块都切出来翡翠了呢，到时候切除翡翠来了，你就知道为什么这么多人前来围观了！”蒋絮菡有些不满地说道。

　　“呵呵，其实解石真的没什么，就是切开而已，大家来看主要是冲着结果来的。”李墨白也没有详细解释，只是简单地说了说，不过蒋云蓬当然明白，大家伙儿来观看是因为事件本身而不是因为解石，在场没有解过石头的人还真少。

　　反正是闲着，李墨白一边注意着解石的情况，一边看似随意地聊着天，只是今天李墨白抽烟的频率明显高了不少。

　　“快看，左边已经切开了！”就在这时，便有人喊了起来。


第九十一章石中石

　　随着一声喊，聊天的立刻停止了聊天，在屋里喝茶，或者再看石头的众人也纷纷停了下来，过来观看解开后的状况。

　　韩东一见石头切开了，赶紧过去拿起准备好的水，洒在了切面上，动作已经非常娴熟。

　　“哎，果然不出所料啊！”于通海方面的人则是一副本该如此的表情。

　　“别着急啊，这才刚开始啊！”而偏于李墨白方面的则是期待后面的表现。

　　见到切面白花花一片，顿时又议论起来，麻老、于通海却是没有出来，具体情况自然有人第一时间通报，毕竟见了李墨白画的线，就知道要知道具体的结果还得等，这只是刚刚开始而已。

　　见到石头的切面是白花花一片，李墨白也没有失望，这样的表现也在情理之中。不过这只是一面而已，右边还没有切下来呢，继续等吧。

　　看着切开的切面，李墨白伸手摸了摸，感觉了一下石头的表现，心里还真有了一丝失望，这石头的切面也太糙了啊，完全就是石头啊，丝毫找不到一点点细腻的感觉，一种莫名的压力顿时涌上心头，不由得对另外一刀的表现有些期待起来，至少要给人一点希望才好啊。

　　每次都现场观看李墨白切石的手法，蒋絮菡和韩东知道李墨白这会儿抚摸石头的切面含有深意，不约而同地直直地看着李墨白脸上的表情，希望能看出李墨白心中的想法，不过二人都失望了，丝毫没有看出和刚才有什么区别，只好耐心地继续等待。

　　就在这时，另外一头也切开了，韩东还是第一时间走了过去，洒上水等李墨白过来观察，李墨白却也没有着急，慢慢地走了过去。

　　“咦，这表现有点怪啊，怎么会这样啊？”

　　李墨白还没有走过去，离右边近的人已经看到了切面的表现，就喊了出来。

　　要不是这块石头不是自己的，否则性急的人都要冲上去看个究竟，这边切面切出来后，虽然也是白花花的，但是在切面中间却有一个呈褐红色的圈，介于半圆不圆之间。

　　李墨白也看到了这个情形，心中不由一惊，莫非这是传说中的石中石，便伸手在圈的内侧摸了摸，一种细腻的感觉便传了过来，感受着细腻的触感，李墨白心头有一丝暗喜，知道这块石头还有希望，又摸了摸褐红色的圈的感受，心中便断定这是一块石中石，只是里面的切出来的表现还是白花花的一片。

　　又查看了一下切掉了的那小部分，发现这一刀只是刚好把巨无霸里面那块石头切掉了一小部分，就相当于开了一个窗而已。

　　这时候，麻老也闻声走了过来想看个究竟，只见麻老走过来看到这个现象也是一惊，“石中石？”

　　就在众人屏住呼吸等待麻老发表见解的时候，一句石中石，却是让旁边围观众人惊讶不已，不懂什么叫石中石的便纷纷打听起来。

　　“这就是涨了？”蒋云蓬见众人议论纷纷，便问起了身边的蒋絮菡。

　　“嘻嘻，我也不知道啊，但是现在还没有涨，没有出现绿色啊，要是有绿色才有可能涨呢！”蒋絮菡也是一头雾水，不知道现在是个什么状况，不过总算知道现的情况是有了意外，而不是涨了。

　　“石中石？这小子居然堵到了石中石，不过也未必能涨啊！”于通海并没有过来，不过他的手下早已经将具体的情况通报了过来，听到石中石的消息后，心里也是一紧。

　　麻老看了一番后，确认了这是石中石之后，并没于发表意见，便又回到客房里了，毕竟外面的温度老头儿可是经受不起，也不想打扰李墨白选择解石的线路。

　　看了石头的表现后，李墨白想了想便决定从两个侧面再次同时开始切，不过这次划线的时间略长一些，选择切的位置也不一样。

　　见到石头有了变化，众人的心态也跟着发生了变化，中立的那些人有些就有点后悔了，后悔不该去买赌垮，石中石啊，只要里面稍微表现好点，那价值超过千万，应该不难啊。

　　不过这个世界却是没有后悔药。

　　而有的人则是或接或打给不能来的朋友，通报这边的具体进展，说起了石中石这一意外状况。

　　等到解石师傅和工人们把切石机按照画好的线路固定好后，李墨白松了一口气，心中总算是略微平静了一些。

　　看着解释师傅下刀，李墨白便用心地听着切石的声音，但是传入耳膜的还是滋滋声，李墨白没有放弃，知道这会儿切得还是巨无霸的外皮，应该还没有切到里面的石头，也没有失望，不过两台切石机同时工作，李墨白听的好不费力。

　　“吱吱，吱吱！”

　　就在李墨白听得有些想要放弃的时候，却是听到了期盼已久的吱吱声，只是这声音并没有持续多久，又变成了滋滋声。心头一喜，便放弃了继续听声，那实在是太累，一方面要保持形象，一方面还要在两台切石机的噪音中辨别那一丝丝的区别，实在不是人干的事儿，太累了。

　　“咦，快看，这边又和刚才一样！”

　　看着一面已经切开，眼尖的人不等韩东上去洒水，便发现了这边切面又有一个圈，只是这个圈小了很多，显然刚才这一刀只是带了一点点，到这时候，还不明白什么事石中石的人，看也看明白了。

　　“还有一面呢，看另外一面切下来之后是什么表现！”有人说道，不过这时候大家的情绪已经高了起来，毕竟马上就能初步见分晓，至少现在已经确定这块石头并不简单。

　　李墨白看了看切面的表现，发现这被切出来的一点点，看上去普通平常，没有雾，也没有白棉，伸手摸了摸，也没有细腻的感觉，不过也没有失望，这一点点是看不出来什么的。

　　众人没有等多久，另外一个侧面也切了开来，“咦，白雾，是白雾，要涨了啊！”


第九十二章啊！！！

　　忍不住还要说两句废话，作为写手同行，您何苦如此下作？你来捣乱带来的一个会员点击，无涯还真不稀罕，还是请你圆润的离开，羡慕嫉妒恨无涯强推还是怎么的，那只能说明无涯的书具有强推的价值！无涯还想说，请您不要把写手的尊严抛弃了！

　　最先看到的人已经喊了起来，气的李墨白真是无语，我都没有喊，你喊个毛毛啊，涨了也不是你的，垮了你也就看看笑话而已，有白雾就要涨啊，真是乱弹琴瞎起哄。

　　看着这一侧的切面，李墨白不由有一丝得意，刚才这两刀拿捏的还是够精准，将来说给老爷子听，估计老头儿也会高兴吧。

　　“墨白啊，好眼力，这两刀就算是我也不一定能拿捏的如此精准啊！”就在李墨白聚精会神看着切面的表现的时候，麻老也走过来看到了，便在礼膜拜身后说道。

　　“呵呵，麻老您过奖了，具体什么表现现在还不知道呢！”李墨白站起身来笑了笑道。

　　“哦？你别说你看不懂这白雾的表现？哈哈！”麻老先是故作疑问，后来却是哈哈大笑起来。

　　“呵呵，我这不是刚入行嘛，还有很多知识需要向您老学习呢！”李墨白心里虽然有一丝高兴，但是还是没有张扬，赌雾虽然是一种常见的方法，但还是需要解开了才知道，“麻老，你看现在时间也差不多了，不如我们吃完饭再继续？”

　　“好好好，先吃饭，也让解石师傅歇歇！”麻老没有仔细去看那白雾的表现，但是人老成精，已经看出来李墨白心中有了底。

　　围观众人也是议论纷纷，听到了麻老的话，多少明白了一些什么，而于通海阵营的人脸色却是有些难堪了起来，毕竟自己也算是下注参与了的啊。

　　“白少，你们先去吃，我打电话让送外卖过来吧，兄弟们就不出去吃了！”韩东有些担心，这玩意儿要是涨的话，不知道多少人会眼红，心里自是有些放不下。

　　“哈哈，东子啊，你想多了，你看那块头！”李墨白指了指那依然还有十来吨的石头笑道，“走了，吃饭！！”

　　寒冬想想也是啊，那么大块头，就算有人使坏也没啥办法啊，何况两辆警车就在外面停着呢，而且这又是光天化日之下。

　　“什么，切出白雾？”于通海听说切出了白雾也是颇为吃惊，顿时心里有了一丝不安感，但想了想之后，也就放下心来，雾并代表涨，这样子也就是相当于擦石开了个窗口而已，擦涨不算涨，还是要切开了才算。

　　就在这时麻老爷子和李墨白一行人走了过来，“通海，中午了，一起去吃饭吧！”麻老脸色还是如常，既没有得意，也没有失望。

　　“呵呵，我这边还有朋友，就不和您老一起啦，来日方长啊！”于通海笑了笑道，看着两人的对话，丝毫看不出来两人已经彻底撕破了脸皮。人老成精就说的是这样的人吧，背后捅你一刀，表面上还是比兄弟还亲，喊打喊杀永远是小年轻的专利，也是最没出息的。

　　就在附近简单地吃了饭，回到货场休息了一会儿，李墨白又开始观察石头的表现准备继续切。

　　到了下午，来围观的人更多了，也是热闹了很多，而货场黄老板也是开心不已，这一天的走货量都顶的上半年了，幸亏自己昨天晚上又到了一批料子，否则的话除了砖头料和全赌料外半赌明料就断货了。

　　“墨白兄弟啊，到时候一定要优先考虑老哥我啊，你老哥我可是一直都挺你的啊！”洪胖子看着李墨白仔细地观察料子的情况，便提前给自己铺路了。

　　“哈哈，洪老哥，好说，不过现在还早呢，谁知道里面是啥啊！”李墨白笑着打了个哈哈道。

　　和洪胖子扯了几句后，李墨白也打定了主意，麻利的在石头上划了一条线，这次选择是从偏中间切一刀，既然是一场豪赌，那就干脆一点得了，现在已经可以中间来上一刀，所以略微犹豫之后，便果断地选择了直接切开。

　　下午换了两位解石师傅，毕竟这活儿还是蛮辛苦，而且是这么大的石头，好在黄老板准备的妥当，找了4位高水平的解石师傅来帮忙。

　　交代完解石师傅，李墨白又点燃了一支烟，这一刀下去就是真正见分晓的时候，虽然还可以继续切，但是还是希望早点知道结果。

　　围观众人也是翘首以待，很多人早都不爽李墨白慢慢的从四周切了，见到李墨白终于选择了从中间切，也兴奋了起来。

　　“好样的，就要从中间切，干脆利落！”

　　听着兴奋地喊叫声，李墨白郁闷不已，自己简直就像动物园里被关在笼子中的珍稀动物了，而且还不要门票的免费参观，郁闷归郁闷，但是也没有办法。

　　“李墨白，这一刀下去是不是就要见分晓了啊？”蒋絮菡见李墨白空了下来，便出言问道。

　　“呃，是也不是，还可以继续切的啊，反正这料子够大啊！”李墨白已经不说这是石头了。

　　“嘻嘻，看来你要赢了啊！”蒋絮菡也算是了解了李墨白说话的习惯，当李墨白说料子的时候，往往表现不会太差，便低声说道、“呵呵，就算赢了，也是我们，不是我一个！”李墨白也是低声说道，但是耳朵却是时刻注意这切石声音的变化。

　　“滋滋滋！滋滋滋！”

　　“吱吱吱！吱吱吱！”

　　开始还是滋滋声，但是突然滋滋声变为吱吱声，李墨白握了握拳，知道这一刀切开之后应该就能知道结局了。

　　这时候已经切了快一半了，知道李墨白这次选择了从中间切，麻老、于通海、胡荣华等都过来了，毕竟这一刀是很关键的一刀，谁都想知道结果啊，毕竟是还有个88888万的彩头在那儿放着啊，谁又能不紧张啊，要说不紧张的话，除非就是事不关己或者是个白痴。

　　随着吱吱声又变成滋滋声，李墨白心里又有了一丝紧张，不过这块料子已经马上就要切开了。这时，心情也彻底放松了，马上就知道结局了，在紧张于事业无补，还不如坦然面对。

　　现场围观的众人也品住了呼吸，等待着切开的结果，由于前面的表现，于通海方面的人也没有人说风凉话了，这时候说风凉话完全就是欠抽。

　　随着切石机切石噪音的消失，众人都知道这块料子已经被切开了，但是现在却是没有办法第一时间看到，还要等移开其中一块才能看到。

　　韩东一见巨无霸被切开了，便急不可待地带着几个休假的武警战士上前，插入两根撬棒，小心翼翼地将其中一块挪了开来，切开的切面顿时呈现在众人面前。

　　看着韩东在移开毛料，众人都准备看个究竟，而李墨白却闭上了眼睛，有些不忍第一时间看到。

　　“啊？”


第九十三章涨了！

　　“李墨白，快看，好漂亮的绿色啊！”

　　听着围观众人的尖叫声和蒋絮菡的欢呼声，李墨白缓缓地睁开了眼，顿时，一抹迷人的绿色呈现在李墨白眼前，刺得眼睛都有些朦胧。

　　“天啊，正阳绿啊！”

　　“老种玻璃地！是老种玻璃地啊！”

　　“呃，奇迹啊奇迹！”

　　“居然有这么大块的玻璃种正阳绿的翡翠啊，我眼睛没有看花吧！”

　　一时惊叹声此起彼伏，整个场面炸开了，就如同一个热闹的菜市场一般，不过有一些人如木头一样地站着，痴痴呆呆地恍若在做梦。

　　场主老黄开始的时候也是大吃一惊，有些不相信自己的眼睛，不过瞬间就明白了过来，冲着里面的伙计大声喊道，“放炮，放炮，10万响，不，全部放了，全部放！”

　　李墨白也有些不敢相信自己的眼睛，居然是玻璃种的正阳绿，看来真是奇迹啊，心里也是激动不已，走到料子面前，蹲下仔细地看了看，又用手摸了摸，再次确认了下，心里才算彻底踏实了下来。

　　只是在这一刻，一种无力感顿时侵袭全身，人都有些站不起来了，旁边的蒋云蓬看到李墨白有些不对，不经意地走到李墨白身边蹲下装模作样地看了起来，顺手扶住李墨白，低声说道，“墨白，你没事儿吧！”

　　靠着蒋云蓬肩上，李墨白深呼吸了一口气，才感觉身体又恢复了力气，“嗯，没事儿，刚才突然有点脱力的感觉！”说着话，便借着蒋云蓬一扶之力站了起来。

　　“呵呵，你这几天崩的太紧了，没事儿，一会儿就好了！”蒋云蓬明白，李墨白平时看起来一脸没事儿人似的，实际上内心承受着巨大的压力，只是不愿意表现出来，免得韩东和自己妹妹担心。

　　此时的于通海也是一幅石化状态，整个人也放佛被抽走了灵魂，如同一根木头一样杵在那里，脸色苍白，两眼失神，一句话都说不出来。

　　麻老毕竟是见惯了大场面的人，表现应该算是全场最镇定的人了，一脸的微笑，一幅本该如此的表情，只是这时候看在于通海方面的人看来，这表情真是欠揍。

　　“通海，通海，我们回酒店去吧！”于通海身边的人也发现了于通海的异状，便出言道，这里已经不适合于通海在待下去了。这次于通海算是完蛋了，名声毁了，财产也输掉了大半，可谓是落了个人财两空。

　　“呵呵，还没有结束呢呢，这么着急干吗啊，那点彩头倒是可以不着急，但是这料子还没有完全解开啊！或许我们还能见证一场奇迹呢！”麻老这时候发话了，显然这个时候就是要痛打落水狗，而不是去怜悯。

　　“呵呵，于老师，墨白险胜一筹，还望于老师赎罪啊！”李墨白虽然刚才猛然间有种脱力的感觉，不过那是因为猛然放下了心中的压力造成的，几个深呼吸也就恢复了，现在要做的就是出口恶气。

　　“咳咳，罢了，我于通海也的确累了，既然天意如此，那我就从此退隐归山吧，那点彩头我会让我的律师来交接，我于通海赌了一辈子，还从来没有输于人，既然输了，就是天意如此！”

　　听着一老一少二人的话，于通海刚刚恢复的一点精神，却是又遭沉重打击。

　　“呵呵，于老师，其实我不敢苟同您的意见呢，赌石呢，既然是赌，就必然有涨有垮，何来天意之说，这个世界没有神。其实我很想知道，如果这次要是我输了，您会怎么做？”李墨白对于于通海是一点好感没有，之前满面笑容那是赌局还没有结果，但是现在不同了，赌局已经有了结果，那就无需再客气。

　　“其实，很多时候，年轻人并没有挡着您的道，您何必不给年轻一个机会呢？我知道于老师想让我退出赌石圈，无非就是我和刘大少的赌局扫了您的面子，只是您就不知道当时到底是什么情况吗？我李墨白何曾挑衅过刘大少？既然您开赌，我自然可以选择涨与垮，这没有错吧，于老师？”

　　“而且，你就这么希望我退出翡翠圈？您觉着麻老是真的要让您增加彩头，如果真要增加彩头，又何必不直接和您玩玩呢？您却偏偏答应了下来，我很想知道您的目的何在？9个亿的资金我是没有，但是我输了，我不会少你一分，只是您拿着这钱，良心上会舒坦么？”

　　李墨白是把这几天憋着的火都撒向了于通海，不过说的话，却是没有一个脏字，但是听起来却比脏字让人更不爽。

　　于通海听着李墨白连珠炮似地发问，直接给蒙了，记得上次见这小子时，这小子很油滑啊，今天却怎么如此直接而凌厉，一时说不上话来。

　　旁边围观的众人见当事人在说话纷纷停止了议论，一时间众人听着李墨白连珠炮似地问话，也陷入了思考，纷纷在心里觉着于通海这次的事情做得太不地道，既丢了身份面子，又损失了财产。

　　“至于那彩头，我李墨白还真没有看在眼里，我想于老师您也累了，还是回酒店好好歇息歇息吧！”于通海一时没有想好说什么，却是又听见李墨白如此说，心里那个郁闷啊，这小子分明是逼自己早点兑现彩头，但是话又说的好听的不行。

　　将于通海讽刺了一番，心里顿时舒畅了，胸中那口恶气总算是吐了出来，莫名其妙的遭人嫉妒，让自己这几天过着悲惨的日子，这会儿总算扬眉吐气。

　　说完转身有对麻老深深地鞠了个躬道，“麻老，这次真是给你添麻烦了，您对墨白的帮助，墨白永世铭记于心，谢谢您老了！！！”

　　李墨白话一说完，顿时响起了掌声，“墨白，说得好！说得太好了！”洪胖子则是开心无比，啪啪地鼓起了掌，这一鼓掌，很多人都跟着鼓起了掌。

　　于通海再想说什么也不好在这个时候说了，只好转身走掉了，只是背影看上去却是佝偻了，再不服以前的趾高气扬。

　　直到现在，李墨白才正经八百地看起了刚才解开的石头，刚才只是确认了一下而已，却是没有再看下一步该怎么解。

　　看了一下两块石头，发现这一刀切的还真是出丑，把一整块玻璃种的翡翠给切成了两半，这一刀下去几百万都没有了，心中倒也不失望，至于能出多少玉肉，现在还看不出来，但是只要能赢于通海，李墨白就心满意足了。

　　看着眼前切开的料子，心中更是震惊不已。


第九十四章尘埃落定

　　虽然刚才这一刀损失了几百万，一块完整的玻璃种的料子被切成了两块，但是在李墨白详细地看了具体的表现之后，也是震撼不已。

　　按照现在看到的走势，较小的那一块的玉肉应该不多，较大的那一块延伸进去的可是不少啊，这能出多少只手镯啊，要是一下子放到市场上去，估计翡翠的价格都要往下掉一大截。

　　“李墨白，赢了啊！我们终于赢了！”蒋絮菡刚才也是兴奋的有点晕乎乎地，拉着礼膜拜的胳膊傻乎乎地不停地说赢了。

　　李墨白伸手在蒋絮菡白嫩嫩的脸上捏了下，心道中国女孩的皮肤就是好，不像外国娘们皮肤就像那树皮一样糙，“嘿嘿，赢了，我会一直赢下去！”

　　韩东知道这次大涨了，赶紧将几名休假的战士安排在料子的周围，以防有人乘机捣乱，蒋云蓬带的几个人也是一样站在料子的周围。

　　围观的众人看着一群壮汉在石头旁边围着，有心想上来看看一看，却是被挡住了，这可是玻璃种啊，谁不想亲眼看一看，虽然有人很不乐意，但是却也没有办法。

　　“墨白老弟，让我看一看啊，老哥我还没有解出过玻璃种呢！”洪胖子站在外面吆喝着。

　　“哈哈，洪老哥你要看就看啊，我又没有拦着你！”李墨白也是哈哈一笑。

　　洪胖子屁颠屁颠地跑了上来，用那又肥又短的收在料子的切面上摸来摸去，只是那动作实在看起来很猥琐，李墨白只好无语地扭头不去看。

　　看着洪胖子就像抚摸着心爱的女人一样，心里却是极度不爽，有跟李墨白相熟的人也招呼了一声，走近观看起来。

　　而高玉杰这会儿却是美滋滋地在计算战利品，这初次现场开度就赚了个盆满钵满，除了赔付了100多万之外，却是盈利了600多万，心里那个美啊，那就甭提了。

　　而那些赔了赌注的人确实郁闷不已，怎么就能弄出个石中石来啊，这分明就是谋杀啊。

　　不过想想翡翠王于通海，这一次赌下来，不但名誉扫地，而且损失大半财产，众人心里也没有什么郁闷的了，自己和人家的损失比起来就是九牛之一毛而已，完全不值一提。

　　这时候看向李墨白的眼光完全就变了，之前是抱着一幅看好戏的心态，然而现在亲眼见到李墨白大涨气走翡翠王于通海之后，那又是一种眼光了，再也不敢把李墨白当成一个毛头青年视之了，人家这可是真本事啊，这可不是运气使然。

　　叹息的归叹息，羡慕的归羡慕，有的人走了，有的人留下继续观看，还有的人是希望到时候买点明料，各种心态不一而足、这巨无霸解到这个程度已经不需要李墨白再去划线了，凡是解石师傅都知道下一步该怎么做了，那就是将里面的玉肉掏出来。

　　这时候，李墨白拿过准备好的现金，每个解石师傅一人一万，各工作人员每人五千，看着手头沉甸甸的红包，自是开心不已。

　　这种事情，就算垮了，一样还是要给辛苦费，总不能让人家白干，只是垮了给的就相应少了许多而已，这些细节李墨白自是不会含糊。

　　玉石商人们这会儿纷纷怦然心动，有的在打电话调集资金，有的在和同伴商量，希望能分到一杯羹，玻璃种正阳绿啊，哪怕只买到能做个镯子大一块，都可以成为镇店之宝啊，这样的机会可是很难遇到啊。

　　洪胖子流着哈喇子依依不舍地离开这料子，“墨白老弟，这次无论如何要给老哥留一份啊！”这胖子倒是精明，早看出来了，这料子即使自己一个人想吃，一则吃不起，二则众怒难平啊，谁不想分一杯羹。

　　热烈的场面总算平静了下来，李墨白便安排着解石师傅开始继续解开，只是后面的工作量丝毫不比前面的小，之前只是切开而已，现在则不但需要切，而且还需要磨，需要尽可能最大程度取出最多的玉肉啊，边边角角都是钱啊。

　　较小那一块倒是没费什么功夫，玉肉延伸进去的部分很少，但是也足够取出几十只镯子了，这时候的翡翠明料，在行业内的人看来，那自是光彩夺目，而在外行人，比如蒋云蓬看来，也不过如此嘛，这些人怎么就跟疯了一样啊。

　　“听李墨白说，这只是明料，要制作出来经过打磨抛光之后才能看到真正的面目呢，玻璃种正阳绿可是极为难见，李墨白说比黄金还要贵很多倍呢！”蒋絮菡兴奋滴满脸通红，看着自己老哥一脸不解，便出言解释道，只是自己的专业知识也够呛。

　　到了晚上，那块大的也基本上解出来了，那块头确实有点吓人，足有二百公斤重，而且整块料子都是玻璃种，还留在现场的众人，已经是看得两眼发光，这玩意儿怕是要卖几十亿啊，天啊，奇迹啊真的是奇迹，这一回真是值回票价了，翡翠王于通海输的还真不怨啊！

　　李墨白将那块小的和边角料统统出手了，一方面需要照顾众人的情绪，吃独食可是商场上的大忌，二则李墨白需要资金，赎回老宅子，创建珠宝公司，都需要大笔的资金。

　　最后，这些料子在你争夺之下让李墨白收入了4亿元，算是一个皆大欢喜的场面，商人们买到了自己想要的料子，而李墨白获得了发展的资金。

　　那块大的李墨白自是没有出手，就算现在要出手，也没有人能吃得下，仅仅小的那一块都分割成为了8份，何况这块大的。况且这玩意儿就是将来自己公司走高端路线的保障，给再高的价格李墨白也不会出手。

　　一场喧嚣地闹剧终于收场了，韩东带着几名休假的武警战士和蒋云蓬带过来的人自是护送着这一烫手的料子回到了酒店，一行人早上一长溜的去了解石现场，直到深夜又是一长溜地回到了酒店。

　　待众人洗漱一番后，早已经准备好的宴席便开始了，各种菜品流水价的往上送，虽说是庆功酒，但是却米有喝酒，一则都饿了，二则都知道这时候不是喝酒的时候。

　　虽然没有喝酒，但是热闹的氛围却是比喝酒的时候还要热烈，众人放佛还沉浸在见证一场奇迹的兴奋之中，祝贺声不断，热闹非凡。

　　“李墨白，我们下一步还要买毛料吗？”吃完饭，蒋絮菡有些疑惑地问道。


第九十五章树欲静而风不止

　　听到蒋絮菡的问话，李墨白愣了一下，还买毛料啊，现在再去买就是送上门的冤大头，自己现在要做的就是暂避风头，等这阵风头过了才能在圈子里露脸，否则走到哪里都会被围观。

　　现在要做的就是回去把买好的料子解开一部分，准备下一步珠宝公司的事情，还要去京城把老宅子的事情办了，还要找回老太爷的遗骨，还要研究老爷子交代的那些典籍，一堆子的事情呢，哪里有闲工夫给人围观啊。

　　“你不累啊，我可是都快累趴下了！”李墨白笑了笑，这丫头也真够糊涂的，说完拉着蒋絮菡地小手上楼。

　　韩东可是和一帮弟兄在酒店房间守着那块玻璃种的料子呢。那块头可着实震撼人心，吃饭都是让服务员给送上来在房间吃的，财帛动人心啊，何况这里还是边境。

　　“东子，辛苦你了，我们明天就回秦城，只是这玩意儿不知道能不能上飞机啊？”李墨白有些惭愧，自己在外面和人推杯换盏，而韩东却只能在房间对着石头吃饭。

　　“白少，一家人不说两家话，这玩意儿应该可以上飞机的，要不我们租一辆车开车回去？”韩东想了想道。

　　听韩东说租一辆车开回去，倒不是不行，只是这一路数千里，安全却是个大问题，现在身边有寒冬的战友和蒋云蓬带来的人，而且这些武警战士可是不能离开部队太远，显然这办法是行不通的。

　　“这还用考虑啊，肯定是要坐飞机了，托运的时候有我的人在，不会有人动手脚。”正说着呢，蒋云蓬也推门走了进来。

　　“云蓬大哥，你来正好，正准备商量这事儿呢，我想明天就走，送回去放在银行保险柜里面总要安全一些，不至于现在这样提心吊胆的让人难受！”看着蒋云蓬走了进来，李墨白赶紧说道。

　　“呆在这儿也没事儿，谁敢来打主意，我让他有来无回。”蒋云蓬一脸的无所谓，“看来这赌石却是很刺激啊，早上的时候看着还是一块石头，这到现在解开立即就价值连城了，我还真是长了见识啊！”

　　“也许这就是解石的乐趣所在吧，但是说实话，我现在一点都不想再看石头了。”想起这几天所承受的压力，李墨白真想再不玩石头了，以后再也不和人置气，争个一时的胜负。

　　“你明天就要走，你就舍得放弃？”蒋云蓬虽然是公职人员，但是丝毫没有说赌博是违法的话，反而是似笑非笑地提起了战利品的问题。

　　“那是麻老爷子赢下的，和我可是没与什么关系啊，没什么舍不得啊！”李墨白笑了笑，又道，“再说于通海绝不会很爽快地兑现那份彩头，反正他现在已经身败名裂了，改姓赖也没什么不可以啊？”

　　“是有这种可能，只是你不能不要啊，你要是不要人家还以为你好欺负呢！”蒋云蓬想了想，“这是你自己的事儿，还是你自己考虑了，不过你准备怎么处理这块料子啊？”

　　“呵呵，运回去放在银行好了，放在家里那还能让人安心睡觉啊！”李墨白早已经想好了，这块料子现在肯定是一点也不能出手了，到了以后才能奇货可居啊。

　　随便地聊了一会儿，蒋云蓬便回了自己的房间，李墨白也睡了，安全问题自己是完全不操心，韩东已经安排了值班的人，反正现在包括韩东在内一共有10个人负责安全问题呢，还是好好睇睡一觉为好。

　　第二天吃过早餐，李墨白便打电话到德宏订机票，但却悲催的发现德宏没有飞往秦城的飞机航班，只好再打电话到腾冲机场，然而腾冲机场已经没有了机票，只能再等一天。

　　既然不能走，那就好好睇地休息一天，然而李墨白休息一天的打算却被一个电话给搅了。

　　“什么？于通海自杀了！”

　　接到电话，李墨白差点尖叫起来，这消息也太震撼了，于通海竟然自杀了，一时竟然呆呆地坐在那里，怎么也想不明白，于通海竟然自杀了！

　　够狠啊，你这是要向世人昭告是我李墨白逼死你的吗？哼哼，你改姓赖就改姓赖，我又没拦着你，你竟然用自己的生命作为代价，想彻底搞臭我的名声？只是你这一招还是不够看啊，你死了与我半毛钱的关系也没有啊！

　　接完电话发了一阵呆，便给麻均打了一个电话，麻均也是刚刚知道的消息，问了麻均住的酒店，便说自己一会儿就到，要和麻老爷子见面详谈，这事情需要仔细斟酌才好。

　　想了想，又给自家老爷子挂了一个电话，在昨天涨了之后就告诉了老爷子，老爷子很是平静地说，“没垮就好，垮了更好！”听的李墨白颇为无语，现在想来还是老爷子看的通透啊。

　　老爷子听说于通海自杀的消息，还是平静地说道，“死了就死了，他不自杀也是死人一个！”李墨白听了这话更是无语，看来老头儿对自己很是不满啊，“老爷子，你得给我拿个主意啊！”

　　“现在知道要找我拿主意了，回来好好收拾你！”老爷子不咸不淡地说道，“你该干什么就干什么，自己拿主意，我老人家的花儿还没有浇完呢，先挂了！”

　　听着老头儿果断地挂了电话，李墨白心里一阵默然，现在该干什么？什么是该干的？

　　给韩东说了声，自己要出去一趟，韩东想了想找了一个蒋云蓬带过来的人给李墨白开车，自己还是待在酒店，反正这儿离麻老爷子住的酒店也不算远。

　　坐在车上，想着于通海的死，李墨白心里也很不是滋味，这事儿与自己或多或少有关系，看来这几天自己想走还真是走不了了，这会儿走了人家都会认为是自己被吓着呢，可是在这儿呆着也不是个事儿啊。

　　越想越烦躁，自己还真成了杀人犯了？居然将翡翠王给逼死了，难道自己那番话真的就那么有杀伤力？没那么严重吧！那彩头我也没有逼你啊，你要改姓赖就改姓赖啊，你改姓赖我也那你没辙啊！你这分明是以自己的死换来我李墨白被圈子里唾骂啊！

　　或许事情还真不是看上去的这么简单？现在这个彩头还真成了烫手的山芋啊，要还是不要，这是个问题。


第九十六章该干什么就干什么

　　车子很快就来到了麻老的酒店，平静了一下心神，便按照麻均刚才说的房间号，敲了敲门。

　　开门的自然是麻均，麻老爷子坐在沙发上，老神在在地喝着普洱，好像什么事情也没有发生，放佛一点都于通海自杀的影响。

　　看着老爷子平静的神情，李墨白不由在心中暗赞一声，果然名不虚传啊，这才是翡翠王应有的气度啊。

　　“麻老，给您添麻烦了！”打过招呼，李墨白便点名了来意，和麻老爷子玩心眼，那就是自讨苦吃，还不如老老实实地直说。

　　“墨白，喝茶，这可是二十年的普洱，平日里难得一见啊！”麻老爷子却是没有答话，反而说起了闲话。

　　“好，谢谢麻老的盛情，墨白却是不太懂普洱！”李墨白老老实实地说道，虽然跟老爷子自小养成喝茶的习惯，但是普洱还真是很少喝。

　　见麻老并没有接自己的话，李墨白并也就没有再提起，一老一少二人就喝着茶聊着闲话，这场谈话主要是麻老在说，而李墨白在听，麻均则在旁边添茶倒水。

　　麻老的话题自然是翡翠，慢慢地述说着自己从80年代开始的赌石经历，慢慢道来听得李墨白钦佩不已，更是用心记下老爷子说出来的经验之谈和对人生态度的感悟。

　　直到中午的时候，麻老才提起于通海的死，“于通海不懂石头，石头只是他的敛财工具而已，所以他承受不了这样的打击，所以他选择了这条绝路，其实活着对于他来说反而是一种煎熬，死了反而更痛快。”

　　李墨白静静地听着，知道麻老后面还有话说，也没有插话。

　　“其实这只是一件小事而已，因为石头而丧命的不是他一个人，他既不是先行者，也不是最后一个人，至于后事，与我们没啥关系，不过到时候还是送个花圈吧，毕竟是同行一场。”

　　麻老爷子说起来十分的平静，不过却一直没有提彩头的事儿，李墨白想了想，莫非老爷子的意思是人死债消？如果是这样的话，那我就决不可提起这件事儿，也好，本来我也没有打算要这笔巨额的彩头，现在倒是少了一事儿。

　　到了中午，三个人便在酒店餐厅吃了午饭，吃饭的时候，麻老爷子突然说道，“于通海虽然为人不怎么样，但却是生了个好儿子啊！”

　　李墨白一听，这老爷子这又唱的是哪一出啊？怎么又突然提起了于通海家人的事儿？看来这事情还真不简单呢，既然如此，那就看着吧，还是自家老爷子说得对啊，该干什么就干什么。

　　想明白了这一点，也就理解了麻老一直不说于通海的事儿的原因了。

　　吃完了饭，麻老将那纸赌约给了李墨白，李墨白原本不想要，但是麻老一句将来或许有用，又让李墨白改变了主意，收下了那纸赌约。

　　告辞了麻老和麻均父子，走在大街上不由有了一丝怅然，果然是人生如梦啊，这回来才几天功夫，自己的人生却是发生了巨大的变化。

　　既然明天就要走了，巨无霸也解涨了，下午还有时间，又去拜访了一番沐老，也算是临行前的告别。去了沐老家，发现沐老也是坐在客厅里悠然地喝着普洱，打了招呼后，自是聊起了昨天的解石，虽然尽在迟迟，但是沐老却没有前去观看，显然沐老的生活已经远离翡翠赌石。

　　说起那块巨无霸，木老爷是一番感叹，“虽然我觉着那料子能值点钱，但是却没想到竟然是传说中的石中石，墨白你是怎么看出来的？”

　　“沐老，不瞒你说，我在买下那块石头也没有想到是这么个状况，当时买下它一则是直觉，二则是好奇，主要还是因为跟申城的那个刘一丁的一场赌局，白捡了2000万，所以没忍住好奇就买下了。”李墨白说的是实话，当时还真就是这么个心思，只是没有想到这块石头却是引发出这么多的事情。

　　“哎，这就是命了，那料子的表现实在是差了点，没人看好也是正常，那你出1000万又是为什么？”沐老叹了声，又问道。

　　听沐老这样一问，李墨白知道沐老并不是说怎么会出1000万，真正懂得赌石的人都明白，七分运气三分眼力，沐老要问的是为什么要去答应于通海的赌局，“其实，一部分是冲动，一部分是直觉！”

　　“墨白，多了的话我也不说了，但是你要记住有些时候需要保持内心那份冲动才好，赌石赌的是气，心底的气场，不怕垮，就怕内心的气给垮了。”沐老又道。

　　李墨白认真地谢过沐老后，便告辞了，毕竟老人喜欢的是安静，自己已经占用了沐老半下午的时间，自是该告辞了。

　　回到了酒店，发现蒋絮菡的神情颇为古怪，便有些纳闷，开了个玩笑道，“哟，一上午没见哥哥我，你就不高兴了啊？”

　　如果是往常，李墨白这样说话，蒋絮菡一定会反击，但是今天却是爱搭理不搭理，有些气呼呼滴样子，又有些不安的神色。“李墨白，以后我们珠宝公司还是买明料吧，你也不要赌了！”

　　“咦，大小姐，这是咋了？昨天还嚷嚷着要继续买石头呢，怎么今天又要以后都不买了？”李墨白也有些纳闷，今天这都是怎么了，一个个都有些怪怪的啊？

　　“刚才韩东哥哥说于通海自杀了，你怎么不告诉我？”蒋絮菡没有回答李墨白，倒是反问了起来。

　　“那和咱们又没啥关系，给你说干啥啊，咱跟他又没什么交情！”李墨白避重就轻地说道，而且分散了蒋絮菡的注意力。

　　“是没关系，可是那个彩头可是和咱们有关系啊！”蒋絮菡没有反应过来，直接说道。

　　“呃，我现在才发现，你原来才是真正的大财迷啊，原来是惦记着那笔彩头能不能兑现啊！”李墨白故意开涮，反正就是不提于通海因为赌石而死的事实。

　　“李墨白，你混蛋，你才是大财迷，人都死了，谁还惦记那个什么彩头啊！”蒋絮菡一脸的不高兴地说，但是于通海因为赌石而死在蒋絮菡心里留下的阴影却是淡了，毕竟也只是有感而发而已，不说也就忘了，反正这丫头从来不关心与自个无关的人和事儿。

　　“明天我们回秦城，你呢？”李墨白想了想，问起了蒋絮菡的计划。


第九十七章李墨白，我记住你了

　　虽然知道李墨白要回秦城了，但是蒋絮菡既没说再回秦城也没有说回京，李墨白不由问了起来。

　　“我跟我哥一起，我哥去哪里我去哪里！”蒋絮菡犹豫了一下回到道，神情似乎有些不舍。

　　“呃，那我们就一起先回秦城吧，我也要去京城呢！”李墨白看得出来蒋絮菡心里有一丝不舍，想了一下自己下一步的计划后说道。

　　“我还要去上学呢！”憋了憋嘴，蒋絮菡有些闷闷地说了一句。

　　“哈哈，笨死了，现在的飞机多方便啊，我会去看你的！”李墨白伸手拍了拍蒋絮菡的头，笑着说道。

　　就在这时，韩东走了过来，“白少，有个自称于军的人来找你，让他进来吗？”

　　于军？李墨白听着这个名字愣了一下，自己可不认识这个人啊，都没有听说过啊？姓于？于通海的儿子？

　　想起了麻老曾经说过于通海生了个好儿子，这于军莫非就是于通海的儿子不成？来的还真快啊！

　　“请他进来吧！”既然来了，当然要见啊，是驴子是马，自然是要溜溜才知道。

　　这会儿居然有心思来见我，你还真是当得起麻老的评价啊，看来需要提起精神来应对才是，免得阴沟里翻船才是。

　　“李墨白先生？”跟着韩东进来的一个30岁左右的年轻人，乍一看很是普通，放在人堆里很难找得出来，但是双眼的神色凌厉，胳膊上呆了一个黑色的布，写了一个“孝”字，“我是于军！”

　　“我是李墨白，请问你是？”李墨白看着于军坦诚地说道。

　　“先父于通海！”于军两眼直直地看着李墨白，好像要从李墨白的脸上看出什么不同。

　　“哦！失敬，今日突然听闻于老师的噩耗，我也感到非常遗憾，深表痛心，还望节哀！”李墨白一脸诚恳地说，似乎是真的非常心痛难过，但是双眼却是毫不落下风的看着于军。

　　“事情已经发生，做晚辈的只能接着完成长辈的遗愿！”此时的于军再也不是一幅普通人的感觉，而是给人一种成熟稳重，手握大权的大人物的样子。

　　“请坐，我们坐下谈！”两人对视了片刻，李墨白便招呼于军坐下说话，刚才二人一直站着说话。

　　“由于事发突然，我今日赶过来，也没有来得及做好准备，不知道那笔彩头李先生是否可以容我准备一下？”坐下后，于军直接开门见山地说道。

　　“彩头？都已经是过去的事了，于兄不必再提了！”这彩头虽然美味，但却沾染了血迹，李墨白一点兴趣也没有，如果还要追讨这彩头，这于军还不用这个大做文章诋毁自己，且看他怎么说。

　　“李先生说笑了，这是父亲的遗愿，做晚辈的不能让长辈在九泉之下被人戳脊梁骨！”于军一脸认真地说道，丝毫看不出任何做作的成分。

　　“我想于兄当前最重要的事情，应该是料理于先生的后事，只是墨白事情很多，近日就要返回秦城，于老师的追悼会到时候墨白一定参加，还望于兄见谅！”李墨白不想纠缠于菜头的事儿，这时间谈这个事儿就过分了，便直接转移了话题，至于到时候去不去还是两说。

　　“谢谢李先生，既然如此，我就先告辞了，我准备好之后定会亲自给李先生送来！”于军知道李墨白的话里有送客的意思，不过此行想见一下李墨白的目的已经达成，也算知道李墨白是何许人物了，便告辞了。

　　站起来握手告别的时候，于军又道，“李先生，父亲输的不冤！”说完转身走掉了。

　　看着于军的背影，李墨白心里也琢磨开了，这小子过来绝非是什么狗屁完成于通海的遗愿，这分明是来了解敌情，随你吧，你要是想替父报仇，我接着好了，没什么大不了。

　　于军出了房间，直到进了电梯，脸上才恢复了平日本色，心中却是暗道：李墨白，我记住你了，我们之间必定不死不休。

　　“白少，我看这小子来者不善啊，说话古里古怪的，我听着李先生的称呼从他嘴里说出来，怎么这么别扭呢！”韩东看着两人说话，虽然没有火药味，看上去客客气气，但是怎么都觉着古怪得很。

　　“东子，回去之后有一个重要的事情交给你，你一定要给我搞清楚了！”李墨白想了想，既然终将成为对手，那就一定要知己知彼才好。

　　“明白，这事儿我拿手，你就放心好了，一点风吹草动我都给你记录下来！”韩东愣了一下，顿时明白是什么事情了。

　　“东子，你已经退伍了，将来是企业管理人员，不是要你在一线冲杀！”李墨白摇了摇头，韩东还没有形成有钱人的意识，第一反应就是自己单独行动，“我想你应该有不少战友退休的吧，你不至于亏待你的战友吧？”

　　“咦，白少，你说的是真的？那可是太好了，你看我的，保证给你完成任务！”虽然李墨白的话说得有些隐晦，但是韩东又怎么不明白，顿时开心无比，只是他并没有意识到这是李墨白在引导他学会做一个管理人员。

　　“当然，具体由你负责，其实我最不放心的是老爷子的那些宝贝，以前没有什么，现在不同了。”李墨白知道这事儿交给韩东安排，自是不会出什么差错。

　　“李墨白，我发现你现在很有大老板的派头啊，准备给我分配什么任务呢？”蒋絮菡刚才在里屋，这会儿也出来了，见李墨白说话含含糊糊的，便出言讽刺道。

　　“嘿，絮菡你出来得正好，我觉着我们公司有必要再举行一次董事会讨论几件重大事项！”李墨白知道蒋絮菡不过就是个玩笑而已，还是很认真地说道。

　　“你是老板，你咋安排我们怎么做就是了啊，开什么会啊！”蒋絮菡很是不满李墨白现在说话的语气，气呼呼地说道。

　　“那好，那我们就一起商量一下吧！”李墨白笑了笑，看着满脸不爽的蒋絮菡笑了笑道。


第九十八章发展计划

　　蒋絮菡瞪了一眼李墨白，心里也有些纳闷，这家伙搞什么啊，平日里满口花花每个正形，怎么突然给严肃了起来，难不成刚才又有什么事儿发生？

　　韩东倒是颇为了解李墨白，知道李墨白虽然平日里嘻嘻哈哈，但是办起事儿来，那绝对是有板有眼，丝毫不含糊，上学的时候看上去很乖是个好孩子，但是打起架来，学校周边的混混们望风而逃。

　　“这一段时间，你们俩跟着我一路东奔西跑，非常辛苦，我李墨白为有这样的伙伴，由衷地感到开心！”李墨白一脸认真地说道，后面的话还没有说完，蒋絮菡便很没形象地笑了起来，捂着肚子不说话，浑身颤抖。

　　“李墨白，你笑死我了，你还是用你那流氓腔说话吧，你这样一认真，我就想笑！”蒋絮菡直到笑够了才说道。

　　“呃，你笑完啦，笑完了我继续了，现在开始分红，这次分红不是为了应对危机，而是我需要一大笔资金，用于赎回老宅子。”李墨白笑了笑，任由蒋絮菡打岔，“恭喜二位从现在开始正式成为千万富翁！”

　　“李墨白，我看分红就算了吧，你拿钱去赎回老宅子，我们都没有什么意见，公司后期的运作也需要大笔的资金呢！”蒋絮菡笑完了，见李墨白也没有像刚才一样打官腔了，也知道公司应该有公司的样子，想了想道。

　　“白少，我也是这个意思，我和絮菡这段时间完全什么都没有做，心里惭愧得紧！”韩东也附和道。

　　“公司虽然没有成立，但是属于公司的资金我们一定要规范化操作，虽然我们是好朋友！”李墨白顿了顿又道，“我作为带头人，当然不能首先违反规矩，将来我们的公司规模会很大，所以从一开始就应该规范化运作，我觉着我们应该在瑞丽建立一个桥头堡，或许公司注册在瑞丽或者腾冲也不失为一个好主意。”

　　想了想，现在一切都是自己做主，也只好说起自己的想法来，当然最重的是分红，现在一共有资金4亿多，最后毫无非议的分了4亿，其余的都作为公司发展的资本。

　　按照股份比例，李墨白分到了3.2亿，而韩东和蒋絮菡则各自分到了4000万。俩人看着自己这才不到一个月时间就有了4000万的身家，感觉就像做梦似地，“李墨白，我怎么感觉有点不真实的样子啊，4000万啊，我好想什么都没有做啊，怎么就分到了4000万啊？”

　　“呵呵，你真的这样认为啊？”李墨白看着蒋絮菡笑了笑道。

　　“是啊，的确什么都没有做，就是每天看你买石头切石头，偶尔替你做一回花瓶！”蒋絮菡想也没想地说道。

　　“我知道了，你是觉着有些惭愧不是，要不你就从了我，立马晋升亿万富婆！”“你混蛋，本姑娘才不稀罕，我不介意你在做梦的时候想着我！”蒋絮菡顿时明白刚才李墨白刚才那是故意的，给自己灌迷魂药呢。

　　“好了，等云蓬大哥回来了我们去吃饭吧！”李墨白看着眼前的韩东和蒋絮菡，知道韩东可以具体做事儿，但是蒋絮菡就完全是个啥事不管的主，悲哀地发现所有的事情都需要自己去想去思考。

　　“李墨白，是不是觉着有些累啊，要坚持住啊，你现在可是我的财神爷哦，我决定了，我的股份全权委托你给我管理，记得每年给我分红就好了，不要贪污哦！”蒋絮菡好像看穿了李墨白的心思一样，更是直接将自己的股份抛给了李墨白。

　　“姑奶奶，为了你我也要坚持住啊！”李墨白有些无奈地说道。

　　“白少，我的股份也由你管理吧，你只需要给我交待具体的事儿就好了，商业上的事儿我真不是很懂。”韩东也跟着说道。

　　“呃，那二位老板说说，准备给多开多少钱的薪水啊？”李墨白苦笑道，这都是什么人啊。

　　“咦，你还要薪水啊？我看新闻上说很多企业创始人都是象征性地拿1元钱的工资！”蒋絮菡一停顿时乐了，“不过我这儿没有1元的，只有100，就当是你100年的薪水吧！”边说边从钱夹里面取出一章百元钞票递给李墨白。

　　“吃饭吃饭，我不想出去了，让服务员送上来吧，另外再要一箱啤酒！”李墨白实在是无话可说了，只好转移了话题，心中暗道，回去后的第一件事，就是要招聘人才，否则的话自己还真成了杨白劳了。

　　突然想起公司的名字到现在还没有商讨过，“公司名称有什么好的建议啊？”

　　“我看啊，就叫墨白珠宝，以后没有珠宝了卖了就卖你！”蒋絮菡刚刚晋升为千万富婆，心里可是开心的紧，但是说出来的话还是很损。

　　“切，我又不是美女！古有和氏璧价值连城，要不我们就叫和氏珠宝？”李墨白想了想道。

　　三个人商量了一会儿，凡是想到的好名字上网一查，基本上全部都有了，最后还是用了和氏珠宝这个比较普通但是却含有深意的名字，自此，公司总算有了一个名称，也算是一个值得纪念的时刻，只是三人谁也没有在意。

　　既然公司名称已经定了下来，李墨白知道需要有一个明确的计划，第一步是需要注册公司，接下来需要招人，租办公室，还要聘请广告公司设计公司标志与统一的视觉形象，当然最重要的还是需要明确公司的经营目标和业务拓展策略。

　　这一段时间在市场上采购原料，也逛了腾冲、瑞丽的玉石市场，发现目前翡翠的加价格虽然居高不下，但是中档产品占了大部分的销量，高端产品难得一见，有价无市，供应量极少。

　　和氏珠宝作为一间刚刚成立的公司，又该如何在这个大市场上分一杯羹？中端市场的销量虽然很大，但是这需要有良好的终端渠道，打造一个完整的销售渠道可不是一年半载的时间可以实现的，还是需要一个完全不同以往的销售模式才好。

　　自建终端？也不现实，一则没有品牌知名度，二则目前的产品过于单一，仅仅依靠翡翠产品根本没有办法支撑下来。

　　网络直销？貌似这个只是中低端产品的一个销售渠道而已，和中高端产品的客户的购买习惯并不吻合。

　　购买习惯？中高端客户？想到这两个词，李墨白突然想起了一种完全有别于传统销售的方式，那就是展销，高规格的展销，不需要自建终端，也不需要代理商，只需要在各个城市最豪华的酒店组场地展示，然后邀请当地名流参加晚会，对高端产品进行拍卖，从而带动终端产品的销售。

　　不过，这需要很强的组织能力，需要一个很大的团队作为后勤支援，还需要完整的策划执行方案，宣传推广方案。想到这里总感觉缺少一点什么，总感觉漏了什么，对了，是奢侈品的气质，也就是品牌的所传达的精气神。

　　品牌形象与理念才是奢侈品的核心，那就邀请国际顶级4A广告公司来做吧，看来前期品牌塑造与传播方面就需要2000万的预算。

　　有了良好的品牌形象还不够，完美的产品才能支撑起良好的形象支持，只是目前还真没有一流的雕工和设计师啊。想到产品，李墨白想起了目前市场上常见的镯子、蛋面、吊坠、耳钉之类的样子，不由苦笑一声，这些产品的样子多少年来都是一成不变，毫无新意，既然要塑造顶级品牌形象，那么和氏珠宝一定要在产品设计方面就开始下功夫。

　　国内的玉石行业一直以来产品设计都是由雕刻师根据传下来的方案进行雕刻，或者知名的雕刻大师也会根据玉石的形状进行设计，但是终究没有脱离传统的窠臼，如果在保持传统的基础上注入当前的潮元素，能否被消费者接受？


第九十九章返回秦城

　　第二天天一亮，李墨白一行人开着几辆车就像腾冲机场出发，高玉杰的越野已经还了回去。昨日晚间高玉杰过来送行，虽然已经过饭，但是一顿酒还是没有逃掉，直到现在李墨白海域点头晕晕的。

　　第二次走在这条险峻的国道上已经没有第一次的深刻感受了，当然驾车司机的水准也是明显提高，无论是韩东找来的战士还是蒋云蓬带来的人，开车技术都是个顶个。

　　想到这十多天在腾冲和瑞丽的经历，李墨白也有种恍然若梦的感觉，但是也充满了遗憾，“絮菡，不好意思，还有个承诺没有兑现，等你下次回来，我们再去吧！”

　　“算了，你先欠着好了，等本姑娘有心情了再来吧！”要回家了，蒋絮菡的心情很好。

　　一路随便聊着，很快就到了腾冲机场，一切手续早已经在蒋云蓬的安排下办理妥当。待一应事项办理好，韩东战友安排过来的几名战士就开着来时的车子返回瑞丽，临走前李墨白交待韩东给每位战士一个沉甸甸的红包，每人5万元。

　　韩东想了想没有说什么，知道这是李墨白给自己撑门面，也是为了将来方便。当战士们看着手上沉甸甸的红包，心里也是一阵感动，有心退回去，但是李墨白韩东一行人已经上了飞机。

　　几个小时后，飞机便停在了秦城国际机场，带着那块头巨大的料子，一出门就看到了李明诚带着俩宝贝妹妹在出站口等待着。

　　看到这一幕，李墨白不由想起一个多月之前的那一幕，那时候自己孑然一身回到秦城的时候，也是父亲带着语荨和语晴在这儿等着自己，心中不由感动不已。

　　“哥哥！哥哥，这儿这儿！”看着李墨白一行人走了出来，俩宝贝丫头便大声嚷嚷起来。

　　有这俩宝贝的地方，自是热闹无比，自己家里的三辆车都被开了过来，好在沃尔沃的空间够大，那块料子倒是能放下，虽然俩宝贝丫头开心无比，但是也知道事关重大，便没有在这儿多闹腾，一行人挤着三辆车便返回了家里的小院。

　　蒋云蓬中途直接去了酒店，李墨白想了想也没有挽留，毕竟还有上一代的恩怨在那儿搁着，还是等事情解决了再说吧，相信那时候老爷子也能接受。

　　一下车，便闻到了老妈做的家常菜的香味，一身的疲惫顿时消失，心底一股暖暖的感觉传遍全身，这就是家的味道。

　　进了门，老爷子坐在客厅喝着茶，笑呵呵看着李墨白，李墨白赶紧讨好道，“老爷子，好久没见你，可想死我了！”

　　“哼哼，小子，这次很风光啊！”老爷子没有搭理李墨白的讨好，语气颇为不善。

　　正在李墨白有些疲于应对的时候，老妈却拿着铲子从厨房出来了，“儿子，你可终于回来了，来让妈看看，又没有晒黑，可是听说那边太阳很厉害！”

　　李墨白一见，心里顿时感激不已，“妈，想死你了！”朝老爷子挤了挤眼，赶紧跑到老妈跟前热烈的拥抱一下。

　　李墨白知道老爷子不会这么容易放过自己，赶紧又道，“妈，我饿了，好想吃你做的菜啊，这几天可是馋死我了！”

　　躲一时算一时，至少能让老爷子消消火在坦白也不迟，“老爷子，您瞅瞅这块料子，保证您没有见过！”看着那块巨大的料子抬了进来，赶紧又转移了老爷子注意力。

　　“你小子，跟我老人家玩花样，还嫩了点，看你刚回来，暂且饶你一次，等吃完饭，我老人家再跟你好好谈谈心。”老爷子自然知道李墨白这小子是在讨好自己，心中却也对那块料子有些好奇，变过去看那块料子了，李墨白算是暂时逃过了一顿臭训。

　　给老爷子详细地坦白了云南之行后，老爷子也是高高举起，轻轻放下，最后也米有把李墨白怎么样，“或许时代变了，你自己的路自己去闯吧，记住莫要做让自己后悔的事儿！”

　　“爷爷，我懂，我想跟您商量一个事儿！”李墨白乖乖地接受了老爷子的教训，“老宅子的事情，我已经基本处理好，这几天我就准备去办理好一切手续，然后重建一座大宅子！”

　　“难怪你急慌慌地买了那么多石头，原来是等钱用啊，是蒋丫头家里的人帮忙办的吧？”老爷子顿了顿，有些明白自家孙子在云南疯狂买石头的原因了。

　　“爷爷，您已经知道了啊？是的，那座宅子蒋家一直保留着没有让卖出去，所以我这次过去要买回来。”李墨白心道，老爷子果然什么都知道啊。

　　“买，无论多大代价都要买回来！”老爷子大声说道，情绪有些激动，“我李家的宅子一定要归我李家。”

　　“老爷子，您就放心好了，我这次过去一定给你办妥了，争取年前就将老宅子重新盖好。”

　　“哎，只是我李家原本大户，现在却只有这一脉，情何以堪啊！”老爷子突然叹了口气道。

　　“哈哈，老爷子，别叹气啊，到时候你孙子我多给你生几个曾孙儿好了！”李墨白不想老头伤心，便开了个玩笑道。

　　老爷子一听多几个曾孙顿时开心了，“你小子就会哄我开心，那蒋丫头不错，你小子抓紧啊！虽然蒋梦麟是个老顽固，但是都已经过去了，过去了就让它过去吧！”

　　爷孙俩在一起谈了一下午，李墨白哄的老爷子开开心心，“对了，你先别着急去京城，过几天有些老朋友要来，你小子还是老老实实在家呆天吧！”

　　李墨白一听，心知这些老朋友应该都是来给老爷子贺寿的吧，看来需要好好的准备一份礼物，让老爷子在他那些老伙计面前长脸啊，只是老爷子的生日还有半个月啊，老头子不会搞糊涂了吧？

　　只是他们到底要搞什么啊？不想了，还是去给老爷子淘换生日礼物吧。


第一百章车子与房子

　　安抚了老爷子，李墨白进了藏宝室，乐呵呵地把玩了一阵拣漏得来的几样玩意儿，一会儿看看那尊小鼎，一会儿摸摸那只粉彩瓶，一会儿那个放大镜看看那张疑似吴道子的仕女图，越看越是开心，嗯，等公司初具雏形后，就交给职业经理人来运作，自己有空了还是多跑跑古玩市场，顺带游游山玩玩水，这样的生活才是最美妙不过。

　　只是，这老爷子马上要过生日了，去哪儿淘弄一件像样的好东西呢？一般的玩意儿实在是不够看啊，要不尽快将老宅子的敲定下来，拿着房契作为礼物？不行，那也太俗气了。算了，看看最近拍卖行都有什么好玩意儿吧，或许在拍卖行还能淘弄到好东西也说不上来，虽然价格会高一点，但是只要能让老爷子开心，却也不是什么大问题。

　　想了想，蒋云蓬蒋絮菡兄妹还在酒店呢，自己还是要过去的，把人家扔在酒店可不是待客之道，不过俩宝贝妹妹还和蒋絮菡那丫头在一起呢，倒也无妨。

　　韩东回家去看了下父母，就又过来了，“白少，我就知道你在这里面，果不其然。”韩东过来在外面没有看到李墨白的影子，便想到李墨白在欣赏自家的宝贝，“我看啊，你这个院子的安全措施还是要加强一下，明天我就去定一批设备回来，然后再找俩战友过来长期住在这里才好。”

　　“东子，你来安排吧，我也正有此意，不过明年京城的老宅子可能就要入住了，那边的安全措施还需要更严密一些，到时候你和韩叔、阿姨都住过去吧！”李墨白笑了笑道。

　　“呃，真的要离开秦城啊，只是这可是生活了20几年的地方啊，要真是离开了还舍不得呢！”韩东知道李墨白现在正在运作赎回京城的老宅子，只是没有想到会这么快。

　　“现在交通方便的跟什么似的，你随时的都可以回来啊，有什么好担心的，再说了，京城才是做珠宝的制高点，秦城的水还是浅了点。”李墨白倒是没有太深厚的地域感情，“对了，车子的事情尽快采购吧，要不明天就去搞定？”

　　“好啊，我也正有此意，哈哈！”韩东一听说车子的事情，便来劲儿了，“我已经看好了，就要路虎的览胜就好，改装之后性能绝对出色。”

　　“呵呵，多买几辆吧，有些需要在商务场合使用，有些需要休闲的时候使用，还有品牌要欧美系列的，具体你来定吧！”李墨白对于车子没有过多的偏爱，在他看来除了日韩的车子之外，那几个顶级品牌都差不多，没有多大区别，区别只是厂家赋予品牌的理念不同而已。

　　“成，知道啦，我看房车不错，要不咱也搞一台，将来出去的时候也方便？”韩东是个车迷，对于各品牌的汽车了如指掌。

　　“呵呵，你自己看，房车这玩意儿是不错，不过要买房车就要买那种最舒适的，免得到时候自己遭罪。”李墨白笑了笑，让韩东自己决定，忽然又想起了安防的事儿，“对了，你的战友都开始联系了没有？”

　　“还没呢，这不是过来就是和你商量这事儿嘛！”韩东现在的情绪可是和刚回来的时候可比，“你看找几个人来比较合适？”

　　“你自己决定，只要人品好，其他的都不是问题，至于待遇，一定要给高点，不能亏了自家兄弟。”李墨白想了想又道，“我需要建立一个情报小组，是商业情报哦。”

　　“白少，你这是未雨绸缪啊，虽然这方面不算专业，但是以前我们都接受过这方面的训练，你放心好了。”韩东愣了一下，也就明白李墨白所指，于通海那档子事儿还没与完呢，于军显然不是一个善茬。

　　“呵呵，害人之心不可有，防人之心不可无啊，再说我们的和氏珠宝将来要介入的行业还有很多，早做准备吧。”李墨白笑了笑，却是没有说现在积蓄力量是为了寻找先太爷遗骨在做准备，这事儿李墨白不想蒋云蓬动用公权来做。

　　这次在云南李墨白已经感觉到自己身边的力量太薄弱，自己现在怎么说都是身家亿万，不可避免的有人会动歪心思。

　　“走，我们去酒店，时间不早了，晚上好好喝一场酒吧，这次在云南你可是几乎滴酒未沾。”说完了正经事儿，李墨白看了下时间，便准备去酒店。

　　跟老爷子打了招呼，又给老妈说了一声，便和韩东一道出了门，开着老爸淘汰的帕萨特直奔香格里拉而去。

　　到了酒店，发现自己的俩宝贝妹妹和蒋絮菡都不在酒店，只有蒋云蓬在酒店无聊的看电视，一问才知道，那蒋絮菡和语荨语晴去了对面的世纪金花购物去了，苦笑了一声，也是没有办法。

　　“云蓬大哥，晚上我们先去吃秦城的特色小吃，然后好好地喝一顿啊，这次可是麻烦你了！”李墨白笑了笑，虽然如此计划，只是不知道那仨宝贝什么时候才能结束购物。

　　“呵呵，好啊，反正你是地主，由你安排了，不过还不知道絮菡她们什么时候才能回来呢！”蒋云蓬有些无奈地说道。

　　“云鹏大哥，老宅子的资金现在已经筹备到位，下面还得麻烦您和二哥帮我打理下后面的手续问题啊。”李墨白直接地提出了自己的想法，没有去玩弯弯绕。

　　“已经给老二说过了，就看你什么时候过去办理手续，至于搬迁工作你不用管，到时你接收就好了！”蒋云蓬在看到李墨白那块巨无霸解开后，当场收入4个亿，震惊之后便给老二打了电话，让加快老宅子的搬迁善后工作，现在只等李墨白签合同转账付款了。

　　“云蓬大哥，感谢的话我就不多说了，墨白铭记于心，只要大哥能用得着我的地方，自当在所不辞。”李墨白文绉绉地说道。

　　“哈哈，墨白，兄弟之间就别说这些酸溜溜的话了。”蒋云蓬笑了笑，又道，“墨白，那张图现在有什么结果没有？”


第一百零一章黑市消息

　　李墨白听到蒋云蓬问起图的事情，不由一愣，心中不由有一丝惭愧，“哎，这段时间还真没有在那张图上面用功，一直在跟孔方兄作斗争，实在惭愧啊！”

　　“我能理解，毕竟事情多了，就应该有先有后，只是这个事情也很重要，你好好计划一下。”蒋云蓬笑了笑。

　　“云蓬大哥你放心，我会尽快将那图纸翻译出来。”李墨白答应的很快，心里却知道那张图翻译出来并不容易，只是却是不能说出来。

　　看了看表，便给语晴打了个电话，一问才知道三人还逛的正起劲儿，知道想把正在疯狂购物的女人拉出去吃小吃的可能性很低，想了想便道，“云蓬大哥，咱们还是去酒店吃饭吧，晚上好好喝点。”

　　男人在一起，喝酒无疑是增进感情的最佳社交活动，很快三瓶茅台已经见了底，然而三人却才刚刚进入状态，喝着酒聊着天，不知不觉三个人又喝掉了三瓶酒，这会儿状态却是正好。

　　到了9点，直到商场快要打烊，蒋絮菡三人的购物活动总算结束了，大包小包的简直就像是打劫后胜利归来一样，看的李墨白实在是无语，心中暗道还好自己没有去，否则这些大袋小袋都将在自己身上挂着。

　　“哥哥！哥哥，你都不陪我们去买衣服，居然去喝酒，小心我告诉爷爷！”得，俩宝贝丫头一定在打自己的有注意，还是醉遁为妙。

　　跟俩丫头周旋了几句，赶紧装醉，不过还真是躺在沙发上就睡着了，毕竟近2瓶酒对于李墨白来说已经是最好的状态了。

　　第二天，李墨白早早起来，发现自己居然住在酒店，心中暗道看来酒这玩意儿还真是有点怕怕啊，还好脑袋清醒，昨天说的话现在都还清醒，至少没有喝到忘了事儿。

　　洗漱过后，发现蒋絮菡竟然出现在自己的房间，“呃，你昨晚跟我一起睡的啊？”

　　“李墨白，你怎么尽想好事儿啊？”蒋絮菡显然是刚起来，“今天我要和我哥一起回京城了，这次出来得太久了。”

　　“呃，今天就要走啊？那中午去家里吃饭吧，我妈跟老爷子一直念叨你呢！”李墨白听说蒋絮菡要回京了，心中不由一滞。

　　“嘻嘻，是不是舍不得啊？不过我告诉你啊，我已经受够了你这混蛋的气呢！”蒋絮菡娇嘻嘻一笑，故意说道，其实心里却很不想离开。

　　“当然了，没有你在身边，我会不习惯的。”说着话，李墨白伸手搂着蒋絮菡的小蛮腰道，“我会想你的！”

　　说完，轻轻在蒋絮菡的鼻尖上轻轻一吻，“你是我的，无论你在哪里都会是我的。”看着莹润如玉的红唇，李墨白一低头，便吻了下去。

　　这次蒋絮菡没有激烈的挣扎，而是笨拙的配合，两人就这样紧紧地吻在一起。良久，二人才分开，双目对视，蒋絮菡的小脸通红，“李墨白，你曾经说多的话还算不？”

　　“当然，我一定会去坎布里奇看你的，一定！”李墨白笑了笑承诺道，“不过我过几天还要去京城，到时候我送你！”

　　中午，带着蒋云蓬蒋絮菡回了小院，给老爷子正是做了介绍，老爷子倒是没有为难蒋云蓬，和和气气的一派大家长的气度，看上去就是一个慈祥的老人，丝毫看不出来老爷子当年对蒋梦麟是深怀怨念。

　　一起开开心心地吃了一顿饭，蒋云蓬的有礼有节，倒是让老爷子颇为高兴，气氛也是颇为热烈，总算是让李墨白悬着的心放了下来。

　　吃完了饭，李墨白和韩东将蒋云蓬兄妹一行送到了机场，看着蒋絮菡走进了检票口，李墨白心里顿觉空落落的，总感觉有些不对劲儿，放佛缺了些什么。

　　送完了蒋絮菡兄妹，抛开脑中的杂念，开始思考给老爷子准备一个什么样的生日礼物，想来想去，也没有什么合适的，最后决定找找路子看看能不能淘换点稀奇古怪的玩意儿，“东子，我们回惜古斋。”

　　到了惜古斋，居然发现自己老爹居然在店里，“爸，你咋在这儿？”李墨白有些吃惊，没想到自己老爸竟然破天荒地出现在店里。

　　“你个臭小子，我不在店里，能去哪里？”李明诚气恼地说，“奇怪的是你，你回来一个多月了，这才是第二次来店里吧！”

　　“我不是忙嘛，我可是听说你很少在店里的，店里的业务量好像也不大啊，也不知道老妈怎么就这么放心你！”李墨白跟李明诚开了个不伤大雅的玩笑，转移了李明诚的注意力。

　　“你小子皮痒痒了，别以为长大了我不敢收拾你！”李明诚扬起手作势欲打。

　　“爸，跟您开玩笑呢，这么严肃干嘛啊！”李墨白赶紧告饶道，“老爸，你知道最近可有好玩意儿？”

　　“哼，有事儿了就来找我啊，知道你小子没事儿肯定不来这儿。”李明诚故作余怒未消的样子，只是自家儿子自小不怕自己，装了一会儿也觉着累，“是准备给老爷子准备生日礼物吧？倒是听老岳说，最近有些好东西，不过都是鬼货，我就没太上心，你要是有兴趣的话，去打听打听，反正你小子最近赚大发了。”

　　“好呐，老爸你太好了，下次带你出国体验体验西洋风情哦！”李墨白临走又跟自己老爸开了个玩笑。

　　“你个坏小子，真是小时候太宠你了，居然拿自己老爸开涮。”话虽然如此说，但心里却是美滋滋的，毕竟这个儿子从来没与让自己失望过，唯一的缺点就是从国外回来后，比以往更贫了。

　　出了惜古斋，来到了岳茗川的松月轩，伙计们一见是李墨白，便笑着给李墨白打了招呼，便进去给岳茗川通报，“哟，墨白，什么风把你给吹来了啊，真是稀客啊！”

　　“岳叔，瞧您这话说的，我都有些不好意思了，以后只要有空就倒岳叔你这儿来串门，顺道从岳叔这儿多学两手。”李墨白一脸认真地说道。

　　“你小子，说吧，来找我有什么事儿，想拣漏那可是没门啊！”岳茗川听着李墨白的话，顿时感觉屋里的空调温度有点太低，凉飕飕地。

　　“哎，原来我在岳叔心中就是这么个形象啊，着外面怎么不下雪呢，应该下雪才对！”反正来了，也不着急打探消息。

　　“哈哈，下雪才怪，我估计啊你是冲着那批货来的吧！只是我也只是听说而已，不过你要是有兴趣的话，我倒是可以给你问问。”岳茗川想了想便知道了李墨白的来意，笑着说道。


第一百零二章黑市

　　李墨白一听岳茗川的话，知道自己老爸的信息还真是准确，看来在古玩街开店还真是有好处啊，别的不说，只要你有心，总能快人一步得到消息。

　　“嘿嘿，知我者岳叔也。”被说破了心事儿，李墨白嘿嘿一笑，也不尴尬，“岳叔有没有兴趣一起去看看？”

　　“兴趣是有，只是那玩意儿烧手，我还是算了！”岳茗川笑了笑又道，“你等我打个电话问问，你要是有兴趣可以去看看，反正我知道你小子是有名的貔貅。”岳茗川毕竟是生意人，而不是收藏家，自然对不能出手的玩意儿不感兴趣。

　　说笑间，岳茗川打了一个电话，问清楚了具体的状况后道，“据说货色不少，但恐怕也是鱼目混珠，还巧了，交易的时间就在今晚，你要是有兴趣的话，还是老规矩。”

　　“成，还麻烦岳叔给那边说一声，我晚上一定去！”聊了一会儿，又聊到了上次那件公道杯，“岳叔啊，上次那公道杯可还在你手里？”

　　“你小子，我只要有点好玩意儿，就被你盯上了，那玩意儿我还真不准备出手，你还是别想了，哈哈！”岳茗川哈哈一笑，直接断了李墨白的心思。

　　“算了，赶明儿我也去耀州铲地皮去，说不定还能搞到一套呢！”李墨白有些讪讪地说道，心里却是对那只公道杯念念不舍，暗忖一定要找个机会将这玩意儿给搞过来。

　　聊了一会儿李墨白和韩东便告辞而去，出门才想起来自己没有多少现金，那场合可都是现金交易啊。哎，这时间怎么就这么巧啊，早知道的话应该准备一些现金才是，看来以后要随时准备个一二百万现金以备不时之需。

　　最后只好用几张卡分别每张取出5万元，最后凑了20多万，想想这点资金还是不够看，只好又去惜古斋看看还有没有现金，结果惜古斋也没有多少现金，不过李明诚倒是慷慨地用自己的卡分别取了20多万，算是解决了李墨白的燃眉之急。

　　“白少，我想或许还能刷卡呢，或者电子转账呢，你也别着急，再说有没有好东西可还是不一定呢！”韩东发现李墨白有些闷闷的，便出言道。

　　“呵呵，你是没去过，这种交易有时候还真有好东西呢！还有的时候，是打包交易，你想想怎么会这么巧，今天晚上就交易？”李墨白想了想，“不过你说得对，或许可以刷卡或者电子转账。”

　　交易的地方并不神秘，而是在秦城繁华地段的一间茶楼的大包间里面。李墨白暗忖这些人还真是老油条，这人来人往，进入茶楼喝茶又如何能引起警方的注意啊，反侦察手段真是无所不用其极。

　　“这茶楼里面没有摄像头，不过外面街道上有。”看了看茶楼的环境，韩东悄声地说道。

　　“无所谓，我们就是来喝茶的而已。”李墨白无所谓地说道，进了茶楼，先要了一壶茶坐下，一点也不着急。

　　刚坐下没有多久，电话就响了起来，“李先生啊，你到了吗？”

　　“大厅9号桌！”李墨白没有多说，直截了当地说了自己的位置，便挂了电话。

　　“1号桌是他们的人，一直在看着咱们呢。”韩东又低声说道，李墨白闻言笑了笑也没有说话，也没有看那边，倒是喝起了茶。

　　没等几分钟，便有一个中年人走了过来低声说道，“李先生？”

　　“我是，别来你们那一套了，想来你们也知道我叫什么，大家心里明白就行了。”李墨白不待中年人来套海底对暗语，直接说道。

　　中年人看了看李墨白，心中一惊，这年轻人还真是最近传得火热的那位啊，便抬手说道，“里边请！”

　　“我不认识你，你也不认识我，不用客气！”李墨白知道这些人都是刀头舔血的人，说不定哪天就被请去喝茶了，便不想跟他们套近乎，直接出言警告道。

　　跟着中年人走进旁边一个包间，发现里面并没有几个人，看上去就像是朋友在一起喝茶聊天。不过巧的是，还遇到了熟人——罗林，罗琳也看到了李墨白，便站了起来，笑了笑道，“白少，还真是巧啊，好久不见，不过每天都能听到白少的故事啊！”

　　“哈哈，罗兄也在啊，看来还真是有好玩意儿啊！”李墨白没有去接罗琳的话茬，倒是说起了眼前的事儿。

　　“说实话，我也不知道，不过待会儿就揭晓了。”罗林也明白这时候不是说话的时候，便也没有多说，“一会儿还请白少手下留情啊！”

　　李墨白在云南大赚一笔的消息，罗林自是听说了，心里也是佩服不已，一方面有心交好，一方面也憋着劲儿想和李墨白一较高下。

　　找了个座位坐下后，喝着茶等了一会儿，又来了六七个人，每个人手上都提着一只密码箱或者笔记本电脑，显然都是有备而来。

　　看着人都到齐了，一个看上去其貌不扬，但怎么看怎么都感觉眼神很凶悍地男人站起来说道，“谢谢各位的捧场，今天这儿有些老物件请大家先过过眼。”

　　说完，旁边的一个年轻人打开一个硕大的皮箱，从里面取出了几个物件，不过都还包着，看不清楚到底是什么玩意儿。

　　待到年轻人取下这几个物件儿上的包装纸，一套完整的唐三彩便展示在众人面前。

　　“这几件玩意儿是一套完整的唐三彩的四合院模型，大家先过过眼。”有些凶悍之气的中年人指着桌子上的物件说道。

　　李墨白看着眼前的唐三彩，发现居然是成套的，不由惊讶不已，唐三彩虽然有名，但是广为人知的是三彩马和三彩骆驼，至于三彩俑知道的人就少一些了，而三彩模型就更少人了解，看来眼前这一帮人里面有行家啊。

　　想到这里，便站起来走过去观察了起来。


第一百零三章唐三彩四合院模型

　　虽然这玩意儿比较少见，但众人的反应不算热烈，毕竟在大家伙看来不算什么珍品，唐三彩还是三彩马和三彩骆驼在市场上吃香，这四合院模型在众人眼里却是稀而不珍。

　　李墨白走近戴上手套后，拿起来上手一看，便感觉一股浓浓的土腥味扑鼻而来。闻着这味道，李墨白便知道这不是高仿的玩意儿在土里埋几年再取出来的新货，虽然这差别非常细微，但是对于在老爷子的特制药水里泡了20多年的李墨白而言，自是不在话下。

　　更何况李墨白通过老爷子的关系，多次去过文物考古发掘现场，对那种泥土味自是熟悉。

　　心里有了底，但还是装模作样地看了起来，胎表陈旧，露胎的地方还有针尖大小的浅褐色土锈，釉光柔和自然，温润晶莹，宝光四溢，呈现出只有珍品独有的“哈利光”。所谓“哈利光”，就是唐三彩陶器上不管在什么颜色的釉面上都呈现出五颜六色，也不管是在什么样的光线下其颜色也都如此。

　　唐三彩的收藏可以说是最考验眼力，高仿的唐三彩几乎可以99％的接近真品，唯一差的就是那饱经历史风霜洗礼而形成的哈利光，这也就是唐三彩虽然珍贵，但是市场一直不温不火的原因，可以说没有一定的造诣，没有人敢随便的购买唐三彩，所以大家常见到的唐三彩，可以说几乎全部是工艺品或者高仿。

　　看到这里，李墨白心里不由暗自赞一声，真是好东西，这要是明货，上拍都能拍出一个天价。想了想，又拿起另外的两件看了看，发现竟然是完整的一套，心知这些耗子可能开到了一个大墓，就算不是王公贵族，也是权倾朝野的名门大户。

　　虽然唐时对陪葬品有严格的制度，但是贞观之后国力强盛，百业俱兴，厚葬之风甚是风行，但是能有这玩意儿的绝非普通人家，只是不清楚到底是什么人的墓被这些耗子给糟践了。

　　李墨白粗略地看了一番，便回到了座位上，竟然发现在自己看完后，在没有人上前去看，而罗林竟然也无动于衷，李墨白有些纳闷，这玩意儿竟然会冷场，不至于啊，莫非后面还有更有价值的玩意？还是他们没有认识到这玩意儿的价值？

　　彪悍汉子见没有人再看，便道，“这一组三彩模型，起价20万，每次加价1万，有兴趣的朋友可以报价了。”汉子看上去凶悍，但说起话来的声音却很低，一点也不觉着凶狠。

　　李墨白虽然有心拿下这玩意，但是没有急着喊价，或许大家都是这个想法，在等对手先开价，一时场面有些冷，竟然形成了一个无人应价的场面。

　　汉子不由有些尴尬，又道，“这玩意儿可是成套的好东西啊，绝对保真，虽然不是马或者骆驼，但是也是很有收藏价值呢！”

　　“既然无人应价，就过吧！”汉子虽然在说着这玩意儿的好，但是有人还是忍不住提意见了，“要是个三彩马，我还有点兴趣，你这是什么玩意儿啊，竟然是个房子的模型，有什么意思啊！”

　　“呵呵，这样吧，我再降点，18万，又谁想要也不用再竞争了。”汉子脸上有些挂不住，不至于第一件东西就流拍吧，那实在是不好看，只好又降低了报价。

　　“给我吧，算是给你应个景儿，免得不好看，赶紧让大家伙儿看看下面的玩意儿吧！”汉子话音一落，李墨白便道，心道还真捡了便宜，虽然这价格出手不可能，但是自己压根没有想过要出手。

　　以一个极低的价格拿下了这套三彩四合院模型，李墨白心里不由一乐，“感谢高仿制造者啊，要不是你们，这玩意儿18万想都不要想。”

　　凶悍汉子见第一件拍品就出现了意外，便赶紧让拿出了第二批拍卖的物件，这次端上来的却是几只盒子，看上去像是书画作品。

　　李墨白从箱子里取出18沓红票票交给主办方后，算是完成了这宗交易，看着这次又是自己喜欢的书画作品，心中不由一惊，莫非这还是一起的，那样的话这些作品就至少是唐以前的作品啊，只是在场的众人会相信嘛？

　　待到汉子将三幅作品展开悬挂起来后，这次显然比刚才热烈了很多，在场众人纷纷上前围观，毕竟书画作品的市场价值可是高了很多，而且非常容易出手。

　　李墨白没有上前围观，反正这会儿都在看，不着急着先看，等大家看完了也不迟，抬眼远远地看了三幅作品，发现是一幅书法和两幅画，书法看上去颇有怀素的味道，那画远远看去倒是看不太清楚，只是能看清楚是仕女图。

　　众人再看这几幅书画的时候，不时地小声议论交流，“这怎么可能啊，今天这也太糊弄人了吧，尽搞些这些货色啊！”

　　“就是，要是没有好东西就算了，别拿我们开涮啊！”

　　虽然没有过去观看，但是听到众人的议论声，李墨白知道这几幅作品一定是有争议，不过看着那凶悍地汉子并没有说话，丝毫没有出言解释的意思，便不由有些好奇起来。

　　看着有人已经回到了座位上，李墨白便站起身来过去看了起来，而一旁的罗林原本也准备回到座位上，但看李墨白走了过来，便道，“白少，我还以为你已经上手了，便没有兴趣了呢！”

　　“呵呵，兴趣嘛，还要看了才知道啊！”李墨白笑了笑，便没有在说话，低头看起了起来。

　　罗林也没有在说话，而是装作低头看的样子，实则注意着李墨白的神情，心中暗忖我虽然看不出来，但是只要你能看出来，我就加价高你一筹，总不能空来一趟。

　　李墨白虽然在看眼前的画作，眼角的余光也注意到了罗林的神态，心里不由鄙视不已，想跟我玩，你还嫩了点，到时候我让你亏的不知道自己姓啥。

　　且不提二人的心里反应。当李墨白看到眼前的仕女图时，心里不由一惊，这幅画不是早早就失传了吗，怎么会在这里出现，难道这帮耗子还真是遇到了王公大墓？


第一百零四章杨妃出浴图

　　看到眼前这幅画，李墨白心里疑惑不已，周昉的名作怎么会出现在这里，这是画作又不是三彩或者青铜器之类烧手的玩意儿，这凶悍汉子还真把这玩意儿当成普通货色了？

　　周昉，唐代著名画家，虽然一般人不了解，但是在圈里那可是鼎鼎有名啊，‘周家样’可是与吴道子的‘吴家样’并称‘四家样’，可以说是中国画开宗立派的人物了，只是这幅作品怎么会出现在这里？

　　这幅画的风格是典型的唐代风格，画上的贵妃体态丰腴，衣着华丽，色彩柔艳，款识清晰，画的内容竟然是杨妃出浴的情景。看着画，李墨白吸了吸鼻子，竟然也发现有股土腥味，莫非墓主也是一个书画爱好者？

　　想了想便不再看，旁边是一幅狂草书法，乍一眼看去，竟然有几分‘颠张醉素’之草圣张旭的风格，只是仔细一看，却又显然不是，但却是唐代临摹张旭《古诗四帖》，虽没有张旭的奔放纵逸，但也颇有几分功底，比较遗憾的是没有款识。看到这里，李墨白不由有些心惊，如果只是一座墓里发掘出来的，仅仅刚才看到的这画和三彩模型，已经足够惊人了。

　　只是这种情况下，这些东西还能买吗？如果他们出了事儿，自己可就要跟着倒霉，虽不至于去蹲号子，但是落个财物两空倒是有可能，心里不由踌躇起来，只是不买下来，那绝对不甘心啊。

　　想着心事儿，又去看了第三幅画，这还是一幅仕女图，只是环境不再是皇宫，而是民间风情，只是画风依然是‘周家样’，看了看下面的款识，发现竟然是周昉最得意的弟子程修己的作品。

　　看到这里，李墨白心里更是震撼无比，第二组作品就是这些，那后面还会出什么东西啊？心中既有一丝不安，又有一丝期待起来。

　　想到这里，面不改色地回到了座位上，心中决定将这三幅作品全部拿下再说，就算以后出了事儿，让蒋云蓬替自己背背黑锅先。

　　决定买下来，就需要有一个详细的竞价策略，尤其是要防止罗林这小子跟风，喝着茶便思量开了。

　　这时候，众人也基本都看完了，中年汉子便开始忽悠了，不过说的倒是头头是道，最后才说道，“这幅唐代临摹的《古诗四帖》起价100万，每次加价5万元。”

　　中年汉子话音一落，旁边众人不由面面相觑，不过还是有人竞价了，“100万，虽然不知道真假，但是我觉着这画画的蛮有感觉的。”

　　此言一出，顿时哄堂大笑，这哥们显然是个暴发户，居然认为那是一幅画，虽然众人都在笑，但是那人却丝毫不以未然，“我说它是画就是画，你们要觉得不是，那你们谁给我念出来，那写的是什么字？”

　　众人闻听此言，顿时也笑不出来了，在场还真没有几个人能念出来，李墨白闻言不由看了说话的人一眼，心道这人还真他么的扮猪吃老虎，装疯卖傻啊，如果没有一点见识，怎么可能出手就是100万，虽说不是颠张醉素的作品但是这帖子还真是值得收藏。

　　一时间也没有人加价，都在思量我能认出多少字，中年汉子见场面又有些冷清，心里不由郁闷不已，今天怎么邪门了啊，便道，“虽然是临摹的作品，但是也颇得张旭狂草之精髓，一样是难得一见的好东西啊！”

　　随着气氛地调动，价格也算是攀升到140万，李墨白却是一直没有出手，罗林也没有出手，只是静静地看着，也不知道心里在想什么。

　　到了140万，便没有人加价了，这时李墨白出言道，“145万！”眼见就要140万成交的时候，中年汉子听到李墨白出价145万，不由一乐，赶紧又煽惑起来。

　　罗林见李墨白出价了，犹豫了一下，张了张嘴，却是没有说话，这帖子在他看来应该不是李墨白的真正目标，只是那副周昉的作品到底是不是真迹啊，心里一时拿捏不定，便也没有出价。

　　最开始出价的中年人看了李墨白一眼，张了张嘴，却也是没有加价。看着没有人再加价，中年汉子便宣告以145万成交，不过心里颇为遗憾，这价格和预期的实在是有些差距，但是也没有办法，出手拿到钱才是正理。

　　程修己的那副仕女图争夺的也不算激烈，毕竟程修己的名字实在过于陌生，最后还是被李墨白以60万德价格拿了下来。

　　看着李墨白不声不响地将前三幅拍品都收入囊中，中年汉子对李墨白的态度变的热切起来，众人看向李墨白的眼神也有了变化。

　　“这幅画是唐代著名画家周昉的《杨妃出浴图》，也就是大家都熟悉的杨贵妃准备洗澡的画，起价300万，每次加价10万。”中年汉子见指着《杨妃出浴图》粗俗地说道。

　　“嘿，我说，今天唐代画怎么就成了大白菜了啊，一幅接一幅啊！”

　　“就是，我怎么看怎么觉着这幅画看不透啊！”

　　“我也看不透，周昉的《杨妃出浴图》应该早都失传了，现在辽博那副《簪花仕女图》据传都是宋代的临摹之作呢！”

　　中年汉子话声一落，众人便纷纷议论起来，前两幅倒还罢了，只是这幅画却是成为了争议的焦点。看着众人议论纷纷，李墨白心中暗道，狗日的价格定的还真是够高啊，你们既然不看好，那就留给我好了，不过罗林这小子显然在这儿等着呢。

　　一时间场面虽然热闹，但却没有人出价，眼看着这画就要流拍，中年汉子不由有点着急了，“这画我敢保证是真品，我以我刘黑子的信誉作保！这位兄弟的眼力劲儿相当出色，你要是喜欢我给你优惠10万。”

　　自称为刘黑子的中年人看着李墨白说道，心里也有点急了，这幅画可是亲眼看着取出来的啊，怎么都认为是赝品呢？而且我还特意上网查到周昉也是唐代的名画家啊，怎么竟然要流拍呀，心中疑惑不已，想着刚才的三彩和另外两幅书画都是李墨白拿下的，便有些期待李墨白给带个头。

　　“这幅画我也看不透，况且这价格确实高了点，不过刘老板这样说，我就垫个底，算是抛砖引玉好了！”李墨白笑了笑道。

　　旁边的罗林一见，心中一惊，难道李墨白的目标不是这幅作品，而是前两幅？还是试试吧，看看他的反应，“我出310万。”


第一百零五章你争我夺

　　刘黑子一愣，刚才等了半天，没有人出价，李墨白刚答应出价罗林就出价，顿时开心不已，鼓动着大家继续出价。

　　听到罗林出价，李墨白一愣，这小子真是要和自己较劲儿啊，便看了罗林一眼，很是随意地说道，“400万！”

　　刘黑子一听有戏，地不说话，看着二人较劲儿好坐收渔翁之利。

　　罗林一听李墨白爽利的出价400万，心中又有一丝疑惑，莫非这小子有意给自己设套不成，便又出言道，“410万！”说完笑眯眯看着李墨白微微一笑。

　　李墨白心道这小子竟然来套我的底，便笑着说道，“500万！”

　　罗林这时候想的不是怎么拿下这幅画，而是如何避免被李墨白给套进去，想了想道，“虽然李老弟喜欢这幅画，只是我也很喜欢，我出510万。”

　　“哈哈，罗兄不必客气，只要你喜欢，你尽管出价好了，我出600万！”李墨白闻言哈哈一笑，又提高了100万。

　　罗林看着六百万的叫价，心中更是有了一丝迷惑，李墨白这小子既然志在必得，可是为啥直到最后时刻才出手？我如果加价，那小子还会不会加价？如果那小子放弃，这玩意儿就砸在自己手里了，可惜没有带鉴定师过来，心里没底啊，犹豫了片刻后，还是出价了，“610万！”

　　李墨白想都没想，出言道，“700万！”

　　罗林听李墨白出价700万了，心里有些慌神，虽然自己也是作拍卖行的，但是越是这种情况下，越是不明白，见惯了买家之间相互斗气儿下套，心里更是没有底了，跟还是不跟，这是个问题，最后想了想还是忍字当头，笑了笑道：“看来李老弟是真心喜欢，那我就不夺人所爱了。”

　　李墨白也是一愣，这小子怎么就放弃了，难道他觉得我是在给他设套，只是这回你还真是错了，我还真没有给你设套，那是货真价实的珍品，既然这便宜你不捡，我自然不会放过了，“哈哈，谢谢罗兄的承让，小弟记住你这份情了！”

　　罗林看着李墨白开心的笑容，心里一滞，原来这还真是那小子的目标，顿时后悔刚才过于疑神疑鬼，但是脸上还是保持着笑容，说着客套话，心里却是在想，下次这小子要是叫价一定要跟下去。

　　看着这幅差点流拍的画最后居然以700万成交，刘黑子也是一乐，心道下面真是期待你们一直斗下去啊，那样才能卖出高价啊。

　　众人看着前4件都被李墨白一人收入囊中，也是震惊不已，纷纷在心里猜测李墨白的来历，不过却是鄙夷者居多。

　　“下面这件东西可是真正的精品啊。”刘黑子继续鼓吹着，李墨白看了一眼，发现这次的果然是一只三彩骆驼，便知道这玩意儿要经过一番龙争虎斗，价格绝对不会便宜，便稳稳地坐在那儿没有动，也没有参与出价，最后被人以530万德价格拿下。

　　虽然没有细看，但是知道这批货色只要刘黑子没有夹带私货，那今天的东西应该都是大开门的货色。

　　接下来是几件金银器，李墨白最这类玩意儿不是很感兴趣，自然也没有关注，也没有刻意去报复罗林，一则罗林出手较少，二则李墨白也不算是睚眦必报的人，刚才那幅画就算是7000万拿下，李墨白都愿意，何况罗林在700万的时候就放弃了，虽然多出了几百万，也不算什么。

　　罗林也是纳闷，心中暗道这小子怎么不出手了啊，算了，看样子后面的东西不会太多了，还是跳两样好东西吧，不能白来一趟。

　　这时候刘黑子又拿出一个物件，“这是一方金印，请大家过目。”金印？闻听金印李墨白心中一惊，靠，这果然是哪个倒霉宰相的墓啊，居然还有金印。

　　这东西不错啊，给老爷子做生日礼物倒是不错，金印可是丞相的官印啊，只是这是墓里面出土的东西，总是不太吉利，到时候看看价格再说了，不过这玩意儿的学术价值可是不低啊。

　　由于是一方丞相金印，众人的热情显然被提起来了，看完了之后纷纷出价，一会儿时间价格就从300万飙到了620万，620万的价格是罗林出的，显然是志在必得，李墨白想了想，既然你刚才黑了我400万，那我要是不回个礼的话，不就很没面子嘛，看着罗林笑了笑，“我出1000万！”

　　李墨白一出价，众人顿时倒吸一口凉气，这小子还真是大手笔啊，刚才拿下了满意的玩意儿的纷纷庆幸刚才李墨白没有出手，否则的话自己要想拿下可是要多花一大笔钱了。

　　罗林这听到李墨白直接出价1000万，心中也是惊讶不已，心道还是家里的老头说得对啊，以后没有绝对的利益，还是别招惹这小子的好。惊讶归惊讶，虽然这件东西虽然不是皇帝印玺，但也是精品啊，何况是唐代丞相的官印啊，也没有犹豫，“1100万！”

　　刘黑子一听又乐了，这俩哥们卯上了，笑了笑又看向李墨白。

　　李墨白却是没有看刘黑子，而是继续出价，“1200万！”

　　罗林听到李墨白出价1200万，心中顿觉吃了一口苍蝇一样，顿了下，毅然加价，“1210万！”

　　这时候罗林换了策略，而是选择跟随，也是向李墨白宣告，无论你出多少，我都会跟下去。

　　李墨白想了想，这玩意儿，虽然还行，但是戏弄罗林一番也就够了，便没有再出价便宜那刘黑子了，做人还是要留一线的好。

　　刘黑子满脸期待地等待李墨白出价，却没有想到这回是李墨白率先放弃了，心中不由有些失望。

　　众人见这方金印最后以1210万成交，心中也不由有些震惊，自然是在心中记下了李墨白和罗林这两个年轻人。

　　罗林吃了一个暗亏，平白多出了600万，心中也是肉痛不已，暗忖你小子一会儿要是再出手，我一定要给你好好搅和一番，让你也多出点血才是。

　　刘黑子随后又拿出一件瓷器，竟然是罕见的秘色瓷，李墨白也不由来了兴趣，便上前看了起来。


第一百零六章不是有意坑你滴

　　“九秋风露越窑开，夺得千峰翠色来。”唐代诗人陆龟蒙在《秘色越器》中层高度赞誉秘色瓷的釉色之美，“秘色”瓷自打一出现就成为皇室专用，然而朝代的更迭，也导致“秘色”成为一个千年之谜，对于秘色更是争论不休，直到1987年法门寺出土13件“秘色”瓷之后，学界才算有了一个定论。

　　此时突然再次看到一件秘色瓷，又如何能不上前仔细观察一番。

　　拿起这感陶碗，仔细看了下，发现釉色和风格都没有什么问题，看上去完全符合秘色瓷的特点，且还有金银箔的平托，只是嗅觉显然和刚才那一批不同，便知道这玩意儿一定有猫腻，暗道这刘黑子果然在里面夹带了私货，这才正常嘛！

　　再仔细看了下，却又发现了异常，六瓣的造型便是第一个破绽，釉色的明亮度又成为第二个破绽，虽然只是细微的差别，而最关键的是这件瓷器的嗅觉不是古墓应该有的嗅觉。

　　看到这里，李墨白便不再继续看，退回了座位上看着其他人依然围在一起观看，心中暗笑一声，刘黑子能把所有的好东西都拿出来吗，前面的只是麻醉你们，后面的赝品估计还不少呢。

　　待到众人鉴赏完毕，刘黑子又开始鼓吹了，只是这次众人的热情很高，不用过多的忽悠，价格已经蹭蹭的从100万飙到了400万，这一次罗林和李墨白都没有出手，李墨白是知道那玩意儿有猫腻，而罗林则是一方面在等待李墨白出价，一方面觉着目前还不是出价的良机。

　　韩东一直坐在李墨白喝茶，也不说话，经历了瑞丽的大场面，现在这般光景已经吸引不了韩东的兴趣，只是静静地看着。

　　看了一眼罗林，发现这小子也正在看着自己，李墨白微微一笑，没有说话，也没有做任何暗示。罗林发现李墨白看了一眼自己，心中一惊，莫非这小子是在等待自己先出价，不由在心里思量该如何拿下这玩意儿。

　　多疑是人的本性，尤其是喜欢算计别人的人，李墨白只是感觉有人在看着自己，抬眼一看原来是罗林，微微一笑却让罗林消耗了大量的脑细胞，还形成了一个错误的认知。

　　就在这一会儿的功夫，这只秘色瓷碗的价格又飙升200万，达到了600万，显然刚才的金印误导了众人，虽说皇帝可以将宫廷器物赏赠给大臣，然而由于前面的物件儿深深地误导了众人的判断。

　　这时候罗林也出价了，直接报价700万，而且还是一幅咄咄逼人的气势，见罗林出价了，刘黑子和众人的目光都不由看向了李墨白。

　　看着众人都看着自己，李墨白微微一笑，没有说话，没有表露自己的态度，然而在众人眼里却是神秘莫测，纷纷观望起来。

　　刘黑子更是一脸期待，希望李墨白出价，再次上演一场龙虎斗，然而李墨白却是迟迟不出价，自顾自地和面前的茶水玩起了哥俩好。

　　罗林看着李墨白的态度，心里一惊，坏了，这下子压根就没有打算出手，这是秘色瓷啊，他不应该没有兴趣啊，莫非这玩意儿有什么猫腻不成？

　　虽然心里有一丝疑问，但是表情却是有些兴奋，给人一种智珠在握的感觉，心里实则期待有人继续叫价，赶紧甩掉这烫手的山芋。

　　罗林在等众人中有人继续加价，众人也在等李墨白出价，李墨白却老神在在地坐在那儿喝茶，场面不由有些诡异起来。

　　刘黑子心里那个急啊，你赶紧配合一下啊，老子今天就这一件私货，你只要一出价，这玩意儿价格还要翻一番，完了之后我一定给你分红啊。

　　眼见氛围有些尴尬，刘黑子又开始忽悠起来，粗俗地说起这只陶碗某某皇帝某某丞相曾经拿它用膳云云的鬼话起来，一番喷完，见还是没有人加价，最后只好无奈地以700万的价格和罗林成交。

　　罗林心里那个悔啊就别提了，很想反悔，但是如果反悔的话，自己的信誉就毁了，只好打碎了牙往肚里咽，装出一脸兴奋滴样子来。

　　“罗兄，恭喜啊！”李墨白见罗林拿下了这件秘色瓷，心知罗林这小子一定是因为自己才率先出价的，也有些过意不去，“要是我对瓷器感兴趣，就轮不到你了啊，呵呵！”

　　罗林一听李墨白的话，开始差点气得肚子痛，不过后面一句却是让罗林一乐，这小子还不算太坏，没有落井下石，有了这一句话，自己就可以找时机将这玩意儿运作出去了。

　　最后一件拍品是一只金碗，口径约20公分，纹饰华丽，看上去金光闪闪，风化腐蚀的并不算严重，隐约可见锈迹。之前也曾出现过几件金器，李墨白并没有十分在意，都是一般货色，但是这只碗却吸引了李墨白的注意力，便走上前去观看起来。

　　拿着这只金碗看了看，照例嗅了嗅，发现和前面的三彩的嗅觉一模一样，心里便有了底，再一看纹饰，发现这只金碗可不简单，纹饰富丽华贵，外腹錾出两层浮雕式的仰莲瓣，上层莲瓣内錾刻鸳鸯、胡姬、大力士、骆驼、仕女等图案；下层作连珠、卷叶、忍冬草、如意云头纹；圈足内饰一飞龙，龙身背曲，头至尾部，前爪飞舞，后爪分蹬，空间饰如意云头纹，地饰鱼子纹内腹底刻宝相花，内腹侧面竟然还有墨书“壹拾贰两”四字。

　　看到这金碗的纹饰，李墨白内心的震惊简直无法形容，陕博馆藏的刻花赤金碗在“走向盛唐”之国宝大展中被誉为“大唐第一金碗”，然而在这只碗面前只能说是相形见绌，黯然失色。不但纹饰更加华丽，而且更是在唐文化的基础上融合了波斯、印度、希腊、草原文化，这玩意儿可以说是价值连城。

　　根据刻花赤金碗每两43克测算可知，这只碗的约合510克左右，这只金碗不仅反映了唐朝时期金银器制作的巅峰水准，还从侧面证实了唐代度量衡制度。

　　想到了这里，李墨白不作声色地放下这只金碗，有心拿下这只金碗，但是考虑到这只金碗可能带来的麻烦，心里又踌躇不已，却又不忍心让这只金碗被不明真相的人买下，用粗劣的保养手段造成人为损失。

　　其他人看到这只金碗也是议论纷纷，不过只是感叹这是一只金饭碗之外，倒也没有人去说具体的价值，这也是因为从目前的市场而言，由于唐代金银器出土较少，市场不算火热，才造成价值过低。

　　金银向来是历朝历代经济体系的根本，每当改朝换代的时候，很多金银器都被熔铸，所以唐代金银器传世数量极为稀少，这也造成唐代金银器在市场上曲高和寡的主要原因，并非是金银器本身不具备市场价值。

　　买下来可能有麻烦，不买下来将会遗憾终生，李墨白的心思这会儿已经完全被搅得一团糟。虽然之前几件玩意儿虽然珍贵，但却有很好的说辞搪塞推责，而这只金碗却不仅仅是一只金碗。


第一百零七章超级金饭碗

　　想到了遗憾，李墨白决定拿下这只金碗，无论多大代价都要拿下来。

　　既然决定拿下了来了，心里反而平静了，虽然将来可能会因此遇到麻烦，但是这个麻烦相比于自己喜欢而言，还是能接受的，怕麻烦就不要来这种黑市淘宝了。

　　这时候众人也基本看完了，刘黑子自是不遗余力地夸起这只金碗了，金碗是什么，那就是金饭碗啊，任谁买回去都可以成为传家之宝，这么好的彩头，谁不喜欢？

　　况且金器这玩意儿鉴定相对简单了很多，只要确定是黄金，那就基本可以确定是真品，制造赝品的人没有谁闲的蛋痛了，去用黄金制造赝品。

　　“大家看好了啊，这可是一只金饭碗啊，绝对的传家之宝，可是千万莫要错过啊，起价500万，每次加价10万，现在开始竞价。”刘黑子的确够黑，直接起价500万，不过想想这只碗的艺术价值，在正规拍卖行起价5000万，也是趋之如鹜。

　　刘黑子一开价，众人愤愤报价，片刻之间价格已经突破了1000万，虽然这只碗510克左右的重量，从黄金的价值而言，也就20万左右，但这是传世精品，独一无二，绝无可能用黄金本身的价值衡量。

　　虽然价格已经突破1000万，但是还有一少半的人没有开口竞价，这其中就有李墨白、罗林，都在等着看别人的心理底价。

　　“这可是金饭碗啊，有了这玩意儿子子孙孙供着都能落个好彩头，我出1500万！”曾经把狂草称之为画的那位也参与了进来，直接叫价1500万。

　　只是1500万德价格，显然还是不够看，一会儿工夫就突破了2000万，不过到了2000万的时候，竞价的已经不多了，只剩下3个人还在10万10万的较劲儿，但是还不包括一直没有出价的李墨白和罗林。

　　李墨白看着三人在打拉锯战，想了想，“3000万！”再次将这只金碗的价格提高了1000万，而且一幅势在必得的语气。

　　罗林还在等待三人中有2人推出之后在参与进来，却是没想到李墨白突然出价，顿时打乱了预定好的节奏，心中对李墨白胡乱出牌的行为憎恨不已。这小子怎么就是见什么都不放过啊，如果3000万拿下这只金碗，想要光明正大的上拍，至少需要三五年之后，资金压力过大啊。收藏作为传家宝？只是这小子出价了，可就不是3000万可以拿下来啊，还是先看看吧。

　　众人一见李墨白直接出价3000万，也是吃惊不已，刚才还在火拼的几个人也没有继续叫价，而是纷纷在思考，自己是否还需要继续叫价，想着李墨白势在必得的豪气，都是有些后怕，真要是拿下来，恐怕也会大出血啊。

　　搅和一下，如果这小子中途如同刚才一样突然收手，大出血的可就是自己了啊，这只金碗的口彩虽然吉利，但是也要考虑价值啊。

　　众人在思考，刘黑子却是乐开了花，虽然李墨白一句3000万石破天惊，让场面顿时冷了下来，但刘黑子却一点不高兴的情绪都没有，看着李墨白就如同看着一只金娃娃，两眼闪着星光，恨不得扑上去叫上李墨白一声亲爹，这可是直接翻了5番啊，这一次做完可以金盆洗手了，去过安稳日子了，再也不用提心吊胆了。

　　“3010万！”率先提价到1500万的那哥们，好像诚心和李墨白作对似地，很恶心地加了10万，众人闻言也是一笑。

　　“3020万！”李墨白想都没有想，迅速地跟着加了10万，不要小看这一举动，这分明是在告诉对手，这玩意儿我要定了，如果你想拿下来，你就不要这样加价。

　　罗林本想加价，却没有想到李墨白已经率先继续加价，在罗林内心实在有点不愿意和李墨白直接竞争，在他心里看来李墨白是收藏家，自己是商人，虽然想踩踩李墨白出口气，但是又不愿招惹麻烦，刚才已经被那小子忽悠了，罗林不想在重蹈覆辙。

　　罗林没有加价，叫板的暴发户也没有加价，倒是旁边一个一直没有出价的中年人出价了，“3500万！”

　　李墨白没有转头，听声音就知道这是刚才拿下了两件金器的主，也没有考虑，“3510万！”继续跟了10万，看看对方作何反应。

　　罗林眼见李墨白又快速地加价了，心里便决定放弃，跟这小子较劲儿便宜了别人，不如以后搞些好点的玩意儿将这小子的钱赚到自己的口袋才是正理。决定了放弃，有了明确的目标，心里也平静了下来，抱着一幅坐山观虎斗的想法看起了热闹来。

　　刘黑子虽然很是开心，但并没有昏了头，知道罗林一直在和李墨白较劲儿，并且吃了亏，便希望罗林能继续跟李墨白叫板，看向罗林的目光不由颇为热烈。

　　只是刘黑子有情，罗林却是无意，压根就不看刘黑子，刘黑子看着自己酝酿了半天的表情浪费了，也不气馁，又看向了出价3500万的中年人。

　　刚才出价的中年人见李墨白思考都没有经过思考就出价跟上了，心里也是有点发怵，不过还是试试先，再次出价道，“3800万！”

　　李墨白心道你想试试我的底气，好吧，我也让你看看我的底气在哪里，“4000万！”

　　中年人见李墨白不是贴身跟进，而是加了200万，心知今天还真是遇到了对手，只是那只金碗真的值那么高的价值吗？我想买下这玩意儿纯属想讨个好口彩，这小子年轻轻的要这玩意儿干什么呢？4000万倒也能承受，只是看这年轻小子不会善罢甘休啊，加还是不加？

　　李墨白稳稳地坐在那儿，一脸微笑，看上去轻松无比，不过这会儿李墨白心里还真是轻松，毕竟这玩意儿自己还真没有给设置上限，你要加就加好了。

　　中年人思索了片刻之后，选择了继续加价，毕竟这样放弃还是有点不甘心，还是想再试试，“4200万！”这次没有选择跟进策略，这会儿选择跟进却是给对手示之以弱，只有比对手更强悍才能显示实力。

　　众人听着新的报价已经有些麻木了，便抱起一幅看好戏的心态，看看这只金饭碗最后到底会派出一个什么价格来。

　　“4500万！”李墨白扬了扬手，4500万的新价格脱口而出。


第一百零八章有没有兴趣？

　　刘黑子听到4500万的报价几乎都跳了起来，不过碍于这会儿正在竞价，只能强忍心中的兴奋，只是满脸通红，犹如喝醉了酒一般。

　　众人闻言也是咋舌不已，纷纷在心里质疑这还是黑市拍卖么，这可是比正规拍卖行的拍卖都要疯狂啊。

　　罗林心中也是苦涩无比，看着这场面却是无能为力，心里不由有些嫉妒刘黑子了，自己的拍卖行什么时候才能这样火爆啊，只是好东西实在难找啊。

　　中年人见李墨白毫不犹豫地加了300万，心中也是一惊，知道自己要是真想拿下这玩意儿还真是有难度了，罢了，与其便宜这帮耗子还不如结个善缘，“小伙子，有魄力，我放弃了，这金饭碗归你了！”

　　“谢了，下次相见，我比礼让三先！”李墨白笑了笑道，自是知道中年人有意留个后路，便也卖了个好。

　　一场激烈的竞争终于落下了帷幕，在李墨白给转账的时候，刘黑子低声说了句，“兄弟，还有好东西，可还有兴趣？”

　　李墨白闻言愣了下，无可无不可地说道，“再说吧！”李墨白实在不愿过多的与这些人打交道，但是也想知道到底还有什么。

　　交易完毕，众人纷纷离开，李墨白拿着刚刚上手的字画和金饭碗，韩东提着密码箱和三彩模型回到车上，“这钱花的还真是快啊，几千万就这么一会儿就没啦！”

　　“赚钱自然就是用来花的啊，否则的话何必那么辛苦地跑到云南去晒太阳啊！”李墨白笑了笑，在云南的时候，韩东见到的是赚钱，而这次却见识的是花钱，这可完全是两种不同的体验。

　　“呃，这样花，要多多少钱才够用啊！”韩东愣了愣道。

　　“钱这玩意儿就是王八蛋，多赚多花，少赚少花，何必强求啊！”李墨白哈哈一笑道。

　　这时，韩东发动了车子，“老帕就是没有老虎开起来爽啊，明天咱去看车吧！”

　　“好啊，要买就买最好的，你现在可是身家数千万啊！”李墨白笑了笑，附和道，心中却在思量今天上手的几件玩意儿，突然有点后悔没有拿下那只金印，虽然不是皇帝的印玺，但也是丞相金印啊，不过世界上没有后悔药。

　　就在这时，电话响了起来，拿起来一看，是一个陌生地电话，犹豫了一下，还是接起来了，不过并没有先说话，而是等待对方说话。

　　“李老板，你好，我是刘黑子。”听着电话里刘黑子的声音，李墨白不由眉头一皱，这小子怎么还记着自己的电话，早知道当时应该买张黑卡才是，看来这张电话卡可以扔掉了。

　　“有什么事儿，说。”

　　“哈哈，李老板，请恕冒昧，刚才跟你说的事儿，你有没有兴趣啊？要是有兴趣的话，明天再换电话啊！”刘黑子仿若猜到了李墨白的心思，便出言解释道。

　　“那明天再说吧！”李墨白说完就挂了电话。

　　心中却是郁闷不已，看来以后还是少和这帮人打交道为妙啊，这样下去迟早会落个财物两空，这种拍卖人多嘴杂，保不准哪天就出事儿。

　　想到这里，有想到了老爷子的生日礼物，还真是有点头痛了，眼看着时间就要到了，自己的礼物还没影，不是没有可以拿出手的东西，而是能拿出手的不合适作为生日礼物。

　　老人的生日礼物关键在于有很好的寓意，要透着吉祥范儿才好，不在于价值有多高，而在于一片心意，还真是颇为费脑筋。

　　虽说咱不是世家大族，但是至少要找几个万字头的物件儿来吧，这才符合老爷子在自己心中的地位啊，咱找不齐10件万字头的物件，至少要找一对吧。

　　打定了主意，心里也不再着急，等回去之后查查各大拍卖行的信息再说吧。“东子，明儿买车你自己看着办吧，我就不去了。对了，看着漂亮的SALES，也可以顺便买回来，免得总是和五姑娘偷偷地约会。”

　　第二天，李墨白还没有睡醒，便被老爷子叫醒了，“小子，你怎么就不给我省省心啊，胆子也太大了啊！”

　　“老爷子，我又怎么惹着您老了啊！”李墨白爬起来一看表，发现才7点，颇为无奈地说道，自个儿凌晨4点半才睡下呢。

　　“你昨天晚上搞回来的玩意儿是不是从黑市搞回来的？你知不知道那玩意儿可能牵扯多大的事儿？”老爷子有些愠怒地说道，虽然没有禁止李墨白去黑市，但是现在这玩意儿着实烧手。

　　“老爷子，我不买，别人还是要买，与其让他们卖到国外去，还不如我留下来，将来或许还能展出让老百姓参观参观。”李墨白知道老头儿的担心，便解释道。

　　“哼，要真是出了事儿，你这理由根本站不住脚！”老爷子直直地看着李墨白，“东西是好东西，果然不愧是我李寒舟培养出来的孙儿。”老头儿原本有些怒气，但是想到那几样玩意儿，原本的那一点怒气顿时消失无影。

　　“老爷子，好东西您先欣赏着，您看是不是让我再睡会儿啊？”李墨白跟老爷子讨起价来。

　　“赶紧起来，陪我老人家去溜溜弯儿。”老头儿完全无视李墨白的熊猫眼，硬是将李墨白揪了起来。

　　陪着老爷子去散步，其实也没有走远，也就是在附近随便走走，老爷子心情很是高兴，“小子，你这几件玩意儿好是好，只是见不得光啊，到时候那些老朋友过来，你总不能拿着那柄折扇出去显摆吧？”

　　“呃，我在努力找呢，只是一时半会儿还真没有合适拿出手的玩意儿啊，要不您匀我几件稀罕玩意儿？”李墨白也是很头痛，一方面要给老爷子准备寿礼，一方面还要找有意义的玩意儿给老头儿撑面子。

　　“想得美，要想出头，还得靠你自己，以后不要什么东西都上手，那些烧手的玩意儿还是少沾手，免得一身土腥味儿。”老头儿一口回绝道，临了还警告了李墨白一番。

　　“得，老爷子，我都听您的！”话还没有说完，李墨白的电话就响了起来，一看又是一个陌生电话，心知估计是那刘黑子打来的电话。

　　李墨白随口打了个招呼，毕竟老爷子在旁边站着，有些话还是避开老爷子的好。

　　“李老板，想好了吗，要是有兴趣的话，今天就您一位贵宾。”刘黑子也没有废话，直如主题地说道。

　　李墨白闻言愣了一下，去还是不去？


第一百零九章惊喜连连

　　犹豫了片刻，李墨白便答应了下来，为什么不去看看，反正都已经沾手了，就算以后有什么事儿，买一件和买十件的结果都是一样。

　　挂了电话，跟着老头儿继续聊天，“小子，还想去？”

　　李墨白闻言愣了愣，心道老头儿的耳朵还真是可以啊，不，他是人老成精猜出来的，“呵呵，去看看也无妨啊，既然喜欢，也就有保护好东西不再流失的责任。”

　　张口就编了个瞎话，即使李墨白去看了，要是东西不入眼，李墨白一分冤枉钱都不会多花，这样说也只是给自己找个好听的借口而已。

　　“算了，你自己决定吧，我懒得管你，反正你已经趟入了浑水，悠着点就好。”老爷子沉默了一下道，一点也看不出内心的忧与喜。

　　吃过早饭，韩东也过来了，原本韩东是准备去买车的，但是李墨白要继续去参加黑市交易，只好先陪着李墨白。

　　没有让李墨白多等，刘黑子又换了电话打了过来，约好了见面地点，李墨白和韩东开着车子没多久就到了。跟着刘黑子的人又继续走了半个小时，来到了秦城西郊的一个老社区的单元房。

　　进了房间一看，发现房间里非常简陋，房间里烟雾缭绕，刘黑子等几个人在一起抽烟，但从这房间的摆设来看，显然这只是一个临时据点而已。

　　“有什么好东西，拿出来亮亮吧，别让我白跑一趟就是了。”李墨白没有过多的寒暄，开门见山地说道。

　　“六子，去把里面的东西都拿出来，让这位老板过过眼。”刘黑子当然知道李墨白的心态，说话的时候甚至都没有提李墨白的姓，吩咐完后又道，“你就放心好了，这是我最好的货色，一直没有舍得出手，总觉着好东西应该转给懂的人，所以第一个就找了你。”

　　“呵呵，好不好先看了再说吧！”李墨白面无表情地说道，心中不喜欢刘黑子这类人，也不愿多说。

　　两个年轻人一人提了一只箱子出来，打开后取出里面的宝贝，放在李墨白面前，大眼一看，发现其中一箱都是书画之类，另外一箱还是金银器之类的东西为主。

　　“话我就不多说了，您先看，喜欢了我们再继续谈。”刘黑子也没有多说话，一点儿也不像昨天那样口若莲花，滔滔不绝。

　　由于喜欢书画，自然是先看起书画的部分，大致数了下，发现一共有十多幅，心中也不由有些惊讶，竟然有这么多，这黑子果然够黑啊。

　　随意地取出一副，打开仔细一看，发现是一幅人物画，人物的形态丰腴饱满，色彩艳丽，看上去安详儒雅，霸气十足，心中不由一惊，这画居然是开创‘张家样’的张僧繇的画风，难道又是幅临摹的作品？不对，这画已经完全具备张拂僧繇的特点，点曳斫拂、简笔、凹凸技法无一不清晰，越看越是惊讶，不由自主地想起目前流落日本的那副宋代临摹张僧繇《五星二十八宿神形图》的风格，便和眼前这幅画对比起来。

　　在脑海中一对比，居然发现那卷《神形图》在这幅画面前，简直就是垃圾，这幅画的人物形象逼真传神，跃然纸上，放佛就是一代帝王坐在面前，让人没来由的产生一种敬畏感。

　　看着这幅画，李墨白不作声色地收了起来，心中却是惊涛骇浪一般，难道这是张僧繇的《梁武帝像》是真迹而不是后代临摹的？且不管它，现在没有时间仔细观察，看完之后拿下再说。

　　接着再拿起一幅，展开一看，是一帖书法作品，篆体书写的《草堂集序》，字迹劲利豪爽，一眼便知笔力深厚，看了落款居然署名‘李阳冰书于宝应元年’，顿时有些傻眼，这刘黑子今天要给自己多少惊喜啊！

　　李阳冰可不是等闲人物，虽然普通人并不了解，但他是唐代之‘篆圣’，在篆书的领域仅次于秦相李斯，被誉为李斯之后第一人，在书法界地位不可谓不高。而《草堂集》就更是有名了，诗仙李白的诗集，李白晚年时期穷困潦倒，就是李阳冰的资助让李白的晚年有了一个栖身之地。

　　在李白死后，虽然自己的政治前途危在旦夕，但依然为李白整理编辑了诗集并作序，而且称赞李白‘千载独步，唯公一人’。看着眼前的这幅篆书作品，李墨白的脑海中不由浮现了李白卧榻不起，临终托孤的景象，心中不由唏嘘不已，果然是自古文人多穷困呐。

　　虽然心中震撼，但是李墨白并没有沉迷其中，这时候最大的忌讳就是让刘黑子看出自己的喜好。接着看起了后面的作品，草草一看，居然发现每一幅作品都大有来历，而且全部是真品，没有赝品，多数均为失传之作，心中更是震惊不已，但是这种情况下只能憋着，强忍着心中的兴奋之情。

　　再看旁边那一箱金银器的时候，已经不太提得起劲儿了，反正金银器这玩意儿赝品很少，不过在看的过程中也有不错的发现，一枚唐代王爷的金印和两只秘色瓷碗倒是让李墨白提起了一丝兴趣，尤其是在看秘色瓷碗的时候，李墨白更是用心和昨天那只做了对比，很容易找到了不同，显然这两只才是真品。

　　看完了刘黑子拿上来的玩意儿，李墨白笑了笑，“就这些？还有没？”

　　“哈，莫非这些东西还不能让你满意，那可真是为难我了，这些是我最后的家当了！”刘黑子苦笑了一下，早知道就不一次性拿出来，这小子显然是想趁机压价，只是哪里还有啊。

　　“呵呵，这就是你说的精品？”李墨白慢悠悠地说道，“临摹的东西再好，他也是临摹的，跟真迹区别还是很大的。”

　　刘黑子闻言愣了愣，不是吧，这都是这些年留下来的啊，怎么可能是赝品啊，被李墨白一说，心里不由有些不高兴，“那就是说李老板对临摹的作品没有兴趣了？”

　　“呵呵，怎么说呢，虽然是临摹的作品，但是也是古物，只是没有真迹珍贵而已。”李墨白知道戳到了刘黑子的痛处，一帮盗墓贼又如何能分得清楚真迹与临摹，他们也没胆找人鉴定，都是见不得光的玩意儿。

　　“哈哈，原来古人也搞赝品啊，我还以为只有现在才有呢！”刘黑子哈哈一笑，听出李墨白还是颇感感兴趣，对于李墨白的话也不以为意，“要是李老板有兴趣的话，我们就不管这些玩意儿是真迹还是古人临摹了，不过，我这批货不单独出手。”

　　“刘老板真是精明啊，能上眼的也就那么两三件而已，你这刀子磨得太亮了！”李墨白闻言也笑了笑道。

　　“这些东西，我也查过了资料，虽然很多的名字一般人都不熟悉，但是在业内那都是鼎鼎有名的人物，我想李老板自是懂的，就算如你所说，是当时的临摹作品，那也是最好的临摹作品，况且还有一千多年的历史。”刘黑子顿了顿又道，“老哥我准备出国了，从此以后再也不沾手这些东西，所以现在把所有的东西全部出清，以后就在国外过个安稳日子。”

　　李墨白一听笑道，“感情我是最后一只肥羊啊，只是不知道刘老板是什么打算？”赶紧出去，出去了我就能安然地拥有这些东西，你要是在国内晃悠着，我可是不敢上手，这玩意儿太烧手了。

　　刘黑子扬手伸出三个指头，然后看了看李墨白，李墨白一看知道这小子居然要价3个亿，心道这些东西倒是值3个亿，只是我要是3个亿买下这些东西，就是个大傻瓜。

　　“哈哈，原来刘老板拿的不是杀猪刀，而是大唐陌刀啊，太锋利了！”李墨白笑了笑道。

　　“大唐陌刀？对了，你一说还真有个东西，小六，把那个长刀拿出来看看！”刘黑子有些尴尬地笑了笑道，“那是一把长刀，我也不知道是什么东西，锈迹斑斑，实在看不出来，我也没在意，要不你给看看。”

　　李墨白一听，得，随口一句话，就成了人家的鉴定师了。

　　待那把长刀拿出来，居然比那小六的个头还高，乍一看就像一只棍子，李墨白仔细看了一下，发现是个老东西，非常重，单手拿着都颇为吃力，但是也不清楚到底是个什么兵器，虽然对兵器之类的玩意儿不太感兴趣，但是这个叫不上名字的奇怪兵器，李墨白心里还真是有点兴趣，想到一些爱好者和专家对大唐陌刀的推测，发现这玩意儿还真有点大唐陌刀的味道，莫非这就是传说中的大唐陌刀？

　　“东西是个老东西，不过没有看出什么价值来，可能也就是普通士兵的兵器吧。”随意地说了句，便不再说这有些古怪的‘铁棍’，又将话题转了回来，“刘老板准备拿这玩意儿给我放血？”

　　“哈哈，李老板说笑了，我说的都是实价，你看现在很多博物馆还不是把临摹的东西当作宝贝一样收藏着，我一点也没有说瞎话啊！”刘黑子哈哈一笑，心道你既然觉着价格高，那就有谈的余地，就盼你没有兴趣。

　　“话是如此说，只是临摹也分名家和普通人，名家临摹的作品有些甚至比原作的价格还高，刘老板想必也是清楚地，如果刘老板能给个诚心价，全部拿下也无所谓，可能你不知道，我并没有再出手的打算。”李墨白笑了笑道，话里的意思却是在说，我是收藏，而不是要转手，你要按行里的规矩报价，别用那什么市场拍卖价来衡量。

　　刘黑子闻言苦笑了一声，心道这小子有些难缠，要不要再搞一次拍卖获取最大的利润？


第一百一十章幸福的烦恼

　　刘黑子原本想着这小子有钱，而且有魄力，就想图个方便，一揽子交易了，自己也早点走人，也不用花时间再寻觅客户，但是这仅仅只是几句话，就已经感觉到这小子不是一点难缠，要想占到便宜可是不容易。

　　“哈哈，兄弟，我就知道你爽快，所以也就一次把手头的存货都给你拿出来了，虽然咱干的这事儿不地道，但是我也不会像别人一样把老祖宗留下来的宝贝卖给洋鬼子，这些可真是我这么多年留下来的精品。”刘黑子哈哈一笑，绕起了弯子开始哭穷，“你看我还有一帮弟兄，他们也需要养老啊。”

　　“兄弟我这胳膊腿也不结实啊，刘老板不如先表示一下诚意？”李墨白笑了笑道。

　　“这样吧，我给老弟让一成，那根铁棍也给你算个搭头！”刘黑子想了想，率先做出了让步，反正刚才就是狮子大开口，试试李墨白有没有兴趣和购买力。

　　“要是这样的话，我就走了，也不耽搁刘老板的时间，如果刘老板真有诚意的话，还是真心实意地说出来的好。”李墨白一听，心道这家伙简直就把自己当成了凯子，这贼赃货比市场价值一半还要低，他居然敢开出这样的价格，毫不犹豫地拒绝了。

　　“咳咳，兄弟有话好好说嘛，生意都是谈成的嘛，我们慢慢谈，慢慢谈。”刘黑子也知道刚才的让步没有诚意，赶紧安抚道，“这样吧，两个整的！”

　　“哈，刘老板，既然你这样说，我也说出我的心理价位吧，8000万！”李墨白懒得跟刘黑子扯淡，报了一个略有余地的价位来。

　　“兄弟啊，你这都直接上机关枪了啊，哥哥我可是被你吓着了！”听着李墨白说的价格，刘黑子也不惊讶，知道这小子报价不会高到哪里去。

　　两人你来我往，最后确定以1.2亿成交，可以说是皆大欢喜，刘黑子虽然没有拿到预想的金额，但是也颇为满意；李墨白虽然出了很高的价格，但是却买到了价值连城的好东西，也是心满意足，压根没有想过自己的钱不该花在这上面，而是还有更重要的用途。

　　韩东虽然清楚，但也不好提醒，何况韩东相信迷信李墨白的赚钱能力，压根儿就没在意。

　　交易完成，催着韩东一路狂飙地回到了家，便一头扎进了鉴定室，也不管韩东，韩东看着颇为无奈，只好独自一人去买车子，总不能老开着一辆老帕啊，实在不给劲儿啊。自从决定买车后，韩东便一直在琢磨买车的事儿，可是回来两天都被李墨白拉着连轴转，这会儿有空了，自是开着老帕一溜烟儿地开往车城。

　　李墨白自打进了鉴定室，就开始一件一件儿地看了起来，自然是首先拿出李阳冰的书帖看了起来，李墨白可是李阳冰的粉丝啊，何况这是真正的篆书大家的真迹，平日里根本不可能一见，越看越是着迷，甚至手腕用力，感受作者当时写字时的力道与心境。

　　想着后面还有不少好东西，小心翼翼地收了起来，再次打开张僧繇的那幅武帝画像观看起来，这时平心静气地观察，更是感觉到张僧繇的笔力，看着栩栩如生的武帝画像，心中不由赞叹不已，也感叹古时候的皇帝的那种威严气息，看着眼前的画像，脑海里不由浮现出古时候皇帝早朝的场景，心都飞回了那个魏晋风流的年代。

　　仅仅看着两幅作品，李墨白已经花掉了一个小时，接下来继续观察另外的书画作品，这可都是唐代和唐代以前的作品，现在几乎可以说是万金难求，然而李墨白现在却是近距离的欣赏观察着，这一幕要是被同行或者书画家们看到，估计嫉妒的眼珠子都要掉下来，第三幅作品是一幅仕女图，在唐代画家最爱画的就是仕女图，这幅作品一样鼎鼎有名，画上的人物更是鼎鼎有名，比画的作者在书画史上的地位还要高。

　　这是张萱的《卫夫人像》，张萱是和周昉并列的画家，所画的仕女图在唐代可谓是一绝，周昉初学画的时候，曾以张萱为师，只是现在已知流传下来的作品几乎没有，波士顿美术馆的那卷《捣练图》和辽宁博物馆的《虢国夫人出游图》都是宋徽宗赵佶所临摹，原作均已遗失。

　　只有李墨白手里的这幅《卫夫人像》才是真正的真迹，李墨白自是看的喜不自禁，在刘黑子那儿自是不好详细观看，只能判断一下是否是唐代的作品，甚至都没有仔细查看是临摹还是真迹，此时再看，张萱高超的技艺就完全展示在李墨白面前，画上的卫夫人端庄舒雅，握笔写字，形象逼真动人，看到这里，李墨白不由在内心感慨，难怪古人总是说跃然纸上，这就是真正的跃然纸上啊，看着这幅画，就如同看到卫夫人在面前给自己做示范。

　　说起卫夫人，或许有很多朋友并不熟悉，但是说起王羲之相信所有人都知道，而卫夫人就是王羲之的启蒙老师，而张僧繇独创的“张家样”也是源自于卫夫人所著《笔阵图》的理论“一点一画，别是一巧，钩戟利剑森森然”的意境，从而琢磨出依琳一个时代的“疏体”画技。

　　在当时卫夫人就是最有名的明星，著名书法家钟繇曾经称赞卫夫人的书法‘碎玉壶之冰，烂瑶台之月，婉然若树，穆若清风’；《书评》称其书法为‘如插花少女，低昂美容；又如美女登台，仙娥弄影，红莲映水，碧海浮霞’。从这些名人的称赞足以证明卫夫人的书法造诣与社会地位，而在民间关于卫夫人的传说更是举不胜举。

　　最最重要的是卫夫人不但书法造诣高深，而且著作了名扬千古的《笔阵图》全面地论述了书法理论，影响了数代人。这还不够，善于教导弟子才是让人尊敬有加，王羲之自是不用说，而其子侄也是同样成为书法大家，所嫁的江夏李家后来更是出现了李邕这样的书法大家。

　　看着这张画像，想着卫夫人的事迹，李墨白内心不由肃然起敬。心里也是得意不已，虽然没能弄到卫夫人的书法真迹，但是有了张萱这张画像，也是值得自豪的一件事儿了。

　　小心地收好《卫夫人像》，李墨白继续看起了下一张画，这幅画的作者知名度一样很高，不过却是以战功闻名于世，但是画家的水准却是毋庸置疑，就是被称为‘大李将军’的李思训，这幅画就是李思训的山水画《江山渔乐》，看到这里，李墨白虽然开心，但是也是心惊不已，这刘黑子果然是超级盗墓贼啊，这他妈的全部都是唐代的名家之作，幸好这家伙不知道这些作品的价值，否则的话，自己出2倍的价格也未必可以拿下来今天这东西啊。

　　喜欢收藏的人看到心仪的宝贝就如同饿狼遇见了小羊羔一样，这会儿的李墨白是全神贯注地欣赏着这些被认为已经失传的作品，由于过度的兴奋，脸色涨得通红。

　　一件一件的接着往下看，这是吴道子弟子卢楞伽的《文殊菩萨像》，这又是卢鸿的《草堂图》，这又是项容的《松峰图》，一路看下来，每一幅作品李墨白都仔细的观赏一遍，幸福的都忘了时间。

　　看完了十几幅画作，天都黑了，直到语晴和语荨这俩宝贝妹妹，将鉴定室的门敲得山响，李墨白才知道吃饭的时间到了，走到餐厅一看，发现一家人走坐在那儿就差自个了，笑了笑表示歉意。

　　“墨白，赶紧去洗手吃饭！”“哥哥，你不会手都不洗就要吃饭吧？”在老妈和语晴的提醒下，李墨白才想起来自己今天倒腾了一天的古董，赶紧去用洗手液洗漱一番，才过来吃饭。

　　吃完饭给老爷子和父母打了声招呼又钻进了鉴定室，那只金印和金银器之类的还没有来得及仔细看呢。

　　看着李墨白吃完饭就跑了，“哎，这孩子，人回来了，心却不知道跑到哪里去了！”老妈不由叨咕了一句。

　　“就是，哥哥这次回来都没怎么搭理我们呢，今天早上絮菡姐姐打电话来，哥哥都不在呢！那么漂亮的姐姐，哥哥也不知道加油，可比外国那些个公主漂亮多了！”俩丫头一听老妈的话，纷纷拥护，抱怨着李墨白的不是。

　　老爷子一见，知道李墨白这算是惹了众怒了，赶紧道，“男人本应四海为家，他有他自己的事情！”

　　见老爷子发话了，语晴和语荨也乖乖地不说话了，朝老爷子扮了个‘你偏心’的鬼脸便跑开了。

　　至于家人如何抱怨，李墨白这会儿压根没有心思考虑，现在正拿着个放大镜和那枚金印较劲儿呢，看着这金印，李墨白有些明白刘黑子这些东西大约从哪里来的了，想到这一点心中更是担心不已，不由有些紧张起来。

　　在李墨白专心鉴赏的时候，老爷子推开门走了进来，看见李墨白手握一枚金印，神色有些紧张，便道“小子，是不是有些怕了啊，既然怕了，当时拿下来的时候就没有想过后果啊？”


第一百一十一章爷孙俩偷着乐

　　被老爷子一语道破心事儿，李墨白尴尬地笑了笑，“老爷子，买下这些我不后悔，担心也是因为这些东西过于贵重，反正这事儿已经沾上手了，不买下来实在是不放心。”

　　老爷子闻言默然，知道李墨白说的是实话，与其让别人买去，还不如自己买下来好，笑了想，“不过你也不用太紧张，也未必现在就出事儿了，或许那帮人现在已经不在秦城了。”

　　老头儿倒也没有落井下石的说一些官话，而是想到那帮人拿到巨款后的反应。

　　老头儿猜测的没有错，刘黑子这帮人现在已经远远地离开了秦城，甚至赴国外的机票都已经买好了，出事儿的可能性倒也不大，只是李墨白并不知情。

　　面对国宝级的书画，又怎么能不担心。

　　“你个混小子，你不会把这些东西拿出去显摆吧？”老头子笑了笑，转移了话题，刚才也只是给李墨白提个醒而已。

　　“我哪敢啊，这些宝贝只能呆在这里了。”话虽如此说，但是李墨白却是迫切希望这些宝贝能重见天日，让古代先贤的心血被更多的学人看到，只是这必将是一个漫长的过程。

　　“你小子回来之后冲得很猛，但就是没有几件能见光的玩意儿！”老爷子隐晦地提醒李墨白，既然要做收藏，那就要尽可能地收集那些有传承的东西，也方便交流啊，要是你没有几件具有传承的好东西，并不能获得圈子的认可。

　　“老爷子，你放心好了，我这几天就去拍卖行拣漏去。”李墨白随口开了个玩笑，其实的确也存心到拍卖行拣漏。

　　现在的拍卖看上去十分火热，但实际上是商人们和投机者在炒作，将一些前期囤积下来的玩意儿炒热，然后趁机出货，但是一些相对冷门的物件儿的价格却并不高，其实这里面不泛一些好东西。

　　李墨白准备参与拍卖还有一个心思，就是提老爷子拍一件万字头的玩意儿作为生日贺礼，私下里倒腾那完全是要靠运气，只有拍卖行才有机会找到满意的东西。

　　“想法倒是不错，你有多少资金折腾啊，这两天没少花钱吧，哈哈！”老爷子虽然没有细看李墨白这两天弄回来的物件儿，但却知道能让李墨白如此上心的东西对对差不了，有些狭促地笑道。

　　“呵呵，钱就是赚来花的，没有了再赚就是了。”李墨白笑了笑，这两天的确花了不少，但是买回来的东西在李墨白眼里却是无价的，虽然有点麻烦，但是李墨白已经打定了主意不认，大不了最后找人背个黑锅，拿几件金银器出去交个差就是。

　　“老爷子，你就对这些玩意儿不感兴趣？瞅瞅啊，不过要做好心理准备啊，看了之后别激动啊！”李墨白不想在这个问题上说下去，便转换了话题。

　　“你在这儿研究吧，我老人家老了，没啥物件儿没见过的，还是等你研究透了，我再来过过眼瘾吧！”老爷子故作不在意地说道。

　　“呵呵，老爷子，张僧繇周昉的画还能入眼吧？不对，您老在家已经看过那只金碗和周昉的画了吧？”见老头儿笑眯眯的，有点稳坐钓鱼台的感觉，李墨白顿时明白了，老头儿早上已经在家里看过了，“呵呵，不过老爷子，还有更让你吃惊的呢，你看一眼就知道了！”

　　说完李墨白将手上的金印推向了老爷子，同时将放大镜也递给了老爷子，想看看老爷子看了之后到底会有什么表情。

　　老头儿倒也没有推辞，接着放大镜就看了起来，越看越是投入，直到最后，也是兴奋滴满脸通红，“小子啊，你这回玩的还真是大啊！”

　　“嘿嘿，我还以为您老人家看不上眼呢，心里正有些担心您骂我一顿呢！”李墨白故意说道，看着老头儿有些过度兴奋，便有意分散老爷子的注意力。

　　“哈哈，大李将军彭国公印玺啊，这可是好东西啊，居然是大李将军啊！”老爷子兀自沉浸在兴奋之中，哈哈大笑道。

　　李墨白看着有些无奈，果然是老小老小啊，老爷子这会儿笑的就像个孩子好不容易盼来了最喜爱的糖果一样开心。

　　“老爷子，其实呢，更有价值的是这边这些玩意儿，印玺再好，但更多的是考古价值，而在我看来，这些书画才是最美的艺术享受。”

　　“此话有理，印玺金饭碗只不过是身外之物，书画才是洗涤心灵的良药。”老爷子闻言，颇为赞同地说道，不过接下来的一句话，却是让李墨白颇为尴尬，“小子，小时候教你学画，你总是不上心，看到这些作品是不是很惭愧啊？”

　　李墨白闻言顿觉郁闷，这都是哪儿跟哪儿啊，我这天赋岂能和开宗立派的大事们去比啊，“老爷子，还是看看作品吧，我啊，还是算了吧，天赋有限。”

　　说完将张僧繇的《梁武帝像》递给了老爷子，老爷子展开一看，那情形比刚才还要不堪，“墨白，赶紧过来扶我一把，我怎么感觉刚才眼前出现了一个皇帝老儿的影像，人老了，有点眼花。”

　　“老爷子，您没有眼花，你面前就是有个皇帝老儿，南朝梁武帝萧衍！”李墨白伸手扶住老爷子，笑着说道。

　　“哎呀，老了老了不中用了，竟然被一幅画给镇住了！”老爷子也从震惊中清醒了过来，刚才陡然展开《梁武帝像》，强烈的视觉冲击，让老爷子有点失神，这会儿才清醒过来。

　　“老爷子您说，我这回的买卖没有亏吧？”李墨白此话所指自然不是说付出的金钱，而是说承担的风险。

　　“嘿嘿，就这一幅画也值了！”老头儿自然知道这画的价值，一口否决了刚才自己的担心。

　　“老爷子，能得到您的夸奖，我觉得比碰巧淘到这些东西还要开心呢！”李墨白赶紧一记马屁拍过去。

　　“臭小子，你就没安好心，你这分明是想把我给拖下水嘛！”老爷子何等精明，自然知道李墨白是何等心思，“你自个儿的事儿自己解决，跟我一点关系没有。”

　　显然，李墨白的马屁拍到马尾巴上去了，被老头儿一口拒绝了，李墨白也不失望，反正自己还真不希望老爷子插手。

　　“老爷子，您在看看这幅字，篆圣李阳冰的《草堂集序》”

　　“您再看这幅，大李将军的《江山渔乐》”

　　“您在看这幅，张萱的《卫夫人像》”

　　“老爷子，你看这是谁的作品？卢楞伽的《文殊菩萨像》”

　　李墨白如同献宝似地，挨个儿给老爷子介绍起来，老爷子越看越是兴奋，到最后的时候，老爷子已经审美疲劳了，“小子，要不是这些画作都是《宣和画谱》都有记载，我还真以为是臆造的伪作，今天算是开了眼，却没想到竟然是你小子让我长了见识！”

　　“这不都是老爷子您教导有方嘛，所以给你老人家一点惊喜也是应该的嘛！”李墨白又是一记马屁拍了过去。

　　这次老头儿颇觉受用，笑呵呵地说道，“估计这次花了不少吧，需要我给你提供几个一流的雕刻师傅吗？”

　　“老爷子，你这真是雪中送炭啊，简直是让我感动地内牛满面啊！”李墨白一脸得了天大便宜的语气说道，实际上以李墨白现在在翡翠圈子里的人脉，也能找到好的雕刻大师，只是要欠别人的人情债，而老爷子给介绍的不但资格老，还无需欠人情之类的人情债，欠也是欠老爷子的，反正肥水不流外人田。

　　忙乎到10点，老爷子就去休息了，临了还叹息不已，可惜不能拿这些宝贝在自己的老伙计面前显摆显摆。

　　李墨白也觉着有些累，想起来今天韩东去买车也不知道是个什么情况，不过又想到韩东的经历，也没有理会，回到了自己的房间，洗漱了一番，打开电脑，便查看起近期各拍卖行的拍卖信息。

　　就在这时，李墨白的电话响了起来，听到电话响，李墨白猛地一惊，拿起电话一看，发现是一个熟悉的电话，原来是蒋絮菡给自己打的电话，“宝贝，你今天好好吗，可是想死你了！”

　　“李墨白，你好恶心啊！你要是想我了，怎么不给我打电话，我发现你从来都是鬼话连篇啊！”蒋絮菡听着李墨白的话，虽然嘴上不依不饶，但是心里却是美滋滋的，浑然忘了自己刚才还在那儿生闷气呢。

　　“嗨，我这不是刚洗漱完，就准备给你打电话呢，说明咱俩啊是心有灵犀呢！”李墨白继续胡扯，但从说话的口气里一点也听不出来完全是鬼扯。

　　“哼哼，饶了你，记得以后要主动给我打电话，要是不主动的话，我要你好看！”蒋絮菡现在的语气完全就是以女朋友的姿态自居，不过她自己还没有意识到。

　　跟蒋絮菡煲了半个小时的电话粥，哄着蒋絮菡挂了电话，又开始在电脑上查起了拍卖信息来。

　　还没有看几眼，韩东却是回来了，“白少，白少，告诉你一个好消息！”


第一百一十二章安保计划

　　看着韩东一脸兴奋地走了进来，李墨白有些发愣，什么好消息啊，韩东乐的屁颠屁颠地。

　　“东子，你不会是告诉我，你把人家漂亮的女销售员给搞定了吧？不过这确实是好事儿啊，当浮一大白啊！”

　　韩东一听笑骂道，“哎，我要是有你那魅力的话，还用得着去泡MM，直接是没美女投怀送抱啊！”

　　“哈哈，我有魅力，那丫现在都只能看得着吃不着呢！”李墨白没好气地回了一句，“没有拿下漂亮妞，那就是拣了个钱包，钱包里不但有钱还有花花公子的封面女郎的裸照？”

　　“你这都什么跟什么啊，我战友明天过来，后天还有两个要过来！”韩东被李墨白搅和的晕晕乎乎，赶紧说了出来。

　　“咦，东子，你很有号召力嘛，这才回来两天，就搞定了战友！”李墨白闻言也是颇为开心，自己正发愁安全的问题呢，“明天什么时候到，我们一起去接机，然后给你占有接风洗尘！”

　　“哎，没有坐飞机，是火车呢！”说到这里，韩东的神情有些落寞。

　　“那好，我们就去火车站接，明儿开VOLVO去！”看着韩东的神情有点变化，知道韩东想起什么不开心的事儿，但是李墨白也没有追问，每个人都有自己的隐私。

　　“哎，其实不瞒你说，我们很多战友退下来之后的境遇并不好，我跟着你简直感觉就像天上掉馅饼儿一样。”韩东叹了一口气，但显然心中有一丝不平之气。

　　“东子，其实只要努力并且加上好的机遇，一切皆有可能！”李墨白想了想还是出言安慰道，“别人的眼光并不重要，只要自己相信自己，自己看得起自己才最重要！”

　　“白少，谢谢你！”沉默了一下，韩东突然很认真地说道。

　　李墨白看着韩东很人地说，本想开个玩笑，但是想了想，还是作罢，便又聊起了买车的事儿。说起买车韩东的情绪又好了起来，“订了一辆览胜，一辆X6，一辆S600，还有一辆商务车，各种场合都够用了！”

　　“你想开车展啊？你准备停在哪儿？”李墨白愣了一下，居然一次进了四辆豪车。

　　“哈，不是一次能提到的啊，有的快一点，有的有等的久一点。”韩东看着李墨白吃惊的样子哈哈笑道。

　　“算了，找个时间看看什么地方的房子比较好，买上几套吧。或者别墅，或者高层住宅买个一整层，将来也方便，前提是要现房，买了之后马上就开始装修。”李墨白想着家里存放了这么多的宝贝，肯定是需要安排安保人员，这小院子还是小了点。

　　“买别墅吧，在郊区很不方便；买高层吧，方便倒是方便了，可是老人不习惯。”韩东想了想道。

　　“其实不买也可以，一年时间北京的老宅子应该可以入住了！”李墨白也是很赞同韩东的看法，“其实这院子也能住下，只是可能会拥挤一点。”

　　“算了，明天我去定一批器材，给你这边改造一下，安全方面绝对没有问题，你就放心好了！”韩东说起安防方面的事儿头头是道，“红外监控，可视电话，家里有一点风吹草动都能清楚监控。”

　　“那好啊，赶紧去弄，不过还是需要买一套房子，总要方便一些。”李墨白想到要是天天住在家里，那实在是一点个人空间也没有，一家人都盯着自己呢，还是决定要买一套房子的好。

　　“那就在附近找一个高档的住宅小区，刚好我也买一套，咱们做邻居。”韩东明白了李墨白的意思，也是有些心动。

　　二人就安防、房子聊了一通，韩东没有回家，直接住下了，李墨白继续在网上查看各家拍卖行近期的拍卖信息。

　　第二天，早上一起来，便和韩东去火车站接人，韩东开着VOLVO时感觉特起劲儿，“白少，等咱的车改好了，你瞅瞅，那绝对一个爽！”

　　“嗨，你说的这些玩意儿我还真不懂，我看着都一样！”李墨白笑了笑，显然晚上睡得太晚，脑子还有点晕乎。

　　“得，还是跟你不说车了。不对呀，你别告诉我你还不会开车啊？”韩东一想，回来到现在还没有发现李墨白亲自开过车，便产生了一个疑问。

　　两人开着玩笑，很快就到了火车站，看着熙熙攘攘来来往往的旅客，李墨白不由感叹道，“这才是真正的生活啊！”

　　韩东一听，“靠，你是饱汉不知饿汉饥啊，你看看那些背着大包小包的农村人，其实他们生活很艰难的，如果你要是不回来，我可能就是他们其中一员，在城市的边缘讨生活！”

　　“擦，你这是骂我呢，好像我就是个纨绔二世祖一样，一点也不懂人间疾苦似地！”李墨白听韩东的话觉着味道不对，抬脚就踢了过去。

　　“你随便去问问，看看他们是否经常一次花掉超过1万元，然后根据结果对比一下，你就知道我说得对不对了！”韩东一闪身便避开了，接着说道。

　　两人就像上学的时候一样笑闹着，不过被韩东这样一对比，李墨白也举着汗颜，不过李墨白向来皮厚，也不在乎。

　　这时，广播里已经开始播放韩东战友做的那趟车已经到站，二人便走近了出站口。

　　“队长！”这时候一个看上去精气神相当好的小伙子，白白净净的，背着一个硕大的军用背包，冲着韩东叫道，声音很是激动，箭步如飞地奔向出站口。

　　“小白！”韩东也冲年轻人招手，要是没有一道护栏，韩东就会冲过去。

　　“队长，想死你了！”“小白，行苦你了！”年轻人一脚跨出出站口，便和韩东来了一个结实的拥抱，两人眼里都噙着泪水，但是都强忍着没有流出来，声音有些颤抖。

　　这是重逢的眼泪，这是喜悦的眼泪，这是希望的眼泪，尽情的流淌吧！

　　李墨白站在旁边看着二人热切地拥抱在一起，心中一方面替韩东高兴，一方面也有一丝感伤，自己这二十多年，除了韩东，好像还没有一个可以信任的朋友。

　　朋友，这两字是多么珍贵啊！

　　“小白，走，我们回家！”两人松开手后，韩东在小白的胸口上砸了砸，显得颇为亲昵，“我给你介绍下，这是我最好的朋友李墨白，自小一起玩大的，你以后叫他白少就好。”

　　说完有转头给李墨白介绍了一下，“白少，这是小白白云飞，是我的战友，比我早一年退役！”

　　“小白，欢迎你，不过你叫小白，我就只能是大白了啊！”说完伸手和白云飞握了握，也开了个玩笑。

　　“白少，很高兴认识你，你是队长的朋友，也就是我小白的大哥了！”白云飞干脆地说道。

　　打完招呼，三人便上车前往酒店，虽说将来可能要在李墨白家住，只是总不能一下车就要开始工作啊。

　　看着韩东开着一辆近百万的越野，白云飞便忍不住了，“队长，你不会是为了接我而专门借的车吧，其实完全没有必要啊，我又不会迷路，下了车坐个公交车很快就到了啊！”

　　李墨白闻言，心里也是一酸，也算是明白韩东刚才话里的真实生活。

　　“小白，这是白少的车，过几天还有更好的车要提回来，到时候有你开的，车子提回来后，改装就交给你了啊，你可要拿出全服的本事啊！”韩东笑了笑道。

　　“队长，真的啊，到时候你就看我的手艺吧，保你满意！”白云飞更是资深车迷，在部队的时候，就是对里的机械师，只是可惜的是没有读过什么书，只能选择退役，“队长，我怎么感觉你比原来更有信心了啊！”

　　“呵呵，小白，你别着急，一会儿给你慢慢说，我们先回酒店，你先洗漱一下，然后我们去喝酒！”韩东呵呵一笑，没有做太多的解释。

　　“明天老虎和豹子能到吧？”白云飞心中虽有疑问，但是也没有多问，便问起了另外两个战友起来。

　　“明天能到，到时候我们又可以在一起啦！”

　　到了酒店，洗漱完毕，时间也到了中午，自然是一顿接风宴，酒是好酒，菜是好菜，在喝酒的过程中，韩东才把自己这边的情况将给白云飞，“其实，我这段时间就像做梦一样，感觉一切都不真实，但是又是实实在在地发生了，这一切都托了白少的福！”

　　白云飞听完，也是惊讶不已，觉得有点不可思议，“队长，没想到你退伍后竟然生活的如此的刺激啊，我很庆幸我也能成为白少麾下一员！”

　　喝着酒，李墨白和白云飞也熟悉了起来，而白云飞看向李墨白的眼光却总是有那么一丝崇拜。

　　这时候，李墨白的电话又响了，拿起来一看，发现又是一个陌生电话，现在李墨白看到陌生电话，总是有点心跳的感觉，很是担心是六扇门里的公仆找自己谈话。

　　看着执着地响着的电话，李墨白都能感觉到自己心跳在加速。


第一百一十三章不是猛龙不过江

　　正所谓不做亏心事儿不怕鬼敲门，李墨白这会儿算是真正体会不做亏心事儿的好处来，暗忖那刘黑子不至于这么悲催吧，我也不至于这么悲催吧。

　　看着电话催命似的响，李墨白只好接起了电话，没好气地说了一句，“哪位？”

　　“是李先生吧，听说你手头有一只金饭碗，恭喜你呀！”电话里的声音虽然是祝贺，但却非常的刻板，一点也听不出来有祝贺的意味。

　　“你说什么，我听不懂！”李墨白知道事儿来了，但是从这语气知道，这不是六扇门的风格，但还是矢口否认。

　　“哈哈，我们明人不说暗话，那只金饭碗我们老板听说了，也非常哟兴趣，希望李先生给个面子，借我们老板玩几天！”电话里的声音颇为嚣张，丝毫没有把李墨白放在眼里。

　　“今天不是愚人节吧，你怎么还在过愚人节啊！”李墨白笑了笑，“借？就算我有金饭碗，想借只怕要付出的代价有点太大！”

　　“李先生，你可要想好了，我们老板要是生气了，后果很严重啊！”这会儿已经是吃果果地威胁了。

　　“哈哈，后果？你告诉你身后的人，彻底的断了这丝念头，不买平安保险也能一世平安！”李墨白说完挂了电话，脸色如常，一点也不在意地样子。

　　不过韩东什么出身，自是明白遇到了什么事儿，和白云飞俩人一对眼，自是有了打算。

　　秦城华泰大厦28层，一间宽大的办公室足有200平米，一个秃顶中年人听着面前一个年轻人汇报刚才打电话的情形。

　　“薛总，那小子很嚣张，他说让您趁早断了念想，否则让你一时不得平安！”年轻人添油加醋地说道，只是意思也没有什么大的变化，倒是和李墨白说得有几分相似。

　　“哈哈，想让我薛碧文死的人更多，我还不是好好地在这儿坐着，钱照赚，妞照玩！”秃顶中年人哈哈一笑，一点也没有不高兴，反而有一丝得意滴样子。

　　“老板，要不我带几个兄弟去，让他把金饭碗给您亲自送来！”年轻人赶紧拍马道。

　　“蠢货，让你打电话，就是想试探下，看看那小子是什么反应，谁让你乱作主张了！”马屁没拍到，却拍上了马脸。

　　“看来那小子还是很强硬啊，甚至都没有问我是谁，就敢嚣张地威胁我，并且挂电话！”薛碧文扭了扭脖子，想了想又道，“去查查那小子有什么背景，要干净，别坏事儿！”

　　说完，挥了挥手，让年轻人出去，想了想拿起电话又打了个电话，“老任，你昨天晚上说的那金饭碗儿，真的是皇帝吃饭的碗儿？”

　　“哎，你怎么问起这事儿啊，难道你还想当皇帝，小心上面把你小子给和谐了！”电话那头赫然是曾经和李墨白竞购金碗的竞争对手。

　　“金饭碗儿啊，这可是难得一见的传家宝啊，一代一代的传下去，多好的口彩啊！你咋就在关键时刻给怂了啊，对方很棘手？”秃顶的薛碧文问道。

　　“老薛啊，你有装蒜呢不是，一晚上眼都不眨花掉几千万的人能简单吗？”电话里的老任语气有些不屑，“我告你啊，你还是别想了，有些时候该放弃就放弃的好。”

　　“嗨，我就是随口问问而已，没那回事儿，我现在是正当商人！”薛碧文随口敷衍了几句后，便挂了电话。

　　心中却在暗想，那小子莫非还真有点底子，狗日的刘黑子有好东西竟然将老子瞒着，看老子找到你之后，让你脱一层皮。

　　一边在心中发泄着不满，一边按了一下桌上一个电子按钮，片刻之后进来一位年轻人，“老板，您有什么吩咐？”

　　“去给我把刘黑子找出来，秦城找不着，就全国的给我找！”薛碧文直接吩咐道。

　　“老板，刘黑子已经去国外了，今天早上的飞机。”年轻人皱了一下眉头道。

　　“狗娘养的，跑的比兔子还快！行了，你出去吧！”听说刘黑子已经坐上了去国外的飞机，薛碧文气得跳脚，郁闷不已。

　　韩东看了一眼李墨白手机上的电话号码后，“小白，你先到房间休息，我和白少还要去看房子，明天就要开始干活了啊！”

　　“队长，你别把我一个人扔在酒店啊，我不累！我和你一起啊，都有一年没和队长配合了！”白云飞自是知道有事儿，也是自告奋勇地要一起。

　　“好吧，一熟悉熟悉吧！”韩东想了一下，也没有客套。

　　由于是中午，三个人也没有怎么喝酒，算是简单的开了个胃，意思了一下，开着车便往家赶。回到家，给老爷子和老妈介绍了下白云飞，就进了书房，“白少，你的电脑给我用用，我看看这是哪方神圣？”

　　“哟，东子，莫非你还是黑客级别的电脑高手？没看出来啊！”李墨白见韩东要电脑用，不由笑道。

　　“我那是什么电脑高手啊，不过呢，咱认识电脑高手啊！”韩东有些得意地说道，旋即脸色又有些失望，“小午也是我们的战友，只是现在！”

　　“是啊，小午为了大家的安危，自己却废了！”小白也跟着说道。

　　“哎，你们俩大男人今儿个怎么像个女人一样多愁善感啊，活着，就是最大的希望，有什么好叹息的！”李墨白知道韩东和小白乍一重逢总是能想起以往那些开心与失意的日子，便故意打岔。

　　韩东打开电脑上网后，迅速地和一个网名叫“午夜白领”的联系上了，“小午，你果然在网上，要是不通过网络想找到你还真不容易啊！”

　　“老队长，你找我啊？你没有用肉鸡直接和我联络了啊？”‘午夜白领’知道韩东向来是有事儿才找自己。

　　“呵呵，都是自家兄弟，跟你说个话，还用干什么肉鸡啊，这次还真有事儿，你给我查下这个电话号码，看看他最近都和谁通电话，在什么地方活动！”寒冬也回了话。

　　“老队长，这事儿太简单了，抱我身上，我给你提醒下啊，这台电脑你以后最好别登录网银之类玩意儿，小心你的老婆本突然变成0！”‘午夜白领’一听原来只是查个电话，丝毫没有放在心上，便开了个玩笑。

　　“小午，你小子既然这样说，那就远程操控下，给这台电脑武装一下吧！”韩东看着小午的话，顿时明白小午这是提醒自己这台电脑的安全系数过低，赶紧又给找个个事儿。

　　“小白，下午你就在家休息吧，有什么事儿你打我们的电话！”韩东给小午把事儿交待清楚了，又跟小白说道。

　　“好啊，我就在家休息！”白云飞自然明白韩东话里所指，一口答应道。

　　话刚说完，电脑上又滴滴的响起，“13xxxxxxxxx，机主石飞，近三天通话队最多的是薛碧文，号码13xxxxxxxx，最近经常活动的场所是华泰大厦。”

　　“谢了，小午，这台电脑的控制权就先交给你了，安全补丁给弄得严实一点。”

　　“薛碧文？这名字很陌生啊，估计是改了名字的吧，咱们先去华泰大厦会会他们吧！”李墨白看着一长串的资料，不过小午的资料非常清晰，李墨白一眼就看出来，薛碧文就是他的幕后老板。

　　留下白云飞在家，便和韩东出去了。

　　虽然白云飞刚到，但是李墨白却不担心，韩东是什么人，韩东如果连这一点都搞不明白，李墨白也不会和韩东成为好朋友。

　　这就是朋友，永远地相互信任，从来不必担心背叛。

　　到了华泰大厦，韩东和李墨白坐在一楼大堂的沙发上，直接给薛碧文打了一个电话，“薛老板吗，我现在就在你办公室楼下，还麻烦你安排石飞来接我们一下吧！”

　　薛碧文坐在宽大的老板桌后面正和小秘书爽着呢，却被李墨白锲而不舍的电话给打断了，只好拿起电话，却没有想到听到的是这句话，顿时给萎了，疑惑地问道，“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你想要的金饭碗！”李墨白听着薛碧文的声音里透着一丝恐惧，心里感觉特别畅快。

　　“你到底是谁？你怎么知道这件事儿？”薛碧文还没有想到会是李墨白竟然直接杀到自己的地盘上来了，还以为是对手在作怪。

　　“薛老板，你早上才让你那个很没有礼貌的手下给我打的电话，不至于现在就忘了吧？”李墨白慢悠悠地说道。

　　“是你？你怎么知道我的电话！”薛碧文陡然受惊，不由自主地默认了事实。

　　“既然你想起来了，我们还是见面了再谈吧！”李墨白闻言哈哈一笑，说完便挂了电话，心道这些无脑的黑帮混混们就只会打打杀杀，想洗白都不得窍门，跟他们玩儿实在是没意思，完全就是低级趣味儿。

　　“出去，赶紧出去！”听着李墨白挂了电话，薛碧文心里陡然有种不祥的感觉，莫非这回还真踢到铁板上了啊，那个可恶的石飞，怎么到现在还没有把事情落实，人家都杀上门了。

　　小秘书还没来得及出去，屋子里的糜烂空气还没有消散，李墨白和韩东已经站在了薛碧文的办公室门口，看着这一幕不由笑道：“哈哈，薛老板果然好雅兴啊！！”


第一百一十四章想要金饭碗的代价

　　薛碧文闻言大吃一惊，心道这小子竟然在半天之内就靠着一个电话就杀上门来了，看来背景还真是不简单啊，只是你道行太浅，你来了又能如何？

　　“哈哈，想通了，这就把那金饭碗给送过来了！”薛碧文哈哈一笑，不愧是道上出来的，脸皮够厚，虽然知道来者不善，但却一样面不改色，“不过呢，石飞不懂规矩的地方还请见谅！”

　　李墨白闻言，也不怒，反正来了就是找事儿的，本来心情就因为从刘黑子那上手的物件儿而有些紧张，一个处理不好就要在六扇门里呆上一段时间。

　　可这老小子倒好，却想用原来在道上混的那一套来敲自己，能不生气啊，“金饭碗儿，可是好东西啊，可是有谁会轻易放弃了？既然薛老板喜欢，不知道薛老板准备付出什么代价？”

　　“只要喜欢，当然是需要付出代价的，只是不知道老弟希望我付出什么养的代价呢？”薛碧文看李墨白说话慢条斯理，颇为傲慢，但是心里面还是有顾忌，也没有发火，暗忖这小子到底是何方神圣啊，竟然敢跑到我面前来叫板，可恶的石飞，人家都找上门了，他竟然连个毛消息都没有汇报上来。

　　“呵呵，这个世界呢，有些代价是金钱，可是有些代价是前途，还有些代价是生命，不知道薛老板为了金饭碗儿愿意付出的代价是什么？”李墨白咄咄逼人地说道。

　　薛碧文闻言心中不由震怒，一个毛头小子竟然敢用居高临下的语气跟自己说话，但是想到对方情况不明，还是强忍着心中的怒火，“年轻人，不如你划出一条道来？”

　　“我有金饭碗儿？倒也是，我现在的确捧着一只金饭碗儿，只是你真的想要嘛？”李墨白不再去说代价的问题，而是又转回了金碗上，“在瑞丽的时候，也有人要我的金饭碗儿，他现在已经到阎王爷那儿报到去了。对了，东子，别忘了买只最贵的花圈。”

　　薛碧文闻言，心里更加震撼，似乎死人在他眼里就如同儿戏一样，不由后悔早上的莽撞起来，也后悔当时让石飞打了那个电话，好不容易洗白了，咋就被一只金饭碗儿给迷了心窍啊，“兄弟，坐下聊坐下聊！”

　　都说聪明绝顶，但是薛碧文聪明不聪明还不知道，但是变脸的功夫绝对一流，刚才还想保持自己的威严，但是这会儿已经软了下来，满脸堆笑，一边招呼外面的员工进来泡茶。

　　“今天来，没有别的事情，就是想和薛老板聊聊什么是金饭碗，我也想听听薛老板的高见！”李墨白没有搭理薛碧文的热情，而是继续逼问道。

　　“在瑞丽的时候，我和翡翠王于通海于老师讨论过金饭碗儿的问题，结果于老师并不赞同我的意见，结果于老师付出了代价。”

　　“今天薛老板也有兴趣跟我讨论金饭碗儿的问题，还请薛老板不吝赐教呢！”

　　如果说刚才薛碧文的变脸是拖延时间的缓兵之计，但是现在听到了于通海的名字，一股凉意从头到脚凉到心底，原来是这尊煞神啊，今儿可算栽到家了，听说这小子解石头的时候都是秘密部门的人给站岗啊，真他妈的，难怪这么快就能找上门来。

　　“李兄弟，对不住啊，这都是误会，真的只是个误会！”薛碧文没口子的道歉道，心道他妈的怎么就惹上这尊煞神了，幸好事情还没有闹大。

　　“误会？薛老板不想和我探讨金饭碗的问题了？真是遗憾啊！”李墨白就是来踩人撒气的，自是没有好脸色，“这个世界有金饭碗儿嘛？”

　　“真的是误会，这个世界没有什么金饭碗儿！”在道上混并且能打出一片天下，而且最后还能洗白的人，自然不是傻瓜蛋，哪里还不知道李墨白话里的意思，自是赶紧附和道。

　　“可是就是有人迷信啊，我很担心以后天天有人找我来谈金饭碗儿的事儿，这亲自拜访了薛老板后才知道是个误会，可是我没有那么多时间啊，薛老板你看有什么好的办法啊？”李墨白知道这时候就是要让这孙子彻底认栽，将来才不会再有类似的事情，“况且，金饭碗儿多诱人啊，我还担心很多人不似薛老板这样是文明人，通情达理解释下就能明白，还需要薛老板给支支招啊！”

　　薛碧文闻言，心道我觉着我自个做事儿已经够黑了，现在看来这小子才是心黑的主啊，我他妈能管得住自己，如何能管得住别人啊，可是听这小子的语气，竟然是赖上我了，意味着以后谁在动歪心思，自己都有责任啊，靠啊，老子怎么没有这么深厚的背景啊。

　　“哈哈，李兄弟，你放心吧，发生这样的误会的几率还是很小的，我保证以后不会再有这样的事情发生！”薛碧文心道，先把这煞神送走再说吧，至于将来会发生什么谁知道呢。

　　“听说薛老板手上也有些好东西，如果要是有字画得不妨也交流交流嘛！”李墨白见薛碧文认了栽，便说出了此行的真正来意，你要敲我，你就要承担后果。

　　要是想动用武力的话，那更好，刚好让韩东的几个战友活动活动筋骨练练手，扬扬名，免得以后那些王八蛋总想着金饭碗的事儿。

　　男人做事，要么就要做绝，要么就别做，既然已经踩了这薛碧文，就要让他好好地长一回记性才是。

　　薛碧文闻言，心里发苦，这他妈的正规军出来当土匪，可是比我们这些土锤要厉害多了啊，这就叫知己知彼了吧，老子记住了，以后做事儿一定要知己知彼，“哈哈，李兄弟，难得你有兴趣，等李兄地方便的时候，我一定给您送到家，请你给掌掌眼。”

　　“呵呵，好说，那就这样了，我们还有事情！”目的达成，李墨白知道这老小子一定能说到做到，想来几幅字画是到手了。呃，原来做恶人，也是这么爽啊，哈哈！

　　在薛碧文敬畏而充满怨念的眼神中，李墨白和韩东开着XC90扬长而去。

　　“白少，没有看出来啊，这算不算不战而屈人之兵啊？”韩东开着车忍不住大笑道，“我原本想着要和这老小的人好好干一仗呢，却没想到就这样解决了，听那老小子的意思，还要给你准备几幅字画？”

　　“打打杀杀，当然痛快啊，可是我这几十斤，又能干番几个人，很多时候不需要干仗，人都是有弱点的，只要你掌握了他的弱点，往往没有做不了的事儿。”李墨白笑了笑，敲了薛碧文一笔后，心里也舒坦了很多，至于六扇门可能的风险，现在想也没有用。

　　“需要拳头解决的问题的时候，就需要拳头解决问题，但是不需要用拳头的时候，拳头就要拢在袖子里，给敌人以心理上施以压力！”

　　“有道理，拳头拢在袖子里，才是最有威胁的！”韩东自然一听就懂了，很多时候对方不知道自己的真正实力的时候，心里反而发怵，无论战争还是生活很多道理都是相通的。

　　李墨白一路呵呵直乐，丝毫看不出来刚才薛碧文面前大方王八之气，将薛碧文唬的一愣一愣的，不是薛碧文草包，而是这个信息社会消息传得太快，消息灵通的人，很多人都知道李墨白在瑞丽的事情，褒贬不一，毁誉参半，不过李墨白才不在乎。

　　人这一辈子，谁能获得所有人的赞誉，古代没有，现代没有，将来还是没有，这个世界原本就没有好坏，怎么可能获得所有人的赞誉。

　　强势的收拾了薛碧文，消灭了一个隐患，李墨白倒是不介意别人知道自己上手了一只金碗，但是一定要杜绝别人的觊觎之心，这只是一个开始，虽然没有流血，但是也足够让很多人在心里记住了李墨白不好惹。

　　回到家，才想起来，原本准备去罗林拍卖行的事儿给忘了，便拿起电话给罗林挂了个电话，寒暄过后，“罗兄啊，本来说要去你那儿亲自拜访，结果给忙忘了！”

　　“哈哈，李老弟啊，你可是贵客，你来了我一定亲自到楼下接你！”罗林闻言哈哈一笑道。

　　“这次找你还真有事儿，你手头有没有类似于万寿碗、万寿杯之类的玩意儿，我想要这些玩意儿。”李墨白没有绕弯子，而是直接说明了自己的需要。

　　“呵呵，是给老爷子准备寿礼吧，哎，这样的礼物估计你老弟还是头一份儿呢！”罗林不露声色地恭维了一句，“别说，还真是巧，我手头还真有两件这类的玩意儿，不过我吃不透啊，老弟有时间过来掌掌眼？”

　　罗林知道李墨白想买的东西，绝不止这些，这小子尤其喜欢书画，以后还真需要把这小子当成贵宾，不过也得防着这小子，太过于狡猾了。

　　“哈哈，好啊！择日不如撞日，不如我一会儿就过来看看！”李墨白听说有类似的玩意儿，心里颇为开心，但是一想知道罗林这小子估计早都在搜罗这些玩意儿等着自己吧，既然如此，还是先去看看吧。

　　挂了李墨白的电话，罗林心中便开始算计起来，怎么样才能让这小子多花点钱？

　　总之，要让这小子出点血才好，前两天还亏了我几百万。


第一百一十五章惺惺相惜的对手

　　李墨白做事儿的风格向来都是雷厉风行，想到的事情绝不拖拉，开上老妈的C30便直奔罗林的拍卖行而去。

　　韩东却是开着XC90去采购各种安防监控设备，也算是各有分工了，白云飞暂时还不能挑大梁，他现在还没有搞清楚自己来究竟要做什么呢。

　　李墨白到没有着急着让韩东的战友迅速地进入工作状态，之所以这个时间要去见罗林，那也是因为明天韩东还有俩战友要过来，另外一个老爷子的生日迫在眉睫，寿礼的问题自是不能再拖延下去。

　　秦城的交通是越来越拥堵，原来畅通无阻的二坏，现在却只能像蜗牛一样慢慢爬，李墨白内心也不由感慨，当年自己小的时候见到二环路的时候，已经觉着这是最宽的马路了，现在看来就是一个笑话，是我长大了还是时代在发生巨大的变化，抑或两者兼而有之。

　　堵车的时候，总是能想起一些无聊的问题。

　　把内心的杂念排除，不由思量起一会儿如何跟罗林交易，那小子也不是一个省油的灯，自己可是要分外小心。

　　到了罗林所在的写字楼，在保安的引导下，好不容易找到了一个车位，总算停下了车子。走进大堂的才想起来刚才竟然没有问罗林的办公室在多少层，又不想让罗林下来迎接自己，便抬头问了大堂经理。

　　大堂经理一见，心道这罗氏拍卖行的人气是越来越旺啊，看这年轻人气度非凡，想必也是落实的客户吧，以后要尽可能对给罗氏的客户热情点，或许还能碰到一个机会，心中虽然如此想，但是却没有发呆，“罗氏拍卖在29层，整层楼都是罗氏集团的，您乘坐单层电梯上去就能看到。”

　　李墨白道了一声谢，心道看来秦城的服务业的发展还是很不错的，至少这家物业的水准还是不差，嗯，一会儿顺便打听下这写字楼还有没有大的办公室，如果有的话，可以考虑珠宝公司在这里办公。

　　“白少，你怎么没有来个电话啊，我还以为你在路上堵车了呢，真没有想到你来得这么快！”李墨白上楼后，罗林接到前台MM的电话通知，大步地走了出来笑着说道。

　　“哈，罗兄，不必如此客气，我正在找办公室呢，感觉这写字楼物业很不错，要是有合适的，将来我们就是邻居啦！”李墨白也是笑着说道，两人看上去非常亲热，就如同好兄弟一般。

　　寒暄了一番，走进罗林的办公室，发现罗林的办公室和薛碧文的办公室比起来简直就寒酸无比，整个办公室也就20平方米左右，一张班台，两把班前椅，一组沙发，整个办公室看上去简约大方，没有丝毫的奢侈之处，但是细节上又处处透着精致，显示出主人的品味非凡，并且接受过良好的教育。

　　“罗兄，看来西方管理的精髓已经融入你的骨子里啦！”李墨白看着这间办公室，心里也是赞叹不已。国内很多企业，最好最大的办公室一定是老板的，再次一点则是高管之类，最差的才是普通员工，而在西方有不少企业则是将好的空间留给普通员工，管理层则次之，老板的办公室也没有夸张的数百平米。

　　“墨白兄弟，有你这句话，我是满意啦，不过说实话，你还是第一个对这间办公室表示出欣赏的人。”罗林一边泡茶，一边说道。

　　“罗兄其实完全不必在意别人的看法，这些都是身外之物，根本无须挂怀。”李墨白笑了笑，心道这小子还是有点教条，老外的思维显然有很多地方不符合中国的国情，你小子要不是在罗氏集团这个大平台之下，你这番做派会让你碰得头破血流。

　　俩人喝着茶，如同老朋友一样聊着天，看上去聊得非常投机，只是谁也没有率先切入主题，只是在聊天过程中，二人却是不断地掂量着对方的斤两，相互试探着对方的肚子里有多少货，也是很有趣。

　　算起来这还是2人从认识到数次交锋之后，第一次坐下来随意地聊天，“罗兄不愧是哈佛商学院的大才，相信罗氏将来必将走向辉煌！”李墨白半是恭维半是钦佩地说道。

　　“哈，墨白老弟，你就是我追赶的目标啊，小心我超车啊！”罗林也是哈哈一笑，顺手送给了李墨白一记马屁。

　　聊到这时候，自然是要切入主题了，李墨白笑了笑，“听说罗兄手上有几件好东西，兄弟我都有点迫不及待了！”

　　“呵呵，还请老弟给掌掌眼，只怕老弟看不上眼啊！”罗林说完，拿起桌上的内线电话吩咐工作人员将鉴定室打开，“咱们过去吧，都已经准备好了，就差老弟给掌眼了。”

　　走进鉴定室，李墨白赫然发现竟然摆了十几件瓷器在桌上，“罗兄，你这真是大手笔啊，我可是要大开眼界了。”

　　“呵呵，我可是将家底都给摆出来了啊！”话虽如此说，但是心里也是有一点得意，自己的拍卖行今年秋季的秋拍将会吸引国内外的眼球，这只是瓷器方面的一部分而易，到时候我还不相信你小子不给我放点血。

　　说话间李墨白已经拿起桌上的手套戴上了，喜欢古玩的人看到眼前放着数件瓷器，那简直就像色狼看到一水儿美女脱光了衣服侍自己上马驰骋一样兴奋，李墨白也不例外。

　　这时候的李墨白神态认真，顺手拿起最近的一只鸡缸杯，仔细地看了胎釉，又看了看纹饰图案的色彩，最后才看圈足和款识，看完后李墨白不得不佩服民国时期的赝品制造大师的技艺，这玩意儿足可以乱真，如果不是因为款识略显工整，自己都要走眼。

　　鉴别成化斗彩的技巧有很多，凡是有传承的鉴定师都有自己的诀窍，但是公认的一条便是款识的字迹，而对于字迹的鉴定来说，也是最难的，当然，对于赝品制作来说也是最难的。

　　放下这只鸡缸杯，李墨白又拿起下边的一只三星高照五彩大盘，看到这大盘上面的图案，李墨白还真希望这是一件真东西，这玩意儿给老爷子作为寿礼自是没有问题啊，福禄寿三星可是象征幸福、富有和长寿的意思，这简直分明就是为我准备啊。

　　拿起这只大盘仔细地观察起来，发现盘子的光泽虽然明亮，但是却是宝光，而不是贼光，鉴定瓷器常会听到宝光、贼光的说法，其实常说的‘三光’就是指宝光、贼光和猪油光，猪油光也就是说新货做旧后的光泽，只要掌握这三个要点，便算是入门了。

　　拿起放大镜观察了一会儿，知道这玩意儿还真是一只真品，而且是嘉靖年间的东西，看完不作声色地放了下来。

　　接下来继续看，不过能作为给老爷子的礼物的除了刚才那只大盘之外，只找到了一件，一只乾隆青花福寿无边纹葫芦瓶，侧面还有‘万寿无疆’四字。再看了瓶子的包浆、胎釉、纹饰、圈足、款识等，最终确认这是真品，心中也算是放松了下来，总算找到了合适的东西作为寿礼。

　　“罗兄啊，你这次是要一鸣惊人啊，可是下了大工夫了啊！”李墨白看完了桌上这些物件笑着说道，心中也不由有些佩服罗林，这可不是一般人能做到的大手笔。

　　拍卖行的品牌和声誉的形成还是要靠拍品，只要经常能拍出好东西，并且拍出的东西都是真品，那品牌声誉自然就上去了。

　　至于取得了声誉后，如何运作又是另外一码事儿，不见得苏富比佳士得拍的都是真品，也不见得他们能保证每一件拍品的起拍价合理。

　　罗林在李墨白鉴定这些玩意儿的时候，也没有离开，而是认真地看着李墨白的鉴定手法，也没有出言说话，更没有问李墨白的鉴定结果，此时听李墨白这样一说，心里悬着的石头也算落地了，“实在是太感谢墨白老弟了，借老弟吉言，希望这次罗氏的秋拍能圆满完成！”

　　“这些东西看得我都眼红了！”李墨白笑了笑，眼红是真的，不过是因为刚才太专注了，眼睛自然有些发酸。

　　话虽然是开玩笑，但是李墨白还真是有点期待罗林这小子到底都搜罗到了什么好东西，心里不由有些痒痒的，但却丝毫没有考虑自己要是上勾了，就会被罗林痛宰。

　　“哈哈，墨白老弟，我这些玩意儿你要是看得上，那可是我的福气啊！”罗林这次没有耍滑头，而是说的实话，秋拍上要是有李墨白这个搅屎棍，估计会拍出出不少高价。

　　“我当然有兴趣啊，只是恐怕没有那么大胃口啊！”李墨白知道罗林这小子憋足了气要在秋拍上露脸，那时候的竞争绝对是惊心动魄，自己要淘到好东西还真不容易。

　　“这几件玩意儿也算是我按照你的要求选出来吧，不用上拍！”罗林故作大方地说道，这些玩意儿至少有一半是吃不透的玩意儿，纯属拿来让李墨白给掌眼的。

　　“我也等不急你上拍啊，这两件我决定拿下了，罗兄你给个价儿吧！”李墨白知道今天罗林不会宰自己，直接说出了自己的目标。


第一百一十六章创业其实很琐碎

　　“墨白兄弟，果然好眼力，今天你能来，我已经很开心了，给你当然是行里的价格，这两件玩意儿都是我收上来的，而不是委托拍卖，所以我就平价匀给你好了！”罗林哈哈一笑，很是大气地说。

　　“谢过罗兄的美意，那我就不客气了！”李墨白知道，罗林不会开高价，当然也不会做赔钱的买卖，自然还是要赚的，只是会少很多而已，这也是商人本色，如果罗林真的给一个很低的价格，那反而有问题，正所谓事出反常必有妖。

　　“墨白兄弟，这是一张罗氏拍卖的贵宾卡你收下，秋拍的时候还望你过来给捧场啊！”罗林取出一张镀金的金卡递给李墨白笑着说道。

　　“好，我一定来，要是有好东西的话，罗兄还需要照顾我一二才是啊！”李墨白看着手上的金卡，知道罗林这小子还真是找到了自己的弱点，算了，只要你有好东西，不管让谁赚都是被别人赚走了，让罗林赚是一样，何况自己可是没有少让罗林吃亏。

　　包好那只五彩三星高照大盘和乾隆青花万寿无疆葫芦瓶，办理完手续，李墨白的资金又少了300万，罗林是非常热情地挽留李墨白一起吃晚饭，但是李墨白可是没心思吃饭，家里还有一堆事儿。

　　回家刚好是晚饭时间，韩东和白云飞出去喝酒去了，李墨白在家陪家人一起吃了饭，聊了一会儿后，又出门加入了酒战，虽说喝酒伤身，但是男人在一起，喝酒就是最好的交流方式，虽古人有酒肉朋友一说，但还是不能否认一起喝酒能增进感情与相互了解。

　　既然决定要有一个公司实体，首先要做的就是找办公室，然后办理公司注册手续。

　　早上起来之后，锻炼了半个小时，李墨白便打开赶集网在上面查找写字楼租赁的消息，但是仔细一算写字楼的租赁价格，还不如买。

　　决定了要买，李墨白自然是决定买物业和区位最好的写字间，在中国，公司的办公环境就代表着公司的实力，好的办公地点不但能让客户信服还能增强员工的凝聚力，这可能是为什么戴尔可以从车库里成长起来，而中国还从没有听说车库里诞生一个世界500强的IT巨头的原因之一吧。

　　想到这里，李墨白很是庆幸自己运气很好，至少在前期启动的时候不用在车库办公。

　　创业并不是一个简单的事情，需要很多的事情需要处理，李墨白虽然不是一个惫懒的人，但是一个人也不能做完所有的事儿，便找到秦城最大的玛雅房屋代理公司，告诉了自己的要求，便让经纪人去给自己先筛选一遍，至少不用一家一家售楼部的去看，虽然售楼小姐都颇有姿色，但是李墨白现在即使想勾引一下也没有精力。

　　跟经纪人沟通好，又找了一家会计师事务所，将公司注册的事务全部交给了事务所代理，总不能自己一项项的去审名、验资、注册吧，那样李墨白即使分身也乏术，毕竟不是超人。

　　处理完这些琐碎但却非常重要的事情，韩东也过来了，身边除了白云飞还有一个陌生人，“白少，这是安防器材公司的，过来确定一下规格。”

　　李墨白笑了笑，“东子，这事儿你不必给我说，你来安排就是了，你占有什么时候到？”

　　“要到下午了，你忙你的，我和小白去接就可以了！”提起战友，韩东的情绪自然高涨起来。

　　“你小子，我能不去吗？你的兄弟难道就不是我的兄弟！”李墨白抬手给了韩东一拳。

　　这时候，门外又响起了敲门声，开门一看，发现是货运公司的车到了，在瑞丽买的最后一批毛料到了，看着这些毛料一块一块地被卸了下来，李墨白不由想起瑞丽的事情，想到了沐老爷子的大度，麻老爷子的提携，于通海的悲剧，胸中突然感觉堵得慌。

　　略微恍惚了片刻，李墨白甩了甩头，也不再想，现在手头要处理的事儿才是正事儿，公司已经开始筹备，就差人员招聘了，只是想要找到合适的人才并非难事儿，人才不是说想找到就能找到，找了还需要磨合，这都需要一个过程。

　　还是找猎头公司来给寻觅吧，自己去找根本门都没有，找猎头公司虽然成本较高，但是效果却比报纸网络招聘要好很多。

　　很多人在创业过程中，总是一味的节约成本，其实很多时候看似节约了成本，实际上成本反而大大增加了，有很多隐形成本是无法预估的，还不如把所有的钱都花在明处，获取的效益往往更大。

　　第二天上午就接到了会计事务所的电话，说是和氏珠宝这个名称可以注册下来，李墨白知道这是事务所通知自己签约呢，便答应了下来。

　　昨天下午李墨白三人又去机场接了韩东的战友老虎和豹子，晚上5个人又是一场大醉，方尽兴而归，到现在脑袋还有点晕乎乎地，心中暗忖以后还是少喝酒为妙，这酒喝多了人都变木讷了，脑子都有些短路的感觉。

　　花了三天的时间，总算是将公司筹备的事宜基本搞定，办公室、注册、招聘、装修招标等等琐碎的事情也都有了眉目，并和相关合作伙伴达成了协议。

　　公司的视觉形象系统也已经联络了几家4A广告公司，并且达成了比稿约定，在李墨白心中，公司的装修和VI系统才是最在意的，由于和氏珠宝缺少销售渠道，所以李墨白决定走高端的巡展销售，因而公司的品牌形象显得尤为重要，而办公环境和视觉形象就是最关键的组成部分。

　　在这三天，韩东主持的安防监控系统也已经全部安装到位，老虎和豹子也在客房里住了下来，算是李墨白家的保镖了，小白则成了李墨白的司机兼保镖，凡是出门都是小白开车，而李墨白则要么在车上小憩片刻。

　　这几天实际上没有做什么具体的事儿，一会儿去会计师事务所，一会儿跟着经纪人看房子，有一会儿见装修公司，林林总总一堆事儿，但都是琐碎事儿，但又不能马虎。

　　盘点了一下资金，李墨白猛然发现，自己的金库又瘪了下来，原本3.2亿的资金，现在已经不到1个亿，淘黑市、买办公室、公司注册，已经花掉了2亿多。

　　“擦，花钱永远比赚钱快啊，那老宅子还要2亿的资金，看来花钱还是要悠着点啊！”感叹归感叹，钱还是要花的，不花钱永远也赚不来钱，这是铁的定律。

　　“哥哥，絮菡姐姐要回英国上学了，你不去送她嘛？”吃饭的时候，语晴总算找到了和李墨白说话的机会，这段是时间忙，李墨白都很少陪这俩宝贝妹妹玩，这俩丫头虽然淘气可爱，但是也很懂事，知道李墨白很忙，倒也没有给李墨白添乱。

　　“呃，我知道！”李墨白闻言尴尬地笑了笑，一家人都在这里，这问题回答起来很真实很不爽，李墨白知道这几天都没有给蒋絮菡打电话，这俩丫头倒是天天跟蒋絮菡通电话。

　　“哥哥，你不喜欢絮菡姐姐啊，怎么都不给他打电话？”语荨也接着问道。

　　“语荨，赶紧吃饭吃饭，哥哥我很忙的，你也看到了，是吧！”李墨白听着语晴的话，赶紧转移话题，要是再说下去，这俩宝贝都不知道还会说什么，显然是合计好了的。

　　“嘻嘻，吃饭不影响说话啊，爷爷都说了，有些老规矩不需要遵守呢，你到底喜不喜欢絮菡姐姐呀！”显然这俩宝贝是要打破砂锅问到底了。

　　“呃，你俩怎么这么关注这个问题啊，莫不是在学校发现了白马王子？”李墨白有些无奈地反问道。

　　“嘻嘻，白马王子，我们才不要呢！我们要嫂子，要絮菡姐姐给我们做嫂子，絮菡姐姐可好了，比哥哥你还要好！”“嗯，絮菡姐姐总是和我们玩，你都不陪我们逛街的，就知道到处搜罗古玩！”俩宝贝妹妹你一言我一语，让李墨白听的哭笑不得。

　　“等哥哥这一段时间忙完了，哥哥一定陪你们玩，到时候带你们去巴黎购物，到希腊爱琴海去晒太阳好不好。”李墨白知道只要让这俩丫头不说蒋絮菡的事儿，什么条件都可以答应。

　　“哥哥，你真的要买私人飞机给絮菡姐姐送玫瑰求婚呀！”语荨是语不惊人誓不休，这一句话让一家子人都震惊了。

　　李墨白愣了愣，看来蒋絮菡是把自己的话当成了吹牛的话说给了这俩丫头，哎，蒋絮菡呀蒋絮菡，你怎么总当我是吹牛啊，你分明是故意的，你就是想要我开飞机给你送玫瑰。你希望我把玫瑰从中国送到英国，你直接跟我说呀啊，何必让这俩丫头说出来弄成事实啊。

　　“小子，你还真是浪漫啊！”老爷子闻言笑骂道，心道这小子在女人面前的信誉还真不怎么样啊。

　　“墨白，你还真要买飞机啊？”老妈闻言也是惊讶不已，瞪了一眼旁边的李明诚，眼神好像在说你看你儿子多体贴，你就不知道浪漫一点。

　　“哥哥，你去的时候戴上我和语晴好不好，我们保证不做电灯泡，绝不会打扰你和絮菡姐姐约会。”语荨一脸期待地说道。

　　“好了，别闹了，赶紧吃饭。”老爷子看着李墨白将要遭围攻，赶紧解围道，“小子，明天就不要出去了，我有几个老朋友要过来。”


第一百一十七章集体失态的老家伙们

　　老头儿今天红光满面，穿着一件长衫，精神矍铄，拄着一只装饰的拐杖，很像电视里面演的那些致仕在家的乡绅。

　　“老爷子，您就在家坐着吧，站在门口多累啊，难不成今天还有风韵犹存的老太太？”李墨白看着老头儿站在门口，就替老爷子觉着累。

　　“臭小子，你想找揍不是？”老头儿扬起拐杖作势欲敲打李墨白，然而却是高高举起，轻轻落下。

　　“老爷子，您给我介绍介绍，都是哪几位啊，我应该见过吧！”李墨白知道老爷子今天的主要目的是将自己介绍给圈子里的一些老家伙们，不过看着老头儿如此认真，也不由有些好奇。

　　“呵呵，有些自然是见过，不过那时间都很久了，你还记得啊？”老爷子卖起了关子，“你也不想想，你这些年都在干嘛，到时候给我表现好点。”

　　不一会儿，门口出现了几辆车，车子一停稳，几辆车子上一共走下来6个老头，一时间‘老东西’之声不绝于耳，煞是热闹。

　　待老头儿和新来的老头儿们寒暄过后，便拉着李墨白给众人介绍，顺带介绍来的这些老家伙，“墨白，这是贺老头贺知秋，手上的好东西多不胜数，尤其是明清瓷器，以后有机会你得多去他那儿泡泡，对了，他还有个漂亮的不像话的孙女，你自己看着办！”

　　“这是王疯子王汝昌，行里有个名号‘修复圣手’，以后要是有什么东西破损了，你就送他那儿去，没有他修复不了的。记住，不要给他任何费用。”

　　“这是糊涂虫胡远征，人糊涂，但是眼睛很毒，从来没有过打眼的经历，拣漏对于他来说就像玩一样，以后要多学着点。”

　　“这是张老头张昌硕，写得一手好字，在书画方面的鉴定我是自愧不如，好东西很多，你以后慢慢见识吧！”

　　“这是莫正金莫老头，很是难得一见，喜欢强买强卖，只是他那些东西好是好，哎，不过还是少见为妙。”

　　“这是八王爷赵德方，大财主，宣德炉的大玩家，你要是喜欢的话，就去他的书房里挑一个，他不敢不给你。”

　　李墨白跟着老爷子挨个的打了招呼，听这老头儿的介绍，心里很想笑，但却只能憋着。这六个老头儿自己还真不咋认识，名字倒是听老头儿曾经说过，其中王汝昌和贺知秋也曾经见过，不过印象却是不深了。

　　几个老头儿也是对着李墨白一番夸赞，狂喷了一番口水，李墨白知道这些老头儿们虽然心机深沉，但毕竟年龄大了，自然也有些孩子气，不时地开一些不上大雅的玩笑，将一群老头儿们逗的哈哈大笑。

　　老头儿也是对李墨白颇为好奇，都知道李老头潜心培养自己的孙子，但是听说李墨白在云南弄出不消的声势，但是在古玩方面还真没有见识，自己是不是地冒出一两个典故之类考校一下，不过这些对于李墨白而言，都是小手段，小时候老头儿逼着自己背了不知道多少典故，现在想忘都忘不掉。

　　看着自家孙子在这帮老家伙面前如鱼得水，老头儿也是颇为开心，时不时地踩一下别人的痛脚，让人吃瘪，气氛也是非常热闹，一点也看不出这是一帮老头儿，但看这场面，还以为是一帮中年人在讨论18岁MM呢。

　　喝着茶，聊着天，时间过得很快，老头儿们聚在一起自是不愿出去吃，自然是李墨白老妈做饭，吃着家常菜，老头儿们聊的更加火热，“墨白啊，我们几个老头子商量过了，准备每人送你一件礼物，但是呢你得挨个地说道说道，如果你要是说错了，可是什么也得不到啊！”

　　吃完饭，贺知秋看着李墨白说道，神色有点古怪，李墨白虽然知道老爷子本来也是准备让自己拿几件好东西露露脸，却没有想到还有这一出，“墨白才疏学浅，要是说错了还望几位长辈莫要责备啊！”

　　既然你们都已经商量好了，能不答应吗，至于留下你们带来的东西，那是必需的，不过李墨白也知道，这些老家伙们的东西肯定不好拿，至于自己真给搞出乌龙，也就是老爷子丢面子而已。

　　“别着急啊，今儿好不容易聚在一起，又是这等好事儿，不如我们也加点彩头怎么样？”说话的自然是老爷子口中的大财主赵德方，这会儿正满脸期待地看着大家，希望自己的想法能得到大家的认可。

　　“好啊，赵老头你准备拿什么做彩头？”莫正金一听也乐了，显然是在打赵德方收藏的宝贝的主意。

　　“就是，谁坐庄？彩头怎么下？”一听要加点彩头，几个老头儿立即热烈响应，并且商量起具体的方法来。

　　“坐庄嘛，自然是李老头了，我们一人拿一件价值相当的好东西出来，就下注墨白能不能全部看透，庄家给猜对了的补偿一件价值相当玩意儿就行。”赵德方又提议道。

　　“我看行，这样容易，李老头，你肯定是全对吧？”王汝昌也出言附和道。

　　在一片嚷嚷声中，几个老头很快地统一了一见，老爷子坐庄自然是没有选择权，而其他人则是一水儿的选择不能。

　　这情景看的李墨白直冒冷汗，这也就意味着如果自己有一件没有看清楚，老爷子不但什么也分不到，还要倒贴六件价值相当的玩意儿出去，不由感叹这些老家伙们玩的真是别出心裁。

　　“小子，你给我认真点啊，别把我老人家的宝贝全部输给这帮老东西门了啊！”下注完毕之后，老爷子笑呵呵地说道。

　　“老爷子，您就放心吧，待会儿你看看我怎么把他们的宝贝都给赢过来。”李墨白笑了笑，在老爷子耳边低声说道。

　　说话间，老头儿们已经把自己的东西取了出来，李墨白一看，发现还真是齐全，瓷器、青铜器、字画、陶器、玉器、杂件几乎样样俱全，这都可以够开一个讲座了，而且面前个个都是圈里的大家，可比电视上那些砖家强了不知道多少倍。

　　看着面前品种俱全的玩意儿，李墨白并没有急于上手，而是颇有深意地看了一眼老爷子，老爷子笑了笑没说话，但是李墨白也明白了老爷子的意思，“各位长辈，墨白近日在拍卖会上上手了一幅画，还请各位前辈给掌掌眼。”

　　听到李墨白要拿出自己的藏品出来，老头儿自是欢迎，喜欢收藏的人，没有人不喜欢看别人的藏品。

　　看着老头儿们的热烈响应，李墨白很快就将那张疑似吴道子真迹的仕女图拿了出来，老头儿们见是一幅画绢本画，知道是个老物件儿，便静静地等待李墨白把画铺开。

　　“哇，唐代的仕女图啊，这可是好东西啊！”张昌硕不但鉴定水准了得，书画水准更是在几人之中无人能比，看到这幅画，便第一个站起身来细看。

　　“老张啊，你慢点，都一把骨头了，可是娇贵着呢！”老爷子看着张昌硕猴急的样子打趣道。

　　“嘿嘿，你老东西都不知道欣赏了多少回了，自然不着急啊。”张老头一边走一便反击道，“咦，我怎么眼花了，这姑娘在朝我笑啊！不对，难道这竟然是道玄先生的‘吴带当风’啊？”

　　“张老头，我看你真是眼花了吧，一大把年纪了，还想着姑娘朝你笑，也不害臊！”赵德方没有着急，见张昌硕冲到了前面，自是不好再挤过去，但是有打击张昌硕的机会，那是绝不放过。

　　“哼，你要是不信你就别看，我先看看一会儿就知道了。”说完戴上手套，拿起桌上的放大镜仔细地查看起来，那神态认真而虔诚，看的李墨白人忍不住想笑。

　　“张老头，就算是唐代的画，你也不用这么认真嘛，难道是画上的姑娘把你的魂儿给勾走了？”张昌硕置若罔闻地继续观看，也不道理打趣自己的话。

　　过了一会儿，张昌硕放下放大镜，满面红光地感叹道，“此生足矣，此生足矣，知足了！”

　　话一说完，除了老爷子之外的几个老头儿顿时目瞪口呆，你望我我望你，都是一脸茫然的神色，搞不清楚张老头出了什么状况。

　　当然，反应快的自是知道那幅画不简单，便站起来去看看这幅画究竟有什么道道，虽然都是老头儿了，可是反应都不慢啊，哗啦一下全部都站了起来，“哈哈，我先起来的，我先看！”“莫老头，你分明是最后站起来的，可不要插队啊！”

　　几个老头就像孩子一样争论着到底是谁先站起来的，却没有注意到赵德方已经戴上了手套，拿着放大镜开始看了起来。

　　“莫老头，你每次都要和我争，看吧，便宜都被老赵占了。”

　　“还不是怪你，分明是你先挑起争端的。”

　　“好了，一个一个看，别争了都能看到，你们也不怕墨白看了笑话。”

　　终于有人出言平息了争端，只是俩人还在吹胡子瞪眼，谁也不服谁。

　　赵德方看到了画之后，心里也是一惊，越发的认真起来，到后来更是全神贯注，就差和画上的美女来个亲密接触了。

　　有这神态看在还不知情几个老头眼里，更是震惊不已，迫不及待地想上前去看看，这画到底什么名堂啊？


第一百一十八章老家伙们的联合考验【上】

　　李墨白看到这些老家伙门的神态，心中不由一丝得意，你们既然要考校我，我也先震惊你们一下，算是扯平吧。

　　几个老家伙们你争我抢了一番后，总算平静了下来，一个个红光满面，兴奋不已，却是谁都没说出结果，你看着我，我看着你。

　　“看完了，你们是不是也要说道说道啊？”老爷子看了一圈兴奋的老家伙们，笑眯眯地说道。

　　几个老家伙们都不说话，却是掩不住的兴奋，最后首先看画的张昌硕终于开口了，“依我看，当是道玄先生的真迹，无论画工技法，还是人物形象的设色着墨，都是典型吴氏画风，笔势圆转，衣带飘举，人物形象恍若眼前，只有道玄先生具有此等功力。”

　　张昌硕话音一落，莫正金也说道，“从这幅画所用绢地来看，典型的唐代素绢，而画风刚才老张已经说得很清楚了，我深表赞同。”

　　“我也同意，虽说没有款识，也没有收藏钤印，但是唐画并没有钤印的习俗，直到宋代的部分书画才有款识；收藏钤印就更不需要提了，当时得此画的人没有资格，况且钤印只是宋代才真正流行开来，说明这幅画一直未曾被名家所发现，所以根本就不会有。”胡远征也赞同道，脸上依然通红。

　　至于赵德方、贺知秋、王汝昌也是赞同，不过他们擅长的并不是书画，但是深深地迷醉于画中所传达的意境。

　　“墨白，你刚才说在拍卖会上淘的？竟然有这样的好事儿？”赵德方有些疑惑地问道。

　　“的确是这样，不过不是正规的拍卖，算是一个具有聚会性质的拍卖晚会吧！”李墨白笑了笑解释道。

　　“哎，难怪呢，你小子的运气真是好到极致了，不过也说明你的眼力劲儿完全可以出师了，早知道这样，今天就不需要来这什么考校嘛！”旁边的张昌硕听到，也是叹了口气说道。

　　“墨白，你要不嫌弃的话，这幅画我给你装裱一下，好画还要好的装裱才能配得上她的身份地位。”王汝昌笑了笑道，眼神里却是有一丝强烈的期盼。

　　“老王啊，我见过脸皮厚的，不过没有想到你竟然更狠啊，你觉着你的那两把刷子能配得上道玄先生？”赵德方嘿嘿一笑，故意出言打击道。

　　“我是比不上道玄先生，但是现在有谁能比得上？”王汝昌一听，瞪着眼睛问道。

　　“得，这画还是麻烦老王你给装裱吧，我们这还有正事儿呢！”老爷子见这几个老家伙越来越没谱了，赶紧转移了话题。

　　“我说老李啊，今天这事儿就算了吧，我们已经见证过了！”赵德方笑着说道。

　　“我说老赵啊，你分明是担心你会输掉一只炉子吧！”王汝昌闻言赶紧打击道，直接戳穿了赵德方的心思。

　　“各位长辈，既然东西都在这儿放着了，就让墨白见识一下吧，墨白可是没有信心能把这六件东西都看个通透呢！”李墨白知道要是再让这下老家伙们闹腾，一下午都不得安宁，还是赶紧干正事儿为妙。

　　“好好，这才是正事儿，看你们刚才那熊样，哪里有身为长辈的风范啊！”一直说话比较少的贺知秋一句话将所有人都给打击了，甚至包括自己在内。

　　几个老头闻言，同时给贺知秋一个白眼，意思很明显：你比我们好不到哪里去！

　　平静下来后的几个老家伙也终于恢复了应有的稳重，李墨白便开始鉴定桌子上各有特色的玩意儿，看着李墨白的鉴定手法，几个老家伙不由得在心里先赞了一声，果然是家传的正宗手法，名不虚传。

　　李墨白坚定的第一件是一幅画，张昌硕所带来的画，这是明代董其昌的一幅画作，款识俱全，但没有收藏钤印，李墨白心知既然张昌硕拿出这幅画，那就一定大有文章，不由得益发认真起来。

　　从画的风格来看，既有扬升的没骨之巧，又有黄公望的浅绛之意，还略有赵孟俯的青绿之美，浓淡、干湿自然合拍，着墨不多，却意境深邃，韵味无穷，虽无一家独有的风格，但却汇集众家之长，显然是董其昌的真迹。

　　但是再看钤印去发现钤印为“礼部尚书”，虽然董其昌担任过正部级的南京礼部尚书，但李墨白却从未听闻董其昌有这样一幅印鉴，就算有也应该是“礼部尚书掌詹事府事”才对，这才是董其昌官名的全称，再看所用宣纸，也是真迹无疑。

　　李墨白看着画突然想起，董其昌有个习惯就是在自己最得意的作品上并不用印，莫非这幅作品董其昌当年并没有用印，而是后人画蛇添足的加上去的？

　　想到这里，李墨白才发现自己忽视了对印鉴的观察，不由又仔细地看起了印鉴，仔细一看才发现这枚印鉴不仅是官名有误，而且印鉴的篆刻技艺也是颇有瑕疵，笔法根本不是董其昌常见印鉴的风格，而且钤印的着色也缺少历史的沧桑感。

　　看到这里，李墨白心中已经笃定，“张老，你这副作品是董其昌真迹，不过唯一美中不足的是后人在上面钤印了董其昌的印鉴，这幅画无论是从画风，还是着墨，都是董其昌巅峰水准，用老辣升拙，骨力练达，墨气鲜笔润，因而她是董其昌的真迹。”

　　“哦，你就这么确定？董其昌的作品可是代笔者众多啊！”张昌硕闻言笑道。

　　“呵呵，的确是这样，但是如果是代笔之作，则不会钤印这枚印鉴，问题就出在这枚印鉴之上，董其昌就没有这样一枚印鉴，但是画却是真迹。”李墨白呵呵一笑道。

　　“果然是一代新人胜旧人啊，我当时上手这幅画的时候，可是费了好大劲儿才确定真伪，这幅画就归你啦，算是对你的奖励，哈哈！”张昌硕笑了笑道，神色却是颇为开心。

　　“老张啊，我怎么没听说你有这幅画啊，别告诉我你到现在还没有搞清楚，不敢拿出来给我们看吧？”赵德方是唯恐天下不乱，只要有机会攻击到别人，就像刺猬一样扎了过来。

　　“好你个老赵，我倒要看看你一会儿拿出的到底是个什么东西！”张昌硕自是不客气地反击。

　　第一幅画搞定，李墨白又拿起一只宣德炉，说起宣德炉，来头真是不小，宣德炉也算是中国古玩鉴定方面最大的悬案了，宣德皇帝一共下令铸造了3000只宣德炉，然而目前市场上宣德炉的保有量翻了100番都不止，真真假假鱼目混珠，见过真正的宣德炉的人却并不多，所以即使一只真正的宣德炉放在面前都没有办法确定它便是宣德皇帝铸造的香炉。

　　但是这对于李墨白而言，却又是相当简单了，因为李墨白亲眼见过，老爷子的藏品里可是有各个年代的宣德炉，其中一只还是真正的宣德三年制。

　　拿起这只香炉仔细一看，发现是只不错的炉子，整个炉子呈佛经纸色，单凭色泽而论已经算是上品中的上品了，再看器形也非常精美，造型规整，无论从哪个角度看都非常对称，铜质也很好，色泽光亮，但是，用手触摸的时候并没有感觉到娇嫩如婴儿皮肤般的感觉，虽然这只炉子的触感已经很好。

　　“赵老，你这只炉子我估计应该是清代康乾年间的仿品，无论色泽、器形都非常接近真正的宣德炉，但是有两点，这款香炉重量略显轻，其次是铜质略差。”李墨白拿着炉子侃侃而谈，说出了自己的鉴定结果。

　　“啪啪！”赵德方听到李墨白直接指出了这只炉子不是宣德皇帝铸造的香炉的原因，拍了拍手道，“墨白，我这一关你算通过了，看来李老头还真是下了功夫啊，完事了之后我哦一定要看看李老头藏的炉子。”说话间，赵德方也知道李墨白见过并且把玩过真正的宣德炉，便提出了自己的要求。

　　“老赵，你这玩意儿还真是可以以假乱真啊，说实话，我走眼了。”贺知秋这时候接着道，显然贺知秋之前看过这只炉子。

　　“老贺，在这只炉子上走眼的人不是你一个，我上手的时候也是，还以为是真正的宣德炉，直到后来见到真正的宣德炉才直到这一只并不是。”赵德方这次倒是没有攻击贺知秋，而是大大方方地说出了自己当年打眼的经历。

　　听说赵德方初上手时也曾经打眼，李墨白心道，那是你之前没有见过正宗的，这玩意儿虽说是个悬案，并不是说有多么难以鉴别，而是缺少标准，几百年前就造了3000只，一代又一代的后人都不知道仿造了多少，又有几个人见过，何况风磨铜到都是个什么玩意儿，还真不好说。

　　看完了宣德炉，李墨白又拿起了一件玉璧，乍一看，这是一件成色很好的白玉玉璧，有白色的水沁和黄色的土沁和红色的血沁，雕工也颇为精致，玉的表面还有宛若毫发的牛毛断纹，但是上手仔细一看，心中顿时惊讶无比。


第一百一十九章老家伙们的联合考验【下】

　　看着这件古玉佩，李墨白心中是哭笑不得，竟然会有这样的事情，这块玉是一块相当不错的古玉，而且最为关键的是这是汉八刀的雕工，可以说是非常罕见的好东西。

　　然而，上面的沁色却是假的，最为可恶的是赝品的制造者还采用了相当恶劣的‘风玉法’配合‘羊玉法’将这块本来就是汉代的玉璧做成了一个四不像。

　　所谓‘风玉’法，其实限制条件还是蛮多的，而且只能在北方完成，首先将玉放进浓灰水和乌梅水里面煮沸，趁热放进风雪之中，经过一个昼夜后，玉在冷热交加的作用下就形成了裂纹，非常接近古玉的牛毛纹。

　　这个制作赝品的人做到这里还不够，而是继续采用了令人厌恶的“羊玉”工艺，经过风雪的冻裂后，竟然又将这块玉植入了活羊腿上数年才取出来，最终共形成了现在看到的血沁。

　　看着这块玉，李墨白知道当时将这块本来就是古玉再次加工的人已经死去了一两百年，心中只希望这血沁是用羊玉法炮制而成，而不是采用的活人。

　　“莫老，这块玉是好玉啊，只是可惜啊，已经被糟践了，不过依然是个宝贝啊，失传两千年的汉八刀今日有幸又一次见到，真是托你老的福了。”李墨白心里有了谱，看着莫正金说道。

　　在这里插一句闲话，所谓汉八刀，不是在雕刻的时候只用八刀，而是对汉代巅峰雕刻技艺的一种称呼，具体的解释不是三五句可以说清楚，这里就不具体说了，只要明白汉八刀不是八刀雕刻就是了，还有汉八刀是一种很粗犷的雕刻技巧，和后世的雕刻技巧并不同。

　　“老李啊，你家墨白是个妖孽啊！人家一辈子都只能专精一项，最有天赋的也就专精两项，墨白在书画、青铜器、玉器方面可以说已达巅峰鉴赏水准，假以时日，在文玩鉴赏方面将会超越赵明诚、董其昌啊。”莫正金闻言吃惊地说道，看向老爷子的眼神不由有些羡慕。

　　“哈哈，墨白现在还嫩得很，很不成熟，他只不过记忆力好一点而已，太过于贪玩，而且很会惹事儿。”老爷子哈哈一笑道，虽然话说的委婉，但是心里已经乐开了花。

　　“好你个李老头，你这是得了便宜又卖乖啊，刚才的彩头作废啊，我们刚才没有说彩头的事情吧？”赵德方也是愣了一下，看着李墨白已经敲定了三件，心里已经没谱了。

　　“是啊是啊，刚才都在欣赏道玄先生的画呢，什么彩头啊，我咋不知道！”张昌硕闻言赶紧附和，已经承认了李墨白是个妖孽，这时候要是承认彩头的事情，那分明就是将自己的宝贝往外送啊。

　　“你们这些老东西，我老头子还没有耳聋眼花呢，就像联起手来忽悠我啊，小心我让你们晚上睡地板！”老头儿看着这几个老家伙在这人装糊涂起哄也不恼，乐呵呵地笑骂道。

　　看着这几个时而严谨，时而顽皮的老小孩，李墨白心道果然是老不看水浒啊，要是让这些老家伙们看看水浒，保不准还会有第二个镇关西挨揍。

　　顺手拿起一只青花大罐，看了一线圈底的款识，发现竟然是‘大明宣德年制’，仔细看了一下，不由乐了，高手啊，能见到这样的玩意儿也算是有幸，就算打眼也值了，不由笑道，“贺老爷子，你这分明是欺负墨白啊！”

　　“哈哈，你看我敢吗，我要是欺负你，我还能有好日子过啊！”贺知秋哈哈一笑，“要说欺负人，莫老头才是行家里手，我可是被他欺负惨了。”

　　“好你个贺老头，分明是你厚脸皮求着我的，怎么就成了我欺负你了啊！”莫老头一听不乐意了，你个老小子分明不怀好意，却将责任推到我头上来。

　　“墨白啊，那你到底怎么看这玩意儿啊？”贺知秋见莫老头跳脚了，却不再搭理莫老头，而是转向了李墨白。

　　“我看啊，这是一只正经八百的青花啊，没有任何瑕疵，真的青花！”李墨白心中一乐，知道这玩意儿肯定与莫正金有关系，便随口胡诌道，“不过呢，此真的非彼正德！”

　　“哈哈，莫老头，你老小子这回终于吃瘪了吧，得意不起来了吧！”贺知秋哈哈大笑，心中开心不已，能让莫正金吃瘪也是一件很开心的事儿啊。

　　“墨白，你是怎么看出来的？”莫正金愣了愣，这小子怎么找到那个记号的啊，就算李老头说过，可是我的记号位置并不固定啊。

　　李墨白笑了笑道，“这真的是青花，是真的，文玩文玩，玩的是历史与文化，当然文玩本身也是历史，是历史就有历史独有的味道与沧桑感。”

　　李墨白花没有说透，总不能说，我触觉和嗅觉比你们出众吧，不可否认，这只青花大罐，无论是器形还是釉色、款识等等，无一不具备正德青花的特点，但是只要是古物，自然就有一种与中国不同的感觉，而且现代的仿制品自然无法洗去现代社会环境特有的味道。

　　“算了，我看后面那只破陶罐和那方砚台还是不用看了，今天还是第一次亲眼看到有人把这只青花大罐给看透了，墨白你可比你家老头子都高明啊。”莫正金听着李墨白的话，知道李墨白已经确定了来历，心中却是说不上该笑还是该失落。

　　“嘿嘿，莫老头，这叫长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，咱们啊，该让道了，未来终归是年轻人的，我们过时了！”贺知秋这回倒也没有和莫正金开玩笑，而是很有感触地说。

　　“既然都拿来了，我自然是要看看啦，这可是难得一见的学习机会啊，正好还可以请各位前辈们指点一下。”李墨白笑了笑，要是真的不看了，自己可就是将这陶罐和砚台的主人给彻底得罪了。

　　说完便拿起这方砚台，这是一方砖砚，确认真伪不算难，但是难在断代，同样的一块砖砚，价值可是有天壤之别。

　　砖砚以汉砖最为文玩墨客所喜，缘由是汉砖多有图案，看上去高古淳朴，而且砖质细腻，具有很高的玩赏价值，自古以来众多的文人墨客都非常喜欢砖砚。05年一次拍卖会上，一方吴昌硕先生的使用过的砖砚拍卖价格达到65万，可以说是近年来砖砚的最高价格。

　　眼前这方砖砚，虽然没有吴昌硕先生那方砖砚有名，但是在李墨白眼里看来却是价值更高，因为这是一块真正的汉砖，侧面年代号、制作月份、制作地、制作人等一应俱全，也就是汉砖之中的‘金砖’，要说美中不足的话，那就是这方砖砚的成砚时间并不长，但是制砚的手法手法却是相当地出色，总体来说还是精品之中的精品。

　　“胡老，您这份大礼，我先收下了啊，墨白先写过您老了！”李墨白朝着胡远征认真地说道，“这方砖砚，虽说成砚时间不超过10年，但是却是汉砖中的金砖，而且制砚之巧，实属罕见。”

　　“哎，李老头，你太不地道了，你家什么都有，墨白还是有什么没见过啊？你这分明是坑我们啊！”胡老头显然颇为心痛，这方砚台可是几乎所有人都说是赝品，然而他也不否认，这时候不心痛才怪。

　　“哈哈，老胡，是你要显摆，我又没让你那这件玩意儿，不过你也别一幅肉痛的样子，你多的是。”老头子闻言哈哈一笑，虽然自己的藏品还真没有汉代金砖制作的砚台，但是砚台对于李墨白来说，实在容易。

　　几个老头子面面相觑，李墨白已经看完了5件，全部都说对了，而最后那只陶罐实在是没有太大的难度，只需要断代就算过关。

　　看着几个老头子的神情，老头儿呵呵一笑，“你们几个老东西真是没出息，难道你们还不高兴啊？”

　　“李老头，你别得意，墨白是你教的没错，但是这可都是墨白自己努力的成果，与你可是没有太大关系。我可是知道这些年墨白都没有在你身边，显然你也没有交给墨白太多。”赵德方显然不愿看着老头儿一个人独美，便出言打击道。

　　“就是，墨白，这只陶罐虽然普通，但是只要你说书里面的道道，我这点本事倾囊相授，只要你愿意学。”王汝昌笑眯眯地说道，这时候却是打起了李墨白的注意。

　　“老王，你那本事算什么啊！墨白，你要想学的话，跟我学吧，保证你以后想要什么都成，你看现在乾隆粉彩的价格都过亿，那玩意儿算什么啊，对于我来说就是刚入门的技巧，怎么样？”莫正金闻言当仁不让地抢了起来。

　　“墨白，你千万别相信王老头和莫老头，他俩那都是小道，我胡远征不敢说比你家老头儿眼力毒，但是我的方法却完全和他不一样你要是愿意学的话，刚好可以融合两家之长，成为一代名垂史册的金石大家。”

　　“咳咳，你们实在有点过分啊，别忘了今天的正事儿啊！”老爷子看着这几个老东西已经搅和的不可开交，赶紧出言提醒道。

　　正事儿还没完，那只陶罐显然就是一个完美修复后的仰韶文化时期的彩陶，自小便常去半坡博物馆，这玩意儿自己一点儿也不陌生，老头儿不会不知道，可是还有什么正事儿？


第一百二十章神秘的博古阁

　　古玩行向来注重传承，要想获得古玩行的认可，就必须拜师或者家传，或者你的能力取得了圈子的公开承认。

　　翻开报纸，经常能看到某某玩意儿被人天价拍下，可别以为这些人都是古玩行里的人，斗气、显摆、附庸风雅、等待升值就是他们典型的心态。他们在古玩行看来，就是典型的暴发户、投机客，都是待宰的脱毛猪而已，因而在古玩行判定一个人是不是圈里人，不是看你有多少钱，而是看你的师傅是谁。

　　这几个老家伙以他们的身份地位，自是门生众多，但是谁不希望自己有一个得意门生将自己的本事传承下去？就算提携一下将来都能落个好口彩，所以纷纷主动要收李墨白为徒传艺，却也是一点都不奇怪。

　　正在想办法诱惑李墨白的时候，李寒舟一句话，让兴奋的老家伙们安静了下来，“咳咳，既然如此，那这最后一件，墨白你还是来说道说道吧。”

　　话虽如此说，但是谁都没有注意李墨白在说什么，都认为李墨白不会搞错，事实上也是如此，当李墨白拿起这只陶罐细看的时候，心里也忍不住赞了一声，好巧的手艺，竟然能将一件破损的陶罐修复的如此完美，足可以让人以为这就是一个完整的罐子。

　　老家伙们一脸认真地看着李墨白，发现李墨白的神情非常投入，心中也是赞叹不已，这样的心态才是玩古玩应有的心态，不骄不躁，认真地对待每一个物件儿，不妄下结论，才能避免各种花样儿层出不穷的套儿。

　　古玩行水深，这话一点不假，古玩集市上的小混混们碰瓷下套那套把戏压根就是不入流的手段，根本就称不上是套儿，到现在连精明的普通人都糊弄不了。

　　但是，玩古玩的人，没有谁不心存拣漏的心思、出门淘宝的经历，正因为如此，很多玩了一辈子的人，依然都被套的倾家荡产。

　　待到李墨白说出最后一件陶罐的道道后，这些老家伙们纷纷鼓起掌来，“李老头，今天这六件玩意儿，你年轻的时候能全部说道清楚嘛，你可是有个好孙子啊！”

　　“嘿嘿，这小子的表现，大家伙儿还算满意吧？”老头儿一脸的开心，很是欠揍地‘谦虚’道。

　　“好你个李老头啊，我看啊，你这分明就是故意的，是想看我们吃瘪吧！”贺知秋笑骂道。

　　“贺老头，你家那孙女儿很漂亮呢，要不就许给墨白算了！”赵德方自是哪里都有他，笑着打趣道。

　　“好你个老赵，我倒是想啊，可是那丫头年龄太小，谁让你早早地把孙女儿给嫁了，现在后悔了吧！”贺知秋也不恼，坦诚地说出了自己的心思，还不忘打击一下赵德方。

　　几个老头儿笑闹了一番，也算是平静了下来，“各位，今天墨白给我们了一个惊喜，你们是什么意见？”

　　贺知秋曾经为京城博物馆副馆长，说笑一番后自然没有忘记正事儿，便出言询问道。

　　“还能有啥意见，满意得不得了！”这时候，这些老家伙们也恢复了认真，不再嘻嘻哈哈的小孩儿样。

　　看着大家都没有什么意见，贺知秋又道，“墨白，估计你也看出来了，我们这些老家伙今天来就是专门为你而来，原本我们认为你能说到清楚四件就算满意了，却没预想到你给了我们一个大大的惊喜。”

　　“我想，应该有些事情，你爷爷没有和你说过，今天我就代你爷爷跟你说说吧，我们6个老家伙都是‘博古阁’这一代的长老，你爷爷就是我们这一代的阁主！”

　　“博古阁？类似于古玩协会这样的民间组织啊？”李墨白知道贺知秋如此认真地说出来，自然不会这么简单，但也不想表现的锋芒太露，便随口问了一句。

　　“博古阁是一个松散的民间组织，自明代创立以来，已经传承了500多年，用现在的话来说，就是古玩圈的一个交流平台。博古阁主要目的是研究收藏各类古董，交流收藏鉴赏心得，同时也会打击赝品组织，挖掘古玩中的文化，并且发扬光大，不过我们并没有具体的机构。”贺知秋顿了顿又道。

　　“然而，建国之后，博古阁日渐式微，直到改革开放之后，你爷爷才将我们这些人召集起来，现在总算是恢复了一丝元气。今天这一场考验，就是想见证一下你的眼力劲儿，同时也是选择下一任阁主的候选人，墨白，你愿意成为博古阁下任阁主候选人吗？”

　　李墨白闻言，心中有些纳闷，既然是传承了数百年的组织，虽然你们一个个身份显赫，但是这个博古阁也太没实力了啊！交流？现在要交流太方便不过了。打击赝品？现在的赝品多如牛毛，能管得过来吗，再说赝品这玩意儿本身就是古玩文化中不可或缺的一部分，干吗要和它过不去啊？阁主？当这个阁主有啥好处啊，多一事儿不如少一事儿，赚钱才是王道。

　　“呃，贺老，你看我是不是太年轻了啊，怎么能做这个阁主啊？”

　　“哈哈，你是在担心这当这阁主没有什么好处吧？”贺知秋哈哈一笑，“这阁主的好处确实不多，但是也没有坏处，至于打击赝品，在老李的改革与推动下，已经成为了圈子里的一项交流活动，不是你想象的那样打打杀杀。”

　　“呃，老爷子是阁主，我再来做候选人，恐怕有些不妥吧？”李墨白还是没有觉着这博古阁有什么吸引自己的地方，便将老爷子和自己的关系拿出来做挡箭牌。

　　“哈哈，墨白，能经过我们六个老家伙的考验的人，还有什么不合适，再说候选人也有7个呢，你只是其中一个，至于能不能做阁主，你们7个人需要竞争才能成为阁主。”贺知秋解释道，心中却在想，你这小子，这么好的事儿，你竟然还推三阻四。

　　“这样啊，那我试试啊！”看着几个老家伙的眼神有些期待，李墨白也不好拒绝，不过知道有7个候选人，便也答应下来凑个人数。

　　“好，就这样定了。”说完看了一下旁边的几个老家伙，最后对李寒舟道，“老李，现在可以把候选人戒指交给墨白了吧？”

　　“呵呵，你们都同意了，我还能不给？”说完起身走向书房，拿出一只盒子，郑重地递给了李墨白，“小子，这枚戒指一定要保管好，会有你意料之外的好处，当然你也要承担相应的责任。”

　　“是，我一定认真保管好，绝不会让他蒙尘。”李墨白看着老头子的认真劲儿，心里也有一些纳闷，这个博古阁听上去就是一个很普通的组织，但是老爷子为啥都会这么认真对待呢。

　　虽然自己这些年一直在国外，但是在潘家园也混了好几年，打小就混在秦城古玩圈，上大学又在潘家园混，也没有听说过这么一个组织啊，还真是搞的有点神秘啊，且看看到底是个什么组织。

　　打开盒子一看，发现盒子里是一枚白玉戒指，仔细一打量，竟然是和田羊脂白玉，造型颇为古朴，不过李墨白一眼看出这不是古玉，而是当代玉雕大师雕刻而成。

　　“墨白，以后这枚戒指就戴在手上吧，或许能给你带来一些方便噢！”见李墨白仔细地打量着戒指，贺知秋又提醒道。

　　李墨白闻言便将这枚戒指戴在左手拇指上，倒也没有排斥，虽然老爷子是博古阁的阁主，但是李墨白也没有要插一手的想法，自己的路还是要自己走。

　　“墨白，这些玩意儿都是这几个老家伙给你的见面礼，你去收起来吧！”见李墨白戴上了戒指，老爷子指着桌子上的玩意儿说道。

　　李墨白闻言，知道老爷子和这几个老家伙有话要说，便将这些玩意儿收回了自己卧室外间的书房。

　　“老李啊，我觉着应该将具体情况给墨白说一说，感觉墨白兴趣不大啊！”在李墨白离开后，贺知秋等人也收起了玩笑之心。

　　“算了吧，规矩不能坏，不能因为他是我孙子就放弃了原则，既然戴上了那枚戒指，他就会慢慢了解到博古阁，他的路还是有他自己选择吧。”老爷子笑了笑道。

　　“只要墨白有心，其他人应该是没有太大竞争力了，也算不上是违反规矩了。”莫正金在一边说道。

　　“不能这样说，尚善不是就要接受考验了吗？我很看好那小子，希望他能给我们一个惊喜啊！”李寒舟摆了摆手道。

　　“尚善那小子的确有实力，但是那小子实在是有些惫懒，要让那小子展示出自己的实力，恐怕不是那么容易。”莫正金接口道，“还有一点就是，尚善对博古阁有一些了解，谁知道这小子又会搞出什么样的幺蛾子。”

　　“墨白展现出来的实力，确实要高人一筹，至于兴趣倒不是问题，等他了解了之后，他一定有兴趣。”王汝昌也是感叹道，“还真是期待这一代能给我们惊喜，尚善要是全力以赴，可能就是墨白最大的对手呢！”

　　“先不说这个了，还是按计划来吧。”李寒舟出言阻止了将要蔓延的讨论，“当务之急是珍宝轩这次将要流入市场的那批元青花，石青山已经宣战了，我们必须要拿出一个章程来，这次不能再败了。”


第一百二十一章明珠岂能被蒙尘

　　就在李墨白离开后，几个老家伙的话语里逐渐透露出博古阁并非只是一个松散无序的组织，听上去还有几分神秘感。

　　“我看啊，不如这次让墨白和尚善出战，也让珍宝轩见识见识！”老家伙们停止了议论，神情更是严肃起来。

　　“这主意我看行，赢了的话，不但墨白和尚善获得了声誉，而且还打击了珍宝轩；输了也没什么大不了，毕竟他们都是年轻人，何况是石青山做出来的东西，我们都有能打眼的。”赵德方也出言赞同。

　　从话语里听上去，博古阁和珍宝轩的关系还真是有点复杂，虽然有竞争，但是还没有达到你死我活的地步，甚至还达成了某种协议。

　　“据说这批货相当不简单，说是和真品一起作对比，都分不出哪个是真哪个是石青山的作品呢！”莫正金出言道。

　　“真的假不了，假的真不了，历史的沧桑感永远没有办法仿出来，没什么好担心的。”胡远征以眼力著称，不以为意地说道。

　　“嗯，那就抓紧时间去考察尚善那小子，看看他能不能给我们惊喜。”李寒舟想了想，算是默认了这个建议，便提出了自己的要求，一点也没有考虑李墨白个人的意见。

　　回到书房，李墨白看着刚才赢下来的几件玩意儿，心中忍不住感慨，这些老家伙还真是厉害啊，这些玩意儿真是每个都有特点，还有这只青花大罐，做的真是太完美了。

　　看着这只青花大罐，李墨白都有些不忍释手，虽然说是个赝品，但是赝品做到这种程度，是顶级的艺术品了，甚至从某方面来说已经比真品还有意义。

　　谁说赝品没有价值，那要看是什么物件儿，比如说瓷器吧，制作赝品是一个技术含量非常高的活计，不但要对真品有了最彻底的了解，还需要在技术上青出于蓝，再加上真品本身所存在的历史感，这是赝品永远难以逾越的坎。

　　这只青花大罐李墨白能看得出来，主要也是因为这只大罐缺少了那厚重的历史韵味，从而才让李墨白看出问题来，然而放在一般人眼里，上拍也是数千万的价值。

　　心中不由暗赞莫老头的活儿还真是做的好，甚至都动了心思跟莫老头学学，当然要学习这技术，不是心中一热就可以学会的，没有十年八载的苦功夫都只是皮毛而已。

　　虽然感觉到了老家伙们对自己有所隐瞒，老爷子更是守口如瓶，但也不愿意去想，那都是和自己没有关系的事情，现在手头资金有些吃紧，那老宅子签约后至少要付30％的预付，也得要五六千万，也就意味着自己需要在一个月之内筹集到至少2亿资金，这还只是花在老宅子上的钱，而今年的秋拍淘宝计划就要泡汤了，9月还有翡翠公盘，想来都够头痛了，没有一件事情不重要，没有一件事情能轻松。

　　给蒋絮菡打了个电话后，也到了晚饭的时间，在晚饭的时候李墨白挨个给这些老家伙们敬酒，哄的一帮老头们开心不已。

　　晚上李墨白没有去研究那张路线图，而是陪着自己的俩宝贝出去散步，这倒好，俩丫头的话题就没有离开过蒋絮菡，听的李墨白直翻白眼。

　　兄妹三人很是随意地转着，一路上不少摊贩趁着夜色后城管下班了，卖起了衣服、饰品等，俩丫头也时不时地看一眼，虽然都是便宜东西，但俩丫头看着一些古怪的小玩意儿还是看的兴致盎然，“哥哥，你看，这还有卖画的呢，还没有你画的好，居然也敢拿出来卖。”

　　“就是就是，哥哥，要是你有时间，也随便画上几张来卖啊，很好玩儿呢！”语晴也跟着附和道。

　　听这俩宝贝的话，李墨白苦笑不已，原来自己画画的水平竟然都被这俩丫头给鄙视了，“我的画就是地摊卖的水准啊？”

　　“嘻嘻，好上那么一点点。”语荨想也没想地说道，“不过呢，你的画好像在着地毯上卖不出去呢！”

　　“是啊是啊，哥哥你的画是要好一点，放在地摊上价格就太高了，人家都嫌贵。”李墨白还没有来得及说话，语晴又接着说道。

　　李墨白笑着摇了摇头，“都卖不出去，你俩还怂恿我来卖？分明是想看哥哥我的笑话不是，等哥哥我有时间了，好好画几张，拿到拍卖行去拍卖，让你俩看看到底能卖不！”

　　“切，要是哥哥你开拍卖行有多好啊，我和语晴的画也可以拍卖了。”听这俩丫头你一言我一语地挤兑着自己，李墨白知道要是和这俩丫头逗乐子，自己肯定是被逗的对象，笑了笑，装作低头看画不搭理二人。

　　“哥们，想要谁的画，我这儿唐伯虎、张大千、刘文西的画都有啊，价格也保证你满意！”小贩儿也听见了李墨白兄妹的画，本不想吆喝，但看李墨白低头看了起来，还是吆喝了一声。

　　“呵呵，你忙你的，我就随便看看！”李墨白笑了笑道，这小子还以为唐伯虎张大千是大白菜呢。

　　“哥们，你要是有画要出手的话，我这儿也收啊，要是作品有销量，我这边的需求量很大！”小贩儿想起刚才李墨白三人的话，要说了一句。

　　“哦，你还收画，我看看你收上来的都是什么水准的画啊，我也看看。”李墨白想着反正就是出来转转，随便看看也无所谓，便想看看小贩儿都收的是什么作品。

　　“哥哥，你不会真的要在这儿卖画吧？我们只是开玩笑的，你的画很好呢，真的。”语荨闻言，赶紧道。

　　“真的？”李墨白刮了一下语荨的鼻梁，玩味儿地说道。

　　“哥们，你自个看吧，这几张没有打开的都是刚才收的，你要是能画到那水平，我给你一样的价格。”小贩儿从身边的纸箱子里取出几轴画，放在李墨白面前，两眼却直愣愣地看着语荨和语晴，心道，这俩双胞胎长的还真像，怎么分得清出啊，估计约会都能搞错。

　　李墨白倒是不知道小贩儿心里想什么，反正第一次见到自己俩宝贝妹妹的人，那可是什么眼神都有，也没有搭理，总不能不让人家看吧。

　　弯腰拿起一幅打开一看，发现是黄土画派的作品，落款的作者名字有些陌生，通过画风隐隐约约想起是美院的一名老师，圈子里的评价颇佳，好像是刘文西的学生。

　　李墨白看到着这幅画有些纳闷，这画的作者虽然不是名家，但好歹也是年青一代的佼佼者，作品的价格也有几千块钱一尺，不至于沦落到地摊来卖吧，还真是怪事儿。贼货？估计是小偷们在别人家顺手带出来的。

　　心中虽然惊讶，但李墨白还是不着声色地继续看了起来，第二幅第三幅画也是黄土画派年青一代的作品，但名字实在陌生地紧，也没怎么在意。

　　顺手又拿起一幅看了起来，打开一看，心中不由震惊不已，这幅画怎么会出现在这里？这贼可真是个蠢贼啊，竟然把这画当垃圾卖了，这小贩儿也够蠢，开口唐伯虎刘文西的，自己就算不懂，也该找人给看看啊。

　　后面还有两幅画，李墨白也没有放过，都是长安画派的新秀作品，没有什么知名度，“这画画的还行啊，要是画到这水平，你能给个什么价儿啊？”

　　“一般都是50，不过你要是能画到这水平，我给你300一幅，但是不能署名，比如你看到的这几幅画，除了一幅署名刘文西之外，其他的价格都不高。”小贩儿做生意还是满精明，至少知道随时发展货源，而且还顺带地就把价格压下去了。

　　“你看这样，这几幅作品我先买下来，然后回去按照这个标准创作你看怎么样？”李墨白笑了笑道。

　　“可以是可以，不过这几幅作品是刚收上来，还没有定价呢！”小贩儿没想到竟然还能做成生意，心中有些懊悔刚才把价格说得太低了，但是也没惊慌，而是很随意的拒绝道。

　　“你该加的利润你先加上，我就是拿回去作为创作的标准，不过将来我要是不需要了，你一定帮我处理出去啊！”李墨白故意装出一幅菜鸟的样子说道。

　　“哎，这样啊，我倒是不敢保证能给你出手，不过你要是想作为参考的话，你就给个成本价4000块吧！”小贩想了一下道，心中暗忖你小子到时候就算画的和这些一样，你以为我会给你300，想得美。

　　“4000就4000吧，反正以后我不需要了你帮我出手了就成！”李墨白心中一乐，这小子竟然明目张胆地把自己当肥羊宰，但是却并没有和小贩儿磨叽的心思，说完从钱夹数了40张红票票给了小贩，拿起那六幅画带着语荨语晴就走了。

　　小贩儿看着手里的红票票，乐的眉开眼笑，抬头看了一眼李墨白的背影道，“傻X，随便哄你两句还信以为真了，爷今天真是好运气啊！”

　　“哥哥，你今天好阔气啊，在地摊上都能花4000，是不是这几幅画里面暗藏玄机啊？”语荨睁着大眼睛说道，特意强调了‘今天’。


第一百二十二章给你一个选择的机会

　　回到家，一帮老头子们已经回酒店休息了，不过老爷子还没有睡，显然是在等待李墨白。

　　“小子，今天很美吧？”老头儿见李墨白回来了，笑眯眯地说道。

　　“呃，那些玩意儿是好，但是不是那么好拿的啊。”李墨白将手上的画轴放在桌上，看着老爷子说道。

　　“你小子，真是得了便宜还卖乖，你又从哪里搞来的这些玩意儿？”老头儿笑骂了一句，看着桌上的画轴问道。

　　“爷爷，哥哥刚才在地摊上买的，很阔气地花了4000块！”语荨闻言献宝似的说道，故意强调了地摊和阔气。

　　“哈哈，语荨，你怎么没有抢着买下来啊，将来绝对是一笔丰厚的嫁妆啊！”老爷子闻言知道李墨白这小子可能有遇到了好东西，便打趣了语荨一句。

　　“才不要和哥哥抢呢，要抢也要抢爷爷你的呢。”语荨嘻嘻一笑，说了一句让老爷子郁闷无比的话。

　　在老爷子和俩宝贝玩笑的时候，李墨白已经把那幅最看重的画扑了开来，看着眼前的画，李墨白心中浮起一丝兴奋，这可是自己第一幅有价值的当代作品，没想到来的竟然是这般巧。

　　这是刘文西的《黄土子孙》，虽然不是代表作，但也是刘文西的经典之作，想来小贩儿把这当成临摹之作了。想来倒也是情有可原，毕竟在秦城临摹刘文西作品的学生和画家那是多如牛毛，以这小贩儿的眼力，真迹和临摹在他眼里都是一样的，没有太大区别。

　　“小子，你运气还真是好，随便出去一圈就能遇到刘文西的真迹。”老爷子不知道什么时候也走了过来看了起来，摇着头感叹道。

　　“老爷子，这不是运气，我可是花钱买回来的啊，卖家这会儿心里估计还没得不行呢。”李墨白原本想说是自己眼力劲儿好，但想着今天已经够夸张了，还是没有说出来。

　　“哼哼，你小子就不能谦虚点，你信不信我现在去那个玩意儿出来，你就说道不清楚！”李墨白话里的意思还是被老爷子给逮着了。

　　“老爷子，那个博古阁到底是怎么回事儿，您可是从来没有告诉过我啊！”李墨白看着老头儿语气不善，便转移了话题。

　　“看画就看画，刘文西大师的作品你需要好好学学，看看你现在还会画不？成天就记得到处淘宝贝，淘到再多的宝贝，也不如自身修养的提高。”老爷子没好气地说道，这小子实在是不像话，今天竟然还推三阻四的要拒绝。

　　李墨白闻言赶紧装乖，好言哄着老头儿，看的刚刚洗漱完毕的俩宝贝妹妹一边冲李墨白做鬼脸，一边掩嘴忍着笑。

　　“好了，这幅画让我好好看几天，你跟我到书房来一趟。”老头儿一句话，顿时让李墨白崩溃，这分明是给自己挖的坑啊，现在不答应都已经晚了，李墨白心里哀叹着，眼睁睁地看着老头儿宝贝似地收起了画，嘴里还只能答应着。

　　书房还是惜古斋，和以前没有丝毫的变化，古色古香，身在其中，有一种古代名士的感觉，“小子，今天表现还不错，没给我李家丢脸。”

　　“嗯，这都是应该的，都是您老人家教导有方。”李墨白不知道老头儿要和自己说什么，只好一记马屁拍过去。

　　知道你心里很是疑惑博古阁到底是个什么样的组织，现在也多少告诉你一点，国内60％的大玩家都是博古阁的会员，凭着你手上那枚戒指，你无论是在拍卖还是私下交易，只要对方是博古阁会员，你都能获得很大的折扣，国外有很多以中国古玩为主的拍卖行的背后也有博古阁会员的身影。

　　成为博古阁的正式会员，也就意味着在收藏圈里面获得了认可，算是一种至高的荣誉，就像现在体育行业的国家队队员的身份一样，现在你总算明白了吧！

　　听老爷子含糊地说完，李墨白心道就是这样一个组织，又搞得这么神秘干吗啊，“这样啊，可是我真的还小啊，想来博古阁的会员都是资深大腕，我做这个候选人又如何能服众啊？”略微知道了博古阁的意义，李墨白还是没有太大的兴趣，自己看上的好东西，还很少有需要高价买下来的，心里一点也不在乎那些个所谓的优惠。

　　“哼，7长老共同认定的候选人没有人敢不服从？从现在开始，你小子还得努力用功，尤其是元青花，你可要给我彻底吃透了，那几家藏有元青花的博物馆，你随时可以去上手观摩，可给我记住了，到时候你要是给我出篓子，我可饶不了你。”

　　老爷子连珠炮似地说了一长串，听的李墨白反而更加糊涂了，“老爷子，元青花虽然价值很高，但可是没有书画作品有内涵呢。”

　　“小子，过一段时间，有一个圈里人的鉴宝大会，而重头戏就是元青花的鉴定，你将代表博古阁参加鉴定那最重要的10款元青花，当然，你可以在鉴定大会上淘宝，这可是圈子里10年一次的盛事，可不是电视里面那些做样子的鉴宝大会。”老头儿一方面是强制要求，另外一方面则是诱之以利，不过还是打埋伏了，压根就没有把事情说清楚。

　　“我代表博古阁参加？不是那些老家伙才是权威吗？”李墨白自然明白老爷子打了埋伏，但还是紧追不舍地问道。

　　“这些老家伙们是权威，不过都太老了。”老头儿笑了笑道，却是没有正面回答李墨白的问题。

　　听老头儿如此说，知道想从老头儿嘴里套点有价值的消息已经不太可能了，李墨白也没有再继续追问。

　　“老爷子，你这些年除了教导我之外，竟然还是博古阁阁主，我怎么一点也没看出来啊？”李墨白觉着老头儿有些看上去竟然有些神秘起来。

　　“当你有了实力之后，你就会慢慢明白的，虽说你现在的眼力劲儿还可以，但是还不成熟，需要继续历练，有些责任是不能逃避，也无可逃避，你必须承担。”老爷子任地说道。

　　“呃，这个我知道啊，现在这路子也算是野路子，为人所不屑，不过毕竟我还年轻，老爷子您放心，我不会逃避责任。”李墨白知道老头儿说的责任是什么，但是李墨白却说的是李家的责任。

　　“明白就好，好好努力吧，世界很精彩，当你真正踏入的时候，你会喜欢上的。”老头儿自是从李墨白的话里听出李墨白的心思。

　　“去把那只箱子，拿过来，咱爷俩来探讨探讨。”老头儿指了指旁边博古架旁边的一只箱子说道。

　　李墨白闻声一看，发现一只细长的箱子，心道原来老头儿也在淘宝啊，便走过去将那只箱子搬了过来，入手感觉还很沉。

　　“知道你小子想走自己的路，也知道你心里在嘀咕我不明主，我给你一个机会，只要你能让我老头子信服，老头子我不会阻拦你的选择。”老头儿似笑非笑地说道，“打开吧，打开看看。”

　　李墨白心道这老头儿分明是戏弄我嘛，我就算通过了你的考验，难道我还能不选择去竞争那什么阁主？心中虽然如此想，手上却没有听，麻溜地打开了箱子。

　　打开箱子，发现里面用泡沫包裹得严严实实，取出泡沫后，一只美轮美奂的楼空瓶便出现在眼前，小心地取出这只镂空瓶子，放在旁边的长案上，“老爷子，这瓶子是您淘换回来的啊？”

　　“看看吧，说道说道，我想听听你的意见，这也算是我对你的考研吧，那几个老家伙没能考到你，只有我来试试了。”老爷子看着这只瓶子颇为玩味地说道。

　　李墨白知道这才是真正的考验，肯定要比白天那几个老家伙的东西的难度大得多，也没有推辞，便仔细观看起来，没看的时候，只是觉着华丽无比，再看的时候是心惊无比，这他妈的可能吗？

　　这是一只高约40公分的镂空转心瓶，器形匀称，色泽饱满典雅，瓶身所绘鲤鱼图案栩栩如生，配以镂空水波纹雕花设计，显得大气而富贵，恰到好处的映衬了瓶颈红色的‘吉’字所蕴含的意思，从外部镂空处，可以看到内瓶上所绘的青花图案，这完全就是巧夺天工，费时费力费料，极尽奢华，令人叹为观止。

　　如果只是这样，真不算什么，最为惊奇的是，这只转心瓶内画青花，外画洋彩、珐琅彩、粉彩，综合运用了描金、描金、镂空、转心、浮雕、浅刻等数种工艺于一身，瓶底落款‘大清乾隆年制’，从瓶子的工艺来看，这就是中国制瓷业集大成的巅峰之作。

　　看着这只瓶子，李墨白挖空心思的想乾隆年间的讯息，但是一无所获，只是想起乾隆年间曾经有皇室督陶官唐英曾经在景德镇发明了三种难度极高的工艺交泰瓶、套瓶、转心瓶，但却没有找到与这件镂空转心瓶有关的记录。

　　李墨白静了静心思，再仔细地看了一遍，发现包浆、釉彩、胎质、圈足款识均无异常，在用手指轻轻敲了敲，声音也无异常，但是心里却是有种异样的直觉，这玩意儿到底是真品还是臆造品？

　　疑惑之下，李墨白一低头，伸出舌头尝了尝味道，还是没有发现异常，“老爷子，我看不透这玩意儿。”

　　看着李墨白用尽了所有的技巧，依然一无所获，却听李墨白说看不透，便道，“为什么说看不透？”

　　“从技术上来说，没有一处不符合真品的标准，但是我想不起来他的出处在哪里，如果说是乾隆官窑作品，当时的记录应该有明确的记录，但是我回忆了所有有关记录，没有找到这只瓶子的记录。”李墨白老老实地回道，“如果说制作量非常少，那么一定是乾隆帝心爱之物，既然是心爱之物，一定会有相关记录，这也就是所说的‘天子身边无小事儿’，所以我看不透，或许再查查资料，能找到相关记录。”

　　“哈哈，说的有几分道理，但这只是你的猜测，我告你你出处在何处吧！”老爷子哈哈一笑道，神情颇为得意。


第一百二十三章被上了一课的价值

　　看着老爷子有些得意的神色，李墨白心里有一丝惭愧，这只看上去奢华无比的转心瓶，自己真是吃不透，既不敢说是真品，又不敢断定为臆造品。

　　“老爷子，你说说，我洗耳恭听！”

　　“说什么说，这瓶子我也看不透，哈哈！”老爷子一脸得意，“不过我知道这就是一个臆造品，也就10年的历史吧！”

　　李墨白闻言，心中不由一惊，这瓶子竟然真的是臆造品？可是这工艺怎么如此精妙绝伦啊，而且没有丝毫的瑕疵，这玩意儿就算明知道是臆造品，也值得花几百万给买回来收藏啊。

　　“老爷子，墨白明白了！”李墨白摇了摇头，感觉自己的确有些井底观天了所接触的珍品倒是不少，而赝品则见得太少，也难怪自己看不出来。

　　“小子，你也别气馁，要想知道如何鉴定出区别，就去和莫正金好好学学吧，那老小子的手艺比他强的人不多。”老头儿看着李墨白神情有些失望，便说出了瓶子的来历。

　　“这瓶虽说是臆造品，但是也有依据，乾隆的陶官唐英发明的三种难度极高的工艺后，给乾隆帝上过折子，乾隆老儿批复‘不比照常瓷器一样多烧’，所以来历自然就有了。”老头儿说到这里，李墨白已经明白了，自己虽然想到了唐英，却是没有找到这玩意儿是真品或者作伪的证据。

　　“老爷子，这玩意儿正的就没有任何的证据？”李墨白还是有些不死心地问道。

　　“证据当然有，但是我不能告诉你，要想知道就找个时间去莫老头儿那儿学学。”老头儿卖起了关子，把李墨白推向了莫正金。

　　“我一定去，一定见识见识莫老精绝的技艺。”李墨白这会儿对莫正金真是心服口服，下午那只青花大罐显然不是莫正金最得意的作品，而是故意留有瑕疵。

　　“博古阁的候选人，仅仅专精两三类，是远远不够的，你小子还差得远呢，不说赝品的鉴别，单说家具和木器，你小子就学了个皮毛而已，就算不喜欢，也要学个半罐子才好，继续努力吧！”老头儿趁热打铁教训起李墨白。

　　李墨白这会儿心里还在寻思这只转心瓶呢，心道我还真不信了，这玩意儿怎么可能没有猫腻，一定有瑕疵，只是自己没有发现而已，待会儿我在好好研究研究，“老爷子，这瓶子给我学习几天吧。”

　　“送给你了，莫正金那老东西弄出来的玩意儿也算是极品了！”老爷一挥手大地说道，丝毫没有考虑这瓶子压根就不是自己的东西。

　　抱着这只转心瓶研究了一宿，李墨白丝毫没有觉着累，拿着放大镜一点点的观察，希望能从纹饰中找到瑕疵或者特殊的标记，不过李墨白失望了，没有找到任何的瑕疵。

　　一遍不行，再来一遍，或者刚才忽略了什么。

　　“白少，你怎么一早起来就在折腾这玩意儿啊？”韩东早早地过来，看到李墨白还在研究这只瓶子，不由问道。

　　“呃，你这么早？”李墨白头也没抬有抬，继续在用放大镜在寻找证据，随口说道。

　　“擦，这还早！你别不是一宿没睡吧？”韩东有些吃惊，转身问白云飞道，“小白，白少昨夜一宿没睡？”

　　“是的啊，昨晚房间的灯一直亮着。”白云飞肯定地回道。

　　“我勒个擦，你太疯狂了，这瓶子又不是美女，就算是个美女，你也不能战斗一晚上啊！”韩东说着话，也忍不住凑了过来，想看看这瓶子究竟有什么古怪。

　　“去去去，跟美女战斗一晚上，早都被吸成人干了，我又不是神仙。”李墨白这已经是第二遍挨个地看了，正在关键的时刻，可是不想寒冬过来捣乱，“你们先去吃早餐吧，我一会儿过来”。

　　“小白，走，我们去吃早餐，白少不看个究竟是不会出来的，我们不管他。”韩东无奈，只好和白云飞去吃早餐。

　　第二遍也看完了，李墨白还是没有找到证据，心里非常不是滋味，便想去酒店找莫正金问个究竟，证据到底在哪里。

　　站起身，顿时发现腰酸背痛，眼睛也苦涩异常，打了个哈欠伸了个懒腰，才感觉舒服一点。洗漱过后，发现韩东、白云飞、老虎、豹子都在餐厅吃早餐，看着李墨白过来了，神色精彩无比，佩服、不解、疑惑俱全。

　　看到香喷喷的油条豆浆，李墨白拿起一根油条就吃，“好香啊！”说完又拿起一碗豆浆喝了个底朝天。

　　“白少，你把我的油条和豆浆给吃了！”韩东委屈地说道，旁边的白云飞、老虎、豹子三人张大嘴直直地看着李墨白说不出话来。

　　“呃，厨房还有啊，你自个去取啊！”李墨白闻言愣了一下，竟然搞了个乌龙，一脸尴尬地说。

　　“墨白，你这孩子，也太不珍稀身体了，怎么能不睡觉啊！”老妈端着一碗热豆浆和油条走了过来说道。

　　“妈，没事儿，昨晚有事儿呢。”接过老妈手上的豆浆，又是一口见了底，拿起一根油条又吃起来，“老爷子还没有回来？”

　　“呃，在书房呢，今天早上没出去散步。”老妈看着李墨白狼吞虎咽的样子，颇为心痛地说道，“墨白，吃慢点，没人和你抢！”

　　“嘿嘿，饿了，这会儿真饿了！”李墨白也知道自己的吃相实在不雅，但是这会儿感觉真呃啊，也顾不得什么风度与形象了了。

　　看这李墨白的诗词昂，惊的白云飞几个目瞪口呆，虽然接触时间还短，但是李墨白给他们的印象一直都是温文尔雅，风度翩翩的样子，却是没有想到李墨白竟然也会和他们一样。

　　几口吃完了油条，拿起纸巾擦了擦手，“你们继续，我找老爷子有事儿！”

　　“白少，等等啊，有事儿和你商量呢！”韩东以为李墨白又要进去研究那瓶子，赶紧喊道。

　　“哦，等会儿，一会儿再过来。”李墨白头也没回，边走边说。

　　老爷子早上在园子里打了一遍拳，吃了早点，便在书房里没有出来。李墨白也没有敲门，直接推门走了进去，发现老爷子正在长案上写字，便走了过去，站在老爷子后面等着。

　　老头儿知道李墨白走了进来，也没有停笔，写完了一张，换了一张纸，又开始写了起来，李墨白虽然心急，但是知道老爷子写字的时候，最忌讳有人打断，只能站在后面等。心中却还是想着那只瓶子。

　　老头儿第二张写完了，还是没有停笔的意思，换了一张纸继续写了起来，李墨白只好继续等待，强忍着心中的不解与困惑，认真地看起老头儿写字来。静心一看，只见老头儿运笔如飞，落笔有力，一个个赏心悦目的草书宛若在纸上游走的精灵，李墨白不由看得呆了，不由自主地沉醉于其中。

　　这时候李墨白狂躁的心态，已经随着老头儿的笔静了下来，顿时感觉整个人都舒坦了，心中不由一惊，原来老头儿是在磨炼自己的心性啊，好险，要不是老爷子有所准备，自己刚才差点心神失守。

　　这时候，老头儿已经写完了第三张，看李墨白精神恢复如常，放下笔道，“你也来写两张？”

　　“好！”李墨白也没有多话，铺好一张宣纸，拿起老爷子的刚才用过的笔，沉心静气，提笔运劲，片刻间，一行漂亮的草篆跃然纸上，虽然看不懂到底是什么字，但是给人的感觉这幅字宛若又省力一般。

　　“‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海’，不错，不错！”老爷子看着刚刚写成的草篆念道，又连续说了两句不错，也不知道是说字不错还是说李墨白的悟性不错。

　　李墨白没有说话，而是铺开一张宣纸继续写，用力地蘸了墨，这一次比刚才的感觉更流畅，只见笔下所有的字，没有一个字是单独成形，整张纸上的字一气呵成，没有一丝停顿。

　　“好一个‘路漫漫其修远兮，吾将上下而求索’，好！”老头儿细看了一下，才辨别出李墨白写的是屈原《离骚》中的名句，不由赞叹一声。

　　“老爷子，谢谢啦！”李墨白放下笔由衷地说道，眼神看上去清澈透明，没有一丝杂质。

　　“呵呵，很好，去洗漱一番，我们去酒店见莫老头他们。”老爷子这会儿倒是主动地说起要去见莫老头，好似未卜先知般。

　　“老爷子，能不能等会儿啊，我外面还有点事儿需要处理呢。”李墨白这会儿一点也不着急了，心里非常平静，恍若在刚才那一刻，整个人的思维境界升华了一般。

　　“记住，在任何时候都不要将自己的底牌透露给别人，甚至自己也不要急于去看。”老头儿笑眯眯地说道，表情和蔼可亲，但是话里的意思却是充满杀伐之气。

　　谢过了老爷子，李墨白退了出来，发现韩东几人早吃完早点，这会儿正在忙乎安装各类电子监控设备呢，看着李墨白如沐春风般走了出来，韩东愣了愣道，“白少，我怎么感觉你一会儿时间就恢复了精神啊，不对，好像感觉你没有以前那么犀利了。”

　　“呵呵，东子，你刚才不是找我有事儿嘛，完了我还要出去呢！”李墨白笑了笑也没有解释，而是说起了正事儿。


第一百二十四章超级大礼

　　跟韩东商量了一番关于公司的事情，主要是关于办公室的问题，经纪人已经打电话选好了几处房屋，李墨白想了想自己可是没有时间，简单地说了下几项基本要求，便让韩东先看，到时候自己再去看一眼就成。

　　其次是装修的问题，李墨白对这一块很关注，想了想还是让韩东先和各家装修公司接触，先了解他们的信誉、案例、资质等问题，具体的设计还是等广告公司做好公司VI视觉识别系统之后，再找专业的设计公司给做装修设计，既然要做成一个中国的奢侈品牌，那就不能在装修方面去节省成本。

　　最后，韩东又说起了于通海的儿子于军的情况，李墨白听完思考了片刻后便让韩东订一只花圈送过去，至于自己参加不参加葬礼，到时候看情况再定——如果于军邀请的话，刀山火海也要去。

　　说完了几项杂事儿，将那只转心瓶装进箱子放在车上，白云飞便开着车载着李墨白和老爷子前往酒店去见那几个老家伙，对于李墨白而言，最重要的还是要去和莫正金请教那只转心瓶的鉴定问题。

　　“咦，李老头你过来了啊！”酒店的总统套内贺知秋等几个老家伙坐在一起聊天，听到敲门声，打开一看发现是老爷子带着李墨白过来了，不由惊讶道。

　　“我怎么就不能过来了，难道你们几个老家伙还在这里搞什么见不得人的事儿啊？”老头儿呵呵一笑，有些促狭地说道。

　　“有心也无力啊，想搞点见不得人的事儿，也没那精力啊！”赵德方闻言笑道。

　　“墨白，你抱只箱子来做什么啊，莫非又有什么好东西，来让给我们长长眼？”王汝昌看着李墨白怀里抱的箱子问道，“你先别说，让我们猜猜，我猜想应该是瓷器，既然是让我们长见识，那应该就是非常稀罕的玩意儿，我猜是宋代的五大名窑之一的好东西。”

　　“老王，你怎么不把所有的名窑都给占了啊，我看应该是一尊青铜器，秦城这地方青铜器最有名，以墨白的眼力不难淘到好东西。”赵德方也是积极响应。

　　“你们一个青铜器一个宋瓷，我还能说什么，我只能猜这是一只唐代秘色瓷，秦城出现这玩意儿也不稀罕。”贺知秋也笑眯眯地插言道。

　　一时间除了莫正金之外，几个老家伙已经把一些重要的品类都说完了，“各位长辈，就别猜了，这东西的确是好东西，只是不是让各位长眼的，而是来向莫老请教一些心中的疑问的。”

　　李墨白见听几个老家伙众说纷纭，有些哭笑不得，赶紧出言解释道，再闹腾下去，又要增加菜头了。

　　“向老莫请教？老莫你又搞出什么幺蛾子了啊？”赵德方一听就明白了，也不等李墨白打开箱子便出言问道。

　　“赵老您别着急，我打开您就能看到了！”李墨白看着这些老家伙们有些时候就像小孩一样，实在有点头痛，赶紧出言岔开。

　　打开箱子，小心地取出那只转心瓶，放在桌上，“就是这只转心瓶，昨晚思考了一夜，却是怎么也看不透，今日特来向莫老请教。”

　　听着李墨白的话，看着桌上的转心瓶，老家伙们的表情还真是丰富多彩，一时间也没有人插话，莫正金也老神在在地坐在那儿不说话，李墨白有些纳闷，怎么回事这反应啊，莫非自己不该在老家伙们面前老说这事儿。

　　过了片刻，贺知秋悠悠说道，“墨白，你还是别琢磨了，这玩意儿仪器检测都吃不透，何况人眼呢！”

　　“是啊，至少你还没有断言是真品，已经比贺老头当年第一眼看到的时候好多了！”王汝昌显然也是吃过亏，安慰了李墨白却不忘将贺知秋损上一番。

　　李墨白闻言，感情这几个老家伙都看不透啊，便看着莫正金道，“莫老，如果您不嫌弃的话，墨白愿意跟您学习瓷器鉴定知识。”

　　李墨白话音一落，几个老家伙们便嚷嚷开了，“墨白，这可不行，最开始是我提出要传艺给你，你得先跟我学才对，莫老头那儿么啥好学的，他能教的我也能教，他教不了的我也能。”

　　“墨白，你可不能厚此薄彼啊，我王汝昌的古玩修复可也是独门技艺啊！”

　　“靠，墨白是要向我学习，你们到什么乱啊，赶紧哪凉快哪呆着去，别给我捣乱。”莫正金还没来得及说话，却见几个老家伙们你一言我一语的拆自己的台，赶紧将声音提高数度，“墨白，只要你愿意学，你想学什么都会教给你，保证一点不藏私，将来的瓷器第一人一定会是你。”

　　“谢谢莫老，墨白一定认真跟您学习！”李墨白起身向莫正金鞠躬一礼道，虽说说古玩行还保留着拜师的跪拜大礼，但是李墨白的传承还是自家老爷子，当然不能给莫正金行跪拜大礼。

　　“好好好，以后不再收徒，墨白就是我的关门弟子，我现在就告诉你这只瓶子的印记在哪里。”说完站起身，拉这李墨白走到这只瓶子旁边，看了一下方位，拉着李墨白的手伸进瓶内，“仔细感受一下，看看发现了什么？”

　　李墨白闻言一愣，自己就怎么没有想到标记会在里面呢？用手在莫正金适宜的位置摸了摸，隐约感觉到有凹陷的印迹，仔细地感受了下发现是一个‘莫’字，心中的一团顿时解开了，但是却益发对这精妙绝伦的制瓷技术好奇起来，尤其是如何给予这玩意儿一种历史的沧桑感。

　　“找到了，果然有一个印记，如果不是莫老知道，可真是不容易找出来。”李墨白笑了笑道，心中的疑惑解决了，但是随之而来的又是新疑团，只是这会儿确实不能开口问。

　　“老莫，你今天喜收关门弟子，这可是一大喜事儿啊。”赵德方有些酸溜溜地说道，李墨白可能会向其他人学习，唯独自己没有独特之处，虽然在青铜器鉴赏方面非常厉害，但是李老头却是比自己还厉害的青铜器鉴赏专家，便酸溜溜地挤兑道，“你不会就拿这个破玩意儿当作收徒的见面礼吧？”

　　“老赵，这个你就别瞎操心了，我老头子早有准备。”莫正金不屑地说道，然后起身在行李箱里面取出一只精巧的盒子，递给了李墨白，“墨白，这是看看这玩意儿，你是否喜欢？”

　　“谢谢莫老，墨白惭愧，都没有给您老准备拜师礼。”说完接过盒子，打开一看，发现是一方砚台和一个桃式笔洗，大略一看，都非凡品，打开礼物致谢时必需的礼仪，但是却是不能当面去把玩，尤其是古玩，把玩就具有鉴定真伪的味道。

　　“哈哈，你能跟我学艺，已经是最大的礼物了！”莫正金得意地哈哈一笑道，心中却是开心不已，自己家里的孩子一方面对这些没有兴趣，一方面在古玩方面的天赋是在有限，几个徒弟到现在也没有学到自己一身本事的十分之一，眼见着自己的本事就要成为绝学，心里自是焦急。

　　恰好李寒舟要借用那只转心瓶，便就留意上了，在了解了李墨白后，早早地做好了准备，只等机会成熟，哪怕抢也要把这个徒弟抢过来，因而刚才赵德方酸溜溜的挤兑一点没有发挥作用。

　　“墨白，你可小心啊，砚台我就不说了，那只笔洗可是，啧啧，你可是见识了莫老头的本领啊！”赵德方显然不死心，继续挤兑道。

　　赵德方话一出口，放佛就代表了其他几个老头的心声一样，纷纷起哄赞同赵德方的意见。

　　“你们这些老家伙，你们自己看看，正宗的宋代哥窑桃式洗，难道我老头子给关门弟子送个礼物还没有？”莫正金被气乐了，笑骂道。

　　“墨白，你给看看，看看你那个便宜师傅送你的笔洗是不是莫氏出品！”几个老家伙们怂恿道，也想看看这笔洗到底是不是哥窑的玩意儿。

　　“墨白，你别忘了莫老头是做什么？你跟我学习，我送你一幅比道玄先生那幅画一样珍贵的画，别跟莫老头学了，他那些都是旁门左道。”一直没有说话的张昌硕语不惊人誓不休，直接以名画作为利诱了。

　　“墨白，你别信老张的画，我给你弄一件古月轩的精品，保证你喜欢！”贺知秋也不甘落后，想了想，自己那还有件古月轩的瓶子呢。

　　“墨白，他们不相信，你就给说道说道，让他们好生羡慕去吧！”莫正金得意地说道。

　　李墨白心道，以后还是别让这帮老家伙们聚在一起，这情景比一帮小孩儿在一起都过分，闻言也就取出盒子里面的笔洗看了起来。

　　在没有学到莫正金的技艺之前，李墨白发现自己也跟几个老家伙们的心态一样，心中没来由地也先入为主地断定了这玩意儿有可能是莫正金自己做的赝品。

　　静了静心，李默白便开始仔细地观察起这只笔洗。


第一百二十五章哥窑桃式笔洗

　　这只笔洗的器形完整，呈半个桃实形，一段有枝茎，桃叶包绕，造型饱满，釉色呈粉青色，沉厚细腻，光泽莹润如玉，如同凝脂，非常地讨人欢心。

　　细看这只笔洗，发现这只笔洗釉面呈网状开片迸裂，纹路细密重叠，细密的网纹呈浅黄色宛若金丝，与粗疏的黑色裂纹缠绕交织，形成了著名的“金丝铁线”；口沿尖窄，口沿稍下肉眼可见一条略微凸起的褐黄色环带，再看圈足，未挂釉的底足呈铁黑色，看到这里，李墨白知道这就是藏家梦寐以求的“紫口铁足”，心中也忍不住有一丝激动。

　　拿起放大镜观察釉面，发现釉内气泡像一颗颗小水珠一样整齐排列，形成了哥窑特有的“聚珠沫攒”的韵味，看着这珠玉般的气泡，李墨白长舒了一口气，忍住心中强烈的兴奋，又仔细地观察了一番，发现无论器形、胎质、釉色等等均符合哥窑的特点，在回忆了一下在博物馆里看到的真品，两者一对比，发现这只笔洗丝毫不比上博那只哥窑海棠式笔洗逊色。

　　所谓哥窑，相信大家都听说过是宋代五大名窑之一，但是因何有名大家知道的或许并不多，哥窑著名就是因为瓷器釉面的裂纹，这些裂纹以纹道称谓的有鳝鱼纹、黑蓝纹、浅黄纹、鱼子纹；以纹形而称谓有纲形纹、梅花纹、细碎纹、大小格纹、冰裂纹等，总称为‘百极碎’。而‘金丝铁线’‘紫口铁足’‘聚沫攒珠’则是哥窑瓷器艺术的顶峰技艺展现。

　　“莫老，这只笔洗是哥窑桃式笔洗，尤为难得的是‘金丝铁线’和‘紫口铁足’都完美地出现了在这只笔洗上面，我仔细地观察了釉色内的气泡，发现不仅仅形成了‘聚沫攒珠’的形韵，而且还有‘攒珠聚球’的观感，而且釉色如凝脂，莹润如玉，所以我认为这是一只真品。”李墨白看完小心地说道，不是担心说错，而是觉着自己的语言过于枯燥对不起这只笔洗。

　　“哈哈，老家伙们，听听，现在想看？晚了！”莫正金哈哈大笑，好像小孩儿得到了最好玩的玩具，“墨白，收起来，别给这些老家伙们看。”

　　李墨白闻言哭笑不得，这莫老头儿真是的，自己爽了却让别人来当挡门的小鬼，只好尴尬地陪着笑，这里在座的都是和自家老爷子一辈的人，可是一个都不好得罪啊。

　　“莫老头啊，人家墨白是为照顾你面子才这么说的，你不让我们看看，分明就是心虚的表现，这可是你一直以来的风格啊！”贺知秋笑眯眯地说道，顿时为李墨白解了围。

　　“好你个贺老头，你怀疑我也就算了，但是你竟然怀疑墨白，这可不行！除了你之外，都可以看，就你不许看。不过嘛，你真要想看的话也不是不行，至少也得弄个等价值的玩意儿补偿下墨白。”莫正金也不怒，却是顺带敲了贺知秋一杠子，听的贺知秋直翻白眼。

　　莫老头的话一说完，几个老家伙们纷纷涌了上来，就差动手抢夺了，轮流着看了一番后，老家伙们也是心服口服，知道这玩意儿绝非仿制可以实现的珍品。

　　自宋以后，由于技术失传，元明清各代都有仿制哥窑，即使是仿制最为巅峰的乾隆年间的作品，也不能比肩哥窑真品，这一点大家都心知肚明。

　　热闹了一番，李墨白自是知道这只笔洗价值珍贵，便辞谢不受，却是被莫正金一顿臭训，只好收下，心中虽然开心于又搞到一只国宝级的藏品，但也知道无功不受禄的道理，自己什么都没做，却平白赠送了自己两件文房至宝，落下一个天大的人情。

　　从李墨白心理来说，宁愿欠下这份人情，哥窑真品，就算你有再多钱也是买不回来的，人家就根本不卖，很多人穷期一生都未必能亲自上手。

　　对于一个喜欢收藏的人来说，这就是无法拒绝的诱惑。

　　莫正金既然愿意送出来，辞谢是必有的礼仪，但是扭捏拒不接受，那就是虚伪。

　　对于这帮老家伙们而言，这些玩意儿在他们的眼里看到的根本不是能卖多少钱，他们眼里看到的是历史，是文化，是艺术，是民族智慧的结晶，他们也是因此而着迷。

　　钱对于这些老家伙们而言，不过只是一串数字而已。

　　“墨白，说说你未来有什么计划，看看我们这些老家伙们有什么能帮到你！”贺知秋虽然刚才被莫正金拒绝上手那只哥窑笔洗，自然不会真的不看，这会儿笑眯眯地说道，“将来，我想建一间全球最大的私人博物馆，向全世界热爱艺术与生活的人们展示最巅峰的艺术品。”李墨白想也没想地说道。

　　“好好，这个愿望好呀，我们这些老家伙一定会鼎力支持，独乐乐不如众乐乐嘛，就是要让中国博大的文化展示出来，让所有人都知道我们泱泱中华的辉煌历史和灿烂的艺术结晶。”李墨白话音一落，张昌硕便拍手称赞。

　　“想法是很好，只是实现起来并不容易，就说我们吧，每个人手上好东西都不少，但是可以公开展出的却是少之又少。”王汝昌也插话道，不过却说的是实话。

　　有很多好东西，贸然展出，将会带来无尽的麻烦，还不如自己小圈子里交流交流。

　　听到李墨白要建立一家私人博物馆，几个老家伙纷纷出谋划策，李墨白却是没想到简单一句话，竟然引起老家伙们的共鸣，也算是意外之喜。

　　李墨白也趁机向这些老家伙们讨教起经验来，虽然在国外各大博物馆仔细看过那些国宝级的文物，但是在这些老家伙们面前又不算什么了，上手的经验才是古玩行的不二法门。

　　到了中午，在酒店吃过饭，这些老家伙自去休息了，李墨白也告辞回家。老头儿的七十五岁生日还有2天就要到了，自是要准备一番，虽然礼物已经搞到，但是以老头儿人脉，自是有很多准备工作要做，何况李墨白一宿未睡，总是要补觉。

　　“哥哥，哥哥，起来啦，吃晚饭了！”李墨白水的正香呢，却被语荨和语晴给摇晃醒了。

　　“乖，让哥哥再睡一分钟！”李墨白闭上眼睛说道。

　　“哎呀，你都多睡了好几个一分钟了，这是最后一分钟。”语荨有些无奈，看着表数着秒说道，“一分钟到了，赶紧起来，再不起来爷爷就来叫你起床了”。

　　李墨白闻言只好睁开眼睛，一翻身坐了起来，“你们先去吧，我们上就来。”这一觉睡的还真是香甜，貌似梦都没有做。

　　吃完饭，陪老爷子说了一会儿话后，又和老爸李明诚商量了一番关于与老爷子生日的筹备，不过这个倒不用李墨白操心，李明诚已经安排的妥妥当当。

　　“墨白，听说你现在可是在圈里面风生水起啊！”李明诚心情颇好，和李墨白拉起了家常。

　　李墨白闻言有些惭愧，自己还真是忽略了和老爸老妈的沟通，以后还是不能过于沉迷于古玩之中，应该多点时间和老爸老妈一起聊聊天说说话。

　　关了手机，陪着老爸老妈看看电视说说话，和俩宝贝妹妹打趣几句，时不时拍拍老爷子的马屁，感觉时间都加速了。

　　待到家人都睡了，李墨白回到书房，又开始研究那张老太爷留下的线路图，现在李墨白已经将上面所有的文字都解读出来了，只是具体的方法还没有搞明白，但是李墨白有信心在短时间内将这张图彻底破解，破解之日，自己就可以踏上前往寻找先太爷遗骨的道路。

　　想到这里，李墨白心里不由对那箱还没打开的《金石宝鉴》充满期待，这才是自己重要的目标，收藏只是一种乐趣，可千万不能因噎废食啊。

　　第二天早上，李墨白打开电话一看，发现竟然有N多个未接电话，其中打的最多的竟是蒋絮菡，心中一滞，自己这是怎么了，都差点把这丫头给忘了啊，按了下回拨，便给蒋絮菡回了过去。

　　“宝贝儿，起床啦，啵一个，可想死你了！”

　　“李墨白，听说你现在日理万机啊，比温总理还要忙呢！”蒋絮菡没有搭理李墨白的话，而是有些酸溜溜地说道。

　　“嘿嘿，再忙都想着你呢，这不是一早起来就给你打电话嘛。”李墨白决口不提昨天自己关机的事儿，而是信口胡诌道。

　　“李墨白，你这么忙还记得给我打电话，我是不是应该感到荣幸呢？”蒋絮菡的声音很平静，但正是因为平静才最可怕，要是这丫头和俩宝贝妹妹一样咋咋呼呼倒也没事儿。

　　“等后天老爷子过完生日，我就过来看你，到时候任你驱使，一切都有你说了算。”李墨白赶紧许诺道。

　　在电话里不断地用好听的话不断地哄着蒋絮菡开心，直到快挂电话时，却听蒋絮菡突然说道，“今天你不许出去乱跑，要保持手机开机，到时候会有惊喜哦！”


第一百二十六章看看这琴你喜欢吗？

　　听着蒋絮菡有些神秘兮兮的话，李墨白也没在意，自是一口答应了下来，反正明天就是老爷子的生日，自己想出去也没门。

　　跟酒店再次确认了一下宴席和客房的事情，得到了满意的答复，李墨白一看就自个成了闲人，心道这段时间忙已经成了一种潜意识了，突然一天轻松下来，竟然还有点茫然的感觉。

　　左右无事，便回到书房，看着墙壁上挂着的古琴，不由心中一动，抬手取了下来，打开琴盒，小心地取出那张并不名贵的古琴，但却非常有纪念意义的琴，这是自十二岁生日的时候，老爸李明诚花了5万块钱给自己买的生日礼物。

　　虽然李墨白现在不再迷恋于古琴之中，却并不是说李墨白不喜欢了，弹奏的少是因为弹奏古琴的时候心境非常重要，常言道音乐就是心灵的窗口，如果每天去联系那就是艺人了，不再是一种爱好。

　　双手轻抚琴弦，铮铮之声响起，整个小院放佛都沉浸在琴声之中。李墨白此时完全是随性弹奏，率性成曲，自得其乐。

　　如果说古筝是美人，那么古琴就是君子，君子坦荡荡，向来无拘无束，率性而为，从不拘泥于小节之中，品性高洁出淤泥而不染。

　　虽然李墨白距离君子之美德尚远，但却也能将古琴的品性发挥出来。

　　听着铮铮的琴声，白云飞顿觉浑身舒畅，“队长，白少听的是什么音乐，感觉挺起来给人很舒坦的感觉。”

　　“少见多怪了吧，那是白少自个儿在弹奏古琴。”韩东笑道，“也对，白少现在很少弹琴，你没听过也正常。”

　　“不是吧，白少看古玩已经够厉害了，怎么琴也弹得这么好啊！”白云飞闻言惊讶地说道，“哎，老天太不公平了啊，怎么白少就那么聪明，咱怎么就这么笨啊？”

　　“小白，你是不是傻了啊，白少就是个妖孽，咱能比？我告诉你，白少会的东西你知道的还少得很，现在看到的只是十之一二罢了。”韩东有些得意地说道，“不过白少吃的苦，也是常人难以想象的。”

　　韩东和白云飞在讨论李墨白的本事，李墨白自是不知道，现在正沉湎于琴声之中呢，清幽的琴声肆意飘散，让整个院子竟然都具有了一丝静谧而又安宁的气息。

　　良久之后，琴声终了，但是整座院子放佛都沉醉于琴声之中，安静而祥和。

　　“小子，不错啊，虽然你小子不太上心，但是琴声中的意境倒是大有进步。”琴声过后，老爷子也从书房里踱了出来，走进李墨白的房间笑眯眯地说道。

　　“老爷子，我只是随便弹着玩儿呢。”李墨白站起身，“您老要是有兴趣的话，也来弹奏一曲？”

　　“哈哈，小子，你是想和我比比啊，你会失望的！”老爷子哈哈一笑，上前坐在琴后，调了调琴弦，幽幽地琴声再度响起。

　　老爷子的琴声和李墨白一样，没有去打谱，也是意兴所至，随感而发。但是琴声中表达的意境却是和李墨白完全不同，如果说李墨白的琴声如同意气风发的少年郎，那么老爷子的琴声就如低声吟唱陋室铭的山中隐士。

　　老头子沉浸于古琴演奏的乐趣之中，而李墨白则沉醉于老爷子的琴声之中，似乎有一点伯牙遇子期的意境。

　　良久之后，老爷子的琴声渐渐低了下去，直到消失，但是爷孙俩谁都没有开口说话，就这样静静地沉醉于琴声随到来的愉悦之中。

　　良久之后，老爷子哈哈一笑，“墨白，我们来手谈一局，你得让我6目，感觉你小子最近好像有些长进，而我老人家则是有点退步。”

　　“好啊，不过老爷子您可要护住大龙啊。”李墨白也是呵呵一笑道。

　　二人来到老爷子的书房，取出那只本榧棋敦和蛤碁石，老少二人又陷入黑白世界，这里没有激烈搏杀，有的飘逸轻灵，丝毫没有现代围棋那种生死搏杀。

　　但是既然是胜负的游戏，那就终究会分出胜负，结局自是无需猜测，老爷子中盘投子告负，但是爷孙俩谁也没有在意结果，下围棋就是享受的过程，结果并不重要。

　　“小子，以后你得让我8目才成，不12目，否则实力完全不平衡，你赢着也没劲儿。”老头儿笑呵呵地说道。

　　“老爷子，让12目，估计只有聂棋圣巅峰状态才能有得继续，我可是没那本事啊！”李墨白笑着拍了老头儿一记马屁。

　　爷孙俩正说笑着，院子里传来了汽车声，听声音还不是一辆，同时书房门口也传来了敲门声，李墨白开门一看，发现是白云飞，“白少，外面来了你的朋友，你还是出去看看吧。”

　　“哦，好。”应了一声，回头给老爷子打了一个招呼，便朝院子里走去。

　　“絮菡？你怎么来了啊？”李墨白走到外面一看，竟然发现蒋絮菡俏生生地站在院子里，不由出口问道。

　　“李墨白，我怎么不能来啊，你不欢迎啊？”蒋絮菡嘻嘻一笑，反问道。

　　“欢迎，怎么能不欢迎，举双手热烈欢迎。”说完抬手朝蒋絮菡走了过去，作势欲来一个拥抱。

　　“李墨白，你混蛋，我哥哥也在呢！”蒋絮菡看着李墨白的手势，知道这小子要在众目睽睽之下拥抱自己，赶紧低声提醒道。

　　“哈哈，云蓬大哥也来了啊，在哪里啊？”李墨白闻言脸上也有点不自在，在人家大哥面前可是不好肆意欺负人家的妹妹。

　　“哈哈，墨白，我在这儿呢！”这时，蒋云蓬在院子里存放的翡翠毛料中站起身走了过来，哈哈笑道。

　　“云蓬大哥，您可是有个了我一个惊喜，老爷子要是知道你们过来了，也一定很开心呢！”李墨白扬起的双手，总算找到了目标，和蒋絮菡没有拥抱成，倒和蒋云蓬热烈的拥抱了一下。

　　“墨白，我和絮菡今天先过来，明天家里还有几个长辈要过来，还得麻烦你跟老爷子沟通一下呢！”蒋云蓬笑着说道。

　　“好啊，非常欢迎，老爷子那边不是问题，我和老爷子已经过通过啦。”李墨白闻言一愣，蒋家的长辈要过来，看来是默认把蒋絮菡这丫头嫁给我啦，早知道刚才拥抱下多好啊。

　　寒暄过后，一行人一起来到客厅，“墨白，你可以啊，这都是往日的精英啊，现在可是都聚在你身边了，我都有点羡慕呢。”蒋云蓬一走进院子就发现这座小院的安防设备虽然正在安装，但是设备却一点也不差，再看老虎等人的时候，心中一想自然知道出自哪里，话虽如此说，心里却是有一丝苦涩，也有一丝感动，这年月军人退役后的生活多数并不如意，难得能遇到李墨白这样的雇主。

　　“嗨，这都是东子的魅力，和我一点关系没有。”李墨白自是知道蒋云蓬言下所指，却是不敢贪功，自己可是没有本事找到小白这些人。

　　“明天老爷子的生日，要是需要什么帮忙，你尽管吩咐，可别把我当外人。”蒋云蓬从来不就这一个问题去说，深谙点到为止的精髓。

　　“云蓬大哥，你就歇着就是了，都安排好了，我给老爷子说声，他知道你们来了一定会很开心。”说完起身到书房给老爷子说了一声，老爷子顿了一下，便笑呵呵地跟着李墨白一块来到客厅。

　　“李爷爷，絮菡一直想你呢，知道您老明天过生日，我和我哥哥就先过来了呢！”蒋絮菡看到老头儿，赶紧起身说道。

　　“呵呵，来了就好，来了就好。”老爷子看着蒋絮菡呵呵笑道，“上次从云南回来，怎么都没有到家里来啊，我还以为墨白惹你了，可是好好教训了他一番呢。”

　　“老爷子，对不起啊，以后每次来我就在家里住了！”蒋絮菡俨然没有注意到自己这句话里存在的毛病，老爷子闻言呵呵一笑，李墨白自是开心不已，心道这丫头已经把这儿当成家啦。

　　一番寒暄，蒋絮菡便把自己的哥哥介绍给了老爷子，老爷子看到蒋云蓬的时候，足足看了两分钟，才道，“真的很像。”

　　不过老头儿并没有因为这个为难蒋云蓬，不过蒋云蓬心里倒是有一丝忐忑，有点搞不太清楚老头儿是什么意思，“李爷爷，晚辈蒋云蓬代表先祖给您道歉了，还请您老海涵，不计较那些过去的事情。”

　　“哈哈，我老人家早都忘了过去的事情，你能过来就好，过去的事情都是老一辈儿的事儿，与你们也没有什么关系，再说那都是陈年往事，何必再提起。”老爷子哈哈一笑，将过去那些隔阂一语带过，显现出老人独有的胸怀。

　　老爷子和蒋云蓬的沟通还是颇为顺利，老爷子甚至问起了蒋梦麟的一些事情，至动情处也是唏嘘不已。

　　看着蒋云蓬和老爷子沟通顺畅，蒋絮菡给李墨白做了个手势，两人便悄悄地离开了客厅，走到院子里，蒋絮菡打开车门，从一只长方形的盒子里取出一张古琴，递给李墨白，“李墨白，看看这琴你喜欢吗？”


第一百二十七章流水知音调素琴

　　李墨白愣了一下，心道哥们我最近运气真是好啊，收礼都已经收到手抽筋了，今天这丫头竟然又给自己搞来一床古琴。

　　“絮菡，是老爷子过生日啊，可你却送我礼物，还是一张名贵的古琴，是不是有什么含义啊？”

　　“少废话，你就说你喜欢不喜欢吧！”蒋絮菡没有搭理李墨白的话，心道这坏家伙要是不喜欢就糟糕了，这可是花了2000多万才买下来的啊。

　　“姑奶奶，你送我如此名贵的古琴，我能不喜欢吗？”李墨白接过古琴也没细看，但凭感觉也知道是一床品质上佳的好琴。

　　“嘻嘻，为了让你好好给我赚钱，送你一床琴，也没啥，可千万别想歪了。”蒋絮菡嘻嘻一笑道，“不过你都没有细细看呢，显然是在敷衍我！”

　　“接受礼物的时候，怎么能像买东西的时候那样细看啊，这床琴我不用细看已知名贵无比，这叫经验你懂？”李墨白一脸的意思说道。

　　“你上次在瑞丽说过当时那琴不好，既然这床琴很好，那你现在就用这床琴给我弹奏一曲啊！”蒋絮菡一脸期待地看着李墨白说道。

　　“大小姐有命，我岂敢不从，这就去给大小姐弹奏一曲。”李墨白一手抱着琴，一手拉着蒋絮菡地小手，便向书房里走去。

　　看着李墨白牵着蒋絮菡的小手进屋了，白云飞愣愣地说，“白少女朋友好漂亮啊，简直比电视上的明星还漂亮！”

　　“瞎想什么呢，你要敢胡思乱想的话，我让你去跟李莲英做小弟。”韩东闻言扬手在白云飞的脑袋上拍了一下。

　　“呃，我只是说了下而已啊，队长你不用这么认真啊！”白云飞苦着脸说道，显得无比委屈。

　　进了书房，李墨白将琴小心地放在桌上，看了看蒋絮菡，一把将蒋絮菡揽入怀中，“宝贝，想死我了，我正计划着老爷子生日一过，就去京城找你呢！”

　　“哼哼，才不信，你都不给我打电话，每次都是我打给你的。”蒋絮菡被李墨白搂在怀里也没和以前一样挣扎，不过显然对李墨白的话持怀疑态度。

　　“老天作证，我真是这样计划的，要不我发誓！”李墨白自是清楚，对付女孩子，越是恶心的话越是有效果。

　　“算了，你的誓言不值钱，我可是听说你这几天成天在外面鬼混不着家，晚上还通宵熬夜，说说你都在干吗？”蒋絮菡犹如小女人审问自己的丈夫一样咄咄追问。

　　看着蒋絮菡小女人的样子，知道蒋絮菡只是关心自己而已，并不是想要自己回答，自己在干什么，语荨那俩宝贝肯定早都汇报过了。

　　面对着宛若樱桃般的小嘴，一低头便吻了上去。

　　蒋絮菡一惊，心道这家伙还真是大胆，外面可是好多人呢，但是小嘴儿被李墨白堵住了也没有办法说话，只好拙劣地接受李墨白的吻，李墨白也丝毫没有绅士风度，舌头熟练地侵入到了蒋絮菡的小嘴中，品尝着蒋絮菡的味道。

　　蒋絮菡虽然被李墨白侵犯过几次，但毕竟还只是个雏，只好任由李墨白的舌头在自己的口中肆意奔驰，一不小心，蒋絮菡的舌头被李墨白直接引入了自己口中，且还被用力吸吮。

　　舌头被李墨白肆意吸吮，一种前所未有的刺激感顿时传遍全身，整个人都感觉像是被融化掉了，无力地靠在李墨白怀中，李墨白也丝毫没有客气，大手趁机入侵了了那一对坚挺的双峰。

　　“啊！”蒋絮菡的双峰被陡然入侵，猛然地张嘴大叫一声。

　　李墨白闻声一愣，这丫头怎么反应这么强烈啊，全身都在颤抖，也太敏感了啊，“嘘！”李墨白知道老爷子和蒋云蓬还在客厅聊天，韩东他们也在外面调试设备，可不敢让蒋絮菡大叫。

　　“混蛋，你又露出流氓的本性了。”蒋絮菡也知道这是大白天，外面还有一堆人，要是被人听见，那会丢死人的，红着脸低声说道。

　　“你今天真香，味道好极了。”李墨白抱着蒋絮菡轻声说道。

　　“嘻嘻，你是臭的，臭李墨白！”蒋絮菡伏在李墨白胸膛上，感受着李墨白身上的男人气息。

　　“不管香臭，只要你喜欢就好了。”李墨白厚着脸皮道，不过心里却是知道蒋絮菡是故意这样说。

　　“好了，你赶紧给我弹一首曲子啊，免得他们误会了。”蒋絮菡一直挂在李墨白身上说着话，这会儿终于算是恢复了力气，推开李墨白说道。

　　“好，只要你爱听，我以后每天弹给你听！”好听的话，李墨白从来不介意多说。所谓女为悦己者容，哪怕那话明显是假的，也会听的开心不已。

　　“我去上学后，你又准备弹给谁听啊？”蒋絮菡突然撅着嘴说道。

　　“笨死了，当然是弹给你听啊，你不知道可以通过网络视频通话吗？你不但可以听到我给你弹的曲子，还能看着我弹琴呢。”李墨白向来说谎都不打草稿，反正只要把这丫头现在哄开心就好。

　　“也是啊，不过说话要算数，你要是不守信用，我可饶不了你！”蒋絮菡闻言心里开心不已，不过嘴上却是不依不饶，“好了，现在赶紧给我弹曲子听。”

　　“宝贝，你真是太好了，我俩简直就是心有灵犀啊，我今天早上和老爷子在这儿弹琴的时候，就在想要去淘上一床上好的古琴回来，你中午就给我送来了。”李墨白信口胡诌道，早上是弹了一会儿琴，却是压根儿没有想过要买琴。

　　“李墨白，虽然我知道你说的是假话，可是我怎么就喜欢听呢，只要你喜欢就好了。”再厉害的女人只要被男人征服了，就只是一个小女人，和别的女人没有什么两样，不管是女博士，还是女强人或者名门闺秀。

　　说着话，李墨白也观察起这床古琴，当看到这琴的龙池上刻有‘猿啸青萝’四个字的时候，不由大吃一惊，“絮菡，你这琴从哪里买到的啊？”

　　“嘻嘻，不告诉你，难道这琴有不好吗？”蒋絮菡看着李墨白吃惊的表情便是一乐，心中却是得意不已。

　　“呃，这琴实在是太好了，好到我都不敢用这琴弹奏曲子了，我怕我的琴艺玷污了这琴。”李墨白的话听起来有些酸溜溜地，但也足见这琴的名贵程度。

　　“嘻嘻，你好夸张啊，再好的琴也是弹曲子听的啊，要是不弹曲子还有什么价值啊。”蒋絮菡虽然知道这琴的来历，但是显然不了解这琴所具备的文化、历史、艺术等方面的价值。

　　“你说得不错，古琴是必须要经常弹曲子作为保养，可是你知道这琴的来历嘛？”李墨白笑了笑道。

　　“知道啊，这是管平湖大师曾经使用过的古琴啊，名字叫‘猿啸青萝’呢，说是这是晋代制作的琴啊，他们还说这琴‘九德俱全’呢，所以就买下来送给你，希望你改掉流氓习性以自勉。”蒋絮菡一脸得意地说道，自打决定买一床好琴，可是下功夫查了不少相关资料，然后听说到京城的著名藏家黄襄在春拍上以1900多万拍下一床好琴，想来应该是一床好琴，又专门查了这床琴的资料，于是便找上门去，软磨硬泡，最后才以2300万拿下了这床‘猿啸青萝’琴。

　　“絮菡，太谢谢你了，你说要我怎么感谢你。”自打李墨白认出了这床琴，心里便是感动不已，没想到这丫头竟然给自己买下的这床琴，可是当代古琴爱好者梦寐以求的好琴啊，当年管平湖大师更是梦想了多年才达成夙愿。看着这琴，李墨白知道蒋絮菡肯定花了很大功夫，说不定还动用蒋家在政治方面的影响力施压才拿下，真是难为这丫头了。

　　“嘻嘻，你只要天天给我弹曲子听就好了！”蒋絮菡乖巧地说道，不过话锋一转又变了，“不过呢，不能弹给其他女人听，尤其是像春城那个女人那样的女人。”

　　李墨白仔细地观察了一番这床古琴，发现和资料上描述的一模一样，除了龙池上刻有‘猿啸青萝’行书四字之外，池下有铭文为行书：“事余欢弄，龙舞凤翔，诸色俗累，一时消忘，横琴山庐藏”再下是一方五厘米见方满汉合璧“唐凯”钤印。通身髹黑漆，漆面呈大蛇腹断纹，琴身嵌十三螺钿徽，配有象牙琴轸，青玉雁足。

　　看着这床琴，李墨白不由的痴了，这样的好琴，自己要是不好好提升一下琴技，还真是对不起这床琴啊。

　　看着李墨白痴痴的样子，蒋训涵心里的开心劲儿就别提了，一种满足感油然而生，兴奋地小脸儿彤红。

　　调了调琴弦，沉心静气深呼吸，双手抚琴，著名的古琴曲《流水》之音铮铮响起，落指发声冷然，令人顿有‘松风之度遥壑，冰玉之漱幽涧’之感，天籁之声直透心扉，引人入空旷渊宏之境。

　　听着李墨白弹奏的美妙的乐声，蒋絮菡作为唯一的观众看着李墨白第一次用“猿啸青萝”弹奏了一曲《流水》，《流水》的典故蒋絮菡自然懂，听着琴声，蒋絮菡便感觉自己这会儿已经被幸福所围绕，心中美美地想着这家伙是在说我是他的知音呢。

　　正在客厅和蒋云蓬说话的老头儿，陡然听到琴音响起，便分辨出这琴不是李墨白自己那床琴，而是一床名贵至极的好琴才能弹奏出如此美妙的声音，不由停止了说话，静静地听了起来，蒋云蓬心知肚明，自是不会这时候插话打断老爷子的雅趣。

　　待到一曲终了，老爷子站起来说道，“走，我们去瞧瞧这床琴。”


第一百二十八章有人跟踪咱们

　　一曲结束，李墨白长舒一口气，感觉这一曲是自己到目前为止最用心的一曲，也是最惬意的一曲，美人名琴俱全，人生当该如此。

　　“太棒了，果然比上次的感觉还要好听。”蒋絮菡见一曲终了站了起来拍着手称赞。

　　李墨白心里正在想着美人名琴夜读书呢，看着蒋絮菡呼气如兰地站在自己身边，一伸手又把蒋絮菡揽在怀里，蒋絮菡也没挣扎，心里反而美滋滋地坐在李墨白的腿上。

　　看着蒋絮菡水灵灵的眼睛说道，“你真美，看着你我的音乐灵感就如同洪水般爆发般汹涌。”

　　“你真酸啊，是不是几天没有洗澡了，嘻嘻。”蒋絮菡娇笑一声，抬头在李墨白额头上吻了一下道。

　　“咳咳！”俩人正搂在一起说着情话，却没有发现老头儿推开门站在门口，蒋云蓬站在老头儿身后，正在观察房间里的情形呢。

　　“呃，老爷子，您来得正好，这可是一床顶级好琴啊！”闻声抬头一看，自是发现了门口的状况，赶紧松开手厚皮说道着脸，蒋絮菡也像受惊的小兔子一样跳了起来。

　　“小子，下次记得关好门！”老头儿似笑非笑地说道，也没有看脸红的像熟透了的苹果一样的蒋絮菡，走进来直奔桌上的古琴看了起来。

　　蒋云蓬也在后面跟着走了进来，一脸的坦然，放佛自己什么么都没有看到，“墨白的琴艺还真是了得啊！”

　　“云蓬大哥过奖了，谢谢你拉！”李墨白指了指面前的‘猿啸青萝’道，脸上的表情也好似刚才什么也没发生一样。

　　“呵呵，别谢我，那都是絮菡那丫头一手办理的，我最多也就打了个电话。”蒋云蓬也装作刚才什么都没看见一般，笑着说道。

　　“李墨白，我饿了，我去厨房帮阿姨做饭。”蒋絮菡红着脸说完，小跑了出去。

　　老头儿一进来就看到这床琴，仔细一看也知道了这床琴的来历，“好琴，好琴！”不由脱口大赞，心中却在想这丫头还真是有心啊，竟然买了这么名贵一床琴送给李墨白，不由一语双关地说道，“墨白，要珍惜啊，很多时候都是好东西都是可遇而不可求，得到了就要珍惜！”

　　蒋云蓬家来后一打量，看着这房间里的书籍，便走近书架，随意地取出一本，翻了翻，再取出一本翻了翻，发现上面都有密密麻麻的笔记，心中不由暗赞这小子果然是下了苦功夫的啊，难怪絮菡这丫头，成天惦记着这小子。

　　老头儿说完又上上下下地看了一番，也试了试音，“絮菡真是用心了，买下这床琴应该花了很大力气，小子，你得好好感谢絮菡。”

　　这时候，韩东过来说饭已经做好了，老头儿才算依依不舍地作罢。

　　吃饭的时候，蒋絮菡一直低着头不说话，好像犯了错误的孩子似地，“絮菡，上午坐飞机也累了，吃完饭去休息下，等语晴和语荨回来后，我们晚上去唱歌。”

　　蒋絮菡闻言，点了点头，嗯了一声后继续埋头吃饭，心中却在想都是你这个混蛋，害得人家出丑。

　　吃完饭蒋絮菡还真的去休息了，蒋云蓬却是跟着李墨白一起进了李墨白的书房，看着书架上的数千本书，“墨白，到你家发现我还真是不了解你呢。”

　　“云蓬大哥过奖了，小的时候没有什么玩伴，只有看书了，后来形成了习惯。”李墨白笑了笑，总不能说这都是老爷子逼着看的吧。

　　“墨白，你跟絮菡到底是怎么回事儿，你得给大哥我一个真心话。”蒋云蓬说话很直接，直接就切入了主题。

　　李墨白闻言，心道当然是恋爱了，还能是怎么回事儿，“云蓬大哥，我是真心喜欢絮菡，现在在努力追求呢。”

　　“这就好，你的话我当然是相信的，不过我可是听说你有不少红颜知己啊，可不许你欺负絮菡，要是让我知道你欺负絮菡的话，我可饶不了你。”蒋云蓬闻言还是有点不放心，忍不住警告了李墨白一下。

　　“云蓬大哥，其实很多时候都是谣传而已，做不得数的。”李墨白赶紧出言否认，这时候无论如何都只能否认。

　　蒋云蓬倒也没有纠缠于这个问题，而是聊起了一个让李墨白胆战心惊地问题，“秦城有个刘黑子的文物贩子，墨白可曾听说过？”

　　李墨白闻言一惊，面不改色地说道，“回来后和圈子里面联络的比较少，还真不是很了解现在圈里面状况。”

　　“听说这家伙做了一笔大的，逃往国外的时候，被警方给当场击毙了。”蒋云蓬笑了笑道，心中暗忖你小子得好好感谢我，要不是我对你略加留意，你可是跳进黄河也洗不清。

　　李墨白听到刘黑子被当场击毙，心中不由平静了下来，“啊，这可是大事儿啊，还没有听圈子里面说过呢，或许他不是圈子里面的人吧。”话虽如此说，心中却在思考，看来这事儿还真是有点蹊跷，怎么会在逃往国外的时候，就被警方给击毙了，太过于巧合了啊。

　　“当然是大事儿了，他的案子在上面都是挂了号的，不过由于主犯被击毙，这案子也算是告一段落了吧，只是到现在也没有搞清楚刘黑子最后到底掘了哪座墓。”蒋云蓬又道，不过这次透露的信息却是让李墨白安下心来。

　　“原来是盗墓贼啊，怪不得圈子里没有消息。这种人毙了活该，死有余辜，很多国宝都是被他们这样的垃圾给弄到了国外，圈子里也是非常厌恶这种人。”李墨白这时候已经听明白了，蒋云蓬多少知道一些自己的事儿，而且在刘黑子的案子上发挥了作用，这是给自己发送安全信号呢，心中不由有些感激。

　　“说起文物，这几天絮菡还真是给我上了一课，听絮菡说，你在古玩鉴定方面造诣很高，等去京城的时候，你给看看，老房子里面有很多老玩意儿，看看有没有属于古董的东西没，免得我们给糟蹋了。”蒋云蓬笑了笑又道。

　　“好啊，原本计划老爷子过完生日就京城呢，去了我一定登门拜访。”话虽如此说，只怕鉴定宝贝再其次，提醒我要正式拜访下才是真吧，不过也确实需要正式拜访下了。

　　俩人正聊着呢，突闻砰砰地敲门声，随即门就被推了开来，“哥哥，老妈电话里说絮菡姐姐过来了，怎么不见了啊，是不是你给藏起来了啊？”说话的是自然哪俩宝贝中的语荨，连珠炮似地说完，才发现李墨白旁边还有个陌生人，不由吐了吐舌头。

　　李墨白闻言不由苦笑一声，这俩丫头分明是来捣乱的吧，“呃，语荨啊，要淑女一点，都长大了，不再是小孩子啦！”

　　俩宝贝一看李墨白房间有客人，也不纠缠，自是做了个鬼脸继续去找蒋絮菡了，李墨白和蒋云蓬则继续说着话。

　　就在二人聊天的时候，远在申城的于军也在和一名阴鸷的汉子说着话，“鬼三，我不想伤及无辜，只要让这小子消失就可以了。”

　　“你就放心好了，我的人早上已经出发了，从现在开始，点子的一举一动都在我的掌控之中，更何况我鬼三出手还从未曾失手。”阴鸷的汉子自信地说道。

　　“我希望能在先父葬礼之前看到他的血。”于军狠狠地说道，“不过，事情要做的漂亮一些，一定要是意外，记住了，只能是意外。”

　　“于公子，你就放心吧，人生总是有太多的意外不是？”鬼三哈哈一笑，一脸的自信，但是看上去更加的阴狠。

　　于军回到申城后，全面盘点了于通海的遗产后发现，如果真的给李墨白支付了那笔彩头，自己的事业就会完全垮掉，调查了一番李墨白的背景后，发现这小子目前并没有自己的事业，原本想通过商业手段打败李墨白的想法也行不通，心情郁闷之下，便想到了找鬼三来个一了百了。

　　“不是我不放心，而是事关重大，如果不是意外的话，不但你无处藏身，我也和你一样。”于军自是明白，如果想要李墨白消失，并且不对自己产生影响，唯一的办法就是意外，合情合理的意外。

　　“于公子，你看看新闻，每天会发生多少意外事件，我们最擅长的就是意外！”鬼三信誓旦旦地说道，丝毫没有觉着这事情有多难。

　　“好，这是定金，你看好了！”说完于军从手包里取出一张填写好的支票递给鬼三。

　　鬼三接过来一看，确认了数字2后面是六个0，“呵呵，和于公子做生意就是爽快，你等我们的好消息就是了。”说完在支票上吹了口气，起身便走了。

　　看着鬼三离开，于军心道李墨白，我知道你身边的力量不弱，这只不过是我送给你的一份礼物而已，希望你能逢凶化吉，如果你连这一点凶险你都应付不来，我也不必费心思对付你。

　　吃过晚饭，李墨白一行开着车，便前往钱柜去唱歌。

　　走到一半的时候，韩东突然说道，“白少，有人跟踪咱们，手法很专业。”


第一百二十九章放小鱼儿等大鱼

　　李墨白闻言一愣，居然有人跟踪自己，可是刚才蒋云蓬说六扇门那边已经没有问题了，还有谁跟踪自己？

　　难道是薛碧文贼心不死？但是能被韩东形容为专业的，薛碧文还没有这么大的能量？

　　“从什么时候开始的？”李墨白想了想，既然跟踪那一定是有预谋的。

　　“出来没有多远就跟上来了。”韩东显然知道有人跟踪，但是却一点也没有在乎。

　　李墨白闻言也没有惊慌，取出电话，给在家里的老虎和豹子打了电话，要求加强警戒，前车是自己那宝贝妹妹开着，李墨白虽然担心却也没有打电话过去。

　　“白少，你就放心好了，看我怎么甩掉他们！”小白开着车一点也没在意后面的尾巴，一脚油门就想加速超车。

　　“小白，你能甩掉，前面还有一辆呢。”韩东提醒道。

　　“哎呀，对不起，一听到有尾巴，就有点兴奋过头了。”白云飞一愣，车速又降了下来，有些不好意思地说道。

　　“墨白，不用担心，他们这只是试探，就这水准还不够看。”蒋云蓬看着李墨白打完电话才说话，“保持速度就当没有发现，我们还是原计划去钱柜。”

　　到了钱柜，蒋絮菡三人组有说有笑，开心不已，要了一个包间，顿时热闹了起来。白云飞并没有上去，而是在车里面等着，也是想看看跟踪的人下一步还会有什么行动，说不准要是到车上来给做点手脚，那就不太妙。

　　看着三个麦霸唱的不亦乐乎，李墨白心里却在思考到底是谁在跟踪自己，又是什么目的，想来想去目前最有可能的还是于军，然后是薛碧文，至于罗林还没有用这种小手段的必要，自己虽然和罗林谈不上朋友，但也算不上敌人。

　　想到了于军，李墨白心中便有些了然，于军对自己的那份恨意自是不必提，完全就是不死不休，监视自己也算是一种知己知彼的手段了。

　　想明白了缘故，李墨白心中也平静了下来，也兴致盎然地抢过麦克唱了几曲，只是李墨白唱歌的天赋实在不佳，喝倒彩之声不断响起。

　　被不断地喝着倒彩，李墨白只好悻悻地放下麦克，心道其实哥们我唱的不差呀，怎么就没有鼓掌呢。

　　起身走出包间，感觉到有一道目光在注意着自己，抬眼一看发现门口不远有一个陌生人在吸烟，但是注意力却在自己这个包间，心中一动，莫非那帮人竟然跟到KTV里面来啦，于军你还真是看得起我啊。

　　看了那人一眼也没有吭声，伸手取出一支烟点上，美美地吸了一口，吐了一个远远的烟圈，看着这烟圈，心中不由一乐，哥们我还是第一次吐出一个圆圆的烟圈，可惜没有观众。

　　用眼角的余光有打量一下那人，发现那人只是自顾自地吸烟，心中也不由疑惑，到底是不是刚才那一帮人，不过脸上却是人畜无害。心中暗自却在思量，来而不往非礼也，我李墨白向来都是有便宜就捡，有麻烦避远，不过你要是找我麻烦，我将会给你更大的麻烦。

　　虽说你老子的死的确与我有点关系，但是那是他自己的选择，你既然要跟我玩，那我就接着，不过你也要能承受得起我的反击才是，否则的话还是搬个小板凳坐在角落里安安静静地赚点小钱泡泡小明星看看戏就好了，生活的安逸又舒坦。

　　抽完一支烟，转身走回往包间走的时候，发现那人也抽完烟转身走开了，心中已经打定主意，倒也不在乎这些小手段了。

　　走进房间小声地跟韩东说了声，蒋云蓬闻言也凑了过来，知道外面有个可疑人物，便和韩东对视一笑，两人拿起桌上的啤酒大喝一口，一半入口一半洒的浑身都是，然后起身走了出去。

　　李墨白为了避免引起三个丫头的担心，便在包间没有出去，点了一首对唱的经典情歌，和蒋絮菡一起唱了起来。

　　韩东和蒋云蓬出去也发现了那人，两人便装作喝醉了样子一晃三摇地朝那人走了过去，那人只当韩东二人喝醉了，也没在意。

　　待到韩东二人走近了，好巧不巧，蒋云蓬一个趔趄刚好撞在那人身上，而且还撞了个结实，“妈的，不能喝就少喝点，没看见老子在这儿啊！”

　　韩东闻言也不怒，抱拳笑道，“嘿，还望哥们见谅啊，这哥们可能要吐了，你要是不嫌吐你身上的话，你可以跟他干一架。”

　　不等韩东说完，蒋云蓬一把抓住那人带着手表的手腕骂道，“孙子哎，你是不是也想喝，我分你一点。”说完做出一副张口欲吐的样子。

　　那人一见，可是不想被醉鬼给吐一身，赶紧挣脱手腕，远远地避开了，只好嘟嘟囔囔地走开了。

　　三个小时的时间很快过去，回家的路上，韩东说尾巴还在后面跟着，不过却换车了，显然对方是一个团队，并且有准备。

　　韩东想了想，给电脑高手小午打了个电话，报了两个车牌号码，要求查查这两辆车的具体状况，是否有GPS等等。

　　“他们又换车了，还采取的是分段跟踪呢，哈哈！”韩东一乐，这帮人居然跟自己玩这一套，实在过于小儿科了，“蒋大哥刚才那一手很高明啊，哈哈！”

　　“嗨，都是小手段，完全就是杀鸡却用宰牛刀，很浪费啊！”蒋云蓬哈哈一笑，丝毫不以为意地说道，“不过墨白还真是给感觉对了，他们一共三辆车，他们的目标就是你，哈哈！”

　　蒋云蓬耳朵里带了一个微型的耳机，显然刚才在冲突中悄悄地在那人身上给装了微型窃听器之类的设备。

　　“呵呵，有云蓬大哥和东子，我是啥都不担心。”李墨白呵呵一笑，心道蒋老大果然是秘密部门的啊，随身带地这些玩意儿千万别给我用上了啊。

　　一路说着话，很快回到了家，老妈早已经做好宵夜，蒋絮菡看着香喷喷的醪糟汤圆，不由食欲大振，也不在乎晚上吃甜食会增肥，便坐在桌子上大快朵颐，还不断地说，“好吃，真好吃”。

　　“白少，要不要我们去端掉那几个尾巴？”吃完宵夜，韩东来到李墨白的房间问道。

　　“不，留着他们，继续装作什么都没有发现，他们只是小杂鱼儿，等大鱼出现再说吧，只有拿下了后面的大鱼，才能彻底的安静下来。”李墨白笑了笑，胸有成竹地说道，当然这份自信是建立在韩东身上，打个混架自己还行，要是单对单自个可就是菜了，再说了这帮可不是小混混。

　　到了晚上，虽然看起来院子还是老样子，但是暗地里却是紧张了起来，有种戒备森严的感觉，老虎和豹子就如同影子一般消失在黑夜里。

　　蒋絮菡吃完宵夜，拉着李墨白要继续弹曲子，语晴和语荨也跟着起哄，看看时间还早，老爷子书房灯还亮着，便知老头儿也还没有休息，李墨白想到那琴，也手痒痒得很，便乐呵呵地答应去弹了几首曲子，看着蒋絮菡一脸满足的样子，李墨白心里也有点小得意。

　　待到俩宝贝妹妹很是默契地去睡了，李墨白才算得以有何蒋絮菡独处的时间，不过这丫头离李墨白远远的，显然中午被撞破的那一幕在心里留下了阴影。

　　坐在院子里的果树下，两人聊着天，李墨白也说起了这几天的经历，将蒋絮菡听得一愣一愣的，便嚷嚷着要去看看李墨白都搜罗了那些宝贝。

　　好不容易有个单独相处的机会，李墨白怎么会让那些宝贝破坏了，往近凑了凑说道，“宝贝随时都可以看啊，古人说春宵一刻值千金，我觉着和你在一起哪怕一小会儿都值万金呢。”

　　“李墨白，你脸皮真厚，说话都不嫌恶心。”蒋絮菡话虽如此说，但是听在心里却是甜的跟蜜一般。

　　“絮菡，昨天晚上做了一个梦，在梦里步入了婚姻的殿堂。”李墨白一脸幸福地说道，仿若还在回忆那美妙的一刻，“你猜猜看，新娘是谁？”

　　第二天，家里人全都在家，都换上了红色的唐装，俩宝贝妹妹穿的一模一样，甚至连发型也是一模一样，如同小燕子般在人群中窜来窜去，不时地戏弄一下大家，开心的笑声不断传出，显得喜气洋洋。

　　老爷子今年虚岁实岁七十五，虚岁七十七，刚好是“喜”寿，因而全家人都是红色的唐装，就连蒋絮菡看着语晴和语荨穿着唐装可爱的样子，也换上了一件红色的唐装穿上。

　　今天是老爷子的七十五岁大寿，老头儿也是一身红色的唐装，头发也梳理的一丝不乱，杵着一只文明棍，也是一脸的笑容。

　　“老爷子，生日快乐，祝您老福如东海长流水，寿比南山不老松，孙儿给你请安了！”见到老爷子出来，李墨白自是赶紧祝贺道。

　　老头儿哈哈一笑，“小子，给我老人家祝寿，就用这么一句话打发我啊！”


第一百三十章喜寿上一笑泯恩仇

　　李墨白闻言哭笑不得，这老头儿分明是故意的啊，竟然在这时候和自己开起了玩笑，也真是为老不尊，虽然心里腹诽不已，但却不敢说出来，“老爷子，怎么会啊，我可是为您精心准备了礼物呢。”

　　说完，李墨白一转身从桌子上取出两个盒子打开，取出早已经准备好的五彩三星高照大盘和乾隆青花万寿无疆葫芦瓶，恭敬地放在老爷子身边的桌上道，“老爷子这是我为你准备乾隆五彩三星高照大盘和乾隆青花万寿无疆葫芦瓶，再次祝您老身体安康，万寿无疆。”

　　老头儿拿起那只五彩大盘看了看，又拿起葫芦瓶瞅了瞅，笑着道，“是两件好玩意儿，我喜欢，不过我更喜欢的是还能抱抱重孙子。”

　　老头儿一句话，满屋子的人顿时哄堂大笑，李墨白心中暗道，老头儿你今天是故意的啊，将你的快乐建立在孙儿身上，可不是您老应有的作风呀。但是这想法只能在心里想想，嘴里还只能陪着笑，“老爷子，你放心，孙儿会努力让你早日抱上重孙儿，我还指着您把他教导的和我一样呢。”

　　大家伙儿闻言又是一通大笑，这爷孙俩就是绝配，老的没有老的样，小的没有小的样，不过大家都知道这爷孙俩的关系那是相当的好，开个玩笑也不上大雅，何况李墨白这可是美美地拍了老爷子一记马屁呢，不过李墨白的自恋却是忍俊不已。

　　接下来语荨和语晴俩宝贝妹妹也是说了一番吉祥话，然后拿出自己准备好的礼物给了老爷子，俩宝贝妹妹的礼物也是别出心裁——一充分代表了女孩儿细腻的心思，一对相当罕见且品相相当出色的公子帽文玩核桃，老爷子一见开心的都合不拢嘴了。

　　文玩核桃这玩意儿可以说是最适合老人随时把玩的小玩意儿，不但能随时进行手部运动，还可以锻炼大脑，最关键的是附和老爷子的身份。

　　这时候李明诚也送上了自己的礼物，一盒极品的大红袍茶叶，这玩意儿都是老爷子的最爱，老头儿喜欢喝茶，尤其是武夷岩茶大红袍。李明诚送的这一盒大红袍可不是普通货色，而是那两棵树大红袍的直系茶树的茶叶——那两棵大红袍茶树的茶叶不是可以用钱买得到的，所以说那两棵树的直系子茶树的茶叶已经是民间可以买到的最顶级茶叶了。

　　老妈送上的生日礼物倒是简单，一只暖手杯——寓意寿杯，老爷子自是一一笑纳，开心不已，实际上对老人而言，无论礼物是什么，都不重要，最重要的是一片心意。

　　接下来，蒋云蓬也送上了自己的生日礼物，一幅书法，现代书法大师林中和老人写的一幅祝寿的字和一套紫砂壶茶具——紫砂壶工艺大师朱可心的名作《劲松壶》，虽然是现代作品，但是这只紫砂壶的市场价值也在300万以上，而80年代这把户也就几十块钱。

　　蒋絮菡这丫头自然也准备了礼物送上，只见这丫头抱着一只箱子放在老爷子旁边的桌子上，笑嘻嘻得说着吉祥话，老爷子也是乐呵呵地笑着，然后打开盒子一看，发现这丫头送的竟然是一尊玉佛，高约三十公分，雕工精湛，观音菩萨的形象惟妙惟肖，由上好的和田玉雕刻而成，显然价值不菲。

　　老爷子也愣了一下，也没有想到这丫头竟然送的是如此贵重的佛像，赶紧起身朝着这尊观音菩萨像双手合十，行了一个礼。

　　最后，韩东也给老爷子准备了礼物——一张按摩椅，绝对是这些礼物中的大块头，老爷子看着韩东搬进来按摩椅，哈哈大笑道，“东子，你可是我独立的蛔虫啊，墨白都没有想过给我买张按摩椅回来，让我老人家享受享受。”

　　这时候，院子里已经有客人相继来到，虽然通知的是在酒店，但是关系亲近的自然是先到屋里来，酒店毕竟都是场面上的朋友，圈子里的故旧，以及古玩街上的同行等。

　　首先过来的就是贺知秋等6人，这几个老家伙一进来，院子顿时热闹起来，也不管院子里都是老头儿的小辈，玩笑之声此起彼伏，煞是热闹，“老李，人常说千年王八万年龟，希望你这老骨头比那乌龟还要长寿，只是你活那么久我们可就没礼物给你送了啊。”

　　玩笑归玩笑，这几个老家伙今天带来的礼物可是让人大饱眼福，明成化斗彩鸡缸杯、清乾隆粉彩五福捧寿棒槌瓶、吴昌硕的绘画《神仙福寿图》、阳明先生《瘗旅文》手卷等等，几乎件件都是精品，李墨白在旁边看的目不暇接，但是却只能为这几个老家伙服务，端茶加水，大拍马屁，哄的几个老家伙乐得合不拢嘴。

　　几个老家伙们将自己的礼品刚刚显摆完毕，又来了一拨客人，这一拨客人人数可是不少，男女老少有20多号人，李墨白定睛一看，竟然发现蒋云昌、蒋云龙、蒋云飞赫然身在其中。

　　其中有个老人的年龄和老爷子差不多，蒋絮菡自是发现了，正像小孩儿一样冲过去，抱着老头儿的胳膊说道，“爷爷，你怎么也来了啊！”蒋云蓬也走了过去，恭敬地叫了声“爷爷”。

　　李墨白一听，心道还真是兴师动众啊，这该是蒋家这一代的家长吧。这老头亲昵地摸了摸蒋絮菡的脑袋，没有说话，杵着拐杖径直地走向了李寒舟，老头儿自然也发现了蒋家老头，便也站起身来，但是却没有说话。

　　“寒舟大哥，对不起！”说完弯腰深深地鞠了一拱，但是却没有立即起身。

　　老爷子没有说话，也没有起身，场面一时有些拘禁起来，没有一个人说话，静的连一根针掉在地上也清晰可闻。

　　“哈哈，百韬啊，起来吧，别猫在那儿让人看得难受！”过了片刻，老爷子突然哈哈一笑，向前走了一步，抬手作势欲扶。

　　“寒舟大哥，你是原谅我们了？”蒋家老头儿抬起头问道，眼圈里的泪水忍不住地流了下来。

　　“你个老小子，怎么现在还改不了这毛病啊，40年了，你老小子才想起来看我，我看你真是该罚！你要是觉着舒坦点，就多留点猫尿也成。”说完张开双臂道。

　　蒋家老头将百韬哪里还不明白，向前一步，两个老头来了个结实的熊抱，李墨白一直观察着这边的情况，看着俩老头拥抱在一起的时候，心中也莫名的有一丝感动，在这一瞬间，李墨白发现老头儿的眼里也浸满了泪水。

　　看着两个老头真挚的拥抱在一起，贺知秋几个老家伙带头鼓起了掌，蒋家老小也跟着鼓起了掌，场面一时又变得热烈起来。

　　“寒舟大哥，生日快乐，百韬真心的祝福你！”蒋家老头有些哽咽地说道。

　　“你老小子过来，比什么好听的屁话都好！”老头儿用力地拍了拍蒋百韬的肩膀，脸上也是开心无比，当年那点隔阂早随着时光消磨殆尽。“来，我给你介绍下，这是我孙子李墨白，墨白叫爷爷，这是将百韬，想当年就想你和东子一样的好兄弟。”

　　李墨白闻言赶紧上前打了招呼，“蒋爷爷，对您我可是早有耳闻呐！”

　　将百韬看着李墨白，笑了笑，“好小子，就是你把我家絮菡给拐走了啊？”

　　李墨白闻言，心道这老头太狠了，竟然这样说，丝毫不给自己脸面啊。听到这话，旁边的蒋云龙河蒋云飞捂着嘴直乐。

　　“蒋爷爷，我是真心喜欢絮菡的，我想絮菡也和我一样。”李墨白脸皮有多厚？蒋絮菡早说过了比秦城城墙的拐角还要厚，自是不怕蒋百韬的打趣儿。

　　旁边的蒋絮菡闻言，气得直跺脚，心中暗恨不已，我还没有答应你呢，你就四处张扬，现在这么多人看着呢，这家伙竟然这样直白地说，不过心里又有一丝高兴与得意。

　　接下来，老头儿又介绍了李墨白老妈，然后蒋家老头儿又挨个地把蒋家的老少介绍给老爷子，每个人都给老头儿准备了一份礼物，这些礼物真是什么都有，最可笑的是蒋云飞送了一只画有松鹤延年的天球瓶赫然是一个赝品，还一脸的得意地跟李墨白做了一个鬼脸，不过这时候李墨白自是不好揭破，不过将来却是有了笑料。

　　忙乎了一番蒋家的儿郎总算是都介绍完了，不过蒋絮菡老爸并没有现身，显然是因为工作无法脱身。

　　到了11点，载着老爷子，一家人前往酒店，接待其他客人，今天可是香格里拉整整预定了30桌酒席，老爸李明诚在早早地便带着韩东、语荨和语晴来到了酒店招呼客人。

　　等到李墨白一行人到的时候，客人已经全部都到了，见老爷子进来，自是全都站起身来，纷纷说着吉祥话，老爷子一路走来，如同领导视察似地，不停地回应着众人的祝贺。

　　待老爷子坐下，李明诚便拿起麦克开始了贺寿词和致谢，李明诚话一结束，众人在李明诚的倡议声中纷纷举杯祝贺老爷子福如东海寿比南山，至此这场寿宴便算开始了。

　　接下来便是直系晚辈给老爷子敬酒，李家人少总共也才5个人，很快就结束了，接下来自然是蒋家的儿郎们给老爷子敬酒祝寿，当然这都是礼节性的敬酒，点到为止。

　　看着老爷子身边尽是前来敬酒祝寿的人，语荨和语晴跑到李墨白身边，一脸可怜兮兮地说，“哥哥，今天好累啊，我手写字已经写得手腕儿痛。”“是啊是啊，我也是数钱数到手抽筋。”


第一百三十一章来而不往非礼也

　　热热闹闹的一天终于过去了，老头儿的心情很好，李墨白来来往往地穿梭在客人中，一桌一桌的敬酒，表达着谢意，也是累的够呛。

　　让李墨白没有想到的是罗林和他老子不但联袂而来，而且礼品是一只价值不菲的乾隆粉彩官窑茶船，让李墨白心中着实吃惊，也是佩服不已。

　　心中也在琢磨，自己最近一段时间是否有些过于锋芒毕露，而且做事儿或许还让人觉着睚眦必报，这可不是一个好现象。

　　想着这一天所面对的形形色色的人物，李墨白默默地在心里分了一个类，哪些是将来可能用到，哪些纯粹就是来打酱油的，一一记在心里。

　　坐在院子里的果树下，吹着自然风，总结着这一天的人和事儿，也不由得感觉收获良多，老头儿张罗这次寿宴显然是在给自己铺路，将自己推向前台。

　　可是自己的道路究竟该怎么样的走下去呢？

　　“怎么啦，坐在这儿想什么坏事儿呢？”蒋絮菡带着语荨和语晴从酒店回来，看见李墨白一个人坐在院子里的果树下，有些好奇地问道。

　　“哥哥肯定是想絮菡姐姐你呢！”蒋絮菡话音一落，语荨在旁边嘻嘻笑道。“哥哥嫂子你们聊啊，我和语晴做作业去了。”语晴也跟着说道，说完拉着语荨的手一蹦一跳地进了屋，还不时地回头朝李墨白做个鬼脸。

　　“我还以为你会在酒店陪你家老爷子呢！”李墨白看着面前的蒋絮菡系着说道，眼神里透着一丝惊喜。

　　“老头儿睡了，这不是要送语荨和语晴回来嘛！”蒋絮菡解释道，却找了一个蹩脚的借口。说话的语气不知不觉受到李墨白的感染，竟然也把自己家的老爷子称为老头儿。

　　“走，我们出去走走！”站起身拉着蒋絮菡的小手不由分说道。

　　蒋絮菡也没有反对，二人牵着手肩并肩地往外走去。

　　白云飞一见，对老虎做了个手势，二人就如同影子一样消失在夜空里。

　　李墨白家附近的环境还凑合，街道两旁绿树成荫，在这夏日的傍晚走在绿荫下，却是别有一番情趣。随意地聊着天，漫无目的的往前走，虽然街上熙熙攘攘车来车往，但是二人丝毫不觉着聒噪，而是感觉非常安静、悠闲。脆生生地娇笑声不时传来，显然是李墨白说起了好玩的事儿或者一些带颜色的笑话。

　　在这一样一个夜晚，心怀着希望，与心爱的人手牵着手慢慢地往前走，附近的一家商店里传出赵咏华的名曲《最浪漫的事儿》，二人不由同时一乐，你看着我我看着你，同时笑道：“谢谢你带我找到天堂！”

　　就在这时，白云飞低声道，“8点钟方向，戴棒球帽的那个人是尾巴。”

　　走在李墨白的前方不远处的老虎也看似自语地道，“收到，咱去拔了那颗钉子吧？”“算了，白少自有计划。”二人正自交流着看法，李墨白身后一辆车突然如同失控了一般冲上了人行道，接连撞上了两辆车后，继续向李墨白撞去。

　　白云飞也发现了这个状况，顿时目呲欲裂，大喊一声，“白少，闪开！”一边以最快的速度冲了过去，冲刺的速度绝对堪比博尔特的冲刺。

　　老虎也发现了这个突发状况，也是疾速狂奔，但是方向却不是李墨白，而是路对面戴棒球帽的男子。

　　李墨白自是听到了身后的喊声和汽车声，也没有回头，一把抱起蒋絮菡便向前方三米处的商店狂奔，这时候只有在房间里才算安全，左右闪避都不是好办法，毕竟知道有人在跟踪自己，左右闪避都会被撞成渣，这一刻脑子的反应自然是快速到了极致。

　　“哐哐哐！”发疯一样的汽车，连续装了几辆汽车，撞翻几个行人后，继续地冲向了商店，一头扎进商店大门，好在商店的门不足以让汽车冲进来，否则这两发疯的汽车将会继续向前冲。

　　车子被挡停下来的时候，李墨白的后脚刚刚踏入商店大门，商店货架上的商品哗哗地往下掉，劈头盖脸地砸在李墨白身上。虽然没有看到后面的汽车汹涌来势，但是李墨白知道，刚才那一刻凶险无比，如果慢了一步，自己和蒋絮菡就会成为一对溅血鸳鸯。

　　蒋絮菡被这一瞬间的变故吓的小脸煞白，不知所措，双手紧紧挂在李墨白的脖子上，眼神中透漏出无比的惊慌。

　　“宝贝，没事儿，那车可能刹车失灵了，没事儿！”李墨白也是出了一身汗，看着怀里的蒋絮菡的神色，低头在蒋絮菡的脸上吻了一下道。

　　这时候四周已经是一片尖叫声，呼喊声，有的是因为惊吓，有的是因为痛疼，还有的是因为愤怒。

　　白云飞已经冲了过来，但是车子已经堵住了商店的门，一点也看不清楚里面的李墨白有没有被撞伤，便大喊道，“白少，你怎么样了？”

　　“小白，没事儿，我好着呢！”李墨白闻声也应了一声。听到李墨白的声音，白云飞心里悬着大石头终于放了下来，一把拉开这两发疯的汽车的车门，车里的司机也由于连续地猛烈冲撞而被撞晕了，不过白云飞去不理这些，一把将司机拖了出来，便是一顿暴打，直到把撞晕的司机给打醒了。

　　直到这时，遭受无妄之灾的店主才能说话，“小伙子，你真幸运，要是慢一步！”店主感叹了一声后，摸出一盒烟，想点燃一支烟压压惊。

　　“别，千万别用打火机，小心车爆炸，有没有后门？”李墨白见店主也被吓坏了，脑子都犯晕了，还想点烟压惊，赶紧出言阻止道。

　　老板闻言赶紧停了手上的动作，“店小，没有后门，这要是爆炸了怎么办啊，这小店可是我所有的家当啊！”

　　“小白，别打了，这里没有后门，赶紧把我们弄出去！”感觉到蒋絮菡这会儿身上还在发抖，李墨白朝外面喊了一声，又道，“乖，没事儿的，有我在，一切都没事儿。”

　　“嗯，有你在，就不怕。”蒋絮菡嗯了一声，显然还处在震惊之中，双手却是死死地抱着李墨白的脖子，一点也不敢松开，仿若李墨白这会儿就是自己唯一的希望、白云飞正在暴打肇事司机，听到李墨白说被困在里面，狠狠地踹了一脚司机后，看了一下形势，知道要出来还真不方便，上车试了一下车子，发现车子已经无法启动，心中一急赶紧对着微型麦克道，“队长，赶紧开车过来，白少出事儿了，被困在商店里出不来了，需要把门口的车拖走。”说完又对李墨白喊道，“白少，至于爬出来了，这车子发动不了了。”

　　李墨白看了看这车子，发现已经将门赌的死死地，心道只有爬出去，在这里面可不是闹着玩的，“宝贝，别怕，我们这就出去。”

　　说完对外面的小白喊道，“小白，注意扶一下絮菡，别让她出去的时候摔着了。”说完便将怀中的蒋絮菡放了下来，扶着蒋絮菡爬上了被撞得不像样的车子，外面白云飞也做好了准备伸手拉住蒋絮菡，将蒋絮菡接应了出去。

　　这时候，李墨白感觉一股浓浓的汽油味扑鼻而来，显然这车子经过连粗的冲撞后，随时有起火的可能，看着店老板也在里面，“老兄，赶紧往出爬吧，这车马上就要起火了，再不出去就来不及了！”

　　“不，我不出去，这是我全部家当，全家人吃饭就靠这个小店的收入，要是烧了我全家怎么活啊？”老板闻言哭喊道。

　　“有肇事车的保险公司赔，你担心什么，赶紧的！”李墨白又道，虽然跟老板非亲非故，但是这一场无妄之灾是自己给带来的，自是不能不管。

　　“保险公司能陪多少？还不够填牙缝的，我这儿的货都是批发市场进的，又没有票，保险公司怎么赔啊，我不出去，起火了就烧死算了，你赶紧出去吧！”中年老板固执地说道。

　　“你的损失我全部赔给你，10万够了么？”李墨白想也没想，便应道。

　　老板闻言一愣，脸色变了变，显然是被震惊了，神色又似乎有点不信，“和你又没有关系，怎么能让你赔？”

　　李墨白闻言也怒了，着危机关头，还这样婆婆妈妈的，“少废话，出去你就知道了！”说完拉了一把将这老板拉了出来，又使劲儿一推，老板一下就趴在了汽车上，外面的白云飞顺势一把将这老板拖了出去，“白少，赶紧，这车马上就要起火了！”

　　“混蛋，快呀，你赶快出来呀！”蒋絮菡也着急的在旁边大喊道，俨然没有注意现在自己的样子非常地狼狈。

　　看着固执的老板被白云飞拖了出去，李墨白也爬上汽车，纵身一跃，稳稳地落在了外面，这时候车里里面已经能闻到焦糊味了，显然车子里面已经开始燃烧了。

　　李墨白一落地，蒋絮菡一下扑进李墨白的怀里，呜呜地哭了起来，“混蛋，你吓死我了！这么久都不出来。”

　　这时候车子外面已经可见明火，爆炸随时都有可能发生。

　　抱着蒋絮菡向后面退了退，白云飞也是形影不离的站在李墨白身边，丝毫没有在意那被打的起不来的司机会不会被车子可能的爆炸给炸伤。

　　这时候，老虎将带着棒球帽的男子放在不远处的角落里，然后走了过来，看着李墨白安然无事，心里顿时踏实了，“白少，你没事就好。”手里比划了一个已经拿下的手势。

　　“没事，我们走，这里交给警察处理。”李墨白看了看远处角落里那男子说道，老虎知道李墨白是说现场交给警察，而不是说自己逮着的男子交给警察。

　　店老板看着李墨白一行人走了，张了张嘴想说话，但是却什么都没有说出来。

　　韩东这时候已经赶了过来，一个漂亮的摆尾，车子就停在了李墨白身边，脑袋伸出车窗问道，“白少，没事儿吧？”

　　“哈哈，废话，我要是有事儿还能站在这里！”说完拉开车门，扶着蒋絮菡先上了车，“东子，你去协助警察处理一下！”指了指老虎刚才适宜的角落道。

　　韩东闻言做了一个了然的手势下了车，“小白，你开车送白少回去，然后让豹子开车来接我们，你，跟着白少。”

　　上了车，看着蒋絮菡依然是一脸煞白，抱着蒋絮菡轻声地安慰着，心中却在恨恨地想，“来而不往非礼也，我李墨白报仇向来就在当时，而且要猛烈十倍！”


第一百三十二章这只是一个开胃的甜点

　　小白开着车送李墨白和蒋絮菡回家，脸色却是郁闷不已，竟然在自己眼前制造了一通车祸，还差点得逞，这口气憋在心里实在是不爽到了极点。

　　这会儿蒋絮菡的情绪也缓和了过来，脸色也不似刚才那般煞白，“我怎么感觉这车好像是故意的啊？”

　　“宝贝，没事儿，这只是一个巧合，你别担心！”李墨白不想蒋絮菡知道太多，“你没看新闻啊，经常会有这样的事情发生，我们只不过是刚好遇到了而已。”

　　“嗯，希望是巧合啊，我们以后再也不出来遛弯了，好危险呀！”蒋絮菡半信半疑地说道，这时候感觉李墨白身上湿漉漉地，便伸手摸了一下，“咦，你身上就像掉在水里了一样湿漉漉的，嗯，还有点酸酸的！”说完从纸盒里取出一张纸帮李墨白擦去脖子上的汗渍。

　　李墨白闻言一看，发现自己全身都湿透了，这会儿感觉身上也是非常疲惫，“呵呵，可能是刚才有些太过紧张了吧，没事儿，一会儿就好了。”

　　“白少，对不起啊，一会儿我给你按摩一下，刚才猛然一下运动量过大，可能是脱水现象。”白云飞有些惭愧地说道。

　　“没事儿，这都是意外巧合，怎么能怪你！”李墨白笑了笑，再次强调了这是意外巧合。

　　韩东和老虎二人架着戴着棒球帽的男子刚刚离开，警察就到了现场，不过还没有来得及勘察，那辆车已被熊熊大火吞没，只能赶紧安排疏散群众，那个被揍得没有人样儿的司机算是比较幸运，警察将他从车边上抬了出来。

　　将李墨白二人送到家，豹子便开着车出来和韩东回合，将棒球帽男子拖上车后，也不知道开到了什么地方去了。

　　回到家，李墨白没有惊动家人，让蒋絮菡去冲了个热水澡，然后自己也去冲了个澡，泡在浴缸里的温水里，顿觉全身舒坦无比。

　　直到蒋絮菡这丫头冲完澡，在外面叫，才换了衣服走了出来，“感觉好些了吗？”

　　“好多啦，刚才好吓人啊，我眼睁睁地看着那车子就在你后面追咱们呢！”蒋絮菡洗完澡，整个人就像出水的莲花一样脱俗，湿漉漉地头发随意地披着，看着水灵无比。

　　“笨啊，你就不知道闭上眼睛啊！”李墨白想起刚才抱着蒋絮菡的时候，蒋絮菡不就刚好是看着后面嘛，难怪刚才胸前有两团团绵绵的存在顶着自己呢。

　　“嘻嘻，忘了！那时候眼看着那车就要撞你屁股呢，哪里想到要闭上眼睛啊！”蒋絮菡嘻嘻一笑，绝美的笑容就如一朵盛开的桃花。

　　“哎，傻丫头，以后再也不会了！”虽然嘴里安慰着蒋絮菡，心里却是将于军恨到了骨子里，既然你要玩，我就陪你玩，看谁玩死谁。

　　“躺下！”蒋絮菡突然说道。

　　“咦，宝贝，你怎么喜欢万女王游戏啊！”李墨白一愣，这丫头则呢民窑自己躺下，不由开了玩笑道。

　　“混蛋，我就是你的女王，你以后不许在外面勾三搭四的，哼哼！”蒋絮菡没有意识到李墨白话里的女王的含义，笑嘻嘻地说道。

　　李墨白闻言大汗，知道这丫头不懂女王的深意，便笑着道，“呃，家里人都在呢，我们还是去酒店吧！”

　　“干嘛去酒店啊？”李墨白有些不明所以地说道，但是猛然发现李墨白话中的含义，“混蛋，你在想什么坏事儿呢！你找打啊！”说完拿起抱枕就砸向了李墨白。

　　随着李墨白有些暧昧的玩笑，蒋絮菡心里受到的惊吓也渐渐消失，两人玩累了，这丫头才去睡下，直到睡着了，李墨白才离开蒋絮菡的房间。

　　回到了自己的房间，白云飞便走了进来，“白少，对不起啊，今天是我失误了，白少你惩罚我吧！”

　　李墨白闻言一愣，“这是意外，与你有什么关系，出这档子事儿，也是我预计的不足，没事儿，别多想！”

　　“刚才队长他们已经审问清楚了，那棒球帽是隶属于申城鬼三团伙的一个头目，主要负责这次来跟踪刺探你的任务，制造意外是今天鬼三过来之后，亲自安排的，队长他们已经去抄鬼三的后路去了。”白云飞一口气把刚才发生的事情汇报了一遍。

　　“好，明天我去会会鬼三，哼哼，给我制造意外，我让你真正的意外！”李墨白淡淡地说道，“今天晚上你们都辛苦了，不用担心，常言道强龙不压地头蛇，申城过来了三瓜俩枣还真不够看。”

　　这时候李墨白的电话响起，拿起一看，发现是韩东的电话，“白少，鬼三已经拿下，背后就是于军，怎么处理鬼三？”

　　韩东一听，心道这效率真是高啊，想了想便道，“彻底费了丫的，然后给于军送回去！”

　　挂了电话，李墨白心道你丫的跟我玩阴的，我就跟你明着玩，我让你丫的生活在恐惧之中，不但要搞垮你的事业，还要从心底里让你时刻感到恐惧。

　　“白少，我给你按摩一下吧，刚才那会儿你发力太猛，本来刚才就要给你按摩的，不过蒋小姐给你按摩呢！”白云飞顿了顿，“不过蒋小姐的手法不专业，肌肉按摩还是让我来帮你吧，免得你明天全身的肌肉酸铜。”

　　李墨白笑了笑，也没有发对，便让白云飞给按摩了起来，只是却没有想到的是，名曰按摩，实则痛苦无比，好在知道这是为自己好，否则李墨白早跳起来了。

　　第二天起床后，李墨白伸了个懒腰，发现身上除了略有酸痛之感外，还真没有什么不良反应，心道白云飞这小子的手法就是专业。

　　吃早餐时，虽然昨天晚上发生一场意外，但是大家谁也没有提起，蒋絮菡也没有跟俩宝贝妹妹说，一家人看上丝毫没有异常。

　　早餐后，韩东来到李墨白的书房，“白少，已经将那个鬼三废了，照片视频都通过网络发到于军的邮箱里面了，并且通知他过来接人的地点了，下一步怎么计划？”

　　“呵呵，下一步主动出击，我要让那小子活在恐惧之中。”李墨白呵呵一笑，语气平淡，丝毫没有任何狠厉之色。

　　“成，就让老虎和豹子去执行这个任务吧？”韩东想了想，一点也没有反对，要是以韩东的心思，直接过去灭了那丫的。

　　“嗯，不要伤及无辜，这事儿只针对那小子一个人，要让那小子食不知味，夜不能寐，我倒要看看那小子能坚持多久。”李墨白笑了笑，就感觉说了一件很随意的事情。

　　申城，于氏集团总部大楼，于军办公室。

　　于军坐在宽大的班台后面，脸色黑的却似包公一般，令得整个办公室都乌云密布。电脑上是黑三被打得遍体鳞伤的照片，以及黑三招供的视频，看着黑三的照片和视频，于军知道黑三算是完蛋了。

　　等看完这些，居然发现一句：于先生，今天的甜点送上，不知道味道如何？希望您喜欢，以后我们每天都会为您送上各色甜点，保证您爽上天。

　　“妈的，鬼三怎么这么无能，简直是给我丢尽了脸面！”一扬手，高档的无线鼠标便被扔了出去，再与墙壁来了一个亲密接触后，又于地板亲密地拥抱在一起。

　　怒火归怒火，于军心中却是有一丝后悔，发现自己还是轻敌了，在没有完全调查对手底细的情况下竟然贸然出手了。

　　要是李墨白能知道于军此刻的心思，一定会非常佩服于军了，在愤怒与恐惧的双重打击下，竟然还能考虑到自己的失误之处，这可是相当地不简单啊。

　　于军愤怒万分，懊悔不已之时，老虎和豹子已经坐上了前往申城的飞机，韩东亲自送往机场，并且交待了需要掌握的火候：每天给那小子制造一次意外，知道那小子崩溃为止。

　　老虎和豹子自是明白该如何做，尤其是老虎，眼睁睁地看着李墨白面临险境，自己却无能为力，虽然说仅仅认识几天而已，但是李墨白出手不可谓不大方，一人一套房子，外加一万元的生活费，年终还有奖励。

　　最关键的是李墨白从来没有把自己等人当成保镖，而是非常敬重自己，老虎心里那个感动就不提了，可是李墨白却差点在自己的眼前被车撞，这让老虎气得七窍生烟，听说要让自己去申城执行任务，便兴奋不已，唯一不爽的只是给那小子制造麻烦而不是直接废了那丫的。

　　时间过得很快，于军一天都在办公室，吃饭也是在办公室吃的，一直都在思量如何对付李墨白，一天的时间，也总算有了一个初步的计划，看着已经到了晚上，便准备回家。

　　走出办公室，发现办公室空荡荡地，正想发飙，却想起来这已经下班很久了，闷闷地走向了电梯，发现电梯好像专程在等着自己似地，正好停在自己的楼层，也没多想，便走了进去，随手按了1层，关了电梯门。

　　电梯门刚刚关上，于军突然发现电梯里的灯突然灭掉，电梯箱就好像疯了一样下坠，快速地下坠。

　　好巧不巧，电话也在这时候响起。


第一百三十三章甜点之后还有开胃酒

　　老虎和豹子下了飞机就收到了韩东传过来的资料，这份资料虽说不太详细，但是于军的资料基本具备。

　　看完了资料，二人便直奔于氏集团所在的68层办公大楼所在，利用手机无线入侵，‘电脑’小午通过远程操控，很轻易地取得了大楼机房的控制权，然后坐在阳台上晒着午后的日光浴，喝着咖啡，看着岛国A漫，惬意无比。

　　老虎和豹子则在附近的咖啡馆里喝着咖啡，逗逗咖啡馆的女服务员，二人一幅白领打扮，显得风流倜傥，引得女服务员争相前来服务，不时地迈着自认为勾人无比的小碎步在二人面前晃来晃去，乐得二人开心不已。

　　到了晚上7点多，也就是于军走出办公室的时候，老虎和豹子起身买单走出了咖啡馆，潇洒地走向停车场最角落里的一辆车，二人随意地打开车门，一脚油门一溜烟的开走了。

　　小午此时则正坐在电脑前看着电脑打着电话，正是打给于军的电话，不过这会儿电话则是一直无人接听，不过小午显然也不着急。

　　于军此时正是惊恐万分，感觉就如同蹦极一样突然下坠，顿时全身每一根汗毛都竖了起来，就在于军认为自己会被摔成肉酱的时候，歇斯底里大喊大叫的时候，电梯箱却有如神助似地停了下来，不过于军此时早已经被吓懵了，还没有反应过来电梯已经停了下来，依然在状若疯狂的地大叫，被下坠的惯性力量在电梯轿厢里摔了一个七荤八素后，再也不复往日集团大老板的气度，当发现自己还没有被摔死的时候，顿时又开心地坐在轿厢里手舞足蹈，鼻涕眼泪一起流。

　　兜里的电话此时却如同催命似的响着，一声急似一声，懵懵懂懂中弄出电话，摁了一下接听键，还没有来得及说话，电话里却传来一个机械的电脑合成音，“于先生，刚才蹦极的感觉很爽吧？如果您要是喜欢的话，每天都可以帮您体验一次免费蹦极哦！”

　　于军闻言，顿时想死的心都有了，每天来一次，那还不是要人命啊！

　　正想破口大骂一通，却发现电话已经挂掉了，很没有形象地坐在电梯轿厢的地上使劲儿地揣着电梯轿厢发泄，这时候电梯也停在了负二层的车库，于军毫不犹豫地爬起来，以迅雷不及掩耳的速度爬出了电梯。

　　此时‘电脑’小午正看着电脑哈哈大笑，嘴里高呼“爽！太爽啦！”，说完迫不及待地将视频传给了韩东。更为缺德的是又在几个最大的视频网站上上传了一份，并且命名为《真实：当电梯轿厢突然下坠之后》。

　　不到几分钟，这个视频的点击排名迅速地爬上了各视频网站的首页，一时间无数人点击，无数人坐在电脑面前捧腹大笑，不过有熟悉于军的人自是认出这是于军，无不会心大笑，有人将网址传给熟悉的人，有人拿起了电话拨了出去。

　　自然也有于军公司的员工看到了这个视频，也不由大爽，平日里人五人六，没想到在危险面前也是和我们一样，更有甚者，纷纷在网络上转发这个视频。

　　于军爬出了电梯轿厢，真想大哭一场，这可是从六十多层坠下来的啊，看着自己除了被撞的有狼狈之外，竟然还活着，不由哈哈大笑，心道李墨白你这样算计老子，老子都没有摔死，老天都助我干掉你啊！看来是那死鬼老爹的怨念感动了老天啊，老爹，我一定给你报仇。

　　“哈哈，老子以后每天都爬楼梯，就当锻炼身体，再也不坐这狗娘养的电梯！”于军回头看了一眼电梯啐了一口唾沫道。

　　定了定神，整理了一下衣服，提着公文包走向了自己的汽车，这时候老虎和豹子的车子刚刚驶出车库。

　　走到了奔驰轿车旁边，心道该不会在车子上也动了手脚吧，先是前后左右的看了看车子有没有撬痕，转了一圈仔细地件检查了下轮胎，发现都没有任何异常，然后打开车门，发动了车子，倒出车位后又试了试刹车，发现一切均无异常，便放心地开了出去。

　　心情也不由好了起来，一边开车一边思量如何找回场子，心中恶狠狠地想，小子你既然已经安插人手到了申城，那我就不客气了，你是如何收拾鬼三，我也加倍奉还就好了。

　　拿起电话，拨出一个号码，交谈了一会儿，约好了见面的时间，便开着车回家，然而被不断响起的电话却是搞的心烦意乱，心里顿时纳闷不已，自己刚刚遇到电梯下坠，怎么怎么多人都打电话来问啊，而且那声音还有点古怪，还真他嘛出了怪事儿。

　　到了一个十字路口，前面刚好是红灯，不由狠狠地踩了一脚刹车，然而刹车一脚到底后，车子却是丝毫没有停下来的意思，继续地往前冲，于军心中不由大惊，见鬼了，刚才试的时候还好好地，这会儿怎么就不行了啊？手忙搅乱之下，不小心又是一脚油门下去，车子更是狂野的奔驰起来，果然是车如其名啊。

　　这时候前方的车也发现了异状，纷纷地避让，路口的交警也发现了这一幕，以为是一个酒驾闯红灯的车，便赶紧拉着扩音器呼叫于军的奔驰停车，可是于军如何能停得下来。

　　此时的李墨白正在电脑上观看刚才于军在玩电梯蹦极的精彩表演，看着于军歇斯底里的样子，也是笑的肚子痛。蒋絮菡也是看的哈哈大笑，“你从哪里搞到的啊？他怎么会这么倒霉啊？”

　　“网上好多啊，这是今天最热门的事件，发生不到半个小时。”李墨白哈哈笑道，心里也不得不佩服韩东的执行力，自己只是略微的提了一下折腾于军的方式，去没有想到韩东几人配合下来做的是如此完美。

　　且不提李墨白看着视频如何爽，且先看看于军如何应对这刹不住的奔驰。

　　于军这时候已经冲过了十字路口，已经撞了三辆车，好在都无大碍，但是由于刚才忙乱中的一脚油门，车子的速度自然是超过了欺实马，还是一路冲了下去。

　　不过好在这时候前方的车已经发现了后面的异常，除了在十字路口撞了一辆车之外，前方倒也是一畅通无阻，眼看着下一个红灯又要到了，于军无奈之下，只好开车撞向街道旁边的景观树才将车子停了下来，此时后面紧追不舍的交警也鸣着警笛声赶了过来。

　　就在于军停下车后，电话又响了起来，虽然被撞的够呛，不过奔驰车的气囊还是比较负责任的，保护着于军没有收到过重的伤害。

　　但是这会儿于军却是没心思去管这个电话，被气囊包裹的像粽子一样，也没有办法接。不过于军知道，这是一个短信，只是一条短信。

　　待到交警赶到，将于军从车子里扒拉出来，于军才有机会看了下手机，发现短信上面的内容是：为您精心准备了大餐，一定要慢慢享受哦，法国的开胃红酒够劲儿吧。

　　看到这内容，于军扬手将手机砸向沥青路面，那价值不菲的手机在勇敢而无畏地亲吻了沥青路面后，顿时粉身碎骨四分五裂。

　　‘电脑’小午在电脑上看到这一幕后，笑的差点从轮椅上翻了下来，不过这次小午没有把这段视频发到网上，因为在传给韩东后，李墨白笑了笑没让再发出去，再发出去可就不是巧合了，否则又会成为今天第二劲爆的视频。

　　看着李墨白笑的很诡异，蒋絮菡又凑了过来，“李墨白，我发现你现在的表情很贼啊，做什么坏事儿了啊？”

　　“呃，我对天发誓，我真没做什么坏事儿，你看我一直在家不是？”李墨白做出一副无辜状说道。

　　“老虎和豹子大哥今天去哪里了啊，于军那事儿该不会是他们俩搞的鬼吧？”蒋絮菡有些疑惑地问道。

　　“絮菡，妮可别诬陷我啊，更不能怀疑老虎和豹子的人品不是？他们回家去接家里的亲人来秦城住，这你是知道的啊！”李墨白一口否认道。

　　待蒋絮菡勉强相信后，李墨白又给韩东吩咐，让老虎和豹子晚上好好休息，明天的计划待定，可不能让蒋絮菡这丫头怀疑上自己，看来得给小午说一声，以后还是不要将这些视频发到网上去。

　　看着于军的狼狈样，李墨白心里的气儿还没消，“你要对付我就对付我，可是你竟然连我的女人一起对付，叔叔可忍婶婶不可忍，我要让你小子不但身败名裂，还要让你将来活的像乞丐一样满心仇恨却无法报复，这就是你用下三滥手段对付我的代价，你滥我更滥！”

　　想到这里，看了一眼于氏集团股票的收盘价，算了算今天一共吸筹10万手，待明天在给来一波洗盘，我要让你的股价跌成垃圾股，然后再大笔吸筹，或许进入你于氏集团的董事会也是蛮好玩的一件事儿呢。

　　就在这时，李墨白的电话也响了起来，发现竟然是一个来自于申城的陌生电话。


第一百三十四章岳茗川的元青花罐

　　杯具的于军在交警队录完口供后，终于疲惫地回到家，幸运的是刚才这一切都只是发生城市道路，身体没有受到严重的伤害。

　　冷静下来后，觉着李墨白既然如此吃果果地宣战了，被突然袭击之下，过于被动了，自己如果继续沉默以对，事情将会更糟糕，思来想去，还是打算给李墨白打一个电话，也好将计就计的是之以弱缓一缓，然后再积蓄力量。

　　李墨白拿着电话，想了想，也猜到了这是于军的电话，想了想于军打电话的企图，便没有搭理，任由电话不停地响着。这时候能说什么，才刚刚开战，自己的火力还没有打开，还是等火力全开之后，收取更多的战利品吧。

　　于军见李墨白压根就不接自己的电话，心中恼火不已，却又无可奈何。

　　第二天李墨白通过证券代理继续吸筹，由于操作手法较为隐蔽，于氏集团的股价倒也没有大幅上涨，虽然成交量的扩大，但也没有引起于军的注意。于军现在正忙着满申城地搜索谁是李墨白安排过来对付自己的人呢，还没有想到李墨白会通过股票市场来打击自己。

　　电梯下坠的那段视频于军自然是看到了，经过一夜休息后，于军的愤怒之情也算是淡了，总算恢复了往日的平静，当亲眼看到自己那段视频的时候，也没有发飙，只是默默地下载下来，并在笔记本上写下了‘引以为戒’四个字。

　　当于军早上来到公司的时候，看着那电梯心中莫名的一丝恐惧，想了想还是放弃了坐电梯，尝试着爬楼梯，然而当于军爬上60多层的办公室的时候，已经累的满头大汗，全身乏力。

　　这还不算，公司员工看着自己的眼神除了那原有的那一丝敬畏之外，还多了一丝复杂的东西，有怜悯、有鄙视、还有痛快，虽然气闷但于军却没有办法去喝止，这事情没有办法解释，越解释越说不清楚。

　　这一天于军无论做什么都会小心翼翼，非常担心再次发生一幕让自己尴尬万分的事情，一整天都过的提心吊胆，然而这一天却什么都没有发生。

　　最让人恐惧的不是发生了什么，而是担心随时可能会发生什么，这种对未知的恐惧才是真正的恐惧，已经发生了反而能让人平静下来思考对策。

　　于军生活在恐惧之中，李墨白的生活却是乐呵无比，鬼三这颗钉子已经被清除了，至于鬼三的死活那要看他自己的造化，或者看于军愿不愿意为这小子承担后果，因而李墨白一点也不担心再次发生类似于上次的撞车事件。

　　蒋家一帮人今天也要返回京城，这两天李墨白一边报复着于军，一边随老爷子一起应酬蒋家的那帮人，由于一切误会都是因为两个老家伙，年轻人中间并没有任何的隔阂，老家伙都和解了，年轻人之间自然不会有任何的隔阂，更为关键的是蒋絮菡这丫头在蒋家是颇有‘地位’，谁会跟李墨白过不去，当然是在一起喝酒打屁不亦乐乎。

　　李墨白原本也计划准备去京城将购买老宅子的合同先签了，但是由于需要阻击于军，只能再缓一缓再去京城签约，不过蒋云昌已经安排相关人员开始组织搬迁工作——这也需要一个过程。

　　蒋家人走了，蒋絮菡自然也跟着一起走了，临走的时候，李墨白承诺开学的时候一定到京城去给送行才算让蒋絮菡勉强的满意。

　　送走了蒋絮菡一行，李墨白发现顿时冷清了很多，股票市场阻击交给了代理公司，申城那边有老虎和豹子盯着，这边的日常事务有韩东负责，自己倒还真没有什么事儿。

　　想到这里，便静下心来仔细研究那张路线图，这上面的文字已经解读出来了，但是具体的位置还没有敲定，不过也很快就能敲定定下来。

　　在李墨白研究路线图的时候，韩东正在忙乎着接车，订购的那几辆车，现在都已经到了，知道李墨白对这些玩意儿不感兴趣，韩东便自个去将车子一一接回，中午老爸李明诚回家的时候，发现自己车子已经没地儿停，“墨白，你怎么又搞回来这么多车子啊？”

　　“李叔，你等会儿，我把这边的石头移开你就能停车了！”韩东和小白正在旁边将院子里的石头规整，听到李明诚的声音赶紧回答道。

　　“东子啊，墨白这小子怎么买了这么多车，难道准备开车展啊？”李明诚见没有李墨白的身影，便问道。

　　“李叔，这是墨白给公司买的公务车，以后不能总是开着你的车啊，让您也不方便不是。”韩东知道，买车这事儿和李墨白一点关系也没有，但是为了不让自己的狂买豪车的行径曝光，只好将错就错地推往李墨白身上，心中却在想白少对不住了，你担待点吧。

　　李明诚下了车，自是没有追究李墨白买车的事儿，在吃饭的时候看这李墨白道，“明天晚上有场圈子里的交流会，你有没有兴趣去看看？”

　　“呵呵，老爸，莫非你看上什么了，想让我去给你掌眼？”李墨白笑了笑道，知道老爸李明诚不会无的放矢。

　　“算是吧，不过要是那玩意儿是真品的话，我可是吃不下。”李明诚被看穿了心思，坦诚地说出了自己的想法。

　　“能让老爸你动心的东西，我还真是有点好奇了啊，那我明天一定去，不过我现在的胃口很小的，最近吃的有点撑。”李墨白还真是有点好奇了，老爸李明诚能看上什么东西，要让自个过去给掌眼呢。

　　吃完饭，在电话里跟蒋絮菡煲了个电话粥后，又跟蒋云蓬通了电话，将今天根据路线图分析出来的信息跟蒋云蓬交流了一番，李墨白又继续和那张图纸较劲儿。

　　“哥哥，岳叔叔来找你呢！”李墨白正和钟鼎文斗争的起劲儿呢，语荨的声音破门而入。

　　“好，我就过来！”应了一声放下手上的路线图，心道岳茗川这老小子跑家里来找我有什么事儿呢？

　　来到客厅，看着岳茗川正被俩宝贝妹妹忽悠地一愣一愣，“岳叔，您有事儿打个电话就可以了，还劳烦您跑一趟，多对不住啊！”李墨白不忍心岳茗川被俩丫头继续忽悠，出言说道。

　　“墨白啊，就是过来看看老爷子，顺带看看你忙不忙。”岳茗川笑道，这话说的一点也挑不出来刺儿。

　　“呵呵，老爷子在午休呢，你可来早了！”李墨白知道岳茗川这小子分明是来找自己的，却还要给老爷子卖个好，便故意说穿。

　　“没事儿，让老爷子休息吧，我还真是找你有事儿？”岳茗川也不尴尬，李墨白这小子什么德行，岳茗川可是清楚得很，很自觉地没有和李墨白耍贫。

　　“噢，岳叔有事儿您就说，只要我能帮上您，自当在所不辞！”李墨闻言，有些油腔滑调地问道。

　　“昨天晚上吧，我忍不住上手了一只青花罐，感觉是个老东西，结果就花了200万收了下来，但是收下之后，怎么看怎么感觉不对劲儿，所以想找你给看看。”岳茗川说道青花大罐的时候，神色有些焦急。

　　“200万上手一只青花罐，那可是赚大发了啊，岳叔您还不相信自个的眼力了啊？”李墨白闻言没好心的打趣道。

　　“墨白，你就别那我开涮了，你还是给我掌掌眼吧！”岳茗川苦笑一声，好似知道李墨白会这样说，只好央求李墨白赶紧看看，自己心里能踏实点。

　　“成，罐子在哪儿呢？去你家还是去你店里？”李墨白看着岳茗川一脸着急的样子，也收起了玩笑之心，心中却在琢磨，200万就能买只青花罐？这事儿还真是蹊跷，且看看再说。

　　“在车上呢，我现在就去搬进来。”岳茗川说完起身就出门去取自己的青花大罐。

　　看着岳茗川放在桌子上的青花罐，李墨白也不由心中赞了一声，好靓的七彩儿。

　　看着这罐子，李墨白没有着急上手，而是围着这只罐子转了一圈，发现这罐子的器形还真是没的说，典型的元代风格，高约40公分，深蓝色青料给人一种惊艳的视觉震撼，纹饰图案共分四层，第三层的纹饰图案是人物故事图案——三英战吕布，人物形象刻画流畅自然，神韵十足。

　　“岳叔，这罐子不错啊，七彩儿比电影里那些在海滩上晒太阳的娘们还迷人呢。”李墨白笑了笑，随口地夸了一句。

　　“墨白，你倒是给我掌掌眼啊，这心里怎么都不踏实啊！”岳茗川见李墨白不紧不慢，还在开着玩笑不由急了。

　　“岳叔，这罐子的七彩儿真的不错啊，我没瞎说呢！”说到这里，李墨白拿起放大镜，仔细观看起来，仔细地看了一圈后，感觉这只罐子和真品一模一样，无论是器形、纹饰特征、青料等来看，均符合元青花的特征。

　　不过李墨白心里却有些不以为然，对那些被奉若国宝的元青花人物故事的瓷器，李墨白向来不以为意，不过这会儿还没有发现与已知的元青花不同的特征，李墨白也不好妄下结论。

　　拿起这只青花罐，仔细地看了一下底足与款识，发现落款为青料楷书‘至正七年置’，心道至正七年的时候朱元璋应该还在淮西一带乞讨吧，旋即又将注意力放在了这只罐子上。

　　既然是元代晚期的青花罐，那么有一个重要特征就不能忽视，遂拿起显微镜仔细观察釉面有没有气泡现象，这是至正期间青花瓷的一个重要特征。

　　岳茗川看着李墨白来来回回地观察，就是不说话，心里虽然焦急无比，但却知道这会儿即使问，李墨白也不会说，只能等着。

　　李墨白连续换了几个方位，都没有发现有气泡的现象发生，心中知道这只罐子的问题或许就在这儿，但是仅此一点还不足以证明这只罐子的问题。

　　再仔细看了这只罐子一番，发现这只罐子的青花颜色每每看上去，总是给人一种妖艳的感觉，子仔细地对比了一下‘苏麻离青’青料的观感，心中顿时了然。

　　“岳叔啊，你能不能给我讲讲这只青花罐的上手的经过啊？”


第一百三十五章是是非非元青花

　　岳茗川闻言心中一惊，心知恐怕这罐子不怎么老，“墨白，这罐子到底是不是元青花啊？”

　　“岳叔，不瞒你说，这罐子我看不透。”李墨白说了一句官话，所谓看不透有时候是说这玩意儿我拿不稳，有时候需要给主人留一份颜面，所以也说看不透，这也算是给人留一条后路，留个念想，总不能绝了那一丝希望。

　　岳茗川闻言，神色顿时颓然，两眼发直，想着这罐子有猫腻还真是有猫腻，200万拿下一只元青花罐子，那也算是超级大漏了，只是拣漏却并不容易。

　　“墨白，你给我说说，这只罐子到底是哪里看不透？”

　　“岳叔，要我说啊！所谓元青花本来就是商家做局搞出来的一场超级大骗局，您想想，中国瓷器为数众多，无论是历史价值还是艺术价值，哪里能轮得上元青花称雄？”李墨白没有回答岳茗川的问题提，而是说起了元青花。

　　“哎，墨白，你知道我是个商人，当时就只想着拣漏了，哪里会去想那么多啊？”岳茗川一脸的懊悔，神色黯然，200万可不是个小数目。

　　“岳叔，这罐子又是怎么到你手里的啊？”李墨白知道岳茗川这时候需要倾诉，同时心中也好奇，这只罐子到底是什么地方上手的。

　　“哎，都是层层关系，是二虎告诉我，他们在铲地皮的时候，在一个农家发现了这只罐子，但是当时他给的价格货主没有同意，他回来就告诉了我，我一想就同意去看看，但是等我去看的时候，这罐子正好被一个年轻人给买下了，我想既然来了，总要看一眼吧，于是就看了一眼，感觉这是一个老货，而且年轻人说这是一只民国时期的罐子，我一听以为年轻人走眼了，于是就从年轻人那儿买下来了。”岳茗川简明扼要地说道。

　　李墨白闻言心道，这局设得谈不上高明啊，应该说还是有破绽的啊，怎么岳茗川这老油子也能不察啊？再看了一眼那青花罐，心中也算是有了一丝了然，这罐子还真能迷惑人，如果不是找不出来气泡和那青料过于妖艳的花，还真是和真品无异。

　　“一个年轻人？不是行里的熟人吗？”李墨白又问道，心中对这个年轻人有了一丝好奇，或许做局的关键就是这个年轻人，他倒是实话实说了，然而买货的人偏偏就认为这是一个漏，于是这个局就成功了。

　　“不认识，完全没有见过，都怪我鬼迷心窍！”岳茗川郁闷地拍了拍脑袋道。

　　“岳叔，那你年轻人说得不错，这的确是一件民国时期的高仿，而且应该是出自名家之手，其实你也没有亏的太多。”李墨白安慰道，同时也点破了这只罐子的来历。

　　送走了岳茗川，李墨白心里还在想着元青花，一件鬼谷下山青花大罐将元青花的市场炒得火热，可是那只罐子就是元代的作品吗？李墨白心里可不这样认为。

　　元代的蒙古统治者是一个游牧的马上民族，他们习惯于使用结实耐用的铜器，而贵族则喜欢的是金银器，这一点在各地发掘的蒙古墓里面已经证实了，那些被发掘的墓里面很少有瓷器，至于元青花更是罕见。

　　而在当时，汉民和南人则是三四等人群，既然统治阶层并不喜欢瓷器，那么元青花的水准又能达到什么样的高度？

　　虽然二等的色目人主要从事欧亚贸易，会定制很多的瓷器销往欧洲，但是有一点需要说明的是，很多的资料表明，色目人在做生意的时候，往往都指明了纹饰的风格，因而李墨白更不认为元代的瓷器有什么出色的地方。

　　再退一步说，就算元青花的工艺水准相当地出色，但是那些人物故事的青花瓷器是不是出于元朝还真是个未知数。

　　大家都知道，元代的汉人和南人是三四等人，蒙古的统治者自从忽必烈开始，都极力推崇汉文化，也学习汉文化，但是100年左右的时间要想彻底改变一个民族的信仰，而且是改变一个统治阶层的信仰那几乎就是痴人说梦，如果能改变，蒙古帝国也不会兄弟阋墙，四分五裂。

　　因而在元代出现类似与鬼谷下山、萧何月下追韩信、尉迟恭救主、三顾茅庐等汉民族英雄人物的青花罐就更不太可能，文字狱向来是历朝历代统治者的重要统治工具之一，又怎么会去宣扬汉人的英雄？

　　更为甚者，三顾茅庐、风流王涣等取自于演义小说或者戏剧的故事，就更不太可能出现在元代，三顾茅庐虽然源自于出师表，但是真正广为人知还是罗贯中的《三国演义》，而《三国演义》成书于明代，所这也从侧面说明元代的青花瓷器不太可能出现人物故事的图案。

　　还有一个明显的证据就是在很多明代重臣的墓中发现了有人物故事的青花瓷，比如沐英墓，曾经出现一只月下追韩信的玉壶春瓶，则更说明了有人物故事的青花瓷并非是元代的玩意儿。

　　有人会问，沐英是谁？朱元璋曾经说过一句话：使我高枕无南顾之忧者。这话就说的是沐英，平定了云南、大理，世代镇守云南，死了被追封为王爷。如此一个为高权贵的重臣，墓里怎么可能会出现元代的器物？而且一个行军打仗的将军，怎么会喜欢一只装酒的酒器。在当时这玉壶春瓶就是普通的不能再普通的器物，就像我们现在吃饭的碗碟一样，沐英又怎么可能长期保存一个元代的器物？

　　通过种种分析，李墨白都没有找到让自己信服元青花的理由，因而李墨白也从来没有把元青花当成宝贝一样，而且李墨白始终认为，这些有人物故事的元青花，更应该被称为明青花，而且是洪武年间和永乐年间的器物，主要是皇帝为赏赐有军功的重臣而烧制的，所以才会出现在沐英的墓里。

　　想到这里，李墨白又不由想起了那个明确断代刚才那只青花罐为民国时期的器物的年轻人，对着年轻人的眼力劲儿还真是佩服。

　　还真有点会会那年轻人的想法，不过也只是想想而已。

　　“三爷爷，那只青花罐现在应该已经出现在李墨白面前了吧，听说那个岳老板和他很熟，应该会找他给掌眼，你说李墨白能看得出来嘛？”在一间五星级酒店的套间客厅里，说话的年轻人就是200万卖了青花罐给岳茗川的年轻人。

　　“他要是连这只罐子都看不出来，他哪有资格和你竞争啊，你没见那几个老家伙就像众星捧月一样捧着那小子啊。”说话的老人也正是那个开始拿出青花罐的老头。

　　“我倒是想会会那个李墨白，想看看他的眼力劲儿到底怎么样？”年轻人的语气颇为不服。

　　“有的是机会，你找什么急，我们现在要做的就是了解对手，看看对手的实力到底有多强，明天晚上的那场交流会你就别露面了，他老子对那一批画很上心，肯定要带那小子去给掌眼。”老头儿又道。

　　“三爷爷，这不是刚好可以会会他啊，怎么我还不能出现？”年轻人显然颇为不愿。

　　“你比尚善如何？”老头子的语气边的有些不善起来。

　　“我……，我不如尚善。”年轻人顿了一下道。

　　“那你知道那些老家伙们是怎么说的么？他比尚善更难以揣测。”老头儿严肃道，“这次来我们就是来学习的，不要惹事儿，昨天你就不该闹那么一出，本意也只是想试试李墨白的水准，你却趁我没在，敲了那个姓岳的一笔，完全就坏了我们的计划。”

　　“大不了退还给他就是了啊！”年轻人很是不屑地说，心中却在想，这老头子就是不知道赚钱。

　　“退，你怎么退，现在不是退的问题可以解决的，你一个外乡人，你能说清楚吗？”老头子闻言颇为生气地说道。

　　年轻人这次没有再回话，而是在心里暗暗发誓，李墨白，我一定要超过你，阁主非我莫属。

　　申城，于军从办公室出来，准备去和约好的人见面，看了一眼电梯，昨天那一幕又浮上心头，想了，还是爬楼梯吧，下去总比上来容易。

　　下到了30层，于军已经累得不行，坐在地板上喘了口气，又在两个保镖的搀扶下继续续向下走。就在这时候，整栋大楼突然一片漆黑——停电了，于军所走的楼梯安全通道更是一片黑暗。

　　李墨白这时候正趴在电脑前面，详细地分析着那张路线图，现在已经到了最关键的时刻，送走了岳茗川，想了一会儿元青花，又回到了自己的书房，研究那些稀奇古怪的文字，丝毫不知晓刚才岳茗川买到的那只青花罐竟然也和自己有关系。

　　看着面前那些文字，李墨白感觉自己已经找到了脉络，但是就缺一点点引子，要是找到那个引子，所有的问题都将迎刃而解。

　　面前的图形像极了一幅八卦图，李墨白想起老爷子给自己的典籍里面有一本笔记上，有类似的论述，好像就是说九宫八卦迷宫图的内容。

　　想到这里，李墨白立即起身去翻看那本典籍，希望能从上面找到答案。


第一百三十六章破解神秘路线图

　　找到那本先祖笔记，李墨白发现路线图的内容先祖的笔记内容非常相似，但也有变化，但是两相一对照，李墨白立即明白了，这张图就是先太爷根据先祖的笔记推演出来一幅图。

　　用了几个小时，将这本笔记彻底搞明白之后，李墨白知道这位先祖是一个阵法研究高手，也不知道这位老祖宗有没有把这些阵法在实际中运用过，不过自己的老太爷还真是把这玩意儿用于杀敌了。

　　研究透了那份笔记，这章路线图自然是迎刃而解。

　　看着破解出来的路线图，李墨白知道这个地方是辽西辉县的一个山区（虚构），也正是蒋云蓬一直在找具体的位置区域。

　　看着现在已经清晰的线路图，李墨白心中不由一阵激动，老太爷的遗骨也将有了下落，也算是完成了老爷子的一项心愿。

　　虽然心中激动，但是李墨白知道，这才是仅仅知道具体的位置和进入的方法而已，要想真正的找到老太爷的遗骨，怕是还真不容易，想想当年倭寇消小心翼翼都被老太爷给一锅端了，那地方的凶险自是不问便知。

　　强压着心中的激动，没有一丝的睡意，直到天明。

　　简单地洗漱了一番，李墨白便拿起电话给韩东打了一个电话，让韩东赶紧过来，只有韩东才清楚应该做什么样的准备。

　　蒋云蓬虽然清楚，但是远在京城，却是没有办法当面商量，不过也给蒋云蓬打了个电话，告诉自己已经将那张路线图翻译了出来。

　　蒋云蓬闻言也非常开心，“好啊，你你什么时候过来，我们去将老太爷的遗骨起出来！”

　　“明天吧，明天我们就过来，见面后我们具体商量。”李墨白想了想，晚上还要陪老爹去参加一个交流会，看看老爹看上了什么东西，最快也只能明天出发了。

　　打完电话，韩东也过来了，李墨白就将路线图的事儿给韩东讲了一遍，韩东听完还在震惊之中，连声叹息道，“呃，老天爷也太厉害了啊！”

　　李墨白则赶紧示意噤声，不想让老爷子现在知道，免得一方面过于激动，一方面会担心自己的安危。

　　“我们现在要去那地方，都需要准备什么？”

　　“准备，的确需要准备，不过我想至于发掘用品之类的准备在京城准备更方便，现在需要准备的是人！”韩东想了想道。

　　“嗯，给老虎和豹子说一声，买今天的机票回来，那边的事情先放一放，相信那小子已经接受了教训。”李墨白想了想道，“你看留谁照顾家里？”

　　“留下小白吧，这小子心细，刚好也能在家把车子拾掇拾掇。”韩东想了想道，“不如让老虎和豹子直接飞往京城，我们在京城汇合。”

　　李墨白没有反对，拿起那张图又开始研究起来，最后想了想，整本书的内容都扫描到电脑上，出发之后需要用的时候也方便，总不能把这些珍贵的典籍带在身上啊。

　　想着明天就要去京城，李墨白将最近一段时间的经历捋了捋，又想起了岳茗川那只青花罐，心道不如晚上让岳茗川带上那玩意儿去亮亮，说不定还有意外收获。

　　想到这里就给岳茗川打了一个电话，岳茗川闻言愣了一下，没有搞清楚李墨白的意图，“墨白，你都说了，这玩意儿是个赝品，还去丢那人干吗啊？”

　　“岳叔啊，出去亮亮，说不定还有意外收获呢，反正现在收藏热啊！”李墨白笑着提醒了一句，这年月暴发户多了去，能把岳茗川忽悠到，自然能忽悠更多人。

　　“呃，墨白啊，这合适嘛！”岳茗川有些疑惑地说道，心想自己这罐子可是没有给别人看过啊，既然这小子这样说，还真是可以去亮亮啊。

　　李墨白却是想着既然是交流会，那样或许还有可能引出那年轻人，到想看看是个什么样的人物，能眼不红心不跳地从岳茗川手里搞走200万。

　　到了下午，李明诚早早就给李墨白来了电话，让李墨白早点儿去惜古斋，李墨白想想也没有重要的事儿，便由韩东开车去了惜古斋，却没想到惜古斋现在正热闹呢。

　　“我说老李啊，你要不就给看看，这可是我从兴平农村好不容易淘换到的，说不定还有好东西呢，这可是还有二十多幅呢！”李墨白站在门口，看着店里有三四个陌生人，其中一个四十岁左右的中年人说道。

　　“看什么看，刚才看了四五幅都不如印刷品，还有什么好看的？”李明诚没好气地说道，“小蔡，你不嫌寒碜，我还嫌寒碜呢，你看看你现在都弄的是什么玩意儿。”

　　李墨白站在门口看着这一幕不由好笑，想起自家老爸刚开始经营者铺子的时候，时常有人拿着一些老玩意儿来上门推销，老爸李明诚还屁颠屁颠地观看一番，时不时地上手一件赝品，每每回去炫耀的时候，却被老爷子训的张胡子找不这李胡子。

　　“老李，我没让你看那几幅啊，那些玩意儿我是准备拿回家挂着玩的，要给你看的在这儿呢，你看货主都在呢，这可真的是老东西。”被称为小蔡的中年人又说道，眼神忍不住瞥了一眼旁边的老头。

　　李墨白站在门口却似看得清清楚楚，心道这里面有猫腻，看来是拿了高仿来给自己老爸上眼药水儿，却没有想到自己老爸误打误撞看错了，结果造成了现在这个场面。

　　“老爸，人家既然都上门了，您没时间看就让我替你看看吧，谁让我刚好遇到了，算是为店里出一把力吧！”李墨白看了一眼那老头笑着说道。

　　“咦，墨白，你来的还真快啊，你啥时候有时间观念了啊？”李明诚闻声也看到了李墨白，有些惊讶地说道。

　　“爸，我也只是偶尔迟到而已了，不用总是提起吧！我还是来看看到底有什么好东西，我惜古斋向来都是童叟无欺的啊！”李墨白苦笑着解释了一句，心道自己以后还真是不能迟到了，免得总是被家里人给笑话。

　　“哟，这不是小李老板嘛，早都听说你回来了，可是一直没有看见呢！”中年人看着李墨白热情地打着招呼道，心中却是只反怵，怎么被这小子给遇上了啊。

　　看了一眼中年人，想起来是一个在行里完了多年的铲地皮的倒爷，“呵呵，这不是蔡大哥吗，我还以为您改行了呢，很久没有听你消息了。”

　　说完不等说话，便拿起老蔡拿来的字画看了起来，“蔡大哥，这些东西就是您当成宝贝的玩意儿啊，也不是我说您，您难道忘了惜古斋姓什么了吗？”

　　随手看了几幅画，李默白也不由心头火起，这他妈的都是什么玩意儿啊，虽然这些画都有一些年头，但却粗制滥造的不堪入目。

　　“小李老板，你被别生气，关键是这老爷子说自家的画都是宝贝，非要我帮忙找个行家给看看，您看这不是想着惜古斋的名声在外，所以就给你带过来了嘛！”姓蔡的中年人也有些后悔地说道，心中却是在骂这个挨千刀的老头，怎么偏偏要来惜古斋，这不是倒我老蔡的牌子嘛。

　　“不过呢，你既然带客人来了，我总不能不看吧，不过到时候你可别说我惜古斋店大欺客就好了，要是这位老爷子手头紧的话，我倒是可以做主，随便给点路费，免得老爷子白跑一趟。”李墨白看着老蔡的表情有些古怪，又开始装起了好人，“老爷子，你说是吧。”

　　“年轻人，我不缺路费，这些画都是老辈人传下来的，你要是能看得上的话，一口价500万，否则免谈。”老头儿听这李墨白的话，有些不屑地说道。

　　李墨白闻言一愣，这老头儿好大的口气，虽然还有一半没有看，但是也被老头的开价给吓住了。乖乖，又是一个500万，看来现在的人真是把上了年头的东西都当成了宝贝啊，两汉的玩意儿也有可能只值个几百块呢。

　　“老人家，你要是想卖500万的话，我劝您那还是去别家试试，我这店小，可是没那么大的胃口。”

　　老头儿闻言也不怒，反而微微一笑，“年轻人，你看了一半，就妄下定论，我看有些不妥吧？”

　　李墨白见老头儿还坚持认为自己的东西是宝贝，“老人家，这些画我当然会看完，至于您开的价，我实在是有心无力，帮不了你。”

　　说完拿起还没有看的那些作品，继续看了起来，这些作品用李明诚的话来说，确实还不如那些印刷品来的好看，但是装裱却都颇为下功夫，竟然在里面发现三幅‘吴装’的手艺。

　　心中不由有些纳闷，看来这老头还真不是无的放矢，莫非这些画里面有门道，挑出其中那三幅作品又看了看，发现的确是‘吴装’出品，虽然画轴已然受损，但是‘吴装’的事实却是改变不了，但是看着画，确实让人有些不相信，竟然用吴装来装裱这等粗劣之作，实在是有辱‘吴装’的技艺。

　　喜欢书画的人都知道，一幅书画作品，装裱也是最重要的一项工艺，尤其是中国画的画家，十之八九都擅长装裱，而‘吴装’则是中国书画装裱工艺最高水准的体现。

　　看了一下画的内容，发现都还是临摹的名人作品，一幅是元代吴镇的《芦花寒燕图》，一幅是明代戴进的《三顾茅庐图》，还有一幅清代金农的《墨梅图》，只是临摹的手法向当地拙劣，显然是凭着印象作画的学画之作。

　　但是李墨白心中的疑团更大了，难道还有人花大价钱为这几幅拙劣的临摹之作装裱，就算是巴结权贵，可这只是临摹，并没有权贵本身的落款啊。


第一百三十七章疑团

　　看着这三幅有些古怪地画，李墨白仔细地回忆了一下相关地各种典故，想起家里的老头儿曾经说过那十年动乱期间，曾经有人在名画上裱一幅赝品以保存真迹。

　　虽然听老爷子说过，但也没有亲眼见过，“老人家，你能说说您这些画的故事吗？”

　　“哼哼，刚才不是说看不上眼吗，这会儿又想知道画的来历，我为什么告诉你，你要是想要，就是我刚才说的价。”这老头子这会儿倒是牛了起来，一脸愤愤然地说。

　　“呵呵，老人家，您说的那价格，我惜古斋没有那么大的胃口，还是麻烦您到别家去看看吧！”李墨白不由直接出言拒绝道，这都是什么玩意儿啊，就算那是画中画又如何，谁知道里面的是谁的作品，就算是元代四大家之一吴镇的作品又如何，戴进与金农又如何？能比得上道玄先生？

　　老头儿闻言又道，“小哥难道不觉着这几幅画值500万？”

　　李墨白一听，感情是我多看了那几幅画被这老头发现了啊？不对啊，他怎么特指这几幅？难道这老头本身知道这几幅画的价值或者底细，是故意到自己店里来的？

　　“值与不值，不由我说了算，而是取决于您老人家，但是我可以决定收与不收！”李墨白感觉这老头颇为不爽，不排除故意做成画中画的模样来做局设套让人上钩，想到这里，又想起了岳茗川那只青花罐，也是一个老头要出手，不由又道，“您老人家不仅有字画，而且还有不少瓷器吧，比如说元青花三英战吕布！”

　　老头儿闻言神色微微地动了动，“我家就这些字画，瓷器我没有，既然你们家不要，我们再去别家看看。”说完老头儿和旁边的人一起把这些书画作品收了起来，准备出门。

　　“等等，老人家您贵姓，说不定他日还能再相逢，到时候我或许能从您老人家这里淘换到别的好东西呢！”李墨白看着老头子再自己说出三英战吕布的时候，眉头皱了一下，便要离开，又出言试探了一句。

　　“再没有其他东西了，老祖宗就给留下了这些画。”老头子回头应了一句，“我一山野村夫，没有再见的可能了，如果再见到时候再说吧。”

　　看着这老头子有些急慌慌地离开，李墨白心道莫非就是这老头设局让岳茗川入局，可是他怎么又光明正大的在古玩街上露脸？

　　想了想这事儿还真没有老头儿的把柄，给岳茗川上眼药水儿的是一个年轻人，和这老头还真没有直接关系，但是李墨白却觉的老头儿和那年轻人关系匪浅，可是没有证据，总不能空口白牙的诬陷人家。

　　李墨白想到这里，便在想晚上是不是和岳茗川唱一出双簧。而那老头子离开后，塞给了姓蔡的中年一沓红票票后，便坐车离开了古玩街。

　　“爸，看来惜古斋现在还真是名声在外啊！”李墨白喝了一口茶，对着李明诚道。

　　“臭小子，你这是夸你爸还是损你爸我啊？那些一眼假的玩意儿，我都不带看的，你倒好，看了一眼，人家就要500万。”李明诚也不由出言打趣道。

　　“嘿，老爸，你还别小看刚才那画，里面还真有文章，要么是个大漏，要么就是一个大局。”李墨白嘿嘿一下道，有些故作高深地说道。

　　“小子，我看了啊，那都是很平常的货色啊，怎么可能跟漏和局有关系啊？”李明诚有些不明白了，那些玩意儿自己还真是看明白了是一眼假的啊。

　　李墨白知道自己老爸没有看出来，自是不会信，“‘吴装’，老爸你应该听说过吧？”

　　李明诚一愣，“小子，这是常识，你还想靠我？”“呵呵，那就简单了，刚才你没有发现吴装嘛？”

　　“吴装？你是说刚才那些画是用吴装的技艺装裱的？”李明诚自然反应过来了，也算是明白李墨白为何看的还蛮仔细。

　　“也不全是，三四幅吧，怎么，老爸你后悔了啊？那可是要500万哦！”李墨白看着老爸的眼神，知道这会儿自己老爸正在后悔刚才没有发现呢。

　　“500万？那是那老头的气话，怎么可能要500万啊。”李明诚有些遗憾地说道。

　　“爸，可是仅仅一个吴装也说明不了什么啊？想来老爸你也知道其中的秘密了，可是你就确定里面那张是真迹？”李墨白只好提醒自己老爸道。

　　李明诚闻言，心中顿时清醒了，“呃，你说得对，这可能还真有可能是一个大局。”

　　“爸，时间差不离了吧，要不咱现在就去交流会看看有什么好玩意儿？”李墨白没有再纠缠刚才那个问题，而是将话题转移到晚上的交流会上来。

　　“走，不过让你小子这样一说，我还真不敢相信那玩意儿了。”李明诚有些不自信地说道。

　　“哈，一会儿看了就知道了，有我在，老爸您就别担心打眼。”说完一伸手搭在李明诚的肩上，爷儿俩一道走了出去。

　　李明诚所说的交流会，说白了就是圈里人和一些玩家，互相淘换想出手的玩意儿而已。自己不喜欢的玩意儿可能就刚好有别人喜欢啊，大家一起透个信息，各取所需，也顺便出手一些不喜欢的玩意儿。

　　“三爷爷，情况怎么样，有没有会到李墨白那小子？”还是昨天那酒店套间，老少二人在一起说着话，那老头儿赫然就是刚才在惜古斋准备出手字画的老头，“那小子据说很少去惜古斋的，你应该白跑了一趟吧！”

　　“哼哼，我还真会到了那小子！”老头有些气呼呼地说道。

　　“什么，你还真见着了啊，怎么样，他买下你的画了没？”年轻人有些惊奇地问道。

　　“哼哼，你以为那小子是个雏啊，这么轻易地就能出手啊？”老头儿心情显然不是很好。

　　“那只能说明他没有魄力而已，那张《三顾茅庐》里面可是如假包换啊！”年轻人有些不以为意地说道。

　　“说得容易，你知道是如假包换，那是因为你知道底细，那小子是谨慎。”老头儿顿了顿，“算了，我们不去竞争那个什么阁主了，原本一个尚善已经很厉害了，现在又来一个李墨白更厉害。”

　　“三爷爷，为什么不争啊，做阁主可并非仅仅靠眼力。”年轻人有些不服气地说道，“再说了，我的眼力也未必比他们差多少！”

　　“既然你要争，你还是赶紧把那只罐子的事情给我摆平了，刚才那小子已经在话语里试探了。”老头子想了想道，“今天下午遇到那小子，估计是那小子要去那个交流会，既然那小子要去，交流会上一定会比较热闹，你看着办。”

　　到了目的地，李墨白发现竟然是老爷子带自己来过的那家茶楼，到了二楼大厅，发现已经来了不少人，每个人面前都摆放了各色的玩意儿。

　　这次的规模显然要大一些，几个包间都被占用了。父子二人一上楼，熟悉的圈里人便打着招呼，虽然李明诚眼力劲儿差了点，但是谁也不敢忽视李明诚，毕竟背后有老爷子撑着呢，何况大家都知道李明诚还有个厉害的儿子。

　　一边寒暄一边看着众人拿出来的各色玩意儿，虽然价值都不是很高，但是李墨白却是看得不亦乐乎啊，很快地上手了几件小玩意儿，有刀币、古玉、铜器之类。

　　古玩就是这样，很多小玩意儿价值并不高，但却见证了一段历史，透过一件小玩意儿去感受那逝去的历史，才是玩古的真谛。

　　李明诚倒也没有着急地去看他看上的玩意儿，却是不急不躁地跟着熟人打屁聊天，任由李墨白四处晃悠。

　　“哟，岳叔，您也在啊！”李墨白看到了岳茗川，故作惊讶地说道。

　　“墨白啊，没想到你也来了啊，快过来，过来给岳叔帮忙掌掌眼。”岳茗川也是一幅惊讶的表情说道。

　　“岳叔您看好的玩意儿，哪里用得着我给您掌眼啊。”李墨白一脸谦虚地说道，只是旁边熟悉李墨白的人不由笑了起来。

　　“墨白，你来看看，你岳叔我上手了一只元青花，你来给看看。”岳茗川一脸得意地说道，显然是在告诉众人自己个拣漏了。

　　“好漂亮的七彩儿，嗯，这幅图居然三英战吕布，好东西啊！”李墨白坐下后，装模作样地看了一眼，便大声地夸了起来。

　　就在这时，不远处一个中年人接完电话后，闻听三英战吕布青花罐，也站了起来，装出一幅颇感兴趣的样子走了过来。

　　“岳叔，好眼力啊！虽然我始终认为有人物故事的青花瓷器应该是明青花，但是却不能否认青花瓷的价值啊！”众人原本期待李墨白继续评鉴这只罐子的真赝，却是没想到李墨白突发惊人之言论，竟然要推翻被众多专家公认地断代。

　　还没等李墨白继续发布自己的论据，刚才过来的那中年人却是接口道，“呵呵，不管元青花还是明青花，都是难得一见的好东西，可否让我过过眼？”

　　李墨白在说话的时候，一直注意着四周的动向，中年人的举动自是引起了李墨白的注意，看到中年人在自己可能会进一步评鉴的时候，却突兀地打断了自己的话，心中不由想起了刚才见到的老头和给岳茗川做局的年轻人，以及这个中年人之间是否有着某种联系。

　　中年人拿着罐子看了一会儿，出言赞道，“果然是好东西，不知岳老板可否愿意转让啊？”


第一百三十八章又遇赝品

　　看着中年人出口就要上手这只青花罐，李墨白心中顿时疑惑不已，这可是‘元青花’啊，这中年人这么看了一番就要拿下这只罐子，也太随意了吧？

　　岳茗川闻言更是大吃一惊，这运气也太好了吧，这完全就是想坐下就有人送个沙发上来啊，难道李墨白这小子还会打眼？不动声色地看了一眼李墨白，李墨白却是看着那只青花罐，放佛也在思考着什么。

　　中年人见岳茗川没有说话，心中不由有些着急，暗道这可是儒少交待无论如何也要收回的玩意儿，可不敢有丝毫差池，但是脸上也是若无其事的表情，好整以暇地等待岳茗川回话。

　　看着李墨白完全没有给自己暗示的意思，岳茗川想了想，还是相信这小子的眼力劲儿吧，免得竹篮打水一场空，“哈哈，这位先生怎么称呼，可是面生的紧。”

　　中年人闻言，心道果然是老狐狸，这时候还一副稳坐钓鱼台的心思，也许他还真把这只罐子当作了真品吧，“呵呵，鄙人胡三贵，羊城人，不知岳老板有什么要求。”

　　“这罐子我也就不多说了，本人对瓷器倒是不甚偏爱，胡先生如果喜欢，要是有相当的玩意儿倒是可以拿出来看看。”岳茗川笑了笑，颇为随意地推了回去。

　　李墨白知道刚才岳茗川在征求自己的意见，但就是看也不看岳茗川，心道原本是准备跟你玩玩双簧，看看能不能把幕后的大鱼给引出来，但是从现在这情形来看，压根不用演双簧，鱼儿都已经出来了，至于你现在怎么决定跟我一点关系没有。

　　中年人闻言，知道和这些商人们玩砍价，那还是真是既费时间又费脑筋，“价值相当的玩意儿嘛，也不是没有，只是我却舍不得啊，你看这样如何？”说完直接伸出了两根手指晃了晃。

　　岳茗川一见，哈哈一笑，摇了摇头道，“胡先生，您说笑了，这罐子白少刚才都夸赞有加，如果您打听一下白少的口碑，那可是有口皆碑啊！”岳茗川心里也是一惊，心道这人怎么就直接开了一个自己的上手价，这里面肯定有猫腻，心中便算计开了，嘴上却是很随意地说道。

　　“呵呵，虽然我刚过来，不过白少的名声，我自从一进来就听闻了，我也是深信不疑，否则我也不会感兴趣。”中年人心道，看来儒少果然没有预料错啊，原价收回是不可能了，只是李墨白这小子到底是个什么想法啊，如果他认为是真品，可是他自己怎么不上手啊，难道他们在演双簧？顿了顿又道，“看在白少的面子上，我再加一个。”

　　李墨白闻言，这俩人都真他妈的无耻，他们的烂事儿却把自己拿来垫背，“呵呵，岳叔啊，你们聊啊，我先去个洗手间。”

　　给韩东使了个眼色，便径自走向了洗手间。

　　韩东自然知道李墨白的意思，随意地晃悠了一下，也来到了洗手间。

　　“一会儿盯上那个姓胡的，查查到底是何方神圣。”说完又兀自走了出来，随意地转着。

　　这时候，李明诚也结束了打屁聊天，便四处寻找李墨白起来，正事儿还没办呢，这小子却已经不见人影儿，不由心中愤愤不已，这小子分明答应来给我掌眼的，这倒好，自个去寻摸宝贝去了。

　　正在纳闷呢，李墨白又出现在面前，“老爸，您说的宝贝还没来？”

　　“小子，正找你呢，我们现在就过去。”说完拉着李墨白走进了一个包间，包间的面积不小，十几个人坐在里面也不显拥挤。

　　看着李明诚走了进来，相熟的人自是给李明诚父子让出了位置，“老李啊，你怎么现在才来啊？”

　　李明诚也随意地打着招呼，眼睛却是盯着桌上的那只青铜器，显然早就听说这玩意儿好久了。

　　李墨白也看到了桌上的那只提梁卣，不过眼神倒是没有李明诚那般热切，看了一屋子的人都在小声议论，李墨白也没有着急上手，不过看这只青铜器的七彩儿，知道这是一只生坑的玩意儿。

　　虽然没有上手，但是仅从外观看，这玩意儿已经够诱人了，黑漆古的包浆看上去就是有了年份儿的老东西，椭圆口深腹圈足，有盖和提梁，腹部呈圆形，看这器形感觉应该是春秋时期的玩意儿，有些扎眼的铜锈仿若在昭示自个的身份。

　　“各位，有兴趣的可以上手亲自感觉一下，这玩意儿的来历想必大家都清楚，我就不多说了。”一个中年人说道，说话的语气显然是这玩意儿的主事人。

　　闻听货主同意上手，自然有人戴上了手套上手查看了起来，“老爸，你知道这玩意儿的来历？我怎么没有听说啊？”李墨白不清楚这玩意儿的来历，便低声问道。

　　“哎，你小子，真是两耳不闻窗外事儿！喏，前几天盖房子挖地基的时候挖出来的，这是其中七彩儿最好的一件。”李明诚低声道。

　　李墨白闻言心道这还真有意思，盖房子挖出一窝青铜器，不过想想还真不奇怪，秦城这地方还真是随便挖挖都能挖出宝贝。

　　看着大家看的兴致高涨，李墨白到却没有急于上手，而是在慢悠悠地喝着茶，默默地干差着众人的表情，虽说私下交易青铜器是非法的，但是这年月法又算什么，谁的屁股坐的高谁就是法。

　　“刚才说话的那位就是房主？他怎么能来参加这交流会？”李墨白又低声问道。

　　“不是，旁边那位才是，他只是圈里的中间人。还不是争抢给闹的，这次交流会就是因为这玩意儿才这么热闹。”李明诚低声解释了一句。

　　“原来老爸你感兴趣的就是这玩意儿？”李墨白心中一乐，故意道。

　　“小子，你这不是明知故问嘛？”李明诚没好气地说道，“你小子总是在老爷子面前显摆，也让我在老爷子面前露个脸啊！”

　　“得，老爸，你这是作弊，要我说啊，远离眼药水儿，老爷子就不知道多开心呐。”李墨白心中大乐，说了句让李明诚郁闷无比的实话。

　　“臭小子，有你这样说自家老爸的嘛？”李明诚气的在李墨白的脑袋上拍了一下道。

　　这时候，大家也看得差不多了，李墨白看了李明诚一眼，便也走了上前去仔细看了起来。

　　上手一看，第一感觉就是这玩意儿的体积和重量的比例有些不对头，这种类型的器形，李墨白可是跟导师在发掘现场没有少上手。

　　看器形、包浆、纹饰等均符合春秋时期特色，再看范线，发现范线的痕迹也很清晰，轻轻敲了敲，发现声音还算清亮，但是由于一上手的手感，李墨白不敢小视这只提梁卣，便又仔细观看了起来。

　　拿起放大镜仔细看了看，各方面都比较符合生坑的特点，没有什么破绽，再看了一下范线，发现问题也很正常，便感觉这应该是件老东西。

　　正准备放弃察看的时候，李墨白想起怎么没有注意范线之间的纹饰对接，心道看来最近太顺了，都有些自得了。

　　赶紧再看了一眼对接处的纹饰，这一看李墨白心中颇为吃惊，春秋时期青铜器的工艺怎么可能如此高超？虽然不是左右纹丝合缝，但也基本接近了。

　　综合刚才对重量的疑惑，显然这玩意儿就完全是一只高明的赝品，青铜器由于采用范铸法，限于当时的工艺，纹饰对接几乎不可能做到完全一致，而是有明显的错位。

　　知道了这玩意儿真伪，李墨白心中却并不平静，怎么这段时间尽出高难度的赝品，而且每一件自己都能遇到，还真是怪事儿啊，想到这里，不动声色地又看了看，然后才放下这只提梁卣。

　　回到座位上，李明诚不由满脸期待地看了一眼李墨白，李墨白微微一笑，放佛告诉自己老爸一切尽在掌握。

　　待李墨白看的时候，大家都看过了，刚才说话的中年人又道，“大家要是有兴趣的话，不妨亮亮自己的心理价。”

　　众人闻言，你看看我我看看你，在座的大多数可都是抬头不见低头见，自是不好吃果果地竞价，一时场面竟然静了下来。

　　“我比较喜欢这玩意儿，不如就由我先来开个头吧，300万。”一个50岁左右的小老头儿呵呵一笑道。

　　见有人开始报价，大家伙儿自然也就放下了那一丝矜持，纷纷参与竞争，一会儿工夫便飙到了500万，“墨白，要不要参与？”

　　“呃，你随便参与，反正你也吃不下。”李墨白笑了笑，看着火热的氛围，要是不让老爸报价，多煞风景啊。

　　李墨白虽然没有组织李明诚参与竞争，但心里的疑问却是丝毫不减，既然做了这么大个局，怎么却偏偏在古玩圈里显呢？还选在经济并不算发达的秦城？为什么这段时间又会出现这么多足以以假乱真的赝品？

　　或许这里面还真是大有问题，李墨白心里想这事儿，表面上却乐呵呵地看着李明诚不亦乐乎的一次次地加价，一次次地被湮没，却依然勇猛直追，心中不由一乐，要是按照自己老爸的竞价策略，估计想在拍卖会上拿到自己想要的东西还真是难啊。

　　“老爸，歇歇吧，您瞧我的。”李墨白决定出手试探一下，看看对方到底是什么心思，也不想让对方对自己有丝毫的怀疑。

　　“1200万！”说完直接在最高价的基础上加了近300万，看的李明诚诧异不已，心道这小子还真是败家啊，这一下子300万就没了，不过却也没反对。

　　听着李墨白一下子加价到1200万，众人显然也有些不适应李墨白这样一种暴发户般的竞价，一时竟然没有人出价。


第一百三十九章高调中也要藏拙

　　主持竞价的中年人，闻言听1200万也是一愣，而旁边的那看上去有些不太像农村人的货主也是惊讶地张大了嘴。

　　“1210万！”平静的氛围并没有持续太久，最开始出价的中年人继续跟进了，有了人带头，自然有人接着跟进，价格很快突破了1300万。

　　虽然竞价的比较激烈，但是还有人始终没有参与竞争，李墨白看了一眼没有出价的那人，有些面生，约莫40多岁的样子，丢进人堆里绝对难以一眼认出，但面对面却绝不容忽视，心道你竟然始终没有出价，到底是稳坐钓鱼台的托儿呢还是来看热闹的？看来这火烧的还不够旺。

　　“1600万！”李墨白再次果断地加价道。

　　然而经历过刚才李墨白带来的震撼后，众人这次倒是没有惊讶，毕竟这玩意儿市场价值远远高于1600万，自然是有财力雄厚者继续加价。

　　直到价格涨到1800万，李墨白都没有继续加价，而竞争对手也只剩下了两人再较劲儿了，而那个一直在观望的人依然没有出价。

　　李墨白也没有出价，心中却在思考，从做局的角度来看，这样的收获已经够丰盛了，只是李墨白却知道能将青铜器作伪做到这个程度的人，还真未必在乎这两千万，可是他们为什么要在秦城出手？

　　虽然李墨白并不熟悉现在还在较劲儿的两人，也没有帮人节省钱的心思，但是李墨白看着赝品眼睁睁地在自己眼前被人卖掉，心里还是极为不舒服——我可以忽悠别人，但是你们不能当我面忽悠别人。

　　如果自己继续出价搅局，又会怎么样？当场砸浆貌似也不地道，毕竟能花这么大心思做局的人，也不是那么好容易得罪的，想到这里，李墨白不由有些佩服幕后做局的人。

　　较劲儿的两人还在继续，价格已经突破了2000万，李墨白最终决定继续出手，但却不是为了让别人减少2000万的损失，而是感觉自从那些老家伙们考校自己一番后，接二连三的重磅赝品事件都貌似于自己有关，想一探究竟。

　　更何况这些家伙当着自己的面出手赝品，叔叔可忍婶婶不可忍。

　　“2500万！”随着李墨白的话音落地，李明诚的心猛地一跳，看了一眼李墨白，却是发现李墨白气定神闲，一脸丝毫不以为意的样子。

　　刚才还在较劲儿的两人，也是大吃一惊，原本以为再有俩回合就能定胜负，且没想到李墨白这个搅屎棍又飙起价来，顿时停止了出价，心中却在思索是不是还要跟进。

　　闻听李墨白再次出价，那看上去平凡的中年人眼皮眨了眨，思虑了片刻后，“4000万！”

　　刚才还在为李墨白2500万的价格吃惊不已的众人，顿时被4000万的价格镇住了，还在思考对策的两人也彻底哑火了。

　　李明诚看了一眼李墨白，发现李墨白脸色还是没有任何变化，顿觉自己对儿子的了解还真的是有点少，看着面前的李墨白有些陌生了。

　　感受到来自李明诚的目光，李墨白转头冲着李明诚笑了笑，做了一个自己并没有冲动的眼神。

　　看着那一直没有出价的中年人，突然将价格提到4000万，李墨白心中疑惑更大，这人在别人竞价的时候并不出手，而在自己提价后，眼看落槌的时候，却突然涨到4000万，这不符合正常的竞价策略，越是到最后，越应该采取紧逼策略，而不是贸然的不经过试探就突然加价，显然非常不明智。

　　刚才李墨白注意到那人并没有特别仔细地观察这只提梁卣，而是草草地看了一番，手法虽然很熟稔，但还不足以看透这玩意儿。

　　他只是单纯地不愿意自己得到这只提梁卣！想到这里，李墨白心中一惊，看来这事情莫非还真如自己所猜测那样，眼前之人或许就是幕后的人？难道这一系列赝品事件都是冲着自己来的？可是他又为什么不愿意自己得到这玩意儿？

　　虽说自己本来就没安好心，可是这也只有自己心里清楚，他们也在试探？试探我李墨白的斤两？好，我们就玩玩，“4010万！”

　　就在众人以为尘埃落定的时候，李墨白突然出价了，一时有些反应不过来。李明诚这会儿感觉自己手都在颤抖，这就要花掉4000万？

　　那中年人闻言也是愣了一下，略作思考后，又道，“5000万！”

　　“5010万！”

　　“5020万！”中年人看李墨白一路贴身紧逼，不由也换了竞价方式，这时候只有相持才能让对方摸不清底细，还可以趁机探探对方的底。

　　“6000万！”李墨白又大声道，却是突然提高报价。

　　中年人闻言愣了一下，听到李墨白报价6000万，神情反而轻松了下来，慢悠悠地道，“7000万！”

　　连连竞价后，房间里显得极其安静，传入耳膜的只有粗重的呼吸声，虽然开着空调冷风，但是大家都觉着房间气闷无比，不过却没有一个人开口抱怨。

　　李明诚看着这样疯狂的竞价，愣愣地说不话来，只是紧张地看着李墨白，也不知道李墨白会不会继续加价。

　　“呵呵，既然这位前辈非常喜欢，墨白就不夺人所爱了！”通过连番的竞价，李墨白目的达到后，便故作财力不足而败退。

　　“哈哈，小兄弟很有魄力！”中年人颇为自豪地哈哈一笑道。

　　“敢问前辈尊讳，他日若有机会深入请教，还请不吝赐教。”李墨白笑了笑，说了一句场面话，但是脸色看上去颇为‘失望’。

　　“好说好说，在下豫州石三。”中年人打着哈哈笑着说道，神色轻松。

　　一场热闹的交流会落下了帷幕，韩东去探查那买下岳茗川的青花罐的中年人消息了，李墨白便开车载着李明诚回家。

　　“墨白啊，你这臭小子，怎么刚才我都有点不认识你了啊？”李明诚感叹道，“你不会无缘无故地突然搞这一出吧？”冷静下来之后，李明诚知道李墨白不会无的放矢，便出言问道。

　　“爸，我如果告诉你还真没有什么目的，你相信么？”李墨白笑了笑，“我想老爸你现在应该也想明白了其中的道道吧？”

　　“哎，明白是有点明白了，只是你怎么就知道那个自称豫州石三就会接招啊？”李明诚还是有些不明白。

　　“赌！赌他们那时候感觉我是在搅局，想要拿下那玩意儿，然后坏他们好事儿，那他们就一定会接招；当他接招之后，赌的是他们以为我也被上了眼药水儿了，还会会继续往上托。”李墨白笑着给李明诚解释了一下。

　　“哎，我这几十年还是第一次亲眼看到这么刺激的事儿，感觉这时候钱就是一个数字啊，太刺激了！”李明诚叹息道。

　　“爸，你要是觉着有趣儿，等到秋拍开始的时候，我们一起去玩玩，只要你看上的东西，您随便开价，您儿子我买单。”李墨白笑着打趣道，不着痕迹地转移了话题。

　　“哈哈，还真没看出，你小子在拍卖上还真是有大将风度。”

　　爷俩开着车一路聊着，笑声不时传出，显得随意而亲切。

　　酒店客房会客厅坐了好几个人，有刚才的买主，还有买主，以及几名年轻人在一起聊天。

　　“三哥，其实刚才6000万的时候，就可以放手的啊，你怎么出手拦了啊？”卖主有些不解地问道。

　　“呵呵，这玩意儿不能落入那小子手里，和钱没有关系，他现在没看出来，不代表将来看不出来，也不代表他家那老头看不出来。”买主石三笑了笑道。

　　“呃，最近秦城圈子里将这小子传的很玄乎，今天一样吃药打眼，我还以为有多厉害呢！”卖主有些不屑地说道。

　　“这玩意儿看不出来不算丢人，你要是小看他，你就会吃大亏，你见过谈笑间敢花掉6000万的年轻人嘛？”石三闻言，语气有些不善，“如果轻视对手，失败的时候都不知道原因。”

　　大发了几个年轻人，石三从酒柜里取出威士忌，给自己倒了一杯，看着面前的这只提梁卣，回想着刚才那一幕，认真地分析了刚才李墨白从上手观察到后来的竞价后，神色又有些犹疑起来，这小子或许还真是个人物，单看那淡定的神态，就知道是个硬茬子，只是刚才他真的没看出还是故意藏拙呢。

　　脑子里突然冒出这个想法后，石三心中不由一惊，如果是故意藏拙表演的话，自己今天可就是栽到姥姥家了。

　　又仔细想了想李墨白刚才竞价的过程，石三的心情又淡定了下来，这么年轻怎么可能表演得如此炉火纯青啊，他要是真看出来了还敢如此气势汹汹地进攻，他可不知道我的底细啊。

　　想到这里，石三大将杯中的威士忌一饮而尽。

　　李墨白回家不久，韩东也回来了，拿起杯子倒了一杯白开水，咕嘟一口喝完，“白少，那人花了400万买走了老岳那只罐子就走了，我一直跟着发现，他直接去了酒店，去见了一个被称作儒少的年轻人，查了酒店信息发现，那年轻人叫吴儒。”

　　“呵呵，下午那老头遇到了吗？”李墨白心道果然不出所料。

　　“那老头倒是没有发现，不过从酒店信息得知，有个叫吴伐的老头和吴儒同时入住，通过酒店监控录像发现，就是下午那老头。”韩东又倒了一杯水，继续道。

　　“算了，暂且不管他们了，明天我们去京城，京城的事儿比这破事儿重要N倍。”李墨白闻言，心道这猜测还真变成了现实，只是吴家和世石家同时出现在秦城，又是为了什么呢？


第一百四十章俱乐部里的糗事儿

　　第二天，李墨白早早起床陪老爷子一起锻炼遛弯，拐弯抹角地打听了一番吴家和石家的主事人，然而得到的结果却并不是现在遇到的这几位。

　　想了想，还是没有把心中的疑问跟老爷子沟通，这些事儿其实算不上什么大事儿，更多的还是自己的主观猜测而已。

　　吃完早点，知道李墨白又要去京城，俩宝贝妹妹不依不饶地拉着李墨白不放，李墨白没辙，只好陪着俩宝贝妹妹玩了一上午，许诺了一堆条件后才算哄的俩宝贝开心后才算是放过李墨白。

　　到了京城，天色已经黑了下来，蒋絮菡和蒋云蓬兄妹自是前来机场迎接，而老虎和豹子也在机场等待，并已经和蒋云蓬汇合，看上去三人还聊的热乎。

　　有蒋云蓬在，李墨白倒是不好过分和蒋絮菡过于亲热，只是冲着李墨白甜甜一笑，直到上了蒋絮菡的车，李墨白才露出了本性，“宝贝，你今天看上去真乖！”

　　说完一把将蒋絮菡抱在怀中，不由分说地吻了上去。长吻过后，蒋絮菡看着李墨白嘻嘻笑道，“这次说话还算数，以后要保持哈。”

　　李墨白伸手捏了捏蒋絮菡白皙的脸蛋，“一直都算数的，从来不曾忘。”

　　俩人倒没有互诉衷肠，毕竟每天都在煲着电话粥，便由李墨白开着车往酒店驶去。洗漱一番后，一行人便在酒店的餐厅吃起了晚餐。

　　“墨白，你看这边还有什么事情需要处理，要是没有事情的话，我们尽快出发。”蒋云蓬自是非常关心那张图的事儿。

　　“嗯，还是准备详细一点吧，再过几天在出发吧！”李墨白想着蒋絮菡后天就要出发英国，再着急的事情也要等蒋絮菡出发了之后再说，不急这一两天。

　　蒋云蓬笑了笑，知道李墨白是希望等自己妹妹走了之后在行动，也没有说穿，心道这小子还算有心，倒也不像传言那般花心。

　　“需要准备的东西，明天都能到位，你就放心好了，这两天你就自己安排活动吧！”

　　蒋絮菡在蒋云蓬离开的时候也跟着回家了，李墨白也没有失望，总不能当着人家哥哥的面把人家妹妹留下来。

　　“白少，于军这两天正在四处联络人手，准备找你麻烦，不过我们在申城已经处理好了，他现在就是个无头苍蝇。”蒋云蓬走后，老虎便对李墨白说道。

　　“很好，辛苦你们了！”李墨白说话的时候，一脸真诚。

　　“白少客气了，我们在申城其实也没做什么，好车开着，好酒喝着，好烟抽着，很惬意呢！”豹子开了个玩笑道。

　　“瞧你那点出息，心里没说的是漂亮姑娘圆圆的屁股看着吧？不过这次事儿处理的还算漂亮，已经足以警告于军那小子呢。”韩东也笑了笑道。

　　“既然处理了，到时候给那些人略微透点消息，算是补偿一下他们吧！”李墨白想了想，那些在地下世界讨生活的人，断了人家的财路，就应该给点适当地补偿，免得日久生怨。

　　“成，到时候白少你给个话就是。”韩东闻言自然也明白李墨白的意思，笑着应道。

　　从冰柜里取出几听嘉士伯纯生，一人拿起一听，一边喝着一边聊的过程中，李墨白也告诉了老虎和豹子这次要去执行一个可能存在危险地任务，二人想都没有想就答应了，“白少，你放心，你怎么说我们怎么做，我们绝无二话。”

　　两人都是经历过生死搏杀的人，自然是不在乎危险，越是危险越是觉着刺激。

　　第二天，蒋云蓬来了电话说是要带李墨白等去个好玩儿的地方，李墨白想了想，既然蒋云蓬特意打电话来邀请，自是没有不答应的道理，虽然有心和蒋絮菡单独相处，找机会推倒这丫头的想法，这时候也只能作罢。

　　没多久，蒋云蓬开着车过来了，竟然发现蒋絮菡也开着MINI在后面跟着，不由一乐，心道刚才要是不答应的话，还真是会出糗。

　　六人两辆车，李墨白自然是当起了MINI的司机，虽然车子有点小，但是性能却是刚刚地，很是生猛。

　　“李墨白，你知道这是去哪儿吗？”蒋絮菡有些恶作剧地看这李墨白问道。

　　“其实我哪里都不想去，就想和你在一起。”李墨白开着车，满嘴跑火车地贫道，一脸地坏笑。

　　“大坏蛋，你在想什么？”蒋絮菡感觉李墨白的笑容很贼，警惕地问道。

　　开着玩笑，跟着前面的大吉普已经离开了京城，上了高速，李墨白心道蒋云蓬说的这好玩儿的地方竟然没在城里，看来京城的纨绔们的生活方式还真是日渐提高啊。

　　在高速上开了半个小时才下来，又行驶了20分钟，总算到达了目的地。

　　下车后，李墨白打量了一番眼前的建筑，苏式建筑风格，大都是一层的平房，发现有很多‘流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队’之类的标语，看着这些倒是没有什么特殊的感受，心道这还是一座废弃的兵营，看来这裁军还真不是喊喊口号啊，这些纨绔们玩腻了灯红酒绿，竟然弄起了这种调调。

　　“队长，这是一个基地啊！”老虎下车后兴奋地大喊道。

　　“是啊，看情形这里还曾经是一个野战兵营呢！”豹子也是开心地说道。

　　韩东下车后，这儿看看，那儿摸摸，神态非常地虔诚，宛若朝圣的信徒终于来到了布达拉一般。

　　“这是一座废弃地兵站，现在改造成了一个俱乐部，感觉怎么样？”蒋云蓬走了过来，冲着李墨白说道。

　　“不错，不过感觉没有他们三人深刻。”李墨白实话实说到。

　　这时候，管事儿的人也迎了上来，热情地说道，“蒋少，难得你来一回啊，欢迎欢迎。”

　　蒋云蓬跟来人打了个招呼后，又道，“给这几位兄弟把会籍卡办一下，以后过来也方便。”

　　说完便带着李墨白一行人走了进去，李墨白边走边看，发现这里的环境虽然蛮简陋的，但是处处透着一种硬朗而不失精致的风格，而旁边的蒋云蓬也介绍道，“这是由一个废弃的兵站改造的俱乐部，整个俱乐部在原来的基础上仅作修复处理，保留了原本一切风貌。”

　　“不错，云蓬大哥不是带我们来玩真人CS吧？”李墨白开了个玩笑。

　　“呵呵，你想玩真人CS也没有问题，后面的训练场就可以，不过今天是带你来体验体验真家伙。”蒋云蓬大笑道。

　　李墨白心道果然如此，只是枪这玩意儿我还真是没多大兴趣，哪有跟蒋絮菡聊人生带劲儿啊，“嘿，这可是感情好啊，我正好学学，东子他们今天可以好好过把瘾了。”

　　虽然对枪械兴趣不是很大，但是男人有几个对这玩意儿一点兴趣没有。

　　穿着迷彩的服务员很快给大家一人拿来一套迷彩，换了一身迷彩，除了李墨白之外，几个男人都是英气勃发，神采奕奕，唯有李墨白穿上迷彩怎么看怎么别扭，颇似影视剧里的小丑。

　　“嘻嘻，李墨白，你以后可以改名了叫胡汉三了！”蒋絮菡换完衣服出来后，看上去英姿飒爽，颇有女军人的风范，而当看到李墨白现在的样子时，弯着腰很没有形象的大笑道。

　　李墨白闻言也跟着配合道，“我胡汉三又回来了！”

　　顿时，几个人都大笑起来，笑完了后才在服务员的带领下进入了训练场，一走进去便发现一个巨大的射击场，空气里弥漫着浓浓的弹药味道。

　　韩东、老虎、豹子闻着这味道，顿时兴奋了起来，纷纷摩拳擦掌跃跃欲试，跟着服务员去挑选拿手的家伙去了。

　　李墨白看着三人的样子，心中不由苦笑，这味道有什么好闻的，你们兴奋个什么劲儿啊。

　　跟着走进枪械库，看着各色的枪支，李墨白一脸茫然，完全不知道该选支什么枪，“墨白，喜欢什么类型的，我给你介绍介绍！”蒋云蓬发现李墨白发愣的窘迫样子，便走了过来笑着说道。

　　“呃，AK47吧，据说这枪很经典！”李墨白想了想，自己好像就知道AK47最有名，但是一点也认不出来这些枪支之中哪只是AK。

　　蒋云蓬闻言，弯腰在取出一支AK，递给李墨白道，“哈哈，终于能看到你吃瘪，总算找到了一点优越感。”

　　李墨白嘿嘿一笑，拿着手上的抢看了看，心道传的神乎其神的AK真枪也不过如此，没啥不一样的嘛，便抬脚准备离开这个让自己憋闷的枪械室，却听蒋云蓬又道，“还有子弹与弹夹呢！”

　　李墨白闻言尴尬地笑了笑，今天还真是丢人啊，拿起蒋云蓬装好子弹的弹夹便走了出来，照着影视剧中的样子填装了进去。

　　“咦，白少，你咋选了个这玩意儿？”韩东见李墨白拿着AK便出言问道。

　　李墨白不想解释，径自走向靶位，想着以我的视力，打个七八环总能挽回刚才的面子吧，我也让你们震惊一下，你们都熟悉，我可是从来没玩过啊。

　　沉心静气，端枪瞄准，看着前方的靶心，看到三点一线后，心中颇为得意，稳稳地拉下枪栓后，想象着击中靶心后的快感与艳羡的眼光。

　　然而，李墨白并没有听到震耳的枪声，子弹也没有破膛而出，预想的击中靶心更没有出现。

　　“哈哈哈！”“嘻嘻嘻！”

　　蒋云蓬、韩东看到这一幕，顿时哈哈大笑起来，蒋絮菡更是捂着肚子蹲在地上，笑的就差在地上打滚了。


第一百四十一章一枪爆头？

　　“你……还……真……是……笨……呐！”蒋絮菡蹲在地上边笑边说，白皙的脸庞因为笑的太厉害而通红。

　　李墨白看着狂笑的几人，心道今天这人还真是丢大了，这才想起自己没有打开保险就扣下了扳机，难怪这枪不响。

　　等到笑够了，蒋絮菡起身走到李墨白身边，“我来教你吧，今天总算找到了优越感！”一边说一边示意李墨白该如何短枪，如何射击。

　　“絮菡，还是算了吧，让你教墨白，墨白会越来越糊涂，还是我来吧！”蒋云蓬见蒋絮菡起了为人师之心，赶紧阻止道。

　　蒋絮菡闻言憋了憋嘴到，“哼哼，今天我的枪法又不是最差的！”

　　完成了实弹射击体验，在餐厅里吃着军营伙食标准的饭菜，李墨白感觉双臂酸胀，肩膀也是麻酥酥的，AK这玩意儿的后坐力还真是大。

　　虽然疲惫，不过心里还是乐滋滋的，不管怎么说，现在再也不会闹笑话了，而且100米固定靶也可以做到不脱靶了，还偶尔能打个8环9环。

　　李墨白的进步之快，的确还让几个玩枪的老把式赞叹不已，“墨白，你要是进部队，估计也会和韩东进一个门。”

　　吃着军营饭，说着话开着玩笑，李墨白觉着这里还真是不错，以后要多来这里尝试尝试各种枪械，闻着空气里的弹药味儿也觉的颇为舒坦了。

　　“云蓬大哥，莫不是你准备的也有真家伙？”李墨白知道蒋云蓬绝不会单纯是带着自己来这儿体验一下实弹射击。

　　“当然要准备啊，谁知道会遇到什么？”蒋云蓬笑了笑道。

　　“哎，我估计啊，应该没有什么太大的危险，最大的危险应该是里面的一些机关吧，不过很多机关估计也炸毁了。”李墨白想了想道。

　　“蒋大哥，可是难得一见啊！哟，絮菡妹妹也在啊？”正聊天间，一口京片子传来。

　　“切，谁是你妹妹来着，你是谁啊？”还没等蒋云蓬说话，蒋絮菡毫不留情面的顶了过去。

　　来人闻言也不恼，呵呵一笑，“蒋大哥今天带朋友来玩儿？”

　　李墨白刚好背对来人，只能听到声音却是看不见来人，但从蒋絮菡的话里听得出来，这个人很不讨蒋絮菡喜欢。

　　“呵呵，浩子啊，可是有一阵子没你消息了，李老爷子最近可好？”蒋云蓬呵呵一笑道，起身与来人握了握手。

　　直到来人走了过来，李墨白才发现，这人年龄跟自己不相上下，长的还颇为妖孽，只是缺了几分阳刚之气，从神态气势来看，身世应该和蒋云蓬一样，听蒋云蓬的话，知道这人叫李浩。

　　看着来人和蒋云蓬说着话，发现蒋絮菡看都不看来人一眼，自顾自地和面前的饭菜较劲儿，“墨白，我吃饱了，我们出去转转，这里面好大的。”

　　“好啊。”李墨白对这类纨绔没有多大的结交兴趣，虽说现在的纨绔都很低调，但一样良莠不齐，随口就答应了蒋絮菡，便站了起来。

　　蒋絮菡走过来，主动牵着李墨白的手，半个身子都贴在李墨白身上，看上去亲热无比。

　　李浩看着蒋絮菡和这个穿着迷彩看上去极其别扭而像胡汉三样的土包子竟然这么亲热，看的眼睛都直了，心中也不由生气一丝怒意，我李浩这么多年一直追你这个丫头，你从来都没给个正眼，难道我在你眼里连这个小子都不如啊。

　　虽然心生怒意，面上却是平静似水，“絮菡妹妹，这位是？你也不给介绍下。”

　　“你管得着吗，再给你申明一下，你爱叫谁妹妹都可以，但我不是你妹妹！”蒋絮菡毫不留情地反驳道，“你还看不出来吗，这是我男朋友！”

　　李浩闻言，心里那个恨啊，“呵呵，恭喜你啊，我叫李浩，和絮菡是青梅竹马的朋友，怎么称呼？”

　　“我是李墨白，很高兴认识你！”李墨白见李浩在蒋絮菡面前吃瘪了，便主动跟自己说话，虽然话里挑衅的意思很明显，却也没在意随口地说道。

　　“你是谁啊，跟你青梅竹马？你懂什么叫青梅竹马嘛？”还没等李浩说话，蒋絮菡又道，“我们出去转转，这里苍蝇太多！”

　　李墨白闻言知道蒋絮菡跟这李浩非常不对眼，冲着李浩歉意地笑了笑，挽着蒋絮菡往外走去。

　　李墨白歉意地一笑，然而看在李浩眼里，却成了嘲笑，心中不由怒火中烧，这小子从哪里冒出来，竟然还敢嘲笑我，看我怎么收拾你。

　　走出餐厅，经过一上午的实弹体验，再看这废弃的兵营时，心中也莫名的有了一丝亲切感，“没想到啊，还有这么有意思的一个地方，更没想到的是，絮菡你的射击技术相当出色。”

　　“哼哼，没想到还多着呢，你需要慢慢发现！”蒋絮菡得意地一笑，“我告诉你啊，刚才只是气那个混蛋而已，我可没有答应你哦！”

　　“不是吧，我竟然只是一个垫背的啊，看来我以后要小心遭报应了啊！”李墨白故作失望地笑道。

　　“你都没求我，你的承诺还没有兑现呢！”蒋絮菡嘻嘻一笑，顿了一下又丝毫不以为意地道，“他敢，他要是敢的话，我让我哥哥废了丫的。”

　　“絮菡，我爱你，我愿意一生一世保护你，你愿意嫁给我么？”李墨白一脸认真地说道，但是眼睛里却兜着一丝狡黠。

　　“嘻嘻，一点也不浪漫，不过看在你很真诚的份儿上，本姑娘答应你做我的车夫。”说完娇笑着向前方的草地上跑去。

　　休息过后，李浩又走过来了，这次到没有招惹蒋絮菡，而是邀请蒋云蓬这边一起玩一场真人CS，还没等蒋云蓬答应，蒋絮菡一脸满不在乎地说道，“没问题，一会儿被爆头了，可别哭鼻子。”

　　蒋云蓬见自家妹妹已经做主答应了，也就没有反对，自己这边的实力，10倍的对手也不在话下，完全就是大人和小孩的比试，“你们玩吧，我就不参与了。”

　　李墨白也没有反对，早已经看出李浩这下子是冲着自己来的，这时候怎么可能退缩啊，当然不会有任何意见。

　　“好，那就玩一场5对5的，不过絮菡妹妹是女孩子，我们出4个人就可以了。”李浩一脸大气地说道。

　　蒋云蓬闻言，心道李浩这小子又开始犯浑了，竟然还来招惹自家妹妹，不过也没在意，反正也不会闹出什么大事儿。

　　“李浩，你以为你是谁啊，我告诉你你，你就是40个人，我们一点都不在乎！你还4个人，我保证你们连开一枪的机会都没有。”果不其然，蒋絮菡很是嚣张地说道。

　　李浩话一出口，也后悔了，自己刚才这话分明就是找不自在啊，尴尬地笑了笑道，“既然絮菡妹妹这样说，那我们就各出5人，我先过去准备一下。”

　　韩东等人见要真人实战，就担心李墨白不答应，这会儿早已摩拳擦掌跃跃欲试了，从服务员那儿要了一张地图看了一眼后，“墨白，你一会儿就在E点南边50米埋伏下来就是，絮菡你呢？”

　　“我去夺红旗！”蒋絮菡自是不愿意躲在角落里敲闷棍，而是喜欢冲在前面。

　　韩东又低声跟老虎和豹子商量了几句，做了一个简单的分工，老虎保护李墨白，豹子保护蒋絮菡冲锋夺旗。

　　李墨白看着韩东煞有介事地安排战术，心中也是一乐，韩东真把这当成一场战争了。

　　俱乐部得知有实战，自是安排了裁判，送来了各种军演级装备。

　　待装备穿戴完毕，李墨白看上去总算有了一点士兵样儿，在裁判的一声令下，双方很快就进入了各自的阵地。

　　老虎跟着李墨白向E点前进，豹子则跟着蒋絮菡冲锋，韩东一瞬间就见不着人影儿了。

　　“白少，前面就是目标，到时候你看到敌人只需要开枪就可以了，其他的事儿交给我了。”到了预定地点，老虎说完，一闪身也就不见了。

　　随着冲击的发起，枪声不断传来，李墨白没有玩过这游戏，只好按照老虎说的方法，在预定地点隐蔽起来。

　　刚刚蹲下，耳麦里传来‘守方伤亡二人’的声音，李墨白心道，你们也太凶狠了，我还没有看到人影儿呢。

　　还没有等李墨白腹诽完毕，耳麦里接连传来守方伤亡的声音，显然守方已经只剩下一个人，这时候耳麦里又传来老虎的声音，“白少，注意了，目标马上要经过E点。”

　　李墨白一听，好嘛，你竟然跑到我的枪下了，不爆你头简直就是对不起我这样的机会啊。

　　静静地趴在地上，仔细地观察着前方的动静，耳麦里又传来老虎的声音，“白少，前方11点钟方向目标出现。”

　　李墨白闻言心道，这完全就是作弊嘛，不过想着能有机会爆头，心里还是开心不已。

　　看着前方70米的地方的草丛晃了晃，李墨白知道那应该就是目标，但是却什么都看不见，李墨白只能耐心地等着对方露头。

　　就在这时，旁边又传来接二连三的枪声，但是耳麦并没有传来伤亡的消息，李墨白知道这应该是老虎想利用枪声，将对方逼出来，给自己制造爆头的机会。

　　“白少，注意了对手即将露头！”老虎刚一说完，耳边又传来急促的短点射，这时候，前方的目标终于动了，显然是想趁着枪声过后的间隙冲过去。

　　“砰！”

　　看着眼前的目标终于出现在瞄准镜中，李墨白毫不犹豫地扣动了扳机。


第一百四十二章明天就出发

　　全军覆没，一枪未开，最终自己还被菜鸟李墨白‘一枪爆头’这样的结果让李浩羞愧难当，说了两句场面话便借电话遁了，原本还要进行攻防转换转换后的第二局也就不了了之。

　　看着这样的结果，蒋云蓬一脸的理所当然，丝毫没有惊奇之色。

　　“耶，团灭！李墨白，你今天运气真好啊，竟然瞎猫逮了个死耗子！”还没有走远的李浩闻言更是恨不得造个地缝钻进去，那帮人简直就不是人，自己这方的火力还没有展开呢，就团灭了。

　　蒋絮菡也干掉了一个‘敌人’卖力地摇晃着手中的红旗，显得开心无比，对于李墨白能干掉李浩，却是嗤之以鼻，丝毫没有想过自己能迅速拿下红旗也是因为韩东和豹子的掩护。

　　原本兴致勃勃的老虎和豹子，玩了一局后，发现敌人太弱，不由兴致缺缺，丝毫没有炫耀的价值。

　　“东子，是不是没有玩爽，要不明天给你们找几个对手练练？”对于韩东等几人的心思，蒋云蓬自是一眼就看出来了，笑着说道。

　　“算了，还是等正事儿办完了再说吧。”韩东摇了摇头，虽然心动，但是心里却知道什么事儿才是最重要的。

　　再次回到京城的时候天已擦黑，洗漱完毕后，开着车与蒋云昌等人会合后，美美地喝了一顿酒，直到尽兴。

　　“墨白，老宅子的事情已经弄妥当了，你看找个合适的时间，先把合同一签。”酒过三巡，蒋云昌自是没有忘记正事儿，这事儿解决了，自己就可以离开京城主政一方，不用再守着这老宅子了。

　　“哈，择日不如撞日，我们明天就签约吧！”李墨白没有丝毫犹豫地说道，“签约后我马上就把预付款给办好。”

　　李墨白知道，自己手头的可以动用的资金也就9000多万，便爽快地答应先支付预付款，至于后面的款项自是要拖一拖了。

　　蒋云昌自是不知道李墨白的小九九，但也丝毫没有担心李墨白无力支付后面的款项，上一次谈起老宅的时候，李墨白还是籍籍无名，这才俩月不到的时间，自家妹妹都已经身家数千万了。

　　喝着茅台，吃着国宴，天南海北地聊着，情绪自然是非常高涨。

　　蒋云飞年龄最小，在李墨白耳边悄悄地问道，“墨白大哥，你说你是怎么追的絮菡姐姐啊，京城好多人都铩羽而归，今天被你‘爆头’的李浩就是其中之一呢。”

　　李墨白闻言不由哈哈一笑，低声道，“你搞错了，是你絮菡姐姐追我，不是我追你絮菡姐姐。”

　　蒋云飞闻言，不由惊讶不已，大声道，“墨白大哥，你能让絮菡姐姐追你？我简直太佩服你了，你收我为徒吧！”

　　众人闻言愣了一下，顿时哄堂大笑，蒋絮菡也是气恼不已，这家伙分明是坏自己名声啊，“李墨白，你刚才说什么？”

　　吃完饭，与蒋絮菡手拉手走在后海边，看着湖里的游船，听着蛙声阵阵，说着情侣之间常见的情话，哄的蒋絮菡咯咯笑个不停。

　　“李墨白，我明天下午的飞机，你送我到伦敦吧！”蒋絮菡突然对正在吹牛的李墨白说道。

　　“好啊，送你到学校当然没有问题！”李墨白说到这里，仿佛若有所思地顿了一下，蒋絮菡听到这里，心道这家伙真是厚脸皮，真是什么都敢答应，看你接下来怎么把这个谎言给说圆了。

　　“不过呢，我想了一下，还是要好好锻炼一下你独立生活的能力，免得到时候你连做饭都不会，那将来我娶了你，不就只能饿肚子了啊！”李墨白说到这里，好似做了一个重大决定似的。

　　“李墨白，谁答应嫁给你你了啊，你想得美呢，你，还在考察期！”蒋絮菡闻言大声矢口否认道，却是忘了刚才自己的无理要求与李墨白的鬼话。

　　两人说着笑着，时间自是过得很快，将蒋絮菡送到了家属区门口，李墨白突然说道，“絮菡，晚上不回去了！”

　　蒋絮菡没想到刚才还是一副正人君子形象的李墨白，突然又说出一句骇人的话，也是愣愣地说，“不行，明天就要走了，妈咪在家等我呢！”

　　话一出口，蒋絮菡发现自己的话，很有问题，扬手在李墨白胸口乱砸一通，“李墨白，你个大坏蛋，大骗子，脑袋里都想的是什么啊？”

　　第二天，签完了老宅子的购买合同后，总价格1亿8千万元，李墨白首先支付了30％的首付款，接下来的70％将要在完成全部的搬迁后后支付。

　　签完合同，接上蒋絮菡一起到了机场，送上了飞机，临行前，李墨白吻了吻蒋絮菡的额头后道，“乖，去吧，只要记得每天都想着我，今年的圣诞节你就会收到一份意想不到的大礼哦！”

　　看着冲霄而起的波音客机，李墨白突然觉着有些空落落的，总觉着失去了些什么，甚至有些担心这丫头会不会照顾好自己，有些后悔没有把这丫头送到英国。不过想想自己还有很所事情需要做，而首当其冲的就是先去找回先太爷的遗骨，下一步还有大笔的资金需求，没有一件事儿不重要，容不得半点闪失。

　　“白少，我们明天是不是可以出发了？”韩东看着李墨白情绪有些低沉，便出言转移了李墨白的注意力。

　　“好，准备工作都做好了么？”李墨白闻言问道。

　　“蒋大哥都安排好了，老虎和豹子也在那边呢，你要不要过去看看？”韩东又问道，虽然李墨白对那些玩意儿一窍不通，但是引开李墨白的注意力倒是可以。

　　“算了，我就不去看了，都是专业人士，我就是打酱油的。”李墨白自嘲地说道，算来也是，安全方面更是不用担心，发掘方面蒋云蓬找的有军史考古队，李墨白只是一个向导。

　　韩东知道李墨白无需安慰也米有多说，一脚油门下去，汽车便在高速上狂野的向前方冲去。

　　“东子，明天就出发吧，早一天开始，早一天结束。”李墨白想了决定第二天就出发。


第一百四十三章一对古月轩珐琅彩玉壶春瓶

　　一行8辆清一色的吉普越野车，载着李墨白等一行人，经过数个小时的行程终于抵达了奉天城。

　　到了预定好的酒店歇息了一夜，第二天接着继续向目的地前进。

　　越是接近目的地，李墨白的心情越是迫切，心中有一丝激动，还有一丝渴望。虽然连老爷子都记不清楚老太爷的真实模样，但是老太爷在李墨白心中的‘形象’却是很清晰的，当然都是看的照片画像和听老太爷的事迹而得出。

　　“墨白，距离辉县还有20公里，晚上我们先到靠山镇休息一夜，明天再进山吧！”蒋云蓬和李墨白坐了一辆车，看着快要到达目的地，便转头对李墨白道。

　　“成，我没有意见。”李墨白知道自己等人是没事儿，但是这一行还有几位年龄较大的军史专家，老人还是要尊敬的。

　　那些军史专家也曾经来过多次，虽然以前未曾找到具体地点，但是最这里的地方却是非常熟悉。两天来，李墨白也跟考古队这些人混熟了，知道李墨白是邱老的学生，也是客客气气，没有一丝小视的心理。

　　经过跟蒋云蓬的沟通知道，那座墓的具体位置在辉县东北一个叫靠山屯的地方，距离县城还有大约50公里，今天也只能在距离靠山屯还有20公里的靠山镇上休息。

　　“墨白，你是不是疑惑我为什么大动干戈吧？”

　　李墨白闻言笑了笑，“我想云蓬大哥一定有道理，既然当年日本人都很重视，自是非同小可呢！”

　　李墨白虽然开始的时候有些疑惑蒋云蓬竟然带了近20名精干安全人员，还带了近10人的考古小队，但是想想也明白了，辽西这地方当年可是游牧民族的大本营，自是埋葬了很多贵族，否则也不会引起日本人当年的注意。

　　“如果只是这个原因我何必带这么多人，而是小日本最近又有些蠢蠢欲动，我们已经干掉了两批可疑人员了，所以这次一方面颇为保密，一方面戒备森严。”蒋云蓬笑了笑道、“竟然还有这事儿？”李墨白有些惊讶，现在小日本竟然还敢掺和，不过想想现在的国情，也就了然，外籍人士在国内总是特等公民，走到哪里都吃香，随便忽悠一下都是父母官的座上宾。

　　“呵呵，希望前两次的教训能让他们长记性，反正他们敢来，就让他们有来无回。”蒋云蓬很是平淡地说道，仿若干掉几个小鬼子的后代就如同杀鸡一样。

　　李墨白闻言心中也不由愤慨不已，“太猖狂了，他们是有组织的行为还是个人行为？”但却没有再多说，自己只是一个普通人，唯一能做的就是遇到可以打击日本人的时候绝不手软，多说无益。

　　“个人行为，据口供说当年被炸死的一个头目身上带了一份藏宝图，谁知道真假。”蒋云蓬解释道。

　　“藏宝图？我看他们还是觊觎墓里的文物吧，或许那根本就是一座迷冢而已。”所谓迷冢，就是古时候有地位的贵族，担心坟墓被盗，死了之后会有好几座衣冠冢，也可以说是迷冢，虽然是迷冢，但是里面的机关却一样可怕。

　　“不管他们什么目的，都不会放过他们。”蒋云蓬坚毅地说。

　　“哈哈，要是能让我像前天爆头一样，亲手爆掉一个小日本的脑袋该多爽啊！”李墨白想起了那天一枪爆头的场面，不由意淫能干掉一个小日本过瘾。

　　“墨白，你要想过瘾的话，等以后遇到了，我交给你处理，你过过瘾？”蒋云蓬也乐了，“不过这次还是算了吧，有你指导，最好能顺顺利利的完成发掘计划。”

　　到了靠山镇天色已经黑了下来，随便找了一家旅店住了下来，然后去镇上的餐馆美美地吃了一顿当地的小鸡炖蘑菇等特色菜。

　　吃过饭，蒋云蓬便将安全人员撒了出去，一个个消失在夜色中。

　　第二天一早，李墨白一行人便向山里行进，前往靠山屯的路只是普通的山路，很多地方都只能容一车通行，几乎没有直道，险峻无比，车速很少能超过30公里，看这公路显然还是最近几年才修成。

　　直到中午的时候，总算到了靠山屯，看着茫茫大山，李墨白心道这要找到那墓还真是不太容易。

　　不过好在近年来，农家一日游的旺盛发展，吃饭住宿倒是一点不用担心，这里很多农户家都经营着农家乐，还有客房，洗漱设施一应俱全。

　　看着老太爷的路线图，李墨白知道地方没有错，但是几十年的变迁，显然还是很不容易找到，心中有些后悔，没有好好研究先祖们留下来的风水之术，否则的话就容易了很多。

　　既然没有风水之术，只好按图索骥，利用现代设备来打探洞寻找，毕竟还有考古队在，只要大位置对了，具体位置总不会太难，他们可是非常专业的。

　　考古队没有休息，吃过午饭后，便开始工作，以前由于目标范围太大，一直没有找到，现在有了明确的地点，倒是信心十足。

　　李墨白看着在工作的考古队，却没有过去掺和，而是和店主打听了一番，找到村里年量最大的老人聊了起来。

　　老头儿姓王，虽然已经80多岁，但是人却是很精神，行动利落，颇为健谈，知道李墨白的来意，很快地打开了话匣子。

　　“年轻人，你是不知道啊，当年那些日本人可是残暴啊，简直就是作孽呢！”老头儿感叹着当年的往事儿，“那时候我才十来岁的年纪，到山外上学都只能学日语，直到在一次巨大的爆炸后又发生了一场异常激烈的枪战，小日本才没有祸害我们这个地方，幸亏当年我们这里交通不便呐。”

　　通过跟老头儿的闲聊，李墨白更是笃定自己翻译出来的地址没有错，那座墓就是这里，而老太爷的遗骨也就在这里。

　　然而当李墨白向老人打听具体的爆炸位置的时候，老人却是有点迷糊了，一会儿东，一会儿西，只是依稀记得好像是在一个土地庙的附近，旁边有两颗巨大的松柏。

　　李墨白不由苦笑，那时候的土地庙早在破四旧的时代毁灭殆尽，现在哪里还有啊，不过巨大的松柏倒是可以在打听打听。

　　谢过了老人，李墨白又开始串门子打听起来，山里人好客，每到一家，总是受到热情招待。甚至有人直接端上烧刀子请李墨白喝。

　　喝着烧刀子聊着天才知道，这里当年可是有不少大的松柏，不过文革年代都被砍掉了，好在面前的汉子还能隐约指出大致的位置。

　　“你们是考古队的，应该能鉴定文物吧？”这时候面前的中年汉子突然问道。

　　“呵呵，可以是可以，只是不一定说的准啊！”李墨白笑着道，话没有说满，留下了很大回旋余地。

　　“我这儿有两个老一辈留下来的瓷灌灌，麻烦你给看看成不？”

　　“成，我可不敢保证能看透，要是说的您不满意，您可别怪我呢！”李墨白知道辽西的民风向来彪悍，要是自己说那是不值钱的玩意儿，这家伙恼羞成怒可就不好，所以说话极为谨慎。

　　“嗨，你们城里人就是计较多，那玩意儿一直在那儿放着，我们又没有指望他给我赚钱，想着你们是考古队的，就是想看看那玩意儿到底是不是文物而已。”中年汉子有些不满地说道。

　　“老哥这样说，我就放心了，那就看看，瓷器还是可以看得准。”李墨白闻言哈哈一笑道，心知跟这里的汉子打交道，还是粗心眼一点好。

　　中年人给自个婆娘招呼了一声，家里的女人便从里屋抱出两只罐子放在桌上。

　　李墨白看了一眼桌上的两只罐子，心中不由大吃一惊，这竟然是两只珐琅彩的玉壶春瓶，器形完整，没有损坏，色彩鲜艳，而且是一对，上面绘着松竹梅的图案。

　　“老哥，这两只罐子是你是哪里得来的？”

　　“老一辈传下来的，自从记事起，这两只罐子就是家里装酒用的，前几年看电视上说这是文物，然后就没有再装酒了。”汉子喝了一口搪瓷缸里的烧刀子道，“当时我们还拿着这两只罐子去参加过市里的鉴宝节目，那些专家都说是假的，不过却有人要找我买，我想着是假的，怎么能卖给别人啊，又拿了回来。”

　　李墨白闻言，心中不由对这两只罐子产生了兴趣，专家说是假的，竟然还有人要买，看来这里面或许还有猫腻。

　　上手一看，李墨白心中不由大为惊讶，发现还真是画珐琅，彩绘图案为“岁寒三友”松竹梅，大片青翠，微红点缀，别具韵味，配有书法精美的五言诗和胭脂水色“君子”二字的朱文印章，造型和图案美妙飘逸，彩画具有多种彩色重叠地反复地皱、擦、点、染的“院画”的绘画特点，诗情画意，耐人寻味，釉色均匀，胎质洁白细密，色泽艳丽，看上去晶莹润泽，再看了一下落款，赫然是双行篆书“乾隆年制”。

　　惊讶归惊讶，李墨白没有贸然地判定为真品，而是仔细地嗅了嗅，并用舌尖尝了尝，没有发现现代工艺的味觉与嗅觉，倒是如中年汉子所说有股浓浓的烧刀子的味道。

　　“老哥，这对罐子看是好看，也不是假的，只是来历却是有些糊涂。”直到确认这是一对罕见的真品，李墨白才说道，不过却并没有说出这对瓶子的价值，心中正在思量要不要拿下这对罐子。

　　“来历？这罐子一直在我家放着，听老人说有很多年了。”中年汉子忿忿地说道。

　　“老哥你误会了，我说的来历，不是你理解的那个意思。”李墨白心中正在想要不要拣漏，这一对玩意儿少说价值几个亿啊，可如果自己拣漏了，心里还真有点过意不去，闻得汉子有些不高兴，赶紧解释了一句转移了话题，“老哥祖上应该是满洲人吧？”

　　“嗯，这个我也不清楚，倒是听老辈说，我们实际上应该是满族，但是自从记事起，我们都是汉族。”中年汉子见李墨白不是说自己这对罐子的来历有问题，便也没有纠结。

　　“老哥准备怎么处理这对罐子，是不是想出手？”李墨白横了横心，既然你祖上是满人，那我捡个漏也不算什么了，也算是收点利息回来吧。

　　“小兄弟，你说这对罐子真的不是假的？”中年汉子有些不敢肯定地问道。

　　“当然不是假的，你要是想出手的话，如果价格合适的话，我倒是可以考虑考虑，如果价格太高我可是买不起啊。”李墨白笑了笑，先给中年汉子打了一个预防针。

　　“要是真的，小兄弟你想要，我卖给你也就放心了，总不能买个假的给你啊，可是那些专家都说是假的呢！”汉子还是有些不放心地问道。

　　“瓷器这玩意儿品种很多，专家有时候也只能看明白一部分，没看出来倒也算正常，刚好我对清朝的东西比较了解一些。”李墨白心道，那些专家要么就是想谋划你这瓶子自己捡个漏，要么就是压根不敢相信这是真品古月轩，“老哥，你看这玩意儿刚好对我的研究有点帮助，你就开个价吧。”

　　中年汉子闻言，心道这两只罐子还真是文物，当时可是有人出2万块钱，现在又过了几年，听电视上说，文物的价格都翻了好几番呢，有的都要卖几百万呢，可不能卖便宜了，不过这小伙子人不错，不但说这是真的，还愿意买下，也不能太亏了人家啊，一时纠结了起来。

　　李墨白看着汉子神色有些局促，也没有着急，便道，“老哥，你先考虑考虑，我到院子里转转。”

　　说完便走了出来，刚才喝着汉子给倒得烧刀子，这大夏天的喝的还真是满脸发热，来到院子，随意地坐在一块石头上点了一支烟抽了起来。

　　“白少，你看这石头上好像还有文字呢。”韩东跟李墨白一道走了出来，见李墨白随意地坐在石头上，看了一眼那石头发现石头竟然有字。

　　李墨白闻言起身一看，发现韩东说的还真不错，这块石头还是一块碑文，只是碑文上并不是汉字，仔细看了下，感觉应该是满文，却也不认识，心中一惊，莫非这里还真是清代某个满族要员的老家？看来那一对瓶子还真是传承有序啊。

　　看了一番，李墨白没有发表任何意见，只是淡淡地说，“这是一块碑。”

　　感觉时间应该差不多了，李墨白又走了进去，发现中年汉子的面色已经恢复平静，见李墨白走了进来便道，“小兄弟，你是文化人，我这粗人要是说的不对，你可别介意啊！”

　　“嗨，老哥，你就放心好了，就算我买不起，冲着这一碗酒的份儿上，咱们也是朋友呢！”李墨白打着哈哈笑道，看来这汉子一定跟自家媳妇儿商量过，而且价格在他们看来已经很高了。

　　“小兄弟，你看这两只瓶子你给200万咋样，电视上说这些东西要是真的就老值钱了。”中年汉子说道200玩的时候，脸色有些不太自然。

　　“老哥啊，您还真是把我吓着了，真正值钱的东西一般都是有年份儿的，而且是古时候皇帝用过的玩意儿，你这对罐子可不是皇帝用的啊！”李墨白闻言胡诌道，心道这汉子还真是，你就算要500万我也会拿下啊，但是搞价却是必需的，要是不搞价的话，对方一定会认为自己占了大便宜，反而不美，“这样吧，这两只瓶子一则样子比较好看，二则对我的研究也有点价值，我给老哥您50万，您看如何？”

　　中年汉子闻言心中一乐，心道媳妇儿还真是聪明，让自己报价高一点，还真是报对了，不由兴奋看了一眼媳妇儿，发现自家媳妇儿也是满脸兴奋，原本心理价位也不过20万而已。

　　“小兄弟啊，您看这都是祖上传下来的，说不定咱祖上还真是朝廷的大官呢！”中年汉子心里也清楚，对面的小伙子喜欢这对玩意儿，要是自己强硬一点，说不定还能多要点，“你看这价格恐怕是让不了多少啊。”

　　“老哥，你这是真的为难我了，我是喜欢这对玩意儿，您要是要200万的话，我还真是无能为力了，买不起啊！”李墨白一脸遗憾地说道，“算了，那老哥您就留着做个纪念也是蛮不错的。”

　　汉子话一说完，媳妇儿顿时有些不高兴了，赶紧给中年汉子使眼色，心中直骂这个笨蛋，你要是搞砸了，可是5块钱都没有了。

　　中年汉子闻言也是一惊，赶紧道，“小兄弟，你看我这也是不懂嘛，你也别见怪，那就按你说的办吧！”

　　“成，那就这样，不过我现在只能给你先付10万，其余的资金我还要等筹到了才能给你！”李墨白见汉子答应了下来，也是答应了下来，不过却没有一次付清所有的款项。

　　要是一次性付清，汉子一家心里又会嘀咕是不是卖便宜了，到时候又要反悔，农村人可不是圈里人，他们才不知道什么古玩行的规矩。

　　“没问题，小兄弟你什么时候给都可以，现在这两只罐子就是你的了！”汉子爽快地说道，心道只要你把这两只瓶子拿走了，那就是买定了，想要反悔也是不可能的。

　　“老哥，你这价格可是很贵呢，我刚才看到你院子里有一块石碑，你看能不能送给我做个添头？”


第一百四十四章请到我家来看看

　　中年汉子闻言，哈哈一笑，自是毫不犹豫地应允了，那石碑一点都不稀罕，一块石头而已送就送了。

　　付完款，李墨白和韩东一人抱着一只瓶子回到了租住的农家乐，“东子，这段时间，房间里绝不可以离开人，这两只瓶子的事情也不能让外人知道。”

　　“白少，这俩玩意儿又不贵，比起家里的就差远了，用得着这么认真啊！”韩东不以为意地说道，“咦，白少你又拣漏了啊？”

　　“嘘！”李墨白不想张扬，自己拣了个大漏，心里可是颇为过不去，自是不愿意张扬。

　　老虎和豹子在外面看着考古队的人四处打探洞，开始的时候还不亦乐乎地学着使用洛阳铲打洞，好不容易打好一个探洞，却发现是无用功，不由泄气，一会儿就没有兴趣了，回到了旅馆，心中还在思量，这哪里有危险嘛，真是枯燥无比。

　　看着老虎和豹子回来了，自是将二人留在房间里，便出去找找有没有老松柏的影子，也看看考古队的进展。

　　走在田间小道，看着绿油油的庄稼，却是一颗老松柏都没有找到，找了个人问了问，倒是直了几个曾经有过老松柏的地方，李墨白挨个地去看了看，丝毫没有发现异常之处，心道看来这变化还真是大啊。

　　也不着急，让韩东从考古队找了两只洛阳铲，试着打了一个探洞，却是一无所获。

　　“白少，这玩意儿怎么这么难用啊，可我看你怎么用的很轻松的样子。”韩东看的颇为纳闷，自己的力气可不是李墨白可以比。

　　李墨白闻言哈哈大笑，“东子啊，论打架，我可不是你的对手，要是论用这玩意儿，你可就差远咯！”

　　韩东郁闷不已，走到下一个地方，铆着劲儿想想快一点，可是却怎么也快不起来，“白少，你说这有什么技巧啊，听电视里面说盗墓贼都是使用这玩意儿呢，我看没啥稀奇啊，还不如用炸药炸，一炮就轰开了。”

　　“哈哈哈！”李墨白一停顿时大笑，“东子，炸开也是可以，只是炸开就不是考古了，而是彻底的破坏。”

　　“做成电动的也好啊，这玩意儿太费劲儿。”韩东看着手上的洛阳铲嘀咕道。

　　李墨白也没有解释，反正解释了韩东也未必在意，笑过之后，李墨白便教起韩东如何使用洛阳铲来。

　　“这位专家，要不要我给你们帮忙？”正在教韩东使用洛阳铲的时候，一个声音传了过来。

　　李墨白闻声回头一看，发现是一个比自己还要小不少的小伙子，听着小伙子的话心中便有一丝担心，竟然会使用洛阳铲？这可不是一个好消息，便道，“你会使用这玩意儿？”

　　“不会，不过俺可以学啊！”年轻人看这李墨白说道。

　　“过几天吧，我们肯定需要人帮忙，到时候你过来的就是，我们会给你支付工钱。”李墨白闻言放下心来，随口说道。

　　“其实，我是想帮专家早点弄好后，请专家到我家去坐坐。”年轻人有些不好意思地道出了来意。

　　“有什么事儿啊，你在这儿说也是一样。”李墨白愣了一下，莫非这地方的人都这么热情，不过马上也明白了，刚才那中年汉子发财了的消息肯定传了出去，这小伙子看来也是家里有什么好东西，看能不能被李墨白看中。

　　年轻人闻言有些失望，想了想又道，“听说专家在李叔家买了两只瓷罐子，我家也有，想请专家看看喜欢不？”

　　看着小伙子的神色，李墨白心中有些不忍，乡里人生活都很清贫，自己可是已经开了拣漏的头，总不能再继续去别人家里拣漏吧，这也有点太不道德了。

　　不过又一想，我不拣，别人也会拣，甚至价格会给的更低。这个村子应该有历史，显然并没有被外界铲地皮的关注过，说不定还真能搞到不少好东西。

　　“这样啊，那等我把手头的工作处理完，然后去你家看看好了。”

　　“好啊，专家你看有什么需要帮忙，我帮你啊！”小伙子一听，便自告奋勇地要上前帮忙。

　　“你叫我李大哥就好了，你要是等的话，就在旁边看着就好了，这个忙你帮不了，只会越帮越忙。”李墨白笑着解释了一句，专家这个词自己可是打心眼里不喜欢。

　　韩东学会了正确的使用技巧，顿时感觉轻松了很多，只是探洞到了20米，还是一无所获，只好放弃。

　　跟着小伙子一起来到小伙子的家里，堂屋正中间供着祖先牌位，发现房间里充满一股中药的味道，李墨白心道莫非这家里有病人，要是真有好东西，自己可就是造孽了。

　　一路交谈过程中，得知小伙子姓高，名叫高强，高中毕业就没有上学了，“小高，有什么东西拿来我给你看看吧。”

　　高强闻言，给李墨白二人倒了一杯水，便走到里间抱出来一只瓷罐子放在桌上，满脸期待地看这李墨白，希望李墨白能看上这只罐子。

　　李墨白看了一眼，不由哭笑不得，这什么啊，分明就是六十年的‘泡菜坛子’嘛，“小高，就这一件啊？”

　　说完抬眼看着高强，发现那牌位下面还有一个香炉，造型倒还是颇为古朴，应该还是精铜所铸。

　　高强见李墨白都没有上手，心知这玩意儿可定不值钱了，心中不由失望不已，“在没有其他瓷罐子了，谢谢里李家了。”

　　李墨白看着小伙子神情失望，知感觉高强应该是急需资金，指了指那只香炉道，“你那只香炉能拿来看看嘛？”

　　高强闻言赶紧跑过去将那只香炉抱了过来，放在桌子上，“这香炉只有逢年过节的时候才会用，已经用了很多年了。”

　　李墨白没有说话，而是被眼前的炉子吸引住了，伸手端起这只香炉一看，发现做工精美，色泽明亮，手感适中，“小高，这只香炉你家用了多少年了啊？”

　　高强愣了一下，连忙道，“自从我记事儿起都在使用呢，听说家里一直用着呢。”

　　“你家怎么有股中药味儿啊？”李墨白没有再问，而是问起了高强的家事儿。

　　“我父亲在外打工，我妈身体不好，常年吃药呢！”高强解释了一下，却没有多说。

　　李墨白也没有多问，而是在思考这只炉子该给多少钱合适，给高了影响不好，给低了自己的良心上过不去，毕竟都是不懂行的行外人。

　　关键这只炉子虽说不是宣德年间的宣德炉，但却是正宗的乾隆御赐仿宣德炉，李墨白想了想道，“小高，这只香炉是个不错的玩意儿，你想要多少钱？”

　　“真的呀？李专家你看能值多少钱啊？”高强毕竟是个年轻人，心里藏不住事儿，兴奋滴答声说道，从刚才的失望猛然听说这只炉子能值钱，脸色顿时涨的通红。

　　李墨白闻言心中苦笑一声，刚才原本就是想看看高强给母亲治病要花多少钱，自己也全部答应，也算是买个心安，却没有想到这小子竟然又把皮球踢了回来。

　　“这样吧，这只香炉很不错，我最多能给你50万。”

　　高强闻言张大了嘴，却是没有说出话来，眼睛瞪得圆圆的看这李墨白说不出话来。

　　李墨白也没有说话，知道过了一会儿，高强才道，“李专家，你说的是真的吗？”

　　“是真的，不过50万确实是最高价了，多了就买不起咯。”李墨白笑了笑，肯定地说道。

　　“李专家，太感谢你了，我妈的病总算是有了希望了。”高强满脸通红，像是喝醉了酒一般，声音都有些颤抖。

　　“你也别太高兴，这也算是老祖先给你留下的宝贝吧，本来就是你的，刚好我给遇到了而已。”李墨白给的价格虽然比起香炉的价值来说算是低的了，但是却比铲地皮的要仁慈了数倍。

　　刚刚说到这里，里间走出一个脸色苍白的妇女，“强子啊，你不能坑人家李专家，那只炉子怎么能值那么多钱！”

　　李墨白闻言惭愧不已，自己已经算是拣漏了，可是着淳朴的妇女，竟然觉着自己的儿子坑了自己，心中不由一酸，“阿姨，您别这样说，这价格是我自愿的，和高强一点关系没有。”

　　“专家啊，这一只香炉怎么能值这么多钱，您是想帮我们娘俩吧，这让我们如何是好？”中年妇女接着道，“人家王家那两只瓷罐罐可是很漂亮呢，可是比这只香炉好看多了。”

　　李墨白惭愧地安慰了一番妇女，心里却颇为不舒服，可是也没有办法，只好想着以后有机会再补偿补偿这一家人。

　　在圈子里拣漏，完全靠的是眼力劲儿，可是要从这些完全不知道价值的淳朴农民手里拣漏，李墨白总觉着自己在作孽。

　　好不容易将中年妇女安慰下来，但是中年妇女无论如何都要留李墨白吃了饭再走。

　　盛情之下，李墨白只好留了下来，妇女虽然有病身体不好，但是一般的家务活儿倒也没问题。

　　等饭菜做好，高强费劲地将餐桌搬过来的时候，李墨白顿时又吃了一惊，看着眼前的桌子都不知道说什么好了。


第一百四十五章极品紫檀何处来？

　　看着这张桌子，李墨白都怀疑这是一个制作赝品的集散地了，不过，李墨白向来相信自己的眼睛，眼前看到的几样东西都是真品。

　　看着高强费劲儿的样子，李墨白还有点纳闷，这桌子怎么会这么沉，便留上了心，待到搬近了一看，赫然发现这是一张紫檀木桌。

　　这是一张典型清代的方桌，虽然没有清代家具的富贵华丽之气，但一点不失浑厚庄重之大气，紫黑色的天然木质细腻光滑，虽然经过多年的使用，但是没有丝毫的毁损，包浆幽亮稳重，一眼可知是经常使用。

　　“高强，你这桌子也是祖传的啊？”李墨白双手摩挲着桌面，感受着紫檀木无与伦比的质感，随口地问道。

　　惊讶归惊讶，但是李墨白对于家具之类的玩意儿兴趣并不算大，不过李墨白不感兴趣并不代表着李墨白见到了会放过，家里的老爷子可是紫檀木家具的爱好者。

　　高强这会儿心情非常好，没有注意李墨白刚才神色的变化，“是啊，我自小就在这张桌子上吃饭呢，一般都不移动的，太沉了，里屋还有好几张椅子，也老沉了。”

　　李墨白闻言心里郁闷无比，这真是抱着金元宝却没钱花，都不知道说什么好了，“小高啊，你家还有什么自小就用过的东西没有？”

　　李墨白问这话的时候显然忘了刚才高强给抱出来的那只‘泡菜坛子’了。

　　“其他也就没啥了，不过我睡觉的那张床，也是自小就在上面睡觉呢。”高强丝毫没有注意李墨白这会儿已经问的有点多余，还以为在关心自己呢。

　　“呃，吃完饭，你带我去看看吧。”李墨白心道这地方不都是用炕么，怎么会也用床，看来果然是处处皆学问啊，强忍心中的好奇没有立即去看，毕竟这时候也已经有点饿了。

　　吃着纯正的小鸡儿炖蘑菇，李墨白知道刚才高强母亲还杀了一只鸡，难怪刚才听着一阵鸡叫，不过想想，自己也不算亏了高强家，毕竟50万对于高强家来说已经是一个天文数字，足以改变眼下窘迫的现状了。

　　虽然小鸡炖蘑菇的味道很纯正，奈何那几只椅子子和高强睡觉的床却是更有吸引力，好在高强年龄不大，也没有喝酒，很快地吃完饭，李墨白便道，“高强，带我去看看你刚才说的椅子和床。”

　　来到厢房，发现这间厢房还真是有一张床，李墨白不由纳闷，“小高，睡床不冷么？怎么没有抗？”

　　“冬天才睡炕，夏天我就在这张床上睡，比炕上凉快的多呢！”高强拉开床上的被褥道，“就是这个了。”

　　李墨白走近一看，发现这哪里是一张床啊，分明是一张条案，在灯下仔细看了一下，发现竟然也是紫檀木做成的，心中讶异不已，这个小山村太神奇了，一定有故事，或许从那方石碑上能找到故事的答案也说不定。

　　伸手掂了一下，这条案却是丝毫未动，李墨白又自信看了看，发现这章条案做工相当出色，不过由于李墨白向来不太注重家具，知道这是清代家具的风格，便又看了看高强所说的椅子，发现是四只做工非常精细的紫檀扶手椅，心中莫算了一下，要是把这几件玩意儿全拿下来，少说也要四五百万才算对得起高家，只是这个口子一开，别家要是还有好东西，那还了得，价格就会想坐火箭一样蹭蹭往上飞。

　　想了想，李墨白便没有再看，走了出来，也没有说话，直到坐下来之后才道，“高强，你现在算是有钱人了，将来准备做什么啊？”

　　高强猛然听到这个问题，有些没有反应过来，沉默了一会儿才道，“先给我妈看病，然后让我爸不要在外面打工了。”

　　李墨白闻言心里颇不是滋味，总觉着自己在做坑人的事儿，但是对古玩的兴趣总是警告自己，好东西一定要拿下，他们不懂，放在这儿也是浪费，这种明珠蒙尘的事儿不能眼睁睁地看着发生啊。

　　“高强，这张桌子还有那四张椅子，以及你睡觉的床，我都要了，你说说你想要多少钱？”

　　高强闻言直接被惊呆了，这个李专家竟然连自家吃饭的桌子都看上了啊，自己睡觉那床除了重之外也没啥特别啊，想了想后说道，“李专家，这些都是古董么？”

　　“当然是，要是不是古董，我也不会要。”李墨白不想说谎，而是直接告诉高强这些是古董。

　　“那古董是不是都像电视上说的那样值钱啊？”高强又接着问道。

　　李墨白闻言，心道这小子到底是单纯还是有心计啊，“怎么说呢，有些古董价值几千万，有些古董连几千块都不值，我这样说你明白吗？”

　　“还是不太懂，李专家，刚才你买的那只香炉的钱已经够我家用了。这桌子椅子都可以送给李专家你，不过我有个请求？”高强想了想道。

　　“呵呵，你送给我我可不敢要，你有什么请求？”李墨白笑了笑，心道这小子不知道这几件的家具，自是说的痛快。

　　“我想和你学习古董。”高强很认真地说道。

　　“什么？你要学习古董？”李墨白闻言吃惊地问道。

　　“是的，李专家你能教我么？”高强一脸认真，没有一点说笑的样子。

　　“高强，如果我告诉你了这桌子和椅子的价值，你还要坚持学习吗？你可要想好了！”

　　“我想学习古董，不管值多少钱，都送给李专家你了。”

　　“呃，如果我告诉你这张方桌、那张条案也就是你说的床，还有那4把椅子合起来价值300万以上，你还送给我么？”李墨白又问道。

　　高强闻言愣了一下，显然也没有想到会值这么钱，脸色变了几变，过了片刻道，“李专家，只要您教我学习古董，我愿意送给您！”

　　李墨白闻言也是吃了一惊，300万人民币可不是棒子的韩元啊，在农村的话可以安逸地过上一辈子了，这小子竟然在片刻之下就做了决定，“高强，你为什么要学习古董？”

　　“呃，我觉着钱总会花完的，而有一门技艺可以一辈子都不缺钱。”高强想了想道。

　　李墨白闻言心中一酸，看来这小子是穷怕了，看到一个可以赚钱的机会，便执着的希望能自己一样，言谈间就敲定几十万的买卖，过上有钱人的生活啊。

　　“高强，你想学习，我会教你，但不是现在，我建议你到大学里面学几年历史或者考古方面的知识之后再决定也不迟。至于这几件家具，如果你愿意卖，我愿意出300万买下，足够你改善家里的生活，也可以去大学深造几年，将来你才不会后悔，古董不是你想学就能学会的，古董并不能让你过上你想要的生活，很多人因为古董而倾家荡产。”

　　不是李墨白不愿意教，而是古玩这行当，不是一般人可以涉足，玩玩票，花个千儿八百买件小玩意儿，陶冶情操自是雅趣，然而不懂行的人花几十几百几千万去玩，要么就是傻瓜，要么就是钱实在多的没处花。

　　虽说古董是一项投资，但是里面的泡沫却是比股市还要过大，所谓的价值都是无良商人炒作起来而已，和古玩本身的价值没有太大关联。往往以天价接手古玩的玩家，这玩意儿绝对会以数倍的价格下跌。

　　八十年代日本的一名富商曾经以过亿美元吃下一幅著名油画，而当九十年代经济危机的时候，出手的价格却跌落了数倍，这都是血的教训，然而国内的富豪们却乐此不疲的重蹈覆辙，动辄天价回收“国宝”，实际上很多所谓的国宝根本连国宝的边儿都沾不上。

　　高强闻言，眼神不由颇为失望，“李专家，等我读了大学，你会教我么？”

　　“高强，你的心思我明白，如果到你读完大学，你还决定学习古玩，那时候你告诉我学习古玩的目的，我再决定是不是教你。”李墨白知道，当有了钱解决了温饱之后，见识了外面的世界，有了明确的人生观，那个时候也许压根就对古玩没有兴趣了，改变命运的方法有很多，关键要看什么方法适合自己。

　　“好，李专家，这些家具我做主卖给你，我现在就回学校复读，我一定能考上大学，到时候我再去找李专家。”高强想了想之后，神色坚决地说道。

　　高强的母亲吃完饭，收拾完了碗筷也过来在旁边看着，没有发表意见，这时候突然说道，“强子，你说过这几件家具要送给李专家的，怎么现在成了卖给李专家了，男人说话，就应该一诺千金。”

　　李墨白闻言心中一惊，这个看上去非常脆弱的妇人，竟然有如此魄力，“阿姨，您不能这样说，这一码事儿归一码事儿啊，我是万万不敢接受如此巨额的馈赠。”

　　“李专家，我只是一个农村的妇道人家，没什么见识，但是我知道男人说话就要一诺千金，强子刚才有很多失礼之处，还请李专家包涵。”高强的母亲又道，“如果李专家不接受的话，我就让高强将这几件家具劈了当柴烧。”

　　李墨白闻言心中苦笑不已，这个女人也太厉害了，这分明是为了自己儿子的前途在逼自己给高强的一个光明的前程啊，可是自己还没有办法发火。

　　听着口气，显然不只是说笑而已，而是还真有可能把这几件家具给劈了当柴烧，“阿姨，这样你看如何，让高强先去上学，等他毕业之后，如果还有兴趣学习古玩，只要通过了我的考核，我一定教他，您看如何？”

　　“李专家，你可不要误会我刚才的话，高强这孩子，去年本来已经考上大学，奈何家里条件太差，知道家里经济条件差，竟然自己隐瞒了下来说是落榜了，直到今年过年的时候，我才发现录取通知书，可惜已经晚了，我不想毁了这孩子一生，钱对于我们家来说，有李专家刚才的50万，已经足够花了，我只是想强子能有个好的前途。”高强母亲又坦然地解释道，丝毫没有隐瞒自己的那点心思。

　　跟高强的母亲一番沟通下来，最后包括那只香炉，一共给了高强家300万，不过李墨白并没有这么多的现金，只是象征性地付了5万块定金。

　　“阿姨，还有个问题，您别误会，您家这几件家具您知道来历吗？”李墨白知道这背后一定有什么外界并不知道的故事。

　　“这些家具来历我也不是很清楚，不过倒是听说解放前的时候，村里有个富户留下来的，至于具体怎么回事儿我还真是不清楚，你要是想打听这些事儿，让强子带你道村东头的王家老头儿那儿打听一下应该能知道多一些。”

　　李墨白闻言，客气了几句后，便告辞高强的母亲，在高强的带领下，准备直接往高老头儿家而去，临行前还特意叮嘱道，“阿姨，这些家具您千万别看他旧，您可不敢给弄成新的一样啊，那样它本身的价值就没有了。”

　　相传曾经有个古玩商人，有一次去乡下收古玩，路上走的渴了，便到一个农家去要水喝。在喝水的时候，发现农家吃饭的桌子竟然是红木桌子，便赶紧提出要买下来，最后谈定2万元成交，但是商人没有带够钱啊，便说好第三天带钱过来交易。

　　待商人走了，农户一想，自己还真是有点过分了，这张又破又旧的饭桌竟然卖了2万元，感觉有点对不住这商人，于是连夜给桌子刷了一遍漆，将桌子收拾的宛然如新，待到第三天古玩商带着钱如约而来的时候，发现这桌子已经完全变了样，长叹一声，黯然离去。

　　李墨白也是有此担心，不由叮嘱了一声。古玩这玩意儿的价值就是这样，在懂的人眼里价值千金，而在不懂的人眼里却是分文不值。

　　跟着高强来到王老头家，发现这老头竟然就是下午曾经见过的老头儿，李墨白不由心中一乐，竟然有这么巧的事儿。

　　“老爷子，纳凉呢！”李墨白笑着打了一声招呼。

　　“呵呵，年轻人，你又过来了，还没有找到地方啊？我实在想不起来了！”老头儿以为李墨白又是来打听当年爆炸发生地的消息。

　　“四爷爷，李专家是来跟你问问咱村里的历史呢，过来听你讲故事呢。”高强赶紧解释道。

　　“噢？我老头子的故事太老了，你们都不爱听了，这个年轻人你怎么有兴趣听啊？”


第一百四十六章发现古墓的踪迹

　　靠山屯是一块风水宝地，前清年间出过大人物，具体是什么样的大人物老头儿并没有说清楚。

　　听着老头儿啰啰嗦嗦的话，李墨白也算是明白了，这里曾经是一个满清正黄旗一个要员的家乡，但是后来没落了，家里很多东西都被贱卖了。到战争爆发的时候，已经只剩下一座大宅子，后来大宅子也被被日本人占领，后来日本人被游击队消灭，家里剩余的东西则被乡民瓜分了，老宅子由于日久失修，也在六十年代被拆除。

　　“大将军当年可是清朝的开国功臣，据说曾经的了一件了不得的宝贝，后来消息泄露，才导致皇帝的不信任，后代由于迷上了抽大烟才家道中落下来，可惜啊。”老头儿还感叹着，语气里还透露着一股自豪，也有一丝遗憾。

　　谢过了老头儿，李墨白也证实了自己的猜测，这里果然是有故事，只是老头儿讲的并不清楚。不过从日本人逼着自家先太爷前来掘墓，李墨白也隐隐明白这地方藏着某些秘密，只是这秘密真的就藏在这里吗？如果是，先太爷为何依然引爆了炸药？

　　一边想一边往住的地方走，会到住的地方，李墨白发现门口多了很多乡民，却也没有在意。

　　“白少，这些人都是来找你的。”刚走进客房，老虎便低声说道。

　　“找我？今天才来，我又不认识这里的人。”话虽如此，李墨白心里却是明白，自己买下那对瓶子的事情已经传开了，乡民们都希望自己家也有什么好东西能被李墨白看上，这会儿纷纷前来找李墨白前去看看。

　　“东子，你去给他们说说，我明天早上再去看，今天谁家也不去。”想了想又道，既然这里曾经是个前清大员的故居，想来这里还有不少好东西。

　　待韩东将这些乡民应付走，李墨白又给银行的客户经理打了电话，虽然已经是下班时间，但是像李墨白这样的客户，客户经理自是热情有加，沟通后客户经理答应明天下午就将2000万的现金调拨到位，李墨白只需要安排人到辽城去取就可以。

　　随后跟考古队的专家沟通了一下，不出所料的今天还没有找到具体位置，但李墨白也没有失望，如果一下午初步的探查，就能找到的话，那地方也早被乡民们发现了。

　　忙乎了一天，李墨白也觉着累了，洗漱了一下，便去睡了。

　　在梦中李墨白发现自己正在和小日本拼刺刀，连续挑翻了3个小鬼子后，却被4个小鬼子给包围了，李墨白大喝一声，准备拉响了最后一颗手榴弹。

　　就在这时候，梦突然醒了，睁眼看了一眼窗外的天色，发现已露鱼肚白，便翻身起床。

　　呼吸着乡间清澈的空气，踏着青草上的露珠，顿觉心旷神怡。

　　随意地走在田间的小道上，李墨白都有一种归隐乡间的愿望，“东子，等将来我们也在乡间买上几十亩地，做个农家翁，一定很爽。”

　　随意地和韩东说着话，享受着乡间的清晨，不知不觉走到了山林边，乡民们居住的地方在山中较为平缓的地方，而这里再往前已经是怪石嶙峋，悬崖峭壁，颇为险峻。

　　“咦，白少，你看这儿，怎么一棵树也没有啊？”韩东有些诧异地说道。

　　李墨白闻言也走了过去，发现韩东所说的地方光秃秃一片，一棵小草都没有，而周边却是绿树成林，不由也有点奇怪。

　　随手捡起一块石头，松了松土，抓起一把下面的泥土仔细地嗅了嗅，兴奋地说道，“东子，你立功了！”

　　韩东闻言愣了一下后，“白少，这就是要找的地方？”

　　“差不多，你赶紧回去取洛阳铲过来打个探洞看看。”李墨白有些急不可耐地说，“对了，你和找云蓬大哥给安排两个人，今天去聊城把现金取过来，让老虎过来吧，留豹子在房间。”

　　韩东应了一声，便快速地离开了，没一会儿老虎兴冲冲地拿着洛阳铲过来，“白少，听队长说已经找到了啊？”

　　“待会儿就知道了。”李墨白接过洛阳铲，未知可否地说道。

　　“白少，让我来吧，昨天我和豹子已经学会了怎么用这玩意儿了。”老虎见李墨白要亲自动手，却没有把洛阳铲递给李墨白。

　　李墨白看了一下地势，虽然不懂风水，但是对于古人墓葬的习俗与格局还是了解的，毕竟亲自参加过好几次的发掘工作。

　　看了一番后，李墨白选定了一个探点，老虎便拿着洛阳铲开始打探洞，李墨白则在旁边观察从里面取出的泥土。

　　这时候，考古队的专家也闻讯赶了过来，也在旁边观察了起来，观察了一会儿，一个老专家竖起大拇指道，“墨白，果然是邱老的高徒。”

　　“王老，这是运气，早上起来，感觉空气新鲜，不经意间发现的。”李墨白可不想居功，要想获得别人的尊敬，仅靠运气那是不成的，终究还是要靠实力说话。

　　随口地应付着老专家，心思却全在老虎取出的泥土上，“白少，好像已经到岩石层了，好硬啊！”

　　“取出土样我看看。”李墨白想了想，虽然不远处的确是山岩，但是现在才掘进不到6米，不应该就倒了岩石层。

　　待老虎取出土样，考古队的专家们也围了过来，想看个究竟，“咦，这是夯土！”还没等李墨白说话，有个年轻的队员便喊了出来。

　　“是夯土，看来已经探到了夯土层，现在可以确认就是这里了。”老专家看过之后也下了定论，“不过这座墓起来不简单啊，墨白听说你有一张图？不知道能否给我参详参详。”

　　“呵呵，当然可以！”李墨白自是没有反对，一口答应下来。

　　已经确定了位置，便不需要再打探洞，蒋云蓬带来的安全人员已经将现场100米范围内布控，李墨白和老专家聊着天往回走。

　　到了房间，李墨白取出一张复印的路线图，地瓜给了老专家，老专家拿在手上一看，皱了皱眉，沉思了起来，过了一阵才道，“墨白，这文字应该是你的擅长，你应该已经翻译出来了吧？这些文字能认识一部分，但是意思却是一点都不通。”

　　“呵呵，已经翻译出来了，就是不知道对不对。”李墨白谦虚地说道。

　　“那你就给我看翻译好了的啊，这玩意儿我真是看不明白，拿着这张图我连大致方向都找不着。”老头儿倒是坦诚，一点也没有在意李墨白戏弄自己。

　　李墨白又将翻译出来的文稿递给了老专家，老专家看了一阵后又道，“墨白，我只看到了说这墓里面机关重重，但是还是看不明白该怎么发掘啊？”

　　“呵呵，这是一种步法，就看您准备用什么方法发掘了。”李墨白知道这老头儿知道了潜在的危险，发掘时自会避免危险，毕竟公开的考古，又不是盗墓贼盗掘。

　　“如果能保持此墓的原貌，研究价值更高啊！”老头儿有些不甘心地说道。

　　“原貌，怕是保持不了了，那泥土里有炸药的味道，炸过之后机关的危险也就大大降低了。”李墨白提醒道。

　　老专家话一出口也想起来了，这地方曾经发生的故事，叹了口气道，“我会进我最大的努力，不过还需要墨白的协助。”

　　李墨白自是满口应了下来，自己的目的就是找到先太爷的遗骨，其他的一点兴趣也没有，至于能否保持原貌，李墨白并不关心。当然李墨白也明白老专家话里的意思，那就是一定会找到李汝州遗骨。

　　随后李墨白又将里面的机关及破解之法，主要是讲解经过自家先太爷动过手脚的机关，老专家一丝不苟的用笔记本记了下来，看着老专家如同学生一般虔诚的态度，李墨白心中也有一丝感动，这才是真正的学人精神。

　　自家那些典籍传下来的东西，李墨白一点也没有藏拙的意思，反而计划在将来整理成册，出版公之于众，传统文化很多的东西需要大家共同的努力去发扬光大，而不是私藏独享。

　　“墨白，没想到邱老不仅是文字学方面的泰斗，而且在还是机关学的泰斗啊。”老专家在李墨白讲清楚之后，感叹道。

　　李墨白闻言，心中不由郁闷，这是自己家传的学问，“你老误会了，这些是我家老爷子传下来的。”李墨白没有含糊，邱老无需自己给贴金，已经是让人最尊重的老人，而自己家的学问，也不能给别人随意冠名。

　　老头儿闻言感叹了一番，又和李墨白商量了具体的发掘计划，在讨论中老头儿不停滴竖起大拇指，赞叹不已，李墨白的建议简单实用，而且不会过于破坏古墓的完整性。

　　最终确定下来具体的发掘方案，就没有李墨白什么事儿，前期的挖掘至少需要两三天，李墨白可从来没有想过要去帮忙挖土。

　　李墨白原计划是像盗墓贼一样挖个地道，进去寻找到先太爷的遗骨就成，却没有想到蒋云蓬为了安全竟然找了一支考古队。

　　见有了考古队，李墨白自然就不想挖地道了，又累又危险的事儿在李墨白的观念中，永远都是最没有办法的选择。

　　“白少，乡民们又来了，你看是不是告诉他们你下午才有时间啊？”韩东带了两个人去了辽城，老虎和豹子就像影子似的跟在李墨白后面。


第一百四十七章垃圾堆里的碎瓷片

　　李墨白闻言想了想，发掘方案已经确定，自己也就不用再去掺和，考古队也不缺自己一个人，便道，“不，现在就去看看，你跟我一道，豹子就在房间里休息。”

　　说完，脱了运动衫换上了T恤仔裤，便带着老虎跟着乡民一道去家里看看有什么好玩意儿。

　　李墨白从已经上手的几件玩意儿和老头儿的故事，感觉这个地方老东西不会少，虽说有拣漏的心思，但是还真没有怎么亏这些老百姓，已经上手的几件玩意儿虽然给的价格不算高，但是作为普通的乡民而言，也是他们能卖的最高价。

　　古玩行也就是这样，如果普通人想从古玩行业发大财，那就只是个梦想而已，不过只要眼力劲儿够毒辣，混个小康确实不难。

　　新闻里经常看到某拍品拍卖价几千万，实际上最开始的拥有人根本没有赚到多少钱，古玩的价值是随着藏家的身份地位而增长的，不说普通的乡民。举个例子，当代几大千万身价的画家，经常看到他们的作品拍卖价格数千万过亿，实际上画家本身拿到的不知道要少多少个0，那些作品要经过多次转手之后，最终才会拍到令人咋舌的价格。

　　很快，就到了一个乡民的家里，从表面看，这家的条件显然比高强家好了很多，待李墨白坐下，三十多岁的男主人从里间取出一支罐子，李墨白大眼一瞧，笑了笑，“老乡，不如我自己在你家给看看，有啥东西是老东西吧。”

　　这老乡跟高强昨儿个一样，取了一只“泡菜坛子”出来，李墨白说完也没有的等主人同意，便四处打量了起来，几间房子打量了一圈，没有发现任何值得出手的玩意儿，一定要说能算是股东的玩意儿，那就是墙壁上贴了数张文革画、十大元帅合影之类的文革藏品。

　　不过李墨白对这些玩意儿可是一点兴趣没有，笑着跟老乡打了声招呼，便走出了大门，抬眼一瞅，发现园子的角落的草堆里好像有一方有雕刻痕迹的石头。

　　看到这里，便走了过去，伸手扒拉开上面的干草，一只硕大的石狮子便出现在李墨白面前，看到这石狮子李墨白便笑道，“老虎，你遇到对头了。”

　　老虎在后面闻言也是一笑，伸手想把石狮子挪动一下，以便让李墨白更好地观看，却没有想到那石狮子纹丝不动，老虎顿觉没面子，便加大了力气。然而狮子还是没有搭理老虎。

　　看到这一幕，这男主人也笑了，“这石狮子老沉了，当时也是觉着好看，找了六七个人帮忙才搬回来的呢。”

　　老虎尴尬地笑了笑，这玩意儿还真是自己的对头啊，摸了摸脑袋，一脸歉疚地看着李墨白。

　　“没事，这样看看就可以了。”李墨白见状随口说道，眼睛却又盯上了这石狮子，虽然只能看个侧面，但是从石狮子身上的纹饰和雕工来看，已经知道这可不是一般的匠人可以雕刻出来，浑厚大气中透着质朴，换了个角度一看，发现俩前爪之间还卧着一只幼狮，模样儿相当逼真，活泼可爱。

　　“老乡，这狮子应该还有一只吧？”李墨白知道这是一对守门狮，便笑着问道。

　　“另外一只在村东头的高家院子呢，因为都只有一只，也没有办法摆在门口，只好放在院子里。”中年人说道，语气里颇为不自然，显然两家当年为着石狮子发生了一些不愉快。

　　“老乡，你家没有啥老东西，就这只狮子还有点价值，你要是愿意转让的话，你就开个价儿。”

　　中年人明显愣了一下，心中原本失望的情绪马上被喜悦之情代替，这狮子也能值钱啊，王家那两只瓷罐罐卖了50万，这狮子可是比那两只瓷罐罐大多了，怎么也要值个100万吧，想到这里，脸色都涨的通红，“可以啊，这只狮子可是有很多年月了呢，低于100万不卖。”

　　李墨白没想到这人居然狮子大开口了，院子里放了一只不会动的笨狮子，竟然学起了这个笨家伙，“哈哈，那您还是留着吧，你要是愿意转让的话，最多1万块。”

　　说完转身便头也没回地往出走，中年人正在做美梦呢，结果一下子被震醒了，眼睁睁地看着李墨白走出了院子。

　　在李墨白看来这只狮子品相相当不错，遇到喜欢的也能值几十万，但是这人直接开价100万，便故意说最多值1万元，也算是给这个贪心不足的男人一个教训。

　　虽然这男子一直在后面叫着，但是李墨白却没有回头的意思。

　　接着李墨白又往下一家走去，反正也没有什么事儿，见着人家就进去看一眼，只要一提自个姓李，便会受到热情招待，虽然刚才吃了一只苍蝇，但是一点也没有影响李墨白的心情。

　　“老乡，你看方便的话，我自己看吧，有年月的东西你都指给我看看就是了。”李墨白担心乡民们总是给自己找些破烂出来，便主动说道。

　　在老乡的引导下，李墨白就开始了在靠山屯的淘宝之旅。不过运气却是不佳，连续三家都没有遇到任何一样有价值的东西。

　　虽然没有找到什么好东西，但也不失望，反正这里几十户人家呢，慢慢找，时间多的是。从老乡家出来，李墨白哼着小曲儿，有往下一家走去。

　　刚要走进一家老乡家，李墨白发现这家院子前面的垃圾堆里倒了一些碎瓷片，刚好有一片在路边上，心道这要是下雨了，有可能还把小孩的脚扎了，弯腰捡起来准备扔到那一堆碎瓷片一起去。

　　“咦！”

　　原本以为是这家的碟碗之类的餐具，捡起来一看，却是大吃一惊，这哪里是碟碗碎片，而是古玩瓷器。

　　仔细一看这片碎瓷片，赫然发现这竟然是具有被称之为‘纵有家财万贯，不如汝瓷一片’的汝瓷风格，天青色的釉色晶莹如玉，看到这里，李墨白的心跳加速，一步跨向垃圾队中的碎瓷片，准备将垃圾堆里面所有的碎瓷片全部扒拉出来。

　　老虎一见李墨白在垃圾堆中拣碎瓷片，心中不由疑惑无比，但也没有多问，弯腰帮着将碎片捡了起来，“小心，别踩坏了。”

　　看李墨白小心翼翼地样子，老虎也不敢大意，将一块块的碎瓷片捡了起来，不过一些比指甲盖还要小很多的却是没有搭理。

　　李墨白则赶紧伸手将那些小片一一捡了起来，甚至连一点点能找到的碎屑都没有放过。

　　这时候家里的主人也出来了，看着李墨白在自家院子的垃圾堆里扒拉那些碎瓷片，心里一惊，莫非前两天摔碎的那只瓶子还是个宝贝，“李专家，进屋里坐啊。”

　　李墨白正在捡着碎瓷片呢，也不顾形象，也不担心待会儿主人漫天要价，这时候只想将这些碎瓷片全部捡起来，再次确认一下是不是汝窑的瓷器。

　　随口地应了一声，直到把能找到的全部找到才站了起来，手里捧着碎瓷片，跟着主人走进屋。

　　“老乡，麻烦你给照一块布给我铺在桌上吧。”

　　这家主人看上去已经50多岁，见李墨白要找一块布，也没有多问，麻溜地在里屋取了一个床单出来铺在桌上。

　　李墨白小心翼翼地将碎瓷片放在上面，老虎看着李墨白如此小心，自是不敢大意，也将手上的碎瓷片放在上面。

　　李墨白也没有和主人寒暄，而是埋头仔细地看了起来，一片一片的看着，越看越投入，摩挲在此片上的手指就如抚摸着女人似水般的肌肤上一般，神情不但专注，而且一幅非常享受的样子。

　　直到过了20分钟，李墨白才悠悠地说道，“可惜啊，可惜啊，要是完整的器形，比王家那一对罐子的价值还要高一点。”

　　主人闻言，脸色顿时一片惨白，“李专家，你说要是没有打碎，比王家那一对罐子还要贵？”

　　“当然了，可惜打碎了，就不值钱咯，真是可惜啊！”李墨白这会儿已经想明白了，能得到这些碎瓷片已经是自己天大的缘分，不能得到一个完整的汝窑瓷器，也只是自己没有这个缘分，但是却丝毫没有给这主人漫天要价的机会，肆意地损着这些瓷片的价值。

　　老虎见李墨白这样说，心道这肯定是好东西，刚才白少那神情绝对是遇到好东西了，不过这只是一堆碎瓷片而已啊，白少怎么会那么在意？

　　“李专家，我家还有几只跟这个碎了的罐子一样的罐子呢，我给你拿出来看看。”听李墨白一说，这家的主人心中那个悔啊，都没有合适的词语可以形容，过了一会儿，才想起来还有几只罐子。

　　“哦，那你拿出来看看吧，不过肯定和这个不一样咯，这个碎了的罐子不会有几只一样的。”入乡随俗地和乡民们一样把这些曾经是皇室专用的瓶子叫着罐子，不过李墨白心中自然不会相信会同时出现几只汝窑瓷器，汝窑的价格都能被拍卖到几十亿，只是现在的那些拍卖行手头没有存货，自是不会坏费力气运作。

　　小老头主人闻言心中不由黯然，但还是起身准备将自己说的那几只罐子拿出来给李墨白看看。

　　李墨白也没有在意小老头要去取的东西，而是又拿起一块碎瓷片欣赏了起来。

　　“李专家，你看看，这三只罐子和摔碎的那只一样不一样？”就在李墨白美美地欣赏着面前的碎瓷片的时候，小老头和一个中年妇女一起抱着三只形状各异的瓶子放在桌上，一脸期待地看着李墨白问道。


第一百四十八章极品汝窑鹅颈瓶

　　把玩着手上的碎瓷片，李墨白企图在脑海里将这些碎瓷片拼凑起来，这会儿已经到了关键时刻，一只汝窑的瓷器，马上就要形成一个完整的器形，对于小老头的话完全置若罔闻，丝毫没有抬头，也没有说话的意思。

　　老虎早见识过李墨白看东西看到入迷的情景，也不吃惊，便向这家主人笑了笑，示意略等一会儿，小老头儿看着李墨白痴迷的样子，心里那个悔啊，更甚三分。

　　过了片刻，李墨白极不情愿地抬起头不经意地看了一样，顿时，两眼便被小老头这次取出来的几只瓶子给吸引住了，不过李墨白知道不能将心理的心思表露出来，虽说村民淳朴且不了解实际价值，但是察言观色的能力却是不差。

　　旋即低下头，又拿起碎瓷片比划了起来作为掩护，心里却是震惊不已，一件天蓝釉两件天青釉，这是汝窑风格的瓷器啊，只是没敢确定是不是汝窑了，佯装着把玩手上的碎瓷片，强忍着心中的震撼与想马上上手仔细看的焦灼心情，淡淡地说道，“就这三件玩意儿啊，还有啥老东西？”

　　语气里透着一丝失望，心里却是在想，南宋的时候已经说汝窑的瓷器很少见了，怎么会在这座大山里居然遇到大件的汝窑瓷器，而且还有最珍贵的天蓝釉，怎么可能啊？那老财主打仗的时候竟然会有收集古董的雅兴？或者说打仗结束后，附庸风雅而收集的？就算这样，又怎么到这山里来的啊？或许桌上这几件应该是清代仿制的吧。

　　不是李墨白少见多怪，而是汝窑实在太罕见，大器更是罕见，在古玩圈向来都说‘汝窑无大器’，今天陡然见到这三件瓷器的个头都不小，又如何让李墨白不疑惑，不怀疑？何况清代的唐英本来就仿了很多汝窑的瓷器。

　　小老头儿见李墨白看了一眼，就开始把玩手中的瓷片，不由失望地说道，“就这几件了，原来也准备拿到城里找专家给看看的，结果听说王家那两只罐子都被鉴定为不值钱的东西，也就没管了，却没有想到前天不小心把最值钱的一件给打了。”

　　李墨白心里想不明白，也就不再想，听着小老头儿的话，便抬起头道，“算了，我先看看这几只罐子吧，看看到底有没有研究价值。”

　　说完随意地拿起那只天蓝釉的鹅颈瓶，看上去这只鹅颈瓶高约20公分左右，敞口细颈鼓腹，下有圈足，颈部长腹分别刻以折枝梅花，器表满施天蓝釉，光亮滋润，布满开片。虽然一眼便知这是汝窑风格，但是李墨白没有武断地认为这就是汝窑，思量半天应经先入为主地认为这是清代唐英仿制的玩意儿，这时候已经没有刚才的震惊了。

　　拿着这只鹅颈瓶仔细看过后，赫然发现这只鹅颈瓶竟然完全具备汝窑“青如天，面如玉，蝉翼纹，晨星稀，芝麻支钉釉满足”的所有特点，给人一种温润古朴的感觉，釉面莹润如玉，有如堆脂，色泽滋润纯正，开片细弱如漂浮在水面的鱼子。

　　再看圈足，刻有‘奉华’两字，犹若一方小印钤在上面，字迹秀丽刚劲，四周均匀分布着五个有若芝麻状的支钉痕迹，看到这里李墨白感觉自己的心脏都在颤抖，已经断定这是汝窑精品无疑。

　　无他，自汝窑技术失传后，后人仿制的作品均难以达到以假乱真的地步，总是能找到破绽，而这只瓶子不但器形完整，而且完美无瑕，尤其是天蓝釉更是汝窑精品中的精品。

　　强忍着心中的震惊，李墨白又看起了另外两只，仔细观察起来，发现除了釉色为天青釉之外，和刚才那只鹅颈瓶一样没有瑕疵，而且还是罕见的大器，高约40公分，两只梅瓶恰好是一对。

　　“这三只瓶子七彩儿还不错，只可惜都是清代的赝品，研究价值不大，作为收藏品倒是还成，三只瓶子连同这些碎瓷片能值个七八十万。”李墨白心里斗争了一番后，漫不经心地掺杂着行话说道。

　　这几件玩意儿要是公诸于众，那整个古玩圈都会为之抖三抖，以李墨白现在的财力，也只能拿下这些碎瓷片而已，狠下心来开了一个让货主兴奋地难以言表的价格。

　　“李专家，你说的是不是真的啊？”小老头儿听说能值80万，这会儿已经不知道说什么好了，只是问李墨白这是不是真的，兴奋的满脸通红。

　　“你要是不相信的，我现在就给你80万，你要是愿意卖的话。”李墨白若无其事儿地说道，“虽然价格有点高，但是也能研究一下清代人是怎么造假的。”

　　“愿意愿意！”小老头儿听说这价格已经偏高了赶紧答应了下来，生怕李墨白反悔。80万对于李墨白而言，这不是买，而是抢劫，但是对于小老头儿来说，这就是天价，几只瓷瓶子怎么能值这么高的价格，心中暗道这些搞研究的人还真是有钱。

　　李墨白见小老头儿答应了下来，便示意老虎从密码箱里取钱给小老头儿，“既然你愿意卖，我现在就给你现金，不过你要跟我签个合同，免得到时候单位里说不清楚。”信口胡诌地撒了一个谎，脸色却平静如常。

　　说完，从手包里取出笔和纸，很快地写了一份买卖协议，协议上注明为清代仿品，李墨白签了字后，交给小老头儿，小老头毫不犹豫地签了字，两眼紧张地顶着老虎面前一沓一沓的红票票。

　　钱物两清后，李墨白用床单抱着碎瓷片，和老虎一起抱着三只汝窑瓷器，返回了住处。

　　一进房间，就吩咐豹子将房门关上，李墨白很想放声大笑，但是这地方隔音措施并不好，只好作罢，要是让别人听到了一定会起疑心或者以为自己是个疯子，李墨白现在在村里人的眼中可是个有钱的大专家形象，李墨白现在还不愿毁了这个形象。

　　握着手上的天青釉鹅颈瓶，对着光线来来回回地看，越看越是满意，这时间正是中午，光线充足，这只瓶子看上去就如同雨过天晴，云开雾散时，澄清的蓝空上泛起的金色阳光。

　　难怪古人有诗形容‘雨过天晴云破处’，李墨白心中算是彻底的满意了，心道老太爷莫非是您在冥冥之中引导着我，让我遇到这些珍贵的玩意儿？

　　看着李墨白如痴如醉的样子，老虎知道李墨白这会儿一定什么都不会管，考古队在现场吃饭，便出去安排了午饭。直到饭菜端了进来，李墨白才算恢复正常，不过也是强忍着心里的激动，既然才看这几家就遇到了想也没敢想的东西，谁知道后面会不会还有更好的东西啊。

　　吃饭的时候，李墨白特意叮嘱老虎和豹子不得告诉任何人，同时要求二人中间必须有一个人绝不可以离开这间房子一个人在的时候，方便都要在屋子里方便，在李墨白心中，屋里的这几样东西都是价值连城的无价之宝。

　　豹子闻言，不顾嘴里的饭还没有咽下去，含混不清地说道，“白少，下午我跟你一道出去！”老虎闻言瞪了豹子一眼，心里却在后悔，自己怎么没有抢着说，呆在这屋子里就只能看电视，而且电视只能收看三个主旋律的电视频道，实在是腻味的要紧。

　　蒋云蓬第一次亲眼目睹考古发掘现场，觉着蛮有趣，一上午都在现场，也没在意李墨白一直未曾出现，李墨白刚吃过饭，蒋云蓬便回来了，“墨白，你一上午都在干嘛呢，咋都没见你人影儿？”

　　李墨白正打算下午去再接再厉，没想到刚好和蒋云蓬碰个正着，“呃，我在村子里淘弄一些老物件儿。”

　　“嘿，这么好玩的事儿，你也不叫上我，等我洗漱一下换身衣服，我跟你一起去。”蒋云蓬一听淘弄古董，便来劲儿了，发掘现场实在是无趣的紧，难怪李墨白找到了地方便不再出现，自己还傻乎乎地在现场晃悠了一上午。

　　见蒋云蓬要跟自己一道去，李墨白也没有反对，待蒋云蓬洗漱完毕，便又在村里转悠了起来。

　　村里人看着李墨白，就如同看着财神爷一样，李墨白连续大手笔的买那些在村民们看来不值钱的东西，无不希望自己家里有老东西被李墨白看上，因而只要李墨白一靠近，便有人热情地打招呼，邀请到家里喝茶。

　　李墨白自是笑呵呵地跟着主人进屋，喝着茶水看着村民们拿出来的老东西，只是下午的运气并不好，前几家都没啥好东西，李墨白在屋里转了一圈后只好空手而归。

　　其实也不能说完全没有有价值的老东西，奈何李墨白眼光太高，那些普通的清代老家具，李墨白自是不在眼里放，不过李墨白自己不想要，倒是给村民们把大致的价值和如何保养告诉了村民，也没有让村民们过于失望。

　　说话间，又来到一户人家，家里的主事人也是热情有加，不过拿出来的东西却是不堪入目，没什么价值，李墨白只好跟着主人自己去搜罗。

　　走进一间卧室，房间里有一个书架，看上去倒还是有点书香味儿，“这是我儿子的房间，现在正在县城读高中呢。”

　　听着主人有些骄傲地介绍，李墨白浑没有在意，眼睛正盯着墙上挂的松梅竹菊四君子四条屏画，看得出神呢。


第一百四十九章梅兰竹菊四君子

　　虽然没有走近，但是李墨白已经被这梅兰竹菊四条屏的画风给吸引了。

　　梅兰竹菊向来都为文人雅士所喜，李墨白虽然心黑无比，但是骨子里多少还是沾染了一些文人的风骚气质，对于书画的兴趣可是比瓷器青铜器的兴趣高得多。

　　梅兰竹菊在历代的文人骚客，隐士君子的推崇之下，已经不仅仅是画，而是寄托理想、人生追求，展示道德情操内涵的内心表达，已经成为中国文化的一种象征，并被称为‘四君子’，始终伴随着中国画花鸟画的发展直到今天。

　　梅花，寓意一身傲骨，寄托了文人骚客的孤高傲岸的情怀，自南北朝入画以来，画梅就形成了一种风气，无论是古代还是当代，咏梅的诗词层出不穷，画作更是成为文人墨客书房必备的画作。

　　兰花，寓意幽芳高洁的情操，入画时间约为唐代，但是早在两千年之前，屈原就以‘秋兰兮清清，绿叶兮紫茎，满堂兮美人’咏兰，宋代的苏东坡也曾经画过兰花，南宋赵孟坚便是墨兰大家。

　　竹子，‘宁可食无肉，不可居无竹’，这是苏东坡的选择，魏晋风流的‘竹林七贤’更是道尽了竹的高妙意境，因而竹无论是在文人骚客眼中，还是普通大众眼中都是孤傲，刚正，风流不羁真性情的象征。

　　菊花，入画相对较晚，约在五代时期，虽然传世名作并不多，但却是四君子中不可或缺的一部分，同样寓意君子高洁的品格，表达了独立自主，不趋炎附势的心胸气魄。

　　看着眼前这四条屏，李墨白有点失神，虽然没有上前去细看钤印，但是从画风看，李墨白知道这绝对是名家名作，画风简练洒脱，笔力挺劲，构图清新悦目，用墨浓淡相宜，令观者顿觉生机盎然。

　　走近细看，赫然发现款识钤印‘王冕之章’‘方外司马’两方白文篆体印章，李墨白心中不由一惊，虽说王冕声名不显，但是他的诗品、画品、人品都可谓是一时之范，堪比陶渊明的狂士隐士。

　　再仔细地确认了画风，又看了看纸质和装裱，发现绝对真品无疑，心中打定主意要拿下来，随意地挨个看了一番，笑道，“老乡，这几幅画画得不错，是您儿子临摹的吗？”

　　主人闻言笑道，“他哪里会啊，这几幅画好像是从他姥爷家拿回来的，就一直挂在他房间了，李专家你看这几幅画值钱吗？”

　　李墨白心中一乐，无良地说道，“值，这四幅画是一组，能值个一二十万。”

　　主人闻言，心道这几幅画能值一二十万，心道这小子竟然给捡着宝了，不过不作声色地道，“那李专家你喜欢吗？”

　　李墨白闻言，我说一二十万，要是告诉你喜欢，你不就直接要二十万啊，不过想想这四条屏的艺术价值，李墨白心中有些惭愧，“喜欢，只是怕你儿子也喜欢，不愿意让给我呢。”

　　“哈哈，那小子哪里懂啊，纯粹是看电视觉着好玩，就挂着的，李专家你要是喜欢的，我现在就给你取下来。”这家男主人心道，听说今天好几家的东西这李专家都没有要，要是他喜欢的话，就一定要卖给他，心中想着手上可没有停，直接将这4条屏给取了下来。

　　李墨白看着这样粗暴的手法，心中担心不已，生怕把画给弄坏了，不过这家主人虽然笨手笨脚，但却小心翼翼，李墨白的担心倒是多余。

　　收起了画，让豹子给取了20万，便拿着王冕的梅兰竹菊四条屏离开了这家农户。

　　“墨白，我说，这四幅画竟然能值20万？”蒋云蓬跟着到没有多话，直到离开了才出言问道。

　　“值，当然值。”李墨白呵呵一笑，心中畅快无比，这可是王冕的画作啊，今天真是撞大运了。

　　“哦？你这样说，看来还不仅仅是值的问题了。”蒋云蓬听着李墨白的语气，自是知道这画不简单，“说说，有什么来历。”

　　“这是元代著名的名士王冕的作品，尤为难得一见，他的《题诗墨梅图》现在藏于故宫博物馆，可以说是画梅的巅峰之作。”李墨白笑了笑解释道。

　　“王冕？没有听说过，很有名吗？”蒋云蓬没有接触过古玩字画，自是一头雾水地问道。

　　李墨白想了想，“《儒林外史》知道吧，这幅画就是书里面的那个放牛郎王冕所画，历史上确有其人，是元代著名的诗人、书法家、画家，一生未曾给朝廷当官，隐居在乡里，以卖画为生。”

　　“咦，还真有其人啊，我还以为小说家杜撰的虚拟人物呢！”蒋云蓬感叹声一道，“可是你怎么就知道是那个王冕啊？古人叫这个名字的不少吧？”

　　李墨白闻言，心道走了蒋絮菡，又来了个蒋云蓬，这兄妹俩果然是兄妹，都是打破砂锅问到底的德行，“考证啊，通过画风、绢纸、印章等等判定是否真伪，具体方法有很多。”

　　“哎，还真是深奥啊，我看这玩意儿就是看上去有点陈旧而已。”蒋云蓬自是听不太明白，而且李墨白也说的相当简单。

　　“云蓬大哥，你这样看就对了，要是你看着都觉着价值连城，怎么可能轮到我啊？”李墨白哈哈一笑，一句话气的蒋云蓬直翻白眼。

　　“算了，我们还是继续去看吧，我记得你不是说现在有很多铲地皮的嘛，那些人怎么没有到这里来看看啊？”蒋云蓬不再问画的来历，而是疑惑现在古玩这么热火，这些东西怎么还保留着。

　　“这你算问对了，铲地皮的人并不是挨村挨户的去跑，而是有目的的去找，举个例子吧，县志里面记载某个地方出过某个名人，或者某个名人葬于此地，那这个就会成为他们的首选目的地，其次就是民间传说，上了年岁的老人知道的会多一些，会记住很多并没有记入县志之类的典籍中的当地名人富户，这也会成为他们的选择。”顿了顿，李墨白又接着说道。

　　“还有啊，就是村民拿着古玩去卖而被人发现，铲地皮的也就会跟着来寻找，而这个地方村民又少，又没有相关记载，民风又淳朴，地方又偏僻，相信云蓬大哥你找这个地方已经花了不少时间，不是一样没有找到嘛。”

　　“哎，看来古玩这一行还真是有学问啊，铲地皮都要有文化。”蒋云蓬感叹一声道。

　　“其实也不是你想的那样，很多时候都是口口相传下来的，并不是所有的玩古玩的都是学富五车，很多的时候都是在自己了解的那一方面懂的比常人更多。”李墨白笑着说道，心中却在想要是个个都是学富五车有文化，我去哪里拣漏啊。

　　一边说着话，聊着古玩行的趣事儿，一边在村民家里淘宝，不过看了几家都没有让李墨白有兴趣入手的好东西。

　　清代的家具颇多，不过木料都是很普通，在没有遇到紫檀黄花梨之类的玩意儿，虽说这些玩意儿不是没有收藏价值，而是李墨白对家具无爱，何况也只是清代的玩意儿。

　　“墨白，我看那几把椅子挺不错的啊，你怎么不买下来啊，听说古董家具也有很高价值呢。”蒋云蓬见李墨白只告诉主人价值，而不出手，有些那纳闷地问道。

　　“家具这玩意儿，只有紫檀黄花梨红木之类的才有价值，普通的玩意儿太常见了，况且收藏家具也不是我的爱好。”李墨白笑了笑，“西方的洋鬼子，倒是对家具情有独钟，看着他们动辄将一些古董家具拍卖出天价，我就当看戏。”

　　“洋鬼子哪有什么古董啊，他们的历史太短了，而且历史上他们也没有什么值得炫耀的东西，也就是油画让他们炫耀一下罢了。”蒋云蓬说起这个倒是有些明白了，显然是对洋鬼子的历史有些不屑。

　　“云蓬大哥，要是看上什么，我帮你拿下来。”李墨白不想讨论洋鬼子的历史，又将话题转了回来。

　　“算了，我买下纯属浪费，跟着你长长见识倒是可以。”蒋云蓬笑了笑，拒绝了李墨白的建议。

　　说着话又走到一户村民的家门口，门口有几个七八岁的小男孩在玩耍，其中有两个小孩手里还拿着刀剑之类的‘武器’在比划。

　　远远看着玩耍的小孩手中的武器，李墨白感觉那玩意儿不像是工艺品，倒像是真的刀剑，不由看的心惊，这要是小孩子恼羞成怒真给来一刀可了不得。

　　待走近一看，发现这些‘武器’就算捅上一刀，恐怕也不会出血，早已经修建斑斑，已经没有刀刃和剑锋。

　　“小朋友，来，叔叔给你吃糖。”李墨白有心看一下小孩手上的刀剑，便从口袋里取出口香糖对小孩先行诱惑，“小朋友，把你手上的宝剑给叔叔看吧。”

　　小孩得了好处，自然是缴械了，将手中的刀剑都塞到李墨白手中。

　　看了看手上的刀剑，发现这也是清代风格，虽然锈迹斑斑，但是大的样子还是没有变化，看了一眼便知是看家护院的练家子使用的刀剑。

　　这时候家里的主人也迎了出来，笑着打过招呼后，李墨白把手中的刀剑又还给了小孩。

　　一进屋主人又是给泡热茶，又是端小吃，寒暄过后，40多岁的男主人从屋里拿出一包用红布包裹的物件，笑着道，“看着别人家都有瓷器家具，我家却是没有，不过我家倒是有几柄剑，还要烦请李专家给看看。”


第一百五十章尚方宝剑

　　李墨白闻言心道这地方还真是绝了，真是什么玩意儿都有啊，简直可以做个小型的展览了。

　　待主人将红布包裹放在桌上，待主人打开红布包后，赫然发现是长短不一的4柄剑，长的约有3尺，短的约有1尺多，每柄剑剑都有剑鞘，看上去还颇为华丽，隐隐地透着一股威严感。

　　李墨白对于刀剑的兴趣一般，虽然打架的时候毫不手软，不过那时候打架主要的武器是板砖，制式刀具倒还真没有在实战中使用过，老头儿也没有在意兵器类的收藏，自然就没怎么教过，不过基本常识李墨白还是了解的。

　　拿起最短的一柄，上手一看，发现剑首镶有两颗红宝石，中有一孔，剑茎约三四寸，刚好手可盈握。

　　拔剑出鞘，寒光耀眼，声音清脆，没有丝毫的锈迹，显然主人经常打理养护。

　　仔细一看，剑格上刻有篆体‘龙泉’二字，看着这剑李墨白知道这是一柄清代的龙泉剑，美观有余，实用不足，应该是一柄装饰的剑，不过保存的倒是比较好。

　　再拿起最长的一柄剑，此剑长约三尺，剑柄呈金黄色，显然是精铜融入黄金所铸，造型威严庄重。一手握鞘，一手握剑柄，略微一用力，呛啷一声，三尺长剑便露出真容，亮闪闪的剑刃明晃晃的有些刺眼，李墨白虽然还没有细看，但心中依然暗赞一声好剑。

　　手握这柄剑，不由自主有一种舍我其谁，斩尽天下奸佞的正义之感，感受着这柄剑的威严，李墨白心中不由大奇，这玩意儿怎么还能影响人的心情，仔细一看，发现剑格处赫然刻有篆体“尚方”二字，剑身一面刻着腾飞的蛟龙，一面刻着展翅的凤凰，辅以北斗七星的纹饰。

　　看到这里李墨白心中的震惊无与伦比，这竟然是传说中明太祖朱元璋所铸的尚方宝剑，强忍着心中的惊讶，没有惊叹出声。

　　摇了摇头道，“剑是好剑，只可惜没有明确的传承。”

　　恋恋不舍地方下这柄剑，又拿起另外两柄看了看，发现这两柄剑显然和刚才这一柄的感觉差了好多，虽然也是好剑，但是却少了那份威严之感。

　　“这四柄剑都不错，有些研究价值，只是都是清代的，收藏的意义不大。”李墨白把良心踩在脚底下已经成了习惯，张口胡诌道。

　　“这几柄剑，一直保存得很好，算是我们家的传家宝了，不知道李专家能不能给说说这几柄剑的来历？”主人脸上也没有失望之色，倒是问起了李墨白的看法。

　　“这几柄剑都是清初的玩意儿，这柄短剑是龙泉剑，应该是贿赂重臣的器物，这柄长剑应该是赏赐给武将的佩剑，另外两柄是一般将军的佩剑，都算不上名剑。”李墨白没有说出那柄尚方宝剑的来历。

　　“我们家一直都有习武的习惯，不过现在剑这玩意儿已经淘汰了，成了装饰品，习武都用不上了，要是有研究和收藏价值，李专家愿不愿意收下呢？”男人想了想后问道。

　　“剑不错，不过研究价值不算高，只怕价格不能令你满意。”李墨白知道这家主人知道这是古剑，没有直接开价，而是想探探口风。

　　“只要对李专家的研究有价值，价格倒是好商量，李专家觉的能值多少钱。”男人看了一眼面前的4柄剑问道。

　　“这几柄剑合起来的价值不超过10万，加上研究价值，也就能值个20万，再多我就没兴趣研究了。”李墨白这次没有瞎说，尚方剑虽然名贵，但是毕竟也只是一柄剑而已。

　　男人闻言暗道，暗道我还以为能值10万就最高了，却没有想到能值20万，按住心头的惊喜，“既然李专家觉得价值20万，那就是价值20万了，俺们对这些东西并不了解，就按李专家说的吧，这几柄剑都让给李专家了。”

　　见主人答应了下来，便让豹子付了款，抱着这几柄剑往住处走，蒋云蓬原本想上手看看，但是碍于李墨白正在谈交易，一直没有上手，这会儿见李墨白买下了，便伸手拿过那柄短剑边走边看，“墨白，这几柄剑看上去都不错啊，这上面是什么字啊？时间还早啊，怎么不在转转？”

　　“龙泉，也就是龙泉剑。”李墨白笑了笑道，“今天不能再看了，来的时候带的现金已经花完了。”

　　“哈哈，墨白，感觉钱在你手里就像纸一样，你这两天就把带的现金花完了？”蒋云蓬听说李墨白带的现金都花完了，大笑道。

　　回到住处，李墨白又拿起那柄‘尚方’剑观看起来，“墨白，这柄剑有什么讲究，我看你主要也就是为了这柄剑才把其余三柄也买下来的吧？”蒋云蓬看李墨白又在琢磨手中的剑。

　　“一点也瞒不过云蓬大哥，这是一柄好剑啊，说是削铁如泥的至宝也不为过。”

　　“真的假的？要是真是削铁如泥，那可了不得啊！”蒋云蓬惊讶道。

　　“你看看这上面是什么图案，你再看看这俩篆字，这可是尚方宝剑呐。”李墨指了指剑格上铭刻的文字和图案。

　　“尚方宝剑，不是吧，那不是小说戏剧里面才有的吗，难道还真的有啊？”蒋云蓬闻听是尚方宝剑，声音不由提高了几度。

　　“尚方宝剑当然有啊，而且自汉代就有了，并且还有专门的尚方令这个官职呢。”李墨白心情上佳，一点也不觉着厌烦。

　　尚方宝剑虽然在明代非常泛滥，几乎各地巡抚、边军将领都拥有尚方剑，但是这柄尚方剑应该是朱元璋所铸，可是具有较高的象征意义。

　　就算平时并不注重刀剑的收藏，但是遇到这玩意儿一样能让人开心。

　　“那这柄尚方宝剑是哪个朝代的啊？”蒋云蓬不得不信，便又问起了这柄剑的来历。

　　“根据这柄的剑的式样和纹饰，应该是明代朱元璋洪武年间所铸，只是却不知道因何流落至此，史书上也没有相关记载。”

　　“呃，墨白，那你不是捡了大漏啊，那20万花的可是太值了啊！”蒋云蓬咋舌道。

　　“这玩意儿本身是其实没有什么价值，只是由于他是尚方宝剑，所以才有了价值，我也给的价格也算公道合理，反正这些玩意儿我也不会出手，所以说不上漏还是不漏。”李墨白这道这几天自己有些交易都是昧着良心，但是没有办法，也只好给自己找点借口，以图个心安。

　　“尚方宝剑呀，看上去也没有啥不一样的地方啊。”蒋云蓬打量着这柄剑，上上下下左左右右的观看，似乎要找出不同的地方。

　　“尚方宝剑不同地方就在于他的象征意义，而不是剑的本身。”李墨白解释道，“自汉代朱云上书汉成帝‘臣愿赐尚方斩马剑，断佞臣一人张禹之头’开了御赐尚方宝剑以来，尚方宝剑便由皇帝专用佩剑演化为诛杀奸佞的象征，至唐代已经成为权力的最高象征，御赐尚方宝剑则说明此人是皇帝最信任的人，面对不法的奸佞之人，可以先斩后奏。”

　　“看来尚方宝剑还真是一人之下万人之上啊。”蒋云蓬闻言感慨道。

　　“那倒不是，到了明代，尚方宝剑就不值钱了，比如袁承焕利用尚方宝剑宝剑诛杀毛文龙，而毛文龙也是持有尚方宝剑的一品武将。”李墨白笑了笑，“这也是封建社会法律不健全的产物吧，我相信袁承焕不是满金的奸细，而毛文龙更没有叛变，所以就有了愚臣诛杀能臣的事情发生。”

　　“哎，墨白，要不我们再去转转，说不定还有好玩的东西呢，今天居然见到了传说中的尚方宝剑，虽然跟着你在一起，就像你的跟班，但是值当啊。”蒋云蓬看时间还早，便蛊惑道。

　　“没钱了，遇到好东西也没有办法买下来，还不如等东子回来再去看，晚上正好喝两杯，这儿的烧刀子可是相当够劲儿。”李墨白可是不愿再出去，虽说趁热打铁，但是看着好玩意儿不能买下来，那才更郁闷。

　　“成，晚上喝两杯，没想到这次的事情进展的这么顺利，早知道早点找你去了。”蒋云蓬感叹道，颇为委婉地拍了李墨白一记，不过却是真心实意，没有丝毫作伪的意思。

　　让主人给做了几个特色菜，比如凉拌地三鲜、酸菜猪肉炖粉条、宽粉皮之类，倒是有心要个当地特色的狗肉汤尝尝，但是那火气可是太旺，这地儿可是不能泻火。

　　喝着烧刀子，吃着农家菜，倒是别有一番风情。

　　正聊得开心，高强过来了，见李墨白和人在一起喝酒，有些怯怯地说道，“李老师，四爷爷说是晚上想见你一下，他问你晚上有时间没有？”

　　李墨白闻言愣了一下，这老头找自己有什么事儿，莫非也是有什么东西给自己看啊，可别再是一个民国时期的泡菜坛子啊。

　　想了想便道，“高强，你等一会儿，一会儿我们一起过去。”


第一百五十一章王老头的宝贝

　　“小伙子，听说你画了几十万买下了何家的那四张画？”李墨白跟蒋云蓬吃过晚饭，便跟着高强一起来到了完老头儿的家里，进门刚坐下，老头儿就问了起来。

　　“是的，老人家你的消息很灵通啊。”李墨白如实说道，便不再多言，想看看老头儿葫芦里卖的什么药。

　　“那你给我看看，我这几幅画怎么样，这几幅画可是比何家那几张画的来头大啊？”老头儿确认了消息的真实性后，看这李墨白说道。

　　李墨白闻言四处看了看，没有发现挂的有画作，知道王老头还没有取出来，“成，老人家，只要你的画的确有价值，我不会亏你老人家的。”

　　如果韩东听到李墨白这话，一定知道李墨白能出手的东西，一般都会把对方给坑到坑底去。

　　王老头蹒跚着步子走进里屋，过了一会儿又抱着几幅卷轴出来，“就是这些画，其实这些画都是在游击打跑了占据当年那大宅的日本人战斗后，在村里那大宅的房间里面找出来的，不过我这几幅画，听说是在一个暗格里面找到的，小伙子你可是要看仔细了啊。”

　　李墨白闻言，心道这老头果然还是给自己打了埋伏，已经见过他两次，他都没有提起这事儿，显然是人老成精，没见自己行动之前，决不会暴露自己的宝贝。

　　看着老头儿抱出来画轴明显有一幅长卷，还听说是从暗格里面找到的，李墨白心里不由有了一丝期待，不过并没有急于上手，“老人家，时代在变化，画家的地位也在变化，所以我可不敢保证您这些画的价值一定高啊。”

　　王老头闻言微微一笑，“小伙子，你先看吧，我看你这小伙子还算是实诚，这两天在村子里也还比较讲信用。”

　　王老头说李墨白讲信用，这一点的确是没有问题，要是说实诚，这老头就完全走眼了，李墨白这二天完全就是在村里掠夺，虽然李墨白不是以赚钱为目的。

　　看了一眼王老头放在桌上的画轴，发现包括长卷在内一共有5幅，想了想，长卷还是等到最后再看，如果是珍品就是最后的大惊喜，如果是临摹也免得一开始就失望。

　　随手拿起一张正常的画轴看了起来，只见岩头细瀑前，一位高士静坐拂琴茗饮，神思飘逸，似已融入水声琴声之中；高士白袍披巾，解衣槃磅，如处身无人之野的气势；身后置书画，前列鼎彝等古器，一童子拱手、另一童子捧物侍立于旁；前面有苍松两株，松干节节分明，于斑驳屈曲之美中，恢忽着流动之笔意。

　　从画风看，所用画笔较细，不作勾斫，尽显南宋院体画的明暗法则，溶于染墨中；瀑布细细勾成，极少顿挫，雅韵天成；石罅做密点，自有润泽之趣；以赭石染人面树皮及石块明处，略施青绿，尽显高雅脱俗之气，书卷气扑面而来。

　　看到这里，李墨白心中不由暗赞，好画，果然不愧唐伯虎晚年处于巅峰状态的艺术修养，虽然还没有细看款识钤印，李墨白已经确认了这是唐伯虎的真迹。

　　再看了一眼落款，发现果然落款唐寅，是赠送好友杨季静而做的《琴士图》，钤印‘唐寅’‘六如居士’两方篆体朱印。

　　看到这幅画，李墨白反而降低了对后面长卷的期待，能得到唐寅的琴士图，已经心满意足了，这完全是出于对画中意境的认同与满意。

　　再看第二幅，一眼便知这是一幅设色山水，再一细看赫然发现这是仇英的《高山流水》，又是吴门四家的文人画，这幅作品画的是在青松四植的山洼，名士倚坐草堂中，旁置琴书，小童儿正烹茶，老苍头正自山道间拾阶而上，似是买酒归来。松树突兀欹斜，树干下折而复起，枝叶茂密，瀑布从松顶山隙间奔泻而下，腾跃于屋后溪中，穿越茅屋后方，缓缓汇于屋前，形成了高人隐士那种超逸情景。钤印‘仇氏实父’‘桃花坞里人家’两方篆体朱印。

　　看着眼前的画作，李墨白内心顿生在山野搭一茅屋，每日读书操琴，纵情于山水之间。

　　收起这幅仇英的大作，又展开了一幅，依然是吴门画派的作品，沈周的《柳荫静钓图》，同样是文人画，高士坐在柳干上，手执钓竿，下有岩石数块，柳枝荫密，最为巧妙地是高士身后有竹数枝，与柳树遥相呼应，凸显出淡泊名利、宁静致远的名士风范。

　　看着这幅画作，李墨白心中暗忖这几幅画都是与吴门画派有关系，那副长卷又会是谁的作品呢？不由又加重了心中队长卷的期待，忍着心中的好奇，拿起第四幅看了起来，打开一看，又是仇英的大作《松溪论画图》，在长松茂林的溪水边，两名高士沿溪岸席地而坐，神情高远，白衣素洁，气质飘然出尘，旁边放置古琴一座，书画多卷，放佛正展卷赏玩，身后树下有石桌，石桌上放着茶具，一小童扶着树干正取溪水，另一小童持扇生炉，烹茶飨客，好一派名士风流，不输魏晋。

　　李墨白看至此，心中暗赞一声，明四家之首果然不同凡响，笔下一枝一叶，无不与实景契合，宛若天成。

　　“老人家，您这几幅作品很好，比何家那几幅作品的价值要高不少呢。”李墨白没有着急着打开长卷，而是和王老头儿说起了话。

　　“嗯，我老头子的东西自然是不会差的，小伙子，你可喜欢这几幅画？”王老头的神色明显有些得意，笑呵呵地说道，“还有一幅你还没有看呢，看完再说吧。”

　　正说着话，李墨白的电话响了，接起来一看，发现是韩东的电话，心道韩东回来的正是时候，刚好要用钱的时候就回来，接起电话，果然是韩东回来了，询问是否需要准备现金，“东子啊，你回来得正好，赶紧过来吧，我在王老家里呢。”

　　说完挂了电话，想继续看那幅长卷，但是李墨白突然停住了，并没有展开。

　　连续看到两幅仇英的作品还有以及唐寅和沈周各一幅，李墨白觉着自己的眼睛有一些审美疲劳了，尤其是风格相似的作品，这幅长卷还是等等再看，反正从感觉上来说不会差。

　　“老人家，你刚才说从暗格里面找出来的，难道就只有这几幅画嘛？”没有着急着看，便跟王老头聊了起来。

　　“嗯，听长辈们说本来以为里面藏的是金元宝呢，可打开一看就这几幅画。”王老头显然是在回忆过去的往事，“我父亲想着既然是在暗格里藏着，应该也是很珍贵的东西便拿了回来，不过没有人认得，便一直放在那儿。”

　　李墨白闻言，心中暗道还好，没有因为受潮而给这几幅作品造成人为的损失，想必保护的还算可以，“老人家，您辛苦了，这些年一直保护着这些作品吧。”

　　“那是，要不是我保护得好，早都坏了，他们很多人拿回家的画，现在早都坏掉了。”老头儿被李墨白一夸，心情自是很开心。

　　“老人家，这五幅画，我都要了，老人家您希望要多少钱啊？”虽然还有一幅作品没有展开看，但是李墨白从画的绢本看，感觉那绝非一般货色，甚至有种历史久远的沧桑感。

　　“哦，小伙子真是识货的人啊，不过我老头子实在是不懂，还不是你说多少就多少嘛！”王老头却是没有说出自己的心理价位，但是心里显然有一定的期望值。

　　李墨白闻言心道好你个老头儿，我这么老实地把我的意思表明了，你竟然给我推了回来，看来还是不能做好人啊，略微思量一下，“老人家，这几幅画，包括那幅还没看的，我一共给你300万，你看可行？”

　　李墨白原本想给到500万，但是知道价格要是给的太离谱，反而不合适，甚至引起不必要的误会，话又说回来，对于不懂的人来说，只要刚好接近于他的心理价位就会非常满意。

　　王老头儿问听李墨白出价300万，也没有怎么惊讶，想来应该是年龄偏大，对钱的数字不敏感。王老头的儿子儿媳妇坐在旁边闻听300万，却是大吃一惊，好半天都没有说话，两人大眼瞪小眼地看着对方，不知道说什么好。

　　李墨白见都没有说话，也没有说话，注意力再次被那副还没有展开的长卷所吸引，不过倒是没有上手，虽然感觉这应该是一幅名画，但仅仅通过观察绢本的表现，还不能确定到底有没有价值，长卷作品往往都是摹本，真迹倒是非常少。

　　“小伙子，你说的是真的？”老头儿愣了一下神后，看着李墨白问。

　　“老人家，我说的是真的，这是我能给出的最高价格。”李墨白肯定地回答道。

　　“好好好，小伙子果然是实诚人啊。”老头儿由衷地说道，刚才听说比何家那几幅画价格高，以为李墨白能给个100万，已经是最大的期望了。

　　等到韩东过来之后，李墨白跟付了款，抱着这几幅画便回到了住处。

　　一回到房子，李墨白便迫不及待地展开了这幅长卷，准备看看这幅长卷到底是摹本还是真迹。


第一百五十二章洛神绝恋

　　这是一幅绢本长卷，纵跃50公分左右，还没有展开已经透露着岁月的痕迹。

　　徐徐展开这幅长卷，纵约30公分横约6米的绢本人物故事画便展现在眼前，看着面前的画作，李墨白双眼迷离，恍若梦中。

　　画卷展开，李墨白赫然发现了这是中国第一名画《洛神赋图》（中国美术史开卷的第一幅画是顾恺之的《女史箴图》，但个人更喜欢《洛神赋图》，以后有类似的争议同此解释），心神恍惚了一下才算镇定下来，这是摹本吗？

　　细看此画，只见站在洛水之滨的曹植表情凝滞，极目遥望，一双秋水望着远方水波上寄寓着他苦恋的、美丽的洛水女神，痴情向往。

　　远处凌波而来的洛神出现在平静的水面上，梳着高高的云髻，被风而起的衣带，给了水波上的洛神一股飘飘欲仙的来自天界之感，款款地注视着痴痴地曹植，动态委婉从容，目光凝注，她欲去还留，顾盼之间，流露出倾慕之情和可望而不可及的无限惆怅。

　　初见之后，曹植看着踏着绣着精美花纹的鞋子，拖着雾一样轻薄的纱裙，隐隐散发出幽幽兰香的洛神，在山边缓步徘徊，偶尔纵身跳跃，一边散步一边嬉戏，或卷起衣袖将洁白细腻的臂腕探到洛水之中，采摘湍急河水中的黑色灵芝。

　　目睹娴熟与美丽的洛神，曹植含情脉脉地看着洛神，为了先人一步表达心中的爱意，勇敢地解下随身佩戴的美玉赠送给洛神。

　　感受到了曹植的爱意，洛神举起美玉款款作答，并约指着潭水约定了见面的日子。得到了满意的答案，曹植满心欢喜，神色愉悦，却又显得忧心忡忡，愁肠百结。

　　看着曹植的神态，洛神也被感动了，她徘徊于生满椒兰的小路上，流连在散发着幽幽花香的杜衡丛中，怅然长吟抒发长久的思慕。

　　为使曹植开心，洛神呼唤神灵朋友汇聚而来，有的在清澈的河水中嬉戏，有的在洛神常游的沙洲上翱翔，有的在河底采摘明珠，有的在岸边拾取美丽的羽毛。

　　在娥皇、女英和汉水女神的陪伴下，洛神举起手臂用修长的衣袖遮蔽阳光扬首眺望，轻薄的上衣在阵阵清风中随风飘动。她行动轻盈像飞鸟一样，在水波上细步行走，脚下生起蒙蒙水雾，飘逸若神深不可测，眼波柔情流动，目光神采飞扬，爱情的喜悦润泽着美丽的面容，好像有许多话要讲，这一幕幕看的曹植浑然忘了自己身在何方，深深沉醉于其中。

　　风平浪静之后，分别的时刻到了，六条龙齐头并进，载着云车缓缓而行，文鱼腾跃簇拥车乘，玉制鸾铃叮咚作响，鲸鲵争相跳跃夹护轻舟，水鸟穿梭飞翔殷勤护卫在轻舟左右。洛神越过水中的岛屿，翻过南面的山岗，回转白皙的颈项，用清秀美丽的眉目看着曹植，启动朱唇，宛若在缓缓陈述无奈分离的不舍，埋怨着青春爱情不遂人意，举起罗袖擦拭眼泪，而泪水不禁滚滚而下沾湿了衣裳；两情相悦却即将天各一方，洛神深情款款地将名贵玉环送给曹植作为爱情信物。

　　看着洛神远远离去，直到消失在天际的云端才登车启程，但依然在天际寻找洛神远去的身影，久久不愿离去，直到5匹骏马在乘骑的护卫下奋力向前，踏上归途。

　　看完了这幅长卷，李墨白深深地沉醉于曹植与宓妃的爱情中不能自拔，宛若自己已然置身画中，经历着与洛神的生离死别，一种悲伤的情绪浮上心头，浑然不觉自己还需要鉴定这幅画的真伪。

　　“墨白！墨白！”蒋云蓬一边大声喊道，一边伸手推了推李墨白，“你现在的样子完全就是一个痴呆儿。”

　　被蒋云蓬一推，李墨白才恢复了清明，“呃，我在看这幅画呢。”

　　“我都叫了你好几遍了，这画上的美女是很漂亮，可终究只是一幅画啊。”蒋云蓬实在有点想不明白，这画和别的画也没有多大区别吗，怎么李墨白就如痴如醉，沉迷其中。

　　“呃，过了多久了。”李墨白笑了笑，“不好意思，让云蓬大哥见笑了。”

　　“我回来洗过澡，然后进来又等了你快半个小时，你说过了多久了。”蒋云蓬笑着说道，“墨白，你也可以称得上是画痴了。”

　　“嘿，你说对了，这还真是画痴的作品。”李墨白笑了笑道。

　　“画痴？”蒋云蓬愣了愣，“还真有画痴啊？”

　　“当然，才绝画绝痴绝的顾恺之才是真正的画痴。”

　　“你说什么，这幅画是顾恺之的作品？”蒋云蓬虽然不懂画，但是对于顾恺之这个名字当然是知道的，在中国只要具备初中文化，没有人不知道顾恺之的大名。

　　“当然，如果不是顾恺之的作品，我又如何会深陷其中？”李墨白自信地说道。

　　这幅长卷让李墨白太意外了，原本李墨白最高的期望值也就是仇英等吴门画派的长卷或者仇英临摹的名作，却没有想到是顾恺之的《洛神赋图》，到这会儿李墨白都感觉自己的心在跳呢。

　　《洛神赋图》是顾恺之根据曹植的《洛神赋》而创作的人物故事长卷，是集人物、山水之大成的巅峰之作。全画用笔细劲古朴，恰如春蚕吐丝，轻盈流畅，遒劲爽利，线条简练飘逸，色彩典雅鲜丽，人物神情刻画生动，疏密得宜，在不同的时空中自然地交替、重叠、交换，而在山川景物描绘上，无不展现一种空间美，使得整幅画充满律动之感，饱含诗意之美，融文学与绘画于一体。

　　虽然故宫博物院所藏那幅宋代摹本粗鄙不堪，但是李墨白曾经在大英博物馆见过唐代精品摹本《女史箴图》和在美国弗利尔艺术博物馆见过据传为赵孟頫临摹的《洛神赋图》，所以看到这幅画的时候，一点也不陌生。

　　而且最近一段时间，李墨白更是上手了吴道子和张僧繇的作品，可以说对唐以前的书画作品有了更深刻地认识。

　　“墨白，那这画岂不是跟王羲之的《兰亭集序》一样的宝贝了啊？”蒋云蓬见李墨白说得颇为自信，这时候已经被震惊的里焦外嫩。

　　“呵呵，这个怎么说呢，见仁见智吧，都是一时之才俊，而且一个是书法家，一个是画家，都是开宗立派的祖宗呢。”李墨白笑了笑道，这怎么比，完全没法比，不过王羲之在现代来说倒是更有名。

　　何况这幅画，就算李墨白拿出去展示说是真迹，一定会被口水给淹死。

　　“墨白，你说说这幅画的故事，我可是好奇的很。”蒋云蓬想着刚才李墨白沉醉于其中的样子，不由想笑。

　　“这幅画当然是取材于曹植的《洛神赋》了，这也是曹植除了七步诗之外最著名的作品，描写了一个梦境，对最爱的人的一个最浪漫的梦。”李墨白笑了笑道。

　　洛神的原型是曹丕的皇后甄后，甄妃原来是袁绍的次子袁熙之妻，袁绍战败后，曹丕爱慕甄姬的美丽，便娶了甄后为妻，由于曹丕和父亲曹操常年征战在外，曹植年龄还小深具才名，且跟甄后朝夕相处，不由也爱上了甄后，到后来甄后被曹丕赐死，曹植从封地回来的时候，曹丕便把甄后使用过玉缕金带枕送给了曹植，黯然神伤地曹植在回封地的路上，做了一个梦，梦见甄后御风而来，醒来之后曹植便满怀思念之情写下了千古名作《洛神赋》。

　　当然，这只是一个传说，事实上，曹植和甄后的年龄差距足有十岁，爱慕倒是有可能，但是绝不会有任何的私情，应该说是一种最纯真、最单纯的爱恋，绝非后世假道学所批判的那样‘叔嫂私情，禽兽之恶行’。

　　而顾恺之则是根据对《洛神赋》的理解，画了这幅千古名画，可谓是文学与美术融合的最佳典范了，就如同现在把经典小说排成电影一样，而中国已经在1000多年前就开始了尝试。

　　李墨白一口气说完，心情依然激荡不已，这幅作品在李墨白心中向来都是全世界书画艺术中的王冠，无人堪比，今天自己竟然得到了真迹，又如何不激动。

　　“墨白，那你又是怎么确定这就是真迹的啊？”蒋云蓬听完了曹植对甄后那纯真的爱恋也是感慨不已，不过心中还是不明白李墨白是如何确定这幅作品就是真迹。

　　“这个嘛，首先当然是看画风，书画作品的鉴定最主要的就是看作品的风格是否和作者的风格吻合，就说这幅画吧，当你一眼看上去，你就会觉着画里每个人物在和你对话。”李墨白喝了一口茶，又接着说道，“最为关键的是画家对曹植《洛神赋》里所表达的意境的理解，一般画家临摹这幅作品的时候，完全就是呆板的就画临摹，因而临摹的作品往往无神，就算是赵孟頫也不例外，没有表现出《洛神赋》的意境和韵味。”

　　“而这幅画就不一样了，不但将曹植的《洛神赋》的意境表现的淋漓尽致，而且画风非常符合顾恺之的风格，只有像顾恺之这样‘才绝、画绝、痴绝’纯净的似水一样的人儿才能描绘出曹植胸中对甄后那种刻骨铭心却又纯净无比的爱。”

　　“咦，那顾恺之到底是个什么样的人啊？”蒋云蓬不由好奇地问道。


第一百五十三章才绝画绝痴绝顾虎头

　　李墨白闻言心中苦笑一声，想我李墨白的朋友怎么尽是对古玩一窍不通的人啊，难道我在古玩行的名声真的就是这么差，没人愿意和我做朋友？

　　刹那间的分神后，李墨白也没有多想，古玩行里的朋友固然重要，但是真正的朋友才是最重要的，至于他是否和自己一样擅长古玩并不用重要，重要的是心与心的交流与沟通。

　　古玩行里想要有真正的朋友是加上很难，只要站上这个边，自然就存在竞争关系，好东西谁都喜欢，没有人不喜欢价值连城的书画、瓷器，只要遇到了都想自己收藏。

　　在这样的竞争心态下，又如何能成为知己？想到这里，李墨白又想起了罗林，扪心自问，李墨白对于罗林是很佩服的，那小子的努力绝不下于自己，而且最狠的是那小子具有大将风度，拿得起放得下，从不在乎一城一池的得失，而自己在某些时候给人的感觉甚至有些睚眦必报。

　　内心快速地检讨了一番自己，理了理思路，笑道，“顾恺之啊，我倒是更喜欢称之为顾虎头，只有这傻乎乎的小字，才感觉他不是传说的那样高高在上，而是一个很单纯的痴人。”

　　说到这里，李墨白心中又在反思，自己貌似自从回国后，竟然开始不纯净了，失去了那颗赤子之心，暗中警告自己不能再这样下去，可是人生的很多路并由不得自己，自己需要承担的责任无可推卸，只有勇敢地往前冲，家族的荣耀才能再次沐浴在日月的光辉下。

　　“虎头虎脑，给人感觉就是没有长大的孩子，只有孩子才有一颗单纯而纯净的心。”李墨白又感叹道，心中对那风流无限的魏晋情怀向往不已，虽然那时候堂堂中华被胡人的铁蹄践踏在脚下，但是大汉民族的脊梁从没有因为铁蹄而弯曲，反倒是形成后来的世界中心盛世大唐。

　　“顾虎头是一个单纯的人，相传他曾经在好友恒玄处存了一柜子作品，奈何恒玄对虎头的画作实在喜爱有加，羡慕不已，于是冒着名声扫地的风险监守自盗，从柜子后面将虎头的作品盗取一空。等到虎头发现的时候，谁知道顾虎头不但没有发怒，而是兴奋的手舞足蹈，大呼‘妙画通灵，变化而去，亦犹人之登仙’。”

　　“哈哈哈，竟然有这样的妙人！”蒋云蓬闻言大笑不已，“或许只有这样一个单纯如水的人，才能成为享誉巅峰的画家吧，难怪墨白你刚才那样一副痴呆样。”

　　李墨白闻言，也不尴尬，这一辈子能看到一幅顾虎头的真迹，已经是天大的荣幸，何况自己拥有顾虎头的真迹，哪怕天下人唾骂，被口水淹死，自己也要让虎头的真迹一见天日，让真正爱好艺术的人欣赏到最纯粹的艺术，虽然这条路一定会走的艰辛无比。

　　“你看这幅画，看每个人物的眼神，看仔细一点。”李墨白指了指面前的《洛神赋图》，“虎头曾经说过，‘传神写照，正在阿堵中’，意思就是说，人物绘画中，最重要的就是眼睛，眼睛才是人物画的精髓，你看这画上的人物，每一个都是神态万千，惟妙惟肖，原因只有一个，尽在阿堵中。”

　　“咦，你这样一说，我还真是看明白了，这画里面的人物还真是每一个都是神态逼真，给人一种身临其境的真实感。”蒋云蓬闻言低头观察了一番，由衷地赞叹道。

　　“那是当然，想想现在被传的神乎其神的《蒙娜丽莎的微笑》，实在是和虎头不堪一比，云蓬大哥，你要不要数一下，这画里一共出现多少个人物，每个人物又出现多少次？”李墨白得意地说道。

　　“算了，我可是看不来，这里面虽然每一个人的神态不一，我看上去除了性别能分清之外，都大同小异，但是按照你说的，应该是有不少是重复的。”蒋云蓬跟摇了摇头，让自己跟这些字画较劲儿，还不如去国外执行任务多干掉几个大鼻子或者外逃的二鬼子来得痛快。

　　“呵呵，这幅画里，曹植出现了6次，洛神出现了14次，总共出现人物55人次，每一个人物出现的时候神态各不相同，想想这是多么伟大啊，如果达芬奇知道自己现在的声誉并且能看到这幅真迹，一定会羞愧的无地自容。”李墨白肆无忌惮地说道，在顾虎头的作品面前丝毫没有把现在奉若神灵的达芬奇看在眼里。

　　“哎，你什么时候数的啊，我看你刚才一直在那儿发呆呢，你怎么知道的这么清楚？”蒋云蓬有些惊讶地说道，心中不由对李墨白佩服不已，也在想或许这小子还真是个痴人，只要是面对一切美的事物，都会如此痴癫吧，也不知道絮菡爱上这小子是福是祸。

　　“白少，那会儿考古队的胡老回来说，晚上你回来了，要是有空的话，他有事儿找你呢。”豹子晚上一直在住的地方呆着，看着李墨白一回来便全身心地投入到赏画之中，一直没有敢打扰李墨白的雅致，这时候见李墨白终于清明了，找了个机会说道。

　　“哦，胡老找我有什么事儿，今天才是第一天啊，不至于遇到什么问题啊？”李墨白随口问了一句道，心道看来这老头子真是对自己现任的有点过火了，考古我也只是毛头小子而已。

　　虽然是问句，但是豹子知道李墨白这不是问自己，很聪明的没有答话，让李墨白知道了这事儿，自己的任务也就算是完成。

　　李墨白想了想，极不情愿地收起了这幅长卷，动作温柔的如同面对苦恋千年的恋人一般。

　　见到了胡老，打过招呼后，胡老直接说道，“墨白啊，其实找你来也没有什么重要的事儿，还是想就今天的勘探情况跟你商量一下具体的发掘方案。”

　　李墨白闻言一愣，这老头怎么对自己越来越客气啊，考古项目是你主持，这也没什么难度，我只是想找到我家老太爷的遗骨，可不想掺和你们考古的事儿啊。

　　“胡老，您太客气了，要是有我能帮忙的事儿，你尽管吩咐，我自当尽力而为。”

　　“哈哈，墨白，看你这话说的，好像我们这些老头子都是食古不化的老古董一样！我没有老邱那么严厉吧，据说你和老邱就学术问题还争得脸红脖子粗呢，怎么和我这么乖巧啊。”胡老专家闻言哈哈一笑道。

　　“让胡老见笑了，那都是以前年轻不懂事儿的时候的劣迹，您老可千万不要介意啊。”李墨白闻听胡老提起自己往日的不羁，也不尴尬，但却对着老头儿的用词鄙视不已，什么就乖巧啊，也太那个了，“胡老，有些对不住，今天都没过去给您老帮忙。”

　　“帮忙还是算了，今天也不过是初步勘探，不过在勘探过程中，我发现爆炸只是发生在墓道口，而这座墓应该是依托岩石而建，夯土层也是相当地结实，所以里面应该没有造成太大的伤害，从你那张图来看，里面的机关或许还存在较大的危险，你怎么看。”

　　李墨白闻言想了想，如果是这样的话，倒是还可以保留墓的原貌，或许将来这里还能开发成为一个旅游景点，翻搞明白了那张图，李墨白还真没有把危险看在眼里。

　　“胡老，如果是这样，我建议不要采用传统的发掘方案，可以保留原貌。”李墨白想了想，还是把自己的想法说了出来。

　　“你的想法我能理解，可是你要知道如果保留原貌的发掘，我们将会遇到的困难。”胡老顿了顿又道，“墨白，你那幅图，我今天仔细研究过了，虽然你给解释得很清楚，但是我老了，你能保证所有的机关都能应付得了？”

　　“嗯，我想没有问题，这个我曾经在电脑里面做过模拟，没有问题，况且我们还有现代化的设备。”李墨白思考了一下，知道这老专家也想保持墓道的原貌进行发掘，便肯定地回道。

　　李墨白觉着自己在村子里掠夺了一番，应该给村民一些补偿，如果自己的建议被采纳，将来这里能被开发为一个旅游风景区，也算是间接地给村民们做了一件好事儿。

　　一老一少二人又就发掘的问题商量了一番，最终决定依照原貌进行发掘，李墨白也将在考古队中发挥重要的作用，引导考古队员们进入墓道进行研究。

　　“墨白，听说你这两天在村里搜集了不少古董？”胡老专家的兴趣显然相当广泛，谈完了正事儿，也瞄上了李墨白的宝贝。

　　“却是收了到了几件不错的玩意儿，有吴门画派的文人画，还有乾隆年间的粉彩瓷器。”李墨白半真半假地说道，顾虎头的作品和汝窑的瓷器，现在是万万不敢说出去，要是这会让说出去，估计考古队的人马上就会成为自己的竞争对手，那时候自己的名誉可就危险了。

　　随便地应付了几句，李墨白便告辞了胡老专家，回到了房间，打开顾虎头的画卷，再次地沉醉于曹植与洛神的爱情世界。

　　第二天，一早起来，李墨白便来到发掘现场，看了先关数据，发现果然如胡老专家所言，心中也对胡老专家的学问和人格深感佩服，像这种墓，如果是露天发掘，将来也很难成为一个景点，如果保持原貌将来只要运作得当，配合当地的风光，既有可能建成一个良好的风景区，为当地的老百姓增加一份收入。

　　正当李墨白在胡思乱想的时候，韩东过来在李墨白耳边低声说道，“白少，村里来了两个铲地皮的文物贩子。”


第一百五十四章第一张好人卡

　　李墨白闻言一愣，心道这才两天，消息就传出去了，果然是信息时代，跟风也是如此高效率，“来就来了吧，总不能好东西都让咱一个人买去吧。”

　　想了想自己还是不要在这里晃悠了，再在这儿晃悠，胡老头儿一定要给自己拉壮丁，既然有人来跟风，总要看看到底是何许人物吧。

　　“走，我们继续去村民家看看，貌似还有十多家咱还没有去呢。”

　　说完回到住处，戴上足够的现金，留下老虎和豹子在住处留守，又开始了淘宝大业。

　　走在路上的时候，李墨白想着竟然有人在自己嘴里抢食，心中便颇为不爽，想了一下，便折向了高强家，见高强正在家复习功课，跟高强妈打了招呼，将给高强妈准备好的现金支票交给了高强妈。

　　三百万也就是一张支票，倒也没有太多的震撼，高强妈虽然高兴，但是没有昨晚王老头家人面对着像座小山似地产生的震撼来的大。

　　办完了正事儿，李墨白跟高强耳语了几句，高强会意之后收起了书本便出门而去。

　　韩东看着李墨白和高强耳语，就知道今天来的那两个文物贩子要倒霉了，要想拿下满意的东西一定要多花不少钱。

　　经过不到两天不停歇的淘宝，村里大约还有十多户李墨白没有来得及去，村里人一见李墨白走近，不管有没有去过自己家的村民，都纷纷打招呼，热情无比。

　　“李专家，晚上到家喝两杯，最好的烧刀子等着你，还有昨天刚打到的野兔呢。”

　　听着村民们热情地打招呼，李墨白也学着老爷子的样子，乐呵呵地回着话，看的韩东忍俊不禁。

　　“李专家，可是等你两天了，你可算是来了。”李墨白走近一家还没登过门的村民家，主人远远地迎了过来。

　　“嗨，太忙了，这不是就来了嘛，可别拿个泡菜坛子给我看啊。”李墨白笑呵呵地开了个玩笑。

　　泡菜坛子本身是当地人必备的玩意儿，但是李墨白把一些不值钱的玩意儿都叫泡菜坛子，于是在两天的时间内泡菜坛子成了村民的流行语，见面不问吃了没，而是问泡菜坛子卖了没。

　　一进门，主人还真是去除了一直泡菜坛子，李墨白大眼一看，就知道这玩意儿是道光年间的民窑粉彩，随口的报了一个和市场价持平的价格后，再亲自在屋里寻觅了一番，没有找到什么好玩意儿，也只好作罢。

　　“老王，你这个泡菜坛子还不错，不过我不喜欢，价值嘛就是我刚才说的价格，以后要是有人来购买的话，最多可以给让一成，不过这玩意儿还是有增值空间，随着时间的还会往上涨。”

　　说完在主人有些失望的眼神中离开了村民家继续向下一家走去，不过今天的运气貌似不怎么好，已经走了4家，虽然每家都有些小玩意儿，但是却没有李墨白能看得上眼的玩意儿，不过李墨白都给估了价，并且和在刚才的老王家一样叮嘱了一番。

　　“白少，貌似好玩意儿都被你给淘走了，剩下这些村民家估计也没有啥好东西了。”韩东看着连续四家都没有啥好玩意儿笑着说道。

　　“那可不一定，虽然我自己也在屋里转悠了，可是有些东西却不一定在外面放着，有些东西他们也不知道是文物，也没有给我看呢。”李墨白倒是无所谓，反正这次不但汝窑瓷器到手，而且连顾虎头的作品都搞到手了，全部都是意外收获了，没啥不满意的。

　　随意地又走进了一家，这家房子看起来颇为破旧，貌似很有一些年代了，“老乡，在家吗？”

　　李墨白有些奇怪，怎么这家屋里冷清清的，自己都进门了也没人来招呼一声。

　　“在呢，谁啊？”一个病怏怏的女声传了出来，“马上就来了。”

　　听着这声音，李墨白知道这家的境遇和这房子能画上等号，待到女人佝偻着走了出来，发现是李墨白二人，“原来是李专家啊，请坐。”

　　女人转身张罗着准备去倒水，李墨白看着有些不忍赶紧道，“老乡，你就别忙活了，一点都不渴，今儿过来就是想看看你家有没有什么老玩意儿，我想找来研究研究。”

　　“哎，我家这条件，哪有什么老东西啊！”女人佝偻着身子，看上去比实际年龄大了不少，想来也是为生活所迫。

　　“老乡，那可不一定啊，你好好想想，有什么东西是家里一直都有的，说不定就是个老东西呢。”李墨白并没有因为这家的环境较差而不在意。

　　“哎，李专家，要不你自己找找，就算有老东西我也不认得啊。”女人想了想道，反正自己是没有想出来家里有什么老东西，家具都是自己看着添置的，泡菜坛子也是自己20块钱一只在镇上买的，书画就更别提了，过年连一幅年画都舍不得买，不过也不想拂了李墨白的面子。

　　征得主人的同意，李墨白便在主人的带领下开始在这个破旧的家里找了起来，寻找了一番，确实没有发现什么有价值的玩意儿，心道这家看来在当年都是弱势群体啊，竟然什么也没有捞着，正准备往出走，去发现半开的柜子抽屉里面有几只铜钱，便道，“老乡，这抽屉我可以打开看看嘛？”

　　“可以，李专家你随便看。”女人应了一声，自是看出李墨白也没有收获，都没有出口询问自己家里有没有什么老东西。

　　李墨白打开抽屉，发现抽屉里主要装的是一些日用小零碎，还有一些铜钱。便将铜钱挨个地取了出来，也没有细看，一股脑儿地拿到外间的来细看。

　　“老乡，你再想想，家里可曾还有这些铜钱。”李墨白一边看一边对这女人说道。

　　“铜钱啊，这也算是老东西啊？家里可不少呢！”女人闻言惊讶地问道，声音竟然略微有一丝颤抖。

　　“当然算啊，就看是什么品种，有的很值钱，有的论斤卖。”李墨白担心这些铜钱里面没有好东西反而让女人失望，便解释了一下，“东子，你去帮老乡把铜钱给拿出来。”

　　嘴上再说话，手和眼睛却是没有停下来，挨个地看着手上的十多枚铜钱。

　　这几枚铜钱都是清一色的乾隆通宝，倒也算不上稀罕，乾隆通宝算得上存世量最大的铜钱品种，不过这几枚铜钱的品相倒是相当不错。

　　对于古钱币，李墨白的兴趣不大，五铢钱或者刀币，倒是有兴趣上手，不过考虑到这家的家庭状况，李墨白决定好好看看，说不定还有比较罕见的雕母或者样币，收上手转手出去也能帮助这家解决一下眼前的困境。

　　“白少，可真是不少呢，怕有几十斤呢。”正想着如何帮这家解决眼前的困境呢，韩东抱着一个蛇皮袋走了出来。

　　打开蛇皮袋，李墨白发现里面全部是古钱币，心道要是想从这里面挑出值钱的玩意儿，估计今天就别想再去其他家看了。

　　想了想，还是决定将袋子里的钱币全部倒了出来，哗啦啦的声音清脆响亮，听着这声音李墨白知道这里面应该大都是清代的钱币。

　　看着一地的铜钱，李墨白不由想起了“盘缠”的由来，铜钱经常被文人戏称为孔方兄，正是由于中间有个方孔，而盘缠的典故也是由此引发，便和韩东聊了起来，“东子，知道古人为什么把钱称做‘盘缠’吗？”

　　韩东当然不清楚，于是李墨白又只好自作自受地解释起来。“古时候由于纸币并没有流行开来，自唐代以后，钱币基本就统一为外圆内方的造型，古人为了携带方便，便将钱串了起来，然而串起来也好携带，于是古人便创造性地发明了一个方便的携带方法，盘在腰上，取用也非常方便。”

　　那时候也没有银行，要出门钱带少了可是不行，于是钱就在腰上又盘又缠，于是就把钱称之为“盘缠。”

　　“嘿，还真是形象！”韩东听完也觉着蛮好玩，“要不这个绳子来，串一串感受一下，哈哈。”

　　“得了吧，赶紧把里面的乾隆通宝都给装到袋子里面去。”李墨白看着一地的铜钱有些后悔倒了出来，便灵机一动地让韩东将数量最多的乾隆通宝再装进去，挑选起来也方便不少。

　　“咦，这一枚咋比别的要大一些啊？”韩东没有搭理李墨白的话，而是取了十数枚铜钱放在一起，想感受一下盘缠的意境，却发现了一枚比别的要大一些。

　　“嗯？我看看。”李墨白也没在意，反正古人铸钱，都是有很多个地方，大一点也没什么稀奇，不过还是伸手要了过来。

　　“东子，不错，你竟然发现了一枚雕母，值得鼓励。”李墨白拿着这枚略大一些的铜钱看了看，发现这竟然是一枚‘天命通宝’钱币的雕母，也是颇为惊讶，“行了别挑了，就这一枚，可能比这剩下的加起来还要价值高。”

　　韩东闻言，有些不死心地继续在里面扒拉，希望能在找出有价值的玩意儿，不过扒拉了半天也没有发现有相同的玩意儿，只好放弃。

　　李墨白看了一会儿这枚雕母，心中却是颇为为难，这玩意儿自己还真是不太了解价格啊，想了想道，“老乡，你这些铜钱我全部要了，给你30万你看可好。”

　　中年女人闻言顿时大吃一惊，眼里的泪水顿时溢满眼圈，用发抖的声音问道，“李专家，你真是好人。”

　　李墨白闻言心道，这是咱的第一张好人卡啊，简直是太难得了，只是我自己都搞不太清楚这些铜钱到底能值多少钱，不过现在看来偶尔做做好事儿也是蛮不错的。

　　“老乡，你这些铜钱是准备卖呢，能不能让我们也挑挑看啊？”李墨白还在心中感叹呢，门口却传来一个极为不懂规矩的声音。


第一百五十五章成化斗彩与乾隆五彩

　　这个突兀的声音响起，李墨白抬眼看了一下，发现是一名中年人和一个年轻人，中年人看上去挺普通，而年轻人却是一身名牌，颇有些自命不凡。

　　说话的是年轻人，满脸写着大大的‘我有钱’，身后的中年人皱了皱眉，不过也没有说话。

　　原本佝偻着身子的女人这会儿明显直起了腰，脸色也红润了，闻言愣了一下道，“不好意思，这些铜钱已经都卖给李专家了。”

　　年轻人闻言一愣，竟然全部都买了，心头不由有些不高兴，刚才一路憋气，几乎都要被人指着鼻子骂奸商了，“是吗？全部买下了，他给你多少钱，我出双倍，不，这一堆铜钱我给10万块。”

　　年轻人说完，一脸的得意，心道老子就要从你手上抢下一单生意，我还不信用钱砸不死你。

　　中年人闻言暗道要坏事儿，铜钱这玩意儿多数都不值钱论斤卖而已，这看都没有看竟然出价10万，回去简直都没法交待，正想出言阻止，却听见屋里有人哈哈大笑起来。

　　大笑的人正是韩东，韩东见李墨白开始并没有说话，也就没有多事儿，这会儿看着年轻人趾高气扬的以为可以用10万块将这中年妇女给砸趴下，让李墨白跌面子，不由大声笑了起来。

　　年轻人被韩东的大笑给笑的莫名其妙，暗忖自己都出价10万块了，他竟然能笑的出来，莫非他们也出了10万，看来里面应该有很不错的货色，微微一笑，“老乡，你要是还不满意的话，我再给你加点，我出20万，你看咋样？”

　　看着头抬的像小公鸡一样的年轻人再次出价20万，李墨白不由也笑了，不过去没有说话。

　　中年妇女见这年轻人两次出价都没有超过李墨白的报价，心中也有了一丝疑惑，莫非这些铜钱根本值不了30万，而是李专家有意在帮自己？心中不由忐忑起来。

　　年轻人报完价，正得意地等着中年妇女答应卖给自己呢，却没有想到竟然只听到了李墨白和韩东的笑声，不由面子上颇为过不去，心中暗恨不已，咬了咬牙又道，“老乡，你满意不满意，倒是给个话啊，价格好商量啊。”

　　“20万啊，的确不少了，能买到2000只金劳，不过金劳有价古玩无价啊。”李墨白瞅了一眼年轻人手上的腕表随意地说道。

　　年轻人闻言愣了愣，听李墨白一说也不由哈哈笑了起来，“伙计，我给你说啊，20万也就能买一只普通的金劳而已，我这只金劳可是限量版，价值100多万呢。”说完有些得意地看了一眼手腕上的金劳。

　　韩东听李墨白突然说起金劳，开始还没有反应过来，旋即一想也就明白了，原来那年轻人手上戴的是一块山寨，“要说金劳啊，还真和古玩不一样，玩古玩没钱还真是玩不起。让我来告诉你好了，这些铜钱我们出的价格是30万，你刚才不是说双倍嘛，你要是还决定双倍就让给你好了。”

　　年轻人闻言脸色顿时一阵红一阵白，转头了看了一眼旁边的中年人，中年人没有说话，只是微微摇了摇头。

　　60万的价格自己还做不了主，看着中年人摇头，只好气狠狠地转身走了出去，中年人说了一句场面话，也转离开了。

　　“二叔，他们能出30万，说不定他们已经发现那些铜钱的价值不一般呢，为什么咱们不拿下啊？”年轻人边走路边踢着脚下的小石块，有些不满地问道。

　　“他们能出30万，说明他们已经找到了价值30万以上的玩意儿，现在就算全部买下也值不了人家已经找到的。”中年人解释道，“子建啊，以后不可以这样冲动，当人家正在交易的时候，就不要去插嘴，要等人家确定交易不能达成的时候再接手，这是规矩。”

　　“二叔，那就眼看着他们把好东西都收走啊？现在都什么年月了，老规矩有啥用，谁给的价格高，卖主自然是卖给价高的啊。”年轻人一脚将脚下的一块小石子踢飞，在空中画了一个完美的抛物线。

　　中年人不再说话，原本是自己一个人来的，现在倒好，被这个惹事儿精给粘上了，看来这次还真会白跑一趟，中年人心里更为郁闷的是，这些村民精明的跟鬼似地，要的那价格几乎和市场价持平，费劲儿地侃了半天价，买下回去也没有多少赚的。

　　且不提文物贩子如何教导这个不成气候的小纨绔子，李墨白在二人走了后，便让韩东从密码箱里取出30万交给了妇人，妇人看着眼前一沓沓的红票票，心中虽然激动，但是心里却是觉着有些受之有愧，“李专家，这些铜钱应该值不了这么多钱，我不能收这么多。”

　　李墨白闻言心道，多么淳朴的人啊，“老乡，你就安安心心地拿着吧，就刚才那一枚也就差不多值了。”

　　跟妇人解释了一番，总算是达成了交易，不过除了那枚雕母之外，其他的铜钱还是放在妇人家，还要继续去淘宝呢，总不能扛着几十斤的铜钱一起去吧，虽说也是钱，可是这钱不但重，而且没有轻便的纸币有价值。

　　告辞了妇人，李墨白和韩东有往下一家而去，不过越到后来好东西越少，快到中午饭的时间，李墨白二人又来到了一户村民家，刚走进门就又听见了刚才那个飞扬跋扈的声音在高谈阔论，从谈话内容得知，这家竟然也有瓷器。

　　李墨白暗道一声晦气，怎么又和这肥猪给撞上了，想转身离开已经来不及，主人正笑呵呵地站起身打招呼呢。

　　“老乡，你别客气，我先到别家去看看然后再过来。”只好笑着跟主人说道，说完便准备转身离去，不是李墨白怕事儿，而是古玩行的规矩就是别人正在看的东西，你是不能插手的，李墨白可不想在这里干等着。

　　“李专家，你别着急啊，我这里还有呢，我现在就去给你取。”三十多岁的主人热情地说道，显然刚才跟这俩文物贩子打了埋伏，只取了一件出来。

　　年轻人正在发表演说，却被突然登门的李墨白给破坏了，心情非常不爽，一脸怨恨地看着李墨白。

　　李墨白却压根不看着年轻人，反倒是看了一眼中年人，这中年人才是真正能做主的人，年轻人的水准显然就是一没见过世面的小纨绔，出来凑热闹的而已，李墨白根本就没有把这种人往眼里放。

　　主人扔下俩文物贩子不管，却是对李墨白二人热情有加，这更让年轻人不服气了，正准备说话，却被中年人抢了先，“李专家，没想到又遇到你了，果然是年轻有为啊。”

　　听着中年人酸溜溜的话，李墨白知道这中年人今天显然没什么收获，“过奖了，只不过是运气好一点。”

　　“我叫金德力，叫个朋友。”中年人满脸堆笑地自我介绍道。

　　李墨白闻言，差点笑了出来，还金得利呢，不是看着香港那什么服饰品牌改的名儿吧，“呵呵，好说，圈里的都是朋友。”

　　这时候主人又取出一只瓶子放在李墨白面前，“李专家，你看看这个，这俩是一对呢。”

　　李墨白看了一眼面前的瓶子，发现竟然是一只五彩盖罐，同时也看了一眼那年轻人手上拿的瓶子，虽然器形一样，但却不是一对，那只罐子却是成化斗彩。

　　在普通人眼里，斗彩和五彩的区别确实不大，而在李墨白眼里却是差别巨大，五彩是纯粹的釉上彩，而斗彩则是釉下青花釉上彩，虽然普通人看上去都差不多，但是实际价值却就算差10倍也不为过，斗彩应该算是中国瓷器艺术的最高成就之一，当然这也是因为柴窑、汝窑技术失传的缘故。

　　看了看眼前的罐子，器形完整，品相上佳，就凭这幅卖相，就算不了解瓷器的村民也舍不得使用，放在那儿也养眼啊。李墨白仔细看了一番，确定是这一只真品，这罐子是一只乾隆官窑的五彩团花盖罐。

　　不过这玩意儿在李墨白眼里一点也算不得稀罕，在汝窑面前，后来的瓷器也就正德青花和称成化斗彩和画珐琅才能算是好东西，至于五彩则是小字辈，当前火热的粉彩则更是小字辈。

　　金德力看李墨白没有说话的意思，也没有过多的答话，在一旁静静地坐着，心中却在想这正是人比人气死人，货比货得丢，看着自己那侄儿那粗劣的手法，心中郁闷无比。

　　“叔，我看完了，这是一只真正的成化斗彩团花盖罐。”金子健终于看完了手上的罐子，转头对金德力说道。

　　李墨白则是早已经看完了，这回拿着罐子只是品味五彩瓷的艺术而已，闻言抬头又看了一眼那只罐子，虽然看上去是斗彩，总感觉少点底蕴，不过没有上手，却也不好下定论。心中暗忖或许是因为成化斗彩很少有大器，有点陌生的缘故吧，如果是真品，无论如何要抢过来。

　　虽然心中对斗彩着实喜爱，尤其是难得一见的大器，那更是值得拥有，但这个时候李墨白可不愿意去插手。

　　想了想，“老乡，这只罐子我要了，你看看要多少钱？”

　　“哈哈，李专家，这还不是你说了算，这两只是一对，要不要你也看看那只。”主人哈哈一笑，心中却在算计，要是他们能竞争的话，我还能多卖点，然而却不知道古玩行的人除了在拍卖行，否则从来不会在别人没有达成交易的时候插手。

　　“老乡，这两只罐子可不是一对呢，这只是清朝的，那只可是明朝的呢。”李墨白隐晦地点处那只罐子的年代，相信这精明的主人一定知道什么意思。

　　金子健闻言，貌似示威地看了一眼李墨白，满脸的得意。而金得利却是听明白了，李墨白也有心染指自己正在看的这只盖罐。


第一百五十六章坑人其实很简单

　　虽然李墨白一直想搞到极品的成化斗彩丰富自己的藏品，但是这玩意儿可不是想搞到就能搞到，眼前这只斗彩盖罐现在也没有在自己手里。

　　金德力闻言又拿起了盖罐仔细观察了起来，心中却是万分后悔，这家是因为这姓李的小子之前没有来过，自己才能遇到这斗彩盖罐，想到这小子一直在这里都不知道收到了多少好东西，心中不由有些嫉妒起来。

　　虽然心中嫉妒，不过却是明白要先把这只罐子看清楚，要真的是成化斗彩的话，这次可就赚翻了，只是姓李的这小子太可恶了，你晚点来不行啊，偏偏这个时候来了，看来需要多花点钱了。

　　这家主人听李墨白说两只罐子不一样，自是认同了这两只罐子不一样，不过却知道李墨白这样说想必应该是明代的更值钱了，心中不由对李墨白有了一丝感激。

　　“哎，我看着倒是一样的，俺们这些粗人真是没有办法和你们文化人比。”这家主人看似不经意地说道，心中却在算计，怎么才能多赚点，“李专家，那这只罐子能值多少钱啊。”

　　“这只罐子啊，要是按照市场价来说，还真是不低，不过品相一般，谈不上精品，所以价值就要打一个折扣了。老想你家里还有别的东西吗，要是还有的话，不妨再拿出来看看。”李墨白知道这家主人在套自己的价格呢，想从自己给的价格判断那只罐子能值多少钱。

　　随意地和主人聊着，李墨白却始终没有说出价格，也没有提起金德力正在看的斗彩，待到金德力看完，主人突然道，“李专家，你也看看吧。”

　　李墨白闻言心道这还真是秀才遇到兵有理说不清啊，这就是明着想让我们竞争啊，不过也好，小小的教训一下这个闻风而动的文物贩子也不错，不过你就别想从我这儿赚钱了。

　　金德力闻言也是一愣，却也没有办法，谁让这老乡压根就不懂什么古玩行的规矩呢，不过让这小子看看也好，看看他什么表情，到时候也好出价，便大度地说道，“李专家，你请随意。”

　　李墨白也没有客气，更没有让金德力看自己的这只五彩盖罐，伸手拿起这只斗彩盖罐，一上手感觉就有点不大对，感觉和成化斗彩上手的感觉不一样，仔细一看，发现这只盖罐的纹饰较为精致，但是缺少了一种清秀飘逸的灵动感。

　　又看了看落款的年号字迹，发现落款楷书‘大明成化年制’的青花款识有漂浮感，而且字迹略显清秀，不似通常成化款笔道粗肥，而且这六个字的字体也和成化款识的‘人字尖圆头非高，成字撇硬直到腰。化字人匕平微头，制宁衣横少越刀。明日窄平年应悟，成字三点头肩腰’的特点细微的不同。

　　看到这里，心里顿时明白了，这竟然是一款清代的高仿，而且应该是乾隆之后的作品。虽然心中有了判定，但是脸上却微微地透露着一丝惊喜。

　　李墨白脸上的惊喜表情金德力自是看得明白，心中便是一惊，难道这小子还真是看上了这只盖罐，想到好东西都被这小子给收走了，心中便觉着窝火，便暗下定决心要把这只盖罐抢到手，只是带的现金只有100万，就算能拿下，还是要被那小子买到一只五彩，要不是这小子突然来到，这两只罐子都花不完自己带来的现金。

　　李墨白看完了，将这只盖罐小心翼翼地放在桌上，眼神中放肆透着一丝不舍，“金老板，这只盖罐您先看的，还是您先跟老乡谈吧。”

　　“呵呵，多谢李专家承让。”金德力闻言，心道这小子没有说出这只盖罐的来历还算上道，不过显然也没安好心，而是不想让我知道你也看出这是只成化斗彩盖罐的真品，然后跟户主谈崩，不过我吃的盐比你走的路还多，以为我看不出你内心的欣喜，想了想便果断地说道，“老乡，你看这样如何，这只罐子我出价100万，你看怎么样？”

　　金德力直接开口报了一个高价，一方面是想将这没见过大世面的村民给震到，同时也是告诉李墨白这只盖罐我是志在必得，你还是算了吧。

　　户主闻言也是一惊，100万啊，这可是比别家卖给李专家的价格要高出不少呢，不过还是有些期待地看了看李墨白。

　　李墨白听到这老小子竟然直接出价100万来砸自己，不过当你知道这是一只清代中期的仿品，你哭都没有地方。

　　户主满心期待李墨白和这个新来的上演一场价格的龙虎斗，但却发现李墨白眼观鼻，鼻观心，一言不发地坐着。

　　金德力没有看到李墨白出价，心中不由又一丝得意，金子健更是两眼放光，心中暗骂小子你刚才不是很嚣张吗，100万你还是出不起了吧。

　　户主见李墨白没有出声，心道李专家这么有钱的人都没有出价，看来这个价格已经很高了，便道，“金老板，你看这价格是不是有点低啊？”

　　金德力哪里还能不明白这户主只是试图多要一点，其实心里已经高兴坏了，“呵呵，这价格已经是最高价了，不信你可以问问李专家。”说完得意地看了一眼李墨白。

　　“那好吧，那就按金老板说的，不过我要现金，李专家一直都是现金买卖。”户主担心这金老板耍滑头，提前说明了自己的要求。

　　“没问题，我现在就给你现金。”金德力指着身边的密码箱，“诺，这就是100万，你点一下。”

　　看着金德力颇为得意地买下了一只赝品，李墨白忍着笑，还做出一幅无奈的样子，看的金德力叔侄二人心里爽快无比。

　　待到双方交易完毕，李墨白指了指户主道，“老乡，这只罐子我给你10万吧，要是和金老板那只一样就好了，可惜啊。”

　　户主一听，这只才值20万，心中不由有些失望，但是知道李墨白在村里买东西向来都是说一不二，报价之后从不加价，也只好无奈地答应了下来。

　　金德力闻听李墨白10万就买走了一只五彩，虽然自己没有鉴定过真伪，心中却也是嫉妒不已，有心想破坏李墨白的交易，不过想想自己身上现在就剩下钱包里的几千块，却也无可奈何，只好带着这只斗彩盖罐离开。

　　“老乡，赶紧把钱存到银行去吧，那金老板如果以后再来的话，你记住了，你什么都不懂，是他自己愿意给你这么多钱的。”李墨白善意地提醒了一下户主，虽然这户主的小心思蛮多，但是在金钱交易上这些手段也不算什么。

　　完成交易，和韩东去把那一袋子铜钱扛上，回到了住处，韩东终于没忍住问道，“白少，那只罐子你怎么没有上手，是不是有猫腻啊。”

　　“嘿，东子，有进步啊，继续努力。”李墨白嘿嘿一笑，也没有具体解释。

　　“白少，你太坏了，要是我不知道你的底细，我都要上当了。”韩东有些后怕地说道。

　　“我只是不想有人在我屁股后面苍蝇似地飞舞，虽然还剩几家估计也没啥好东西了，但是给点教训让他们长点记性还是必需的。”

　　下午又去了最后几家，发现还真是被说中了，没啥好东西，虽然有些老物件，不过都是民间的普通货色，李墨白自是不会上手，早早地回到住处，看到老虎和豹子在屋里将一袋铜钱已经分门别类的分好。

　　不由一个品种一个品种地看了起来，仔细一看赫然发现几枚奉天省铸造的‘光绪元宝’当十银圆，倒是给了李墨白一个小小的惊喜。光绪元宝的存世量不少，但是广西、新省、奉天、吉林的却是相当罕见，奉天的虽然不似广西的稀罕，但是也是相当罕见的玩意儿了。

　　当再看到数十枚‘天命通宝’的时候，李墨白也不惊讶了，恰你这玩意儿对于李墨白来说，完全就是可有可无，虽然知道满稀罕但却一点不激动。

　　再说这些古币相比起这屋里里的宝贝来说实在有点无足轻重，想到这些宝贝，李墨白心里对这些村民还是颇为愧疚，价格给的还是有点低啊，竟然没有人家一个文物贩子大气。

　　人家买只赝品都给了100万，自己倒好，尽是国宝一类的玩意儿，竟然平均算起来还没有过百万的价格。

　　“东子，你说这村子需要什么啊？”

　　“嗯？我看着村子没有学校，小孩上学很不方便，而且交通也不算好，要是交通条件好的话，这里完全可以开发成旅游景区，还能改善村民的生活水准。”韩东想了想道。

　　“咦，东子不错啊，现在看问题竟然能一针见血了啊，什么时候学会了思考啊？”李墨白有些惊讶，韩东向来话很少，这短短几个月后，明显变化很大。

　　“嘿，跟着白少你一起混，不仅不怎么行啊？”韩东也学着李墨白的口气开着玩笑道。

　　“墨白，墨白在吗？”正在和韩东闲聊的时候，胡老专家在门口敲着门问道。


第一百五十七章回报

　　听着胡老专家兴奋地说着今儿的大发现，李墨白心里一点也不惊讶，自己能在这个大山里收到这些价值连城的物件儿，这座墓主人的身份绝对非同一般。

　　虽然李墨白很想说，这可能只是一座迷冢，但是看着兴奋地满脸通红的胡老专家，最终还是没有说出口，有些时候真相需要慢慢地去发现，这个时候说出来不但人家不会相信，而且还伤感情。

　　“胡老，恭喜你啊！如果真如你所料，这将是轰动考古界的大事件啊！”好听的话比实在话好听，假相比真相更让人开心，这道理李墨白在读史的时候，感受着历史上的悲欢离合就已经明白。

　　陪着胡老专家到叨叨了一番，李墨白也跟着‘高兴’了一番，便告辞了出来。

　　看着这个山村里的村庄，静谧而祥和，偶尔传来一两声狗叫，李墨白心中不由有一丝惭愧，自己在这里疯狂拣漏到底应该不应该？

　　虽说这些宝贝要是自己不去捡漏，也有别人来拣漏，但是作为一个男人，一个还没有完全把良知写在脚板底下践踏的人来说，心中还是有些不忍。

　　或许应该为这个村庄做些什么才对，如果就这样走了，并不符合自己做人的原则。

　　站在窗前，想道自己在这里收集到的宝贝，件件都是国宝级的珍品，心中不由感慨万千。

　　韩东说得对，这里缺少教育，缺少一个能改善村民生活的产业，我应该从这两个方面入手，或许给村里捐建一所现代化的学校应该是一个很好的主意。

　　至于产业，还需要慢慢来，这里虽然山清水秀，但是广博的华夏大地上清水秀的地方多了去，这儿有什么过人之处？

　　虽然胡老专家认为可能会有惊人发现，但是李墨白知道这座墓极有可能就是迷冢，否则自家老太爷不会把小鬼子给带进来。

　　摇了摇头，先不去想他，还是好好研究研究顾虎头的画吧，这些事情着急不来。

　　第二天，李墨白带着韩东直接去了村长家，跟着村长一番长谈，决定捐赠300万，在这儿捐建一所现代化的学校，包括先进的电脑室、实验室、图书馆、医务室、运动场等等比城市还要好的学校。

　　年轻的村长，听到李墨白的想法之后，顿时开心不已，“李专家啊，真是太感谢你了，你就是我们靠山屯的恩人呐。村里人虽然不算多，但是也有好几十户，虽然国家实行了免费教育，可是咱们这里离学校太远了，孩子们上学难啊，这下可是解决了上学难这个难题。”

　　“王村长，其实这没有什么，孩子才是我们这个国家未来的脊梁呢，我只是做了一点点力所能及的事儿而已。”李墨白笑了笑，对于村长的话倒是一点也不在意。

　　“其实，我这几天发现，咱村里的山货相当丰富，应该具备开发的价值，可是我怎么发现大家都没有重视呢？”李墨白又问道。

　　“哎，不是不重视，而是缺少资金和销路啊，原来也打算大力开发山货，但是全部都滞销了，所以很多人都选择去外面打工了。”王村长解释道。

　　“这样啊，那王村长你有没有核算过，需要多少起步资金？至于销路，这应该不是个大问题。”李墨白知道以前没有销路，那是因为村民不懂如何销售，自己在这方面也不算很懂，但是至少人脉比较广泛。

　　“其实要不了多少资金，100万就足够了，最主要还是销路的问题，我们农村人的东西人家城市人都看不上，说什么品相不好，不好看之类的。”

　　“这点资金现在应该不是什么问题了吧，我想村里现在筹集个一两个百万估计不算太难吧？”李墨白笑了笑，自己虽然是拣漏，但是也扔了快千万在这儿呢。

　　“嘿，这都是托李专家你的福啊，不过好多家里没有古董的家庭日子就更难过了。”当村长的就是不一样，自然之道村子现在面临的问题。

　　“这样吧，资金的问题我来解决，我投资200万，大家伙出人出力，我们各占50％的股份，成立一个山货企业，公司化运作，销路的问题我来负责解决，大家伙只要负责将山货生产出来就可以了，你看怎么样？”李墨白想了想又道。

　　王村长闻言愣了一下后，突然满脸狂喜，“李专家，你说的是真的？你愿意帮助村里的山货解决销路问题？”

　　“当然，我这几天可是每天吃着咱村里山货，每顿不重样，感觉那个美啊，感觉就像做梦一样。”李墨白夸张地说道。

　　“媳妇，赶紧去弄菜，多弄点，中午我要和李专家好好喝几杯，一醉方休，好久没有这样高兴过了。”三十来岁的村长，这会儿兴奋地满脸通红，开心全部写在了脸上。

　　随后二人又聊了一些细节，最后决定公司就叫靠山屯山货公司，股份由3部分组成，李墨白出资200万，并负责销售，占50％的股份；所有村民每家为一个单位分享30％的股份，剩余20％由村民们自愿出资，钱和技术都可以作为入股的资本。

　　李墨白担任董事长，王村长担任厂长负责组织生产，销售总经理则在后期选聘，其实李墨白有心让韩东来锻炼锻炼，但是考虑到现阶段自己还真是离不开韩东，也只好作罢。

　　而学校的事情，则需要先汇报政府各级管理部门批准后方可设立，当然具体的事项自有王村长去沟通，李墨白只需要出钱就可以。

　　待到一切事宜敲定，饭菜也做好了，吃饭的时候，村上的主要干部都过来了，李墨白捐资建校，投资办厂的事儿很快就在村子里传遍了。

　　吃饭的时候，大家伙自是不要命的劝酒，正吃着饭，门外竟然传来了敲锣打鼓的声音，抬头一看发现原来是村民们自发的组织起来，前来感谢李墨白的义举。

　　如果说李墨白的淘宝行为只是让一部分村民奔向了小康，赢得了认同，那现在这一举动则是将村里所有人的热情都调动起来了。

　　看着院子里的村民敲锣打鼓，唱着山歌，李墨白也被感动了，这是多么淳朴的村民啊，在他们眼里只要你对他们好，他们就能对你掏心窝子。

　　一杯接一杯地喝着村民们的敬酒，李墨白丝毫没有婉拒，酒到杯空，一顿饭从中午吃到了下午，到最后李墨白实在支撑不住了才算作罢。

　　回到住处后，房主早已经准备好了醒酒汤，喝完醒酒汤，李墨白倒头就睡。

　　直到第二天一大中午，李墨白起床后，都还觉着头晕晕的，昨天可是没有少喝酒，村民们带着自己能找到的最好的酒，一个个地敬酒，那可不是好相与，各种酒精掺杂在一起，只有醉过了之后才知道到底是什么滋味。

　　见李墨白起床了，赶在李墨白洗漱完毕，房主媳妇就端了一碗热乎乎地酸汤面端了过来，“李专家，吃点东西吧，估计都饿坏了。”

　　昨天早上到现在，除了昨天中午的酒之外，就没有吃东西，自然是很饿，看着色香味俱全的酸汤面，李墨白顿时食欲大涨。

　　山里的饭菜虽然没有酒店里的好看，但是胜在没有公害无污染，是天然的绿色食品，这也就是缘何李墨白决定投资山货的原因。

　　狼吞虎咽地吃着酸汤面，一边说道，“东子，我昨天喝了多少酒？我怎么回来的？”

　　韩东见状，不由哈哈大笑道，“你昨天真是可以啊，竟然撂翻了一地，那个壮观啊，哈哈，头一回见到。”

　　“呃，我什么都忘了，我睡了多久？”

　　“哈哈，原来你也喝失忆了，我还以为你酒量见长呢。”韩东笑完了又道，“你当然是我背回来的啊，我就奇怪了，怎么每次喝酒都是你喝醉了让我背，等我下次也喝醉一回，让你体验一下怎么背我。”

　　吃了一碗酸汤面，李墨白顿时感觉身上有劲儿了，想起昨天有人说起在山里打猎的情景，“东子，咱们今天上山去打猎吧？”

　　“你还有劲儿去打猎，你起来，走两步我看看？”韩东闻言惊讶地问道。

　　李墨白闻言颇为不服气，起身准备比划几下，结果发现刚才有劲儿的感觉全部是假象，一个趔趄差点摔倒在地，有引来韩东等人一阵爆笑。

　　“墨白，你可以啊，我发现今天考古队的待遇那是飙升啊，热水瓜果不断啊，胡老为了保持工作效率，特意颁布了一条新规定，工作时间不许吃东西。”这时候蒋云蓬也从院子外面走进来，看着李墨白说道。

　　“嘿，云蓬大哥，跟你借一样玩意儿，你看成不？”虽然浑身发软，但是李墨白想去打猎的心思还是没有断。

　　“问我借东西？你不缺钱不缺人，你要借啥？”

　　“这玩意儿只有你有，只好问你接借了。”说着李墨白做了一个瞄准开枪的手势，虽然依稀记得村民说有猎枪，但是那玩意儿李墨白不会用啊。

　　“你要这玩意儿干吗？”蒋云蓬有些惊奇地问道。

　　“我要上山去打猎。”

　　“太阳从西边出来了，站在这儿都直趔趄，你还能去打猎，你是准备做狼的猎物吧？”


第一百五十八章山中生活趣事多

　　李墨白突发奇想的决定遭到了一致的嘲笑，但还是得到了韩东、蒋云蓬的大力支持，不过二人只同意等到第二天才能上山。

　　李墨白想了想，自己现在这样上山，还真有可能掉队成为野兽的猎物，也只好作罢。

　　由于浑身乏力，李墨白只好在住处和顾虎头为伴，沉浸于曹植与洛的绝世之恋中，享受着顾虎头所带来的绝妙视觉感受，用古音高声吟诵着曹植的髂骨名句《洛神赋》。

　　看着这幅绝世名画，吟诵着千古名句，李墨白突然有了琴兴，便从墙上取下这床顶级名琴“猿啸青萝”——因为答应过给蒋絮菡每天打电话，所以那床“猿啸青萝”自是随身带着，操琴自娱自乐，虽然没有知音在旁，但是李墨白却依然意兴盎然。

　　如果曹植能穿时空听到现在李墨白的琴声，一定会引李墨白成为知己，这琴音充分地表达了曹植撰写《洛神赋》时的心境和自己对甄后那纯净的爱恋。

　　要是顾虎头可以重生，得以闻听李墨白的操琴声，一定会痴痴地手舞足蹈，再传下一个关于痴的典故。

　　琴之一道，在于真，在于情。技法并不重要，自古以来，琴声都是真性情的流露，心声就是琴声。

　　一曲终了，李墨白怅然若失，恍若心中的洛神也随着琴声消失在时空画面之中。

　　如果此时此刻蒋絮菡在身边，那就是红袖添香醉操琴的唯美生活，只是蒋絮菡这会儿可能正睡得香甜。

　　不是说李墨白没有听众，反倒是听者甚众，韩东、蒋云蓬、老虎、豹子以及房主一家皆在侧耳倾听，但是他们也只是觉着好却说不上来好在哪里，因为琴是有灵性的，知音难寻呐。

　　这也是为何俞伯牙在钟子期逝去之后，毁了自己最心爱的琴，一生不再操琴的缘故。

　　收起了琴，李墨白感觉已经恢复了好多，便准备出去散步，虽说现在算是夏天，但是山里的阳光却并不灼热。

　　韩东见李墨白要出去走走，自是在后面跟着，谁知道这小子现在酒行了没有，神神叨叨地会干出什么事儿，要是累了，估计就很有可能会在外面随便找个地方席地而睡。

　　自从决定捐资建校、投资开发山货这两件事情定下来以后，李墨白心中也不再愧疚。男人无论做什么，就需要坦然面对自己的本心，很多的时候，利益并不是最重要的，本心的安宁才能获取更大的利益。

　　走在山间小道，心情舒畅通达，看到树上叫不上名儿的果子，也不管是否成熟，跳起来摘了一个下来，在衣服上擦了擦，便咬了一口，却发现又酸又涩，也不在意，随口吐掉，在遇到还是一样要摘下来两个，不过不再去吃了，而是拿在手上把玩起来。

　　看着村民家里的一只黑狗，李墨白作出亲热状，却没有想到这狗很不给面子，而是冲着李墨白旺旺直叫，看的韩东在旁边哈哈大笑。

　　在主人的帮助下，经过耐心的和狗狗沟通后，李墨白终于和这看上去很凶悍的狗狗有了‘交情’，温柔地摩挲着狗狗背上的毛。

　　“李专家，看来你很有狗缘呢，黑子很认生的呢，没想到竟然愿意和你亲热。”主人看着这只狗竟然还享受起了李墨白的按摩，不由惊奇道。

　　“狗是通人性的，你对它好，它能感受得到。老乡，明天准备上山去打猎，能把你家这狗狗借我一起吗？”李墨白终于暴露了真实的本意，自己是来拐骗狗狗去给自己作战友。

　　“哈哈，只要你能让他跟你一起走，一点问题都没有。”主人闻言哈哈笑道，自是满口答应了。

　　轻轻地帮着这狗狗顺着毛，狗狗的神色竟然也难得地温柔起来，低着头闻了闻李墨白身上的味道，甚至伸出舌头在李墨白的手上舔了舔。

　　“白少，你可以啊，要是在部队上，你一定能跟军犬很好地沟通。”韩东也是有点佩服起来了，没有用食物勾引，竟然让这只凶悍的狗狗乖乖地听话。

　　“你信不信，明天它一定会和我一起上山。”李墨白得意地说道，然后又低头跟狗狗亲昵地说道，“你愿意明天和我一起上山吗？”

　　一天的悠闲时光很快的过去，去了一趟发掘现场，发现具体的考古发掘正在有条不紊地进行，为了加快进度，考古队请了部分村民过来帮忙，总体进展颇为顺利。

　　知道李墨白要上山打猎，王村长连夜挑选了几个最好的猎人，以及淡水与干粮，可谓是尽心尽力，临了还叮嘱猎户们，一定要找到猎物，并且不要去危险的地方。

　　蒋云蓬韩东倒是不在意，以他们的本事，打猎那简直就是放松与休假，跟玩一样，不过该准备的东西却是一样不少，备用药品、弹药自是一应俱全。

　　李墨白其实很想用猎枪，不过想了想AK的笑话，还是拿了一把国产92式手枪。虽然很眼红那几把沙漠之鹰，但是听韩东说那玩意儿的后坐力和重量，李墨白还是放弃了。

　　收拾妥当，于是李墨白、韩东、蒋云蓬以及王村长安排的几个经验丰富的猎人，便一起上山了，而王村长还在筹划山货公司的事儿。

　　王村长安排的几个猎人分别叫王三炮、李二愣、王玉贵，都是四十多岁的样子，满脸写着生活留下的沧桑印记，不过据王村长介绍都是打猎的好手。

　　其实李墨白对这些人都有印象，一则上门去淘过宝，二则昨天可是没少喝这仨人的酒，无他，三人家里都没啥李墨白能看得上眼的东西，听说李墨白要在村里投资，自是发自内心的高兴。

　　昨天遇见的那只狗狗黑子，在李墨白特意过去的时候，给喂了一包牛肉干，一边给按摩一边商量着上山的事儿，吃着牛肉干享受着按摩，待李墨白走的时候，竟然摇着尾巴真的跟着李墨白一起上山了。

　　一行人很快就进山了，山道也越来越陡峭，到了后来就基本没有了路，全靠几个几个有经验的猎人引导着上山，李墨白诱惑来的狗狗黑子和猎人带的狗狗在前面撒欢似的跑着，显得十分欢快。

　　“李专家，在这里歇一会儿吧，我们平时也在这儿打尖。”来到了一个较为平坦的地方，王三炮说道，“再往上就可能遇到山兔之类的猎物了，要是运气好的话，还能遇到野猪。”

　　“呵呵，打到什么猎物不重要，主要是难得这么放松。”李墨白不想让这些猎户们因为自个没有打到猎物而愧疚。

　　猎户们打猎受到的限制也越来越多，野猪都是保护动物了，不过山民们法律观念较为淡漠，遇到了自然不会放过。

　　歇了一会儿，又继续前行，走了没有多远，跑在前面的黑子则跑了回来，伸嘴拽着李墨白的裤腿，放佛再告诉李墨白，前面发现了猎物。

　　“李专家，准备吧，黑子在告诉你前面有猎物呢。”李二愣看见黑子的情状，说完话一猫腰就钻进了树丛中，王三炮和王玉贵也是轻声地向旁边包抄了过去。

　　蒋云蓬和韩东对视了一眼，同时道，“我们谁先？”

　　李墨白看着郁闷不已，这分明是没有把自己往眼里放啊，丝毫没有给自己开枪的机会，这还没有看到猎物就已经开始争抢开第一枪的权力。

　　二人见对方和自己的说的一模一样，也不由笑了起来，又同时道，“还是你先吧！”

　　李墨白闻言也笑了，这俩人看来都手痒得很啊，也不去挣，反正自己也打不中，“你俩就别谦虚了，谁先找到猎物谁先开枪吧。”

　　说完也学着猎人的样子，猫着腰轻手轻脚地往前看去，蒋云蓬韩东二人笑了笑，自然也是上前寻找猎物。

　　“砰！”

　　李墨白还没有前进10米，一声震耳欲聋的枪声就打破了山里的平静。

　　抬眼一看，竟然也没有发现蒋云蓬和韩东的影子，心中不由羡慕不已，暗赞一声好手段。

　　“东子，你这一手还真不是盖的，不愧是兵王啊。”正在李墨白羡慕的时候，蒋云蓬不知道从哪里冒了出来，哈哈笑道。

　　韩东也走了出来，手上的沙漠之鹰还冒着硝烟，嘿嘿笑了笑，“不算什么，这就跟打固定靶一样，那家伙在草丛里都没动”。

　　“我的乖乖啊，一枪毙命，还是从眼睛里打进去的，好肥的一只兔子。”王三炮也从树丛里走了出来，手上提着一只肥硕的灰兔，笑着说道。

　　李墨白看着那兔子，咋舌不已，这枪法都是咋练出来的啊，嘴上却是不服地说道，“东子，说你胖你就喘上啦，你看那有几只麻雀，你打下来我看看。”

　　“墨白，你还真想看看啊，你一会儿眼珠子别掉来了。”蒋云蓬闻言一乐，竟然藐视自己和韩东的枪法来，“你看那飞着的麻雀有几只？”说完指了指在空中飞舞的麻雀。

　　“管他几只，一颗子弹打下来一只就成。”李墨白知道打中或许不难，但是也就最多能打中一只。

　　“没彩头的事儿不刺激，我看你跟那翡翠王的赌局就很刺激，你看是不是来点添头热闹热闹？”蒋云蓬跟韩东对视了一眼道。

　　“成，一只一个冰种以上的翡翠镯子，送老婆送女朋友或者红颜知己都美滋滋。”李墨白不以为意地说道。

　　韩东和蒋云蓬对视一笑，看了看在被刚才的枪声惊吓的满天飞的鸟，二人同时做了一个手势，抬枪就射，砰砰的枪声顿时连续响起。


第一百五十九章奇怪的幼犬和腐朽的箱子

　　李墨白看着两人同时开枪，已经够惊讶了，而听到竟然连续响了七枪，心中更是不解，响一枪后麻雀就飞快的飞走了，又如何瞄准第二枪，“不带这样玩的啊，这是作弊啊！”

　　李墨白自是以为前面的没有打中，后面才连续开枪，待枪声一落，便抗议道。

　　王三炮几个人也觉着颇为惊奇，两人同时开枪怎么能打中啊，但是却看到不止一只鸟儿自空中往下坠落，张着大嘴转身去寻找被打中后的麻雀，想看看究竟有几只麻雀被打了下来。

　　待李墨白话音一落地，韩东和蒋云蓬二人不由哈哈大笑，却是不说话。李墨白没有看空中的鸟儿只顾着说话了，倒是没有注意到究竟有几只麻雀落地，看着二人大笑，感觉有点不对劲儿，转头一看，发现王三炮等人正在寻找被大众的麻雀呢，心中不由惊讶不已，这样也行？

　　“比你少了一枪，主要是没有目标了。”笑过之后蒋云蓬说道，心中也是颇为震撼，少开一枪并不代表蒋云蓬慢很多，甚至可能只是慢一秒，不过可不要小看这一点点差距，在真正战斗的时候能多一条命。

　　待到王三炮等人找到被打下来的麻雀，李墨白赫然发现一共7只，竟然是枪枪中的，没有一枪落空，也没有一枪重复，“不是吧，你们俩简直是妖孽啊！”

　　李墨白惊讶的眼珠子都要掉下来，王三炮等几人也是惊讶的不知道该说什么好。

　　“走了，我们继续去找猎物，刚才这几枪可能都把猎物吓的都躲起来，要想再找到可是不容易了啊。”蒋云蓬笑了笑，“墨白，三只手镯，我可记得了啊。”

　　“好，我决定重奖，由于你们太出色，我决定将冰种换成广片好了。”李墨白义正言辞地耍无赖道，心中想着反正蒋云蓬又不懂啥叫广片。

　　“白少，这可就不地道了啊，广片那玩意儿满大街都是，都烂大街了，我咋送人啊？”韩东闻言立马拆穿了李墨白的心思。

　　李墨白闻言知道现在韩东对翡翠的种水地也算是门儿清了，只能怪自己太不了解这俩妖孽了。

　　这分明就是蒋云蓬给自己挖了一个坑让自己跳嘛，自己犹豫都没犹豫地跳了进去，不过也不能怪自己大意，这事情太邪乎了，无奈地说道，“冰种镯子多得是，自然没问题，不过一会儿遇到猎物了，我要先开枪，不能让我来一趟就是为了给你俩送镯子去讨好媳妇儿和红颜知己吧？”

　　“成，你要是能打中，我保证不跟你提要镯子的事儿。”蒋云蓬一脸戏谑地说道。

　　李墨白无奈，心道我要是能打中，除非只有10米远，不过等我走到10米远的时候，猎物早都跑了。也懒得跟蒋云蓬耍贫嘴，做了个鄙视的手势后径直地跟着黑子继续上山。

　　一路走去，李墨白发现山林中有很多天然的蘑菇、木耳之类，心中不由对这里的山货开发信心更是大增。

　　“李专家，到这儿已经基本就不用再上去了，你在这儿歇着吧，待会儿我们会把猎物赶过来。”走到一个口袋似地山坳，停下来对李墨白说道，很明显地对李墨白的打猎技术表示了无视。

　　“算了，我还是自己去寻找吧，咱们都自个寻找猎物吧。”李墨白可不想让人家把猎物给送到眼前，自己再开一枪，那样的打猎多没意思，要是没打中的话，形象就全毁了，“黑子，跟我走，我们去找野兔。”

　　看着黑子却是自个儿往前跑去，李墨白只好跟着黑子一道径直往前走，心道黑子这家伙也不给我面子，竟然跑我前面。韩东见李墨白执意要自个寻找，便在后面跟着，蒋云蓬却是自个选了一个方向，临了还给韩东做了个手势，意思是比比谁打到的猎物多。

　　“东子，你也自个儿打猎去吧，有黑子在我肯定不会迷路，再说了，我也不会走多远，至于能不能找到猎物我并不在意，我就是喜欢这种感觉，大不了对着麻雀开一枪，也算不虚此行了。”看着韩东跟着自己，知道韩东担心自己迷路。

　　“成，要是迷路了，你朝天鸣枪然后原地等待就成，要是遇到老虎你就上树，哈哈！”韩东想了想，知道李墨白说的是实话，对于李墨白而言，要的就是打猎的这个过程，而不是结果。

　　说话间，黑子已经跑出老远，还不时地回头看一眼李墨白，见李墨白没有跟上，又在原地等待。李墨白看着黑子憨憨的模样，不由好笑，“走了黑子，你别把我带迷路了就成。”

　　跟着黑子一路往前，竟然一直都没有遇到猎物，想着刚才黑子在下面就已经发现一只野兔，怎么这会儿到了猎物比较多的地方竟然没有了收获，哪怕是只野兔也好啊，总不能上山一趟一枪不开啊，那又会成为自己的笑柄。

　　但是黑子在前面正得劲儿地跑得欢，李墨白也只好跟上，奈何李墨白在山上可是比不过黑子的方便，虽然不担心体力方面的问题，但是李墨白的块头大啊，“黑子，慢点，哥哥我都跟不上了。”

　　直到跟着黑子在山上绕了近20分钟，在一个山崖下，终于停了下来。李墨白也坐了下来，拿起水瓶喝了几口水，“黑子，你带我到这儿来干什么？”

　　黑子摇了摇尾巴，抬着脑袋看山崖的上面。李墨白不由好奇，这分明是在山崖下，黑子要干什么啊，顺着黑子的注视的方向抬头仔细看了下，发现上面貌似有个小山洞。

　　不由好奇了起来，莫非这山洞里竟然是有猎物？看了看山崖并不算陡峭，小心一点还是可以攀爬过去。将背包放在山崖下，便徒手向上攀登，虽然看上去很危险，实际上还是刚好可以供一个人攀爬上去。

　　小心翼翼地爬上了小山洞，抬眼一看，发现在外面还真是看不出来，这小山洞里面的空间还不小，足有数十平方，现在是白天，光线还算是可以，里面虽然有些暗，但还是可以看得很清楚。

　　仔细打量了一番，发现山洞里似乎并没有什么，正自有些失望的时候，发现角落里好像卧着一只小动物，心中一动，还真是找到猎物了，这黑子还真是厉害，居然远远地就闻到了气味。

　　说着便蹑手蹑脚了地走了进去，看看到底是个什么动物，虽然手上握着枪防备，不过李墨白没有开枪的意思，想捉一只活的，回去也好炫耀一下。

　　慢慢地挪动着步子，不让发出一点声音，走到这只小猎物的跟前，李墨白赫然发现竟然是一只小的可怜的小兽，好像刚从娘肚子里生出来不久的样子，这时候睡得正香甜呢。

　　“咦，这是一只小狼崽子？”李墨白蹲下仔细一看，感觉像是狼崽子，但是再一看，又不太像，竟然有点像狗，“不对啊，这怎么像是刚出生的小狗崽子啊？”

　　这时候这个小崽子好像也听到了李墨白的动静，也睁开了眼，直直地看着李墨白，李墨白也看着小崽子，一人一兽就这么对视着。

　　李墨白觉着蛮好玩，眼神不由变的热切起来，看着这只小崽子，李墨白心道这小家伙怎么一个在这儿啊，这也不像动物的窝啊，“小家伙，我带你回家吧。”

　　李墨白对着这只似狼非狼似狗非狗，还看不出模样的小家伙亲昵地说道，一伸手便抱在怀里，小家伙也没有反对，而是乖巧的呆在李墨白的怀里，用鼻子闻着李墨白身上的味道。

　　李墨白看着这小家伙可爱的样子，便道，“小家伙，你是不是饿了？好了，下去我给你喂奶。”

　　这话要是要不知情的人听见，一准以为李墨白是个变态，男人哪里来的奶水。

　　抱着小家伙站起身，竟然发现小家伙卧着的石头下面好像有个如同箱子一样的物件，伸手搬开石头准备看个究竟。顺手将石头扔在了旁边，却没有想到，这石头一砸下去，竟然露出一根骨头。

　　看着这根被砸出来的骨头，李墨白一眼就认出来了这是一根人的肋骨，心中不由一惊，不过瞬间就冷静下来了，这人死了都不知道多少年了。

　　想着怀里的小家伙，李墨白没有过多耽搁，继续搬开石头，发现下面还真是一只腐朽不堪的箱子，伸手拿了起来，发现这箱子虽然已经腐朽，但是却没有散架，体积也不大。

　　看着这只箱子，李墨白心道这山洞怕是有人曾经在这里避难，虽然有点好奇里面装的是什么，不过这会儿心思都在这个小家伙身上了，也就没有着急打开看。

　　上来容易，下去可就不容易了，一手抱着这个小崽子，一手抱着一只箱子，废了九牛二虎之力，总算是爬了下来。

　　一下来，李墨白便从包里取出一盒纯牛奶，打开后给这个小崽子喂了起来。

　　小家伙显然是饿极了，喝的有滋有味，直到一盒纯牛奶喝掉一半才算作罢。黑子则在一旁摇着尾巴看着，也不再乱跑。

　　小家伙喝饱了，在李墨白的怀里蹭了几下，竟然又眯着眼睛睡了起来。

　　看着这个可爱的小家伙，李墨白从背包里取出一件T恤将这小家伙包了起来。

　　将这小家伙安置妥当，李墨白才想起自己还带了一只箱子下来，看了看这箱子，发现这箱子的木头显然是上好的硬木做成，不过山洞里经过多年风吹霜露还是已经腐朽不堪了。

　　看着这腐朽的箱子，李墨白终于没有忍住心中的好奇，随手从背包里取出一把蒋云蓬给准备的瑞士军刀，由于箱子本身已经腐朽，哗啦几下子便撬了开来。

　　暴力地撬开一看，发现里面除了一卷折叠着的‘纸’之外，便在再没有其他的东西了。


第一百六十章守山犬小崽子

　　伸手拿起这张‘纸’一看，发现这是一张打磨处理过的羊皮，展开一看，发现里面竟然是一幅图，还有一些古怪的文字，即使学习古文字的李墨白也看不明白到底是什么内容。

　　这张羊皮纸约有一尺见方大小，上面的图画很简洁，线条勾勒的地图，中间有一个小鸟的标志，倒是和《山海经》上面的白海青鸟这种神兽纹饰有些类似。整个画面虽然可以很清晰地看得出来大致轮廓，但是李墨白却是想不明白这究竟画的是哪里，又代表了什么意思。

　　看着刚才抱出来的小家伙睡得香甜，李墨白便拿着手上的图仔细地研究起来，看了半天却是什么都没有发现，只好将这张羊皮图卷装进背包，又找了块石头将整只箱子敲碎，但却再没有发现什么。

　　想了想，将怀里的小家伙放在一块平坦的石头上，“黑子，别乱跑，我一会儿就下来。”对着黑子叮嘱了一句，在背包里找了一只手电，戴上手套又爬上了刚才的山洞。

　　打着手电，又在山洞里仔细搜索了一遍，但却一无所获，看着那副骨头架子，李墨白倒也没有惧意，“既然让我遇到，那我就把你掩埋了吧。”

　　山洞由于灰尘的日积月累，倒是形成了一层泥土，找了一块石头，略微地掏了掏，然后将能找到的骨头，全部放在一起，用虚土和石头将这些白骨掩埋了起来。

　　将这具无名遗骨草草地掩埋后，李墨白便抱着小家伙，跟着黑子继续在山上转悠了起来，转悠了半天除了能看到各种鸟儿在树上欢快地唱歌之外，却是没有发现什么猎物，倒是时不时地听见枪声，也不知道是猎枪还是手枪，反正李墨白是分不出来。

　　“不至于我连一枪都开不了吧，你们这些狠人，不停地开枪，猎物早都躲起来了。”

　　正在抱怨呢，黑子却欢快地向前飞奔而去，李墨白一见知道黑子肯定发现了猎物，便也尾随而去，跑了几步之后，还真发现了一只山兔，李墨白一见顿时兴奋不已，举枪瞄准扣下扳机便射，然而枪声却迟迟不响。

　　“靠，幸好是我一个人，没有让他们看见。”李墨白发现保险都没有打开，狠狠地啐了一口，待到保险打开后，兔子已经跑得看不见了，只能隐隐约约地看着黑子在后面追。

　　“黑子，别追了，你在追我就迷路了。”李墨白大声喊道。

　　不过黑子正追的兴奋，哪里会听李墨白的话，看着黑子和兔子都消失无影，李墨白苦笑一声，对着手上的手枪说道，“哎，你还真是掉链子啊，关键时候总是不给力。”

　　跟着黑子消失的方向，李墨白也往前追去，不过一会儿李墨白就找不到黑子的踪迹了，想了想，只好原地等待，狗狗能记得所经过的每一条线路，只有等黑子自己回来，如果再乱跑的话，在这森林还真有可能迷路。

　　靠在一棵歪脖子树上，等着黑子回来，心中却在想刚才那张奇怪的图案，那到底是个什么东西？不过没有把那些文字解读出来之前，看来还真不知道那是什么玩意儿。

　　在脑海里搜索了一番，发现自己还真不认识那些文字究竟是什么文字，不过既然是出现在国内，除了汉语之外，具有自己的文字的也无外乎藏文、蒙文、满文，回去查一查资料，倒是不难解决。

　　正在思考那张图，不远处传来沙沙地响声，转头一看，竟然发现黑子叼着一只野兔回来，“黑子，你立功啦！”

　　看着黑子回来，李墨白赶紧迎了上去，接下这只野兔，发现野兔已经断了气，心道黑子这家伙还真是凶悍啊。取出一瓶纯净水，打开喂给黑子，黑子显然刚才也跑累了，大口大口地喝着水，尾巴摇的欢快无比。

　　既然有了收获，李墨白就准备往汇合的地方走去，刚走了没一会儿，赫然发现前面不远处有一只野鸡，这次李墨白长了记性，拉开保险栓后，认真地瞄准射击，不过手枪和AK又完全是不同的感觉，想找到三点一线可是要有一定的技术。

　　“砰”的一枪，李墨白终于射出了今天打猎的第一颗子弹，“咦，这感觉还真不错。”心里正美着呢，野鸡却尖叫着冲天飞起。

　　“砰”又是一声枪响，野鸡应声落地，黑子见野鸡落地，飞快地跑上前去。

　　“东子，你咋来了？”李墨白呆呆地看着野鸡落地，又看到韩东从一棵树后面走了出来。

　　“嘿嘿，刚好转到这里，却没想到竟然和你碰到一起。”韩东嘿嘿一笑，“哟，白少，你竟然打到了一只兔子，可以啊！”

　　“去去去，这是黑子叼回来的，跟我一点关系没有。”李墨白郁闷无比，好不容易开了一枪，竟然放了空枪，而且竟然是在韩东面前，最可恶的是韩东竟然哪罐子不开提哪罐子，看着韩东空着手，不怀好意地问道，“你收获咋样啊？”

　　“嘿嘿，野鸡3只，野兔1只，还有些动物属于保护动物，我就没有打。”韩东指了指身后地上的战利品乐呵呵地说道，“咦，你怀里抱的是什么啊？逮了一只活的？”

　　“我也不知道是狼还是狗崽子，你来看看这到底是啥？”

　　韩东闻言走近一看，也发现了这个小崽子，不过韩东也没有分辨出来到底是个啥。

　　跟着韩东一起地回到汇合点，发现蒋云蓬也在汇合点等着呢，王三炮等人也是满脸堆笑地向蒋云蓬讨教呢。

　　虽然蒋云蓬也算是京城的纨绔子弟，不过却丝毫没有架子，正乐呵呵地跟着王三炮等人在打屁呢。

　　“蒋老大，战果如何啊？”李墨白也没有称大哥，而是学着蒋云飞等人的称呼叫着蒋老大，听说这称呼在京城圈子里面还是很响亮的。

　　“不多不多，4只野鸡。”蒋云蓬笑呵呵地说道，“哟，墨白，你竟然也收获了一只兔子一只野鸡啊，可以可以。”

　　“走了，回村里，晚上吃野鸡宴！”李墨白没有搭理蒋云蓬的话，而是说了一句让人喷饭的话。

　　“嗯，就是，今天打的野鸡还真不少，新鲜的野鸡肉的味道更好吃呢。”山民们淳朴，王三炮等自是对于野鸡这个词泛指的含义不太了解，对于这样的玩笑显然还不适应，而是就事论事的附和道。

　　李墨白闻言，不由得大笑起来，尤其是这话从王三炮这个本来就有个很搞笑的名字的人嘴里说出来，才是更搞笑。

　　蒋云蓬和韩东俩人也是笑得合不拢嘴，而王三炮等三人却是你看我我看你，不知道李墨白三人为何笑的如此开心，心中都在想，刚才说错了什么吗，却是不好直接问，也干巴巴地陪着笑。

　　笑过之后，蒋云蓬发现李墨白怀里抱的东西，便道，“墨白，你还逮了一只活的？”

　　“是拣的，你给看看这是狼还是犬？”

　　蒋云蓬走近一看，也没有看出到底是狼崽子还是犬崽子，“老乡，过来看看这小崽子是个什么啊？”蒋云蓬看不明白，便招呼王三炮等人过来给看看，毕竟山里人还是对山里的动物熟悉一些。

　　王三炮闻言，快步走了过来，看了看李墨白怀里抱的这只小崽子，惊讶地问道，“李专家，你这是在哪里捡到的啊？”

　　“就在那边的一个山洞里啊，这到底是狼还是犬啊？”李墨白抬手指了指道。

　　“李专家，你真是有福的人啊，这是一只守山犬的小崽子。”王三炮语气中有些羡慕，但却丝毫没有嫉妒。

　　“守山犬的小崽子？这个有什么讲究啊？”李墨白有些不太明白地问道。

　　“守山犬也就是山里的狗王，每一只守山犬下崽子都很少，而且也很难遇到，只要这小家伙能健康长大，绝对是一只厉害的狗，看家护院那可是一绝啊，就算遇到了狼也足可以一斗，等到成年后，两三只狼都不是对手。”王三炮有些崇拜地说道。

　　“呃，村里有守山犬吗？”李墨白还有些没有闹明白。

　　“村里人哪里有那么好的福气啊，守山犬都是自由自在的，这片山林就是他们的领地，反正村里是没有人遇到，就算遇到也不可能让守山犬认主。”王三炮叹了口气道。

　　“认主？怎么认主？”李墨白没有养过宠物，自是不明白什么叫认主。

　　“呃，就是小狗狗在睁眼后第一眼看到的人，他就会把你当作主人，守山犬和其他的狗不一样，没有认主的守山犬，长大后是不会认主的，他们自由自在地做着狗王，谁家再厉害的狗都要听他指挥。”王三炮解释道，“这只小犬还很小，想必李专家一定能让这小家伙认主。”

　　“呃，刚才捡到这小家伙的时候，他刚睡醒呢，喂了半盒牛奶又睡了。”李墨白如是说道，“睁开眼的时候，直直地看着我，我还觉着蛮好玩的呢，这就是你说的认主？”


第一百六十一章我脸上写的有骗子二字吗？

　　山风徐徐吹来，抱着怀里还看不出颜色的小崽子，心里美滋滋返回村子。虽然肚子在咕噜噜地叫唤，今天晚上的晚饭肯定快不了，但是李墨白一点不觉着饿得慌。

　　看着刚刚打到的野鸡山兔，李墨白觉着再饿也有等待的价值。

　　刚刚走到村口，就传来一阵吵闹声，也不知道发生了什么事儿，想着可能是张三李四家的媳妇之间的口舌之争，李墨白也没有在意，跟黑子玩的不亦乐乎呢。

　　“好像有外面的人在和村里人吵架！”王三炮停了一会儿说道，“李专家，我们就不陪你了，得先回去看看。”

　　王三炮说完，也不等李墨白说话便加快了步伐，急急地往村里赶去。

　　看着王三炮三人背着猎物在山间小道上如风般奔跑，回味着王三炮的话，心中暗忖这山里人还真是抱群啊，绝不容外人在村里撒野，幸好自己没有做出什么偷看人家大姑娘洗澡、小媳妇儿上厕所之类人神共愤的事儿来。

　　“白少，是前天那姓金的小子在嚷嚷。”韩东听了一会儿肯定地说道。

　　李墨白闻言一愣，那姓金的发现问题了？竟然跑回来退货？“咱们也快点回去吧，说不定还会出什么大事儿。”100万对于村里人来说可不是小数目，再说了村里人可是不知道什么是真品什么是赝品，怎么可能给退货。

　　蒋云蓬不知道事情的经过，听的一头雾水，待到韩东说了一下，也算是明白了，“墨白，那姓金的买都买了，怎么今天又跟村民们吵了起来？”

　　“嗨，回去看看就知道啦，咋回事儿我也不知道啊。”李墨白自是不会说那是一只清代的赝品，何况双方交易的时候从来没有说明白那到底是什么玩意儿，更没有提真假。

　　回到村里，李墨白没有急于去叫骂的现场，而是先回到住的地方，刚刚进屋，便听到‘砰’的一声闷响。

　　“东子，这是火枪的声音？”

　　“是的，也不知道是走火还是开火了。”

　　李墨白闻声，叫来房主媳妇儿问了个究竟，竟然听说中午姓金的就来了，开始还好，后来又来了一帮子人，到现在事态已经严重了起来。

　　“走，我们去现场。”李墨白知道了事情的大概，便决定去现场，坑那姓金的自己也算是有份儿，出事儿了不能拍屁股不管。

　　李墨白几人赶到的时候，双方正在对峙，王三炮等几人端着猎枪如同瞄着猎物一样瞄着金德力等人，地上则躺了几个人，也分不清究竟是哪方的人，金子健则是横眉怒目地嚷嚷着，“你们这些狗娘养的骗子，你们有卵子就对着我开枪啊！”

　　“咦，受骗了怎么不报案啊，走错地方了啊，公安局没在这儿呢。”李墨白到的时候，刚好听到金子健满口脏话地咆哮着，便不冷不热地说道，声音虽然不大，但是在场的人却刚好都能听见。

　　“就是你，你就是主谋！”金子建看着李墨白来到了现场，红着眼睛不由分说地嚷嚷道。

　　“云蓬大哥，你看我脸上写的有骗子二字吗？”李墨白没有搭理金子健，而是转头笑呵呵地对着一起过来的蒋云蓬说道。

　　“嗯，让我看看，好像还真写了哎，否则怎么你一来人家就认出你是主谋了。”蒋云蓬装模作样地看了看，旁若无人地开起了玩笑。

　　“难怪呢，要不你拍张照片做个留念？”李墨白闻言一副了然状，转头有对在旁边的王村长问道，“王大哥，什么情况？”

　　“李专家，没事儿，你去歇着吧，今天在山上跑了一天可能肯定很累，晚上咱就着刚打的野鸡继续喝酒。”王村长见李墨白移过来就吸引了火力，便觉着有些不好意思。

　　“好啊，晚上继续喝酒，一点都不累，打猎的感觉还真是好呢。”李墨白笑呵呵地说道，一点搭理金德力等人的意思也没有，和王村长旁若无人地寒暄了起来。

　　“一点小事而已，想在靠山屯闹事，就让他竖着进来横着出去。”王村长丝毫不以为意地说道。

　　“哼，口气不小，今天你们要是不退那100万，这事儿就没完。”金子健见自己竟然没人搭理，这时候听说要让自己横着出去，心中的火气不由更大了。

　　金德力在旁边冷笑着不说话，反正先让自己这侄子闹一闹再说，闹得大了自然更好解决。

　　话说金德力叔侄二人得意洋洋地买到那只成化斗彩盖罐，回去后便炫耀了起来，结果昨天晚上来了一位大买家，看了一会儿后，哼哈了两句，啥也没说便告辞了。

　　这时候金德力一想，今天来了不少辽城的买家，都是在掌眼师傅的鉴定后，没有开价就走了，开始还以为是对方觉得价值过高，不敢开价，这会儿见到这一位绝对有购买力的藏家也没有开价，心里便发毛了。

　　于是连夜抱着这只盖罐找到市博物馆的瓷器研究专家给做了个鉴定，被告知是一只道光年间的仿品，听到是仿品，金德力差点没有气晕过去。

　　于是今天便来找事儿了，要求退款，挽回损失。村民自是不愿意退款了，你情我愿的交易，怎么可能说退就退啊。开始的时候金德力还算客气，到下午金子健却是带了一大群年轻人过来，于是双方就爆发了口角争端，以至于到现在的武力争端。

　　“退款，你说退就退啊，你说假的就是假的啊，谁知道你这两天有没有给换掉啊？”盖罐的主人自是不会示弱，强硬地反击道。

　　“你们就是骗子，你们这是合伙诈骗，要是不退款的，我让你们这里面所有的人以后就出不了这座山。”金子健嚣张地威胁道。

　　“云蓬大哥，你看我现在脸上写着骗子，都连累着你出不了山了，真是对不住啊。”李墨白闻言对着旁边的蒋云蓬呵呵一笑。

　　蒋云蓬知道李墨白这小子是故意打岔，嘿嘿一笑道，“出不了山啊，那我们就在这儿盖座茅屋，每天听着你操琴吟诗，这不刚好就是‘谈笑有鸿儒，往来无白丁’的隐士生活嘛。”

　　“得，这主意不错啊，不过云蓬大哥你是鸿儒嘛？”李墨白戏谑地看着蒋云蓬道。

　　听着李墨白和蒋云蓬二人在这儿贫嘴，金子健已经气的脸色发青，“姓李的，你也不打听打听我辉县金家，这儿有你嚣张的地方吗？赶紧退款，退了啥事儿都好商量。”顿了顿，“兄弟们，亮家伙，给他们点颜色看看。”

　　金子健说完从兜里也掏出一把手枪，然后一脸得意地道，“你以为你们那几只喷子能管用，要不要比比，我们谁先趴下。”

　　“嘿，56式，这玩意儿将来也是古董啊，白少，要不你也收藏两只，说不定将来还会有很高的价值呢，你不是说第一套人民币都要几百万吗？”韩东见金子健从口袋里掏出一把枪，嘿嘿一乐，笑着说道。

　　“呃，要是能弄到编号为1的玩意儿或者研发时的样品，那的确具有收藏价值。”李墨白佯装思考了一下道。

　　“墨白，赶紧把这几只苍蝇打发了，你不饿我还饿呢。”蒋云蓬接着说道。

　　村民们看着这三人就像说相声似地贫嘴，不由也被逗乐了，有人还呵呵笑了起来。金子健这时候已经失去了理智，抬手便对着李墨白扣动了扳机。

　　村民们看着这一幕，都是大叫李专家小心，不过李墨白却动都没有动，而是笑呵呵地说道，“子弹还没有上膛，保险还没有开锁，仅仅扣动扳机是没有效果的，来我教教你怎么玩枪，不收你学费。”

　　说完伸手从腰间取出上午打猎用的92式，举起枪对着金子健说煞有介事地说道，“玩枪呢，你得先要子弹上膛，记住了一定要子弹上膛，然后打开保险开锁，最后瞄准目标扣动扳机射击，砰！”

　　李墨白说话的时候村民们看的目瞪口呆，这李专家还真敢当众杀人啊，那枪口可是一直瞄着金子健呢，不由屏住了呼吸，紧张不已。

　　金子健却没有想到李墨白却也从腰间取出一把手枪，而且举着枪对着自己演示起如何使用手枪了，难道这家伙真要对我开枪啊，意识脸色由青转白，最后煞白。

　　待到李墨白话音落地，场面一时鸦雀无声，不过枪声倒是没有响，众人正待松一口气的时候，却听韩东大声说道，“白少，别玩了，你闻闻这味道，又臭又骚。”

　　韩东话一出口，众人也闻到了，纷纷掩鼻寻找臭味的来源，“真他妈没出息，这就吓得屁滚尿流了，还不给我滚，有多远滚多远，你要是以后再敢来我们靠山屯，我把你三条腿都给打折了。”说话的是王村长，见金子健吓得屁滚尿流，知道这事儿也就该结束了。

　　“王村长，非法持有枪支聚众抢劫，这可是重大违法事件，怎么能让走，今天来的人一个也走不了。”蒋云蓬在旁边懒洋洋地对王村长笑道。

　　王村长愣了一下，“对对对，持枪抢劫，这是重大违法事件，不能让这样走了，我这就通知派出所。”自是明白蒋云蓬这一句话，已经将一桩民事纠纷升级为重大刑事案件，便连忙从口袋里掏出一部山寨手机，拨打着电话。

　　金德力一直没有说话，刚才也被李墨白的举动给吓住了，这要是真这么近开一枪，自家侄儿可是就没命了，刚刚松了一口气，却听说王村长通知派出所，心中不由冷笑一声，“哼，派出所的民警来了就更好，刚好现在李专家你也回来了，那只盖罐的问题你可要当着民警的面给说清楚。”

　　金德力心道公安局局长都是自家亲戚，老子还怕个毛派出所啊，哼哼，现在不仅要让你给我吐出那100万，还要把你前几天收来的东西都归我。


第一百六十二章连锁反应

　　李墨白闻言也不恼，呵呵一笑道，“金老板，你玩古玩几年了，拜过师吗？”

　　金德力愣了一下，这小子唱的哪一出啊，“这个就不劳你操心，事情说清楚了，我也不会把这事儿放在心上，毕竟都是同行，你说呢。”

　　金德力原本想说几句狠话，但是转念一想，既然这小子随身都能携带手枪，说不定也有点背景，且先探探他的底细再说。要是没点背景你还敢坑我，那我也就不会客气，反正只要你人在这里，总是逃不过我的手掌心。

　　“哈哈，金老板，您还真是贵人多忘事儿啊，这才发生两天的事情，您就忘了啊？”李墨白看着金德力想发飙却又突然软了下来，便起了逗弄逗弄这不入流的文物贩子。

　　“姓李的，你别嚣张，待会儿把你送到局里去，看你还怎么嚣张。”金子健吓得尿了裤子之后，这会儿总算是缓过劲儿了，又嚣张地说道。

　　“哎，我听说要是经常性因为惊吓而尿裤子的男人，是因为那玩意儿不举的原因造成，刚好请教下金兄弟这传言是不是真的啊？”李墨白一脸诚恳地说道。

　　听到李墨白的话一出口，村民们无论男女顿时笑翻了，这气氛一点也感受不到现在剑拔弩张的氛围。

　　金子健脸色顿时通红，恨不得举枪就射，但是仅存的一点理智让自己强忍着没有动手，“上，先给我拿下这小子，手上轻一点，一会儿交给派出所。”

　　金子健这话一出口，身后那一帮花里胡哨的小子们还没有来得及动手，便发现金子健手上的手枪不见了，人也然绵绵地趴在地上。

　　便纷纷停了下来，只是感觉眼前一花人便蹲在了地上，手上砍刀钢管之类的凶器转眼易主。

　　出手的自然是韩东，倒不是韩东速度有多快，主要是突然出手，以至于这些没有经过正规训练的小子们都没有反应过来。

　　韩东知道李墨白刚才的话一出口，金子健那小子一定会恼羞成怒，便没等金子健的话说完，便猛然上前缴了金子健手上的手枪，以及金子健身边那些混子们的手上的刀具。

　　金德力虽然没有动手，却一样被韩东出手制服了，也只能眼睁睁地看着自己带来的人一个个很没有形象地趴在地上。

　　“白少，好了，他们现在想走也走不了了，我们去洗漱洗漱，准备吃饭吧，肚子都咕咕叫了。”韩东料理了金德力等人，若无其事地说道。

　　“呃，东子你这一手啥时候也教教我啊，很帅啊！”李墨白笑了笑道，准备转身返回住处。

　　“姓李的，你等着，待会儿有你好果子吃的，老子不弄死你不姓金！”被韩东撂翻在地动弹不了的金子健大声地叫嚣道。

　　“聒噪，东子，把脚上的袜子脱下来赏给他，还省得洗。”李墨白头额也没回地说道。

　　韩东闻言一乐，一抬脚脱下臭袜子塞进金子健的嘴里，“白少，你这主意太绝了，不过你得加倍还我袜子啊，至少十双。”

　　村民们看到李墨白虽然没有出手，但看韩东狠厉的出手，也是咋舌不已，心中对李墨白的认知又有了一些变化，敬佩之中多了一丝惧意。

　　蒋云蓬看着也是呵呵一乐，心道这俩坏小子还真是能玩，不过一点都没有劝阻的意思。

　　回到住处，热水已经烧好了，就着温水擦了身上的臭汗，洗漱了一番。

　　金德力看着李墨白等人在自己已经缓和了之后，居然一点没有给自己面子，心中恨恨不已，不过却没有像金子健那样只顾口舌之利，掏出电话便给自家老大打了一个电话，添油加醋地把金子健的情况说得很惨，“大哥，你要是不信的话，你自己来看看，不给这姓李的小子一个教训我们以后就没脸出门了。”

　　金家老大倒是比较冷静，“老三，你们不是去协商吗，怎么搞成这样了？”

　　“协商？人家根本就不认，还报了警，一会儿派出所的警察就要来了，就这么个情况，大哥你看着办吧。”金德力说完就挂了电话。

　　金老大看着被挂的电话，想着自己的宝贝儿子的嘴巴里竟然被人在嘴里塞了臭袜子，心中也是火起，便给一直孝敬的那位亲戚打了一个电话，说的情况却是有人设局诈骗了自己百万现金，已经找到了诈骗人，但是对方手里有枪需要警方出警支援。

　　那位局长亲戚闻言是百万的诈骗，再次确认了具体情况后，心中一喜，觉着立功的机会到了。挂了电话便给副局长打了电话，要求派出所紧急布控，但不要打草惊蛇。同时又安排了刑警队立即出发，想着对方手上还有枪，便又给武装部打了电话，请求武警支援。

　　副局长接到命令自是赶紧给靠山屯派出所去了电话，要求全员紧急行动，严密布控，不能让持枪诈骗犯成为漏网之鱼，祸害百姓。

　　武装部门得知竟然有数只枪，立即联络了武警中队，武警中队也是大为震惊也立即派了一个班的武警出动，火速前往这个偏远的靠山屯。

　　金家那位局长亲戚在发布了一系列命令后，有火速召集亲信成立了指挥部，准备一举办好这个大案，自己可就能在往上挪一个台阶了。

　　派出所领导正在赶往靠山屯的路上，突然接到值班员的电话有点纳闷了，怎么刚才接到村里的电话是持枪抢劫，上面怎么又来电话是持枪诈骗的嫌疑犯被发现，要求紧急布控，想到这里顿时一个头两个大，这他妈的到底是咋回事儿啊，抢劫和诈骗可是两种完全不同的概念啊，这个靠山屯不是一直安宁无事儿嘛，现在却怎么出现这种事儿。

　　这一切李墨白自是不知道了，这会儿擦完澡正逗弄着这只刚睡醒来的小守山犬玩呢，不过小家伙现在太小，只知道吃，李墨白通过手机无线上网查了如何喂养小狗狗的知识，便按照在网上查到的知识给小家伙限量定时喂食。

　　蒋云蓬和韩东发现这只小守山犬竟然真有点如村民们所说，认主了，只吃李墨白的牛奶，任二人如何哄，小守山犬就是不张嘴。

　　看的李墨白得意不已，开心的哈哈大笑，对于金德力等人背后的动作却是丝毫不知情。

　　“李专家，菜已经好了，可以下来吃饭了。”进来说话的是王村长王富贵，本来王富贵是准备自己家里烹制这些野鸡野兔，但是李墨白觉着自己住的这里的饭菜更合口味，便说自己还真感觉有点疲惫了做借口，留在了住处。

　　听说菜已经好好了，李墨白穿了一双拖鞋便走了出来，“王大哥，今天晚上就不喝酒了，要不这些野味都出不出味道来，多可惜啊。”

　　由于今天收获丰富，整个考古队和蒋云蓬带来的安全人员全部都沾了光，尽情地享受着美味的野味。

　　不过老虎和豹子二人在得知屋里的东西价值连城后，坚决不出门，没有出来凑热闹，而是在房子里单独吃，不过野味却是一点没少吃，乐得二人眉开眼笑。

　　至于发掘现场的值班人员，则是轮流回来吃饭，一时间所有人都是眉开眼笑，开心不已。生活在城里，虽然各方面都很方便，可是要想吃到真正的野味可是不容易。

　　“李专家，要不现在来喝几杯？”王富贵平时经常能吃到纯正的野味，一点也没有稀罕，高兴主要是因为李墨白给村里带来了实实在在的利益，看着已经吃的差不多了便提议道。

　　“成啊，不过今天就随意了，前天醉的我现在都有些不清明呢。”李墨白虽然不好酒，但是对酒的诱惑还是缺少抵抗力，这会儿已经吃饱了，也没有拒绝。

　　喝着酒又聊起了山货公司的事宜，说道山货公司王富贵便开心不已，告诉李墨白上级对这两件事儿非常重视，这两天上面的上面都会亲自来拜访李墨白，李墨白也不以为意，自己只是做自己应该做的事情，管你啥领导呢，我虽不过一介P民，但我有也有我的原则，不会因你来拜访而受宠若惊。

　　喝着小酒，和村民们聊着天，李墨白突然想到，当年陶渊明是不是也是这样啊，不管什么酒，只要有酒便为乐，不管什么人，都能惬意地聊到一起，这样的生活态度与胸怀才是最值得学习的胸怀，而不是学习往来无白丁，谈笑有鸿儒那种故作清高的士大夫式优雅。

　　酒还没开始喝呢，王富贵的电话便响了起来，当王富贵接到电话没说几句的时候，便已经大嗓门地喊了起来，“扯犊子，什么诈骗，分明是来了土匪持枪抢劫，现在人还在那儿躺着呢，你们再不来，人可就要跑掉了。”喊完便挂了电话，端起面前的酒杯一饮而尽。

　　李墨白看着王富贵的神色笑了笑道，“王村长，别动怒，你就放下心来喝酒，什么事儿都没有。”

　　“没事儿，李专家继续喝酒。”又喝了几杯后，王富贵借尿遁之际，又给上一级主管领导打了个电话，汇报了这里发生一起持枪抢劫案件的具体情况，领导一听这要是将投资商给吓跑了，那可就坏了大事儿，赶紧又给上一级领导打电话汇报。

　　蒋云蓬闻言，心道有好戏看了，那就让这场戏来的更猛烈一些吧，想了想便走出去拨了一个电话，“老刘，我是蒋云蓬，现在在靠山屯村，貌似遇到了一点麻烦，你要是不来的话，我们就下不了山了。”

　　老刘不是不是别人，正是当地武警中队的中队长，接到电话后也是纳闷不已，心中暗忖刚才县武装部请求武警支援也是靠山屯，而蒋云蓬这个神秘的京城大少也在靠山屯，这事儿还真是奇怪了，思量了片刻，给出任务的班长打了一个电话后，然后叫上司机也连夜赶往靠山屯。


第一百六十三章警察来了

　　一时之间，从靠山屯到辉县，都因为这件事儿而牵连，所有相关人员都在打电话发布命令，当然上面的命令到下面很快，但是下面要汇报上去的事项却是慢了数倍。

　　然而李墨白等人这会儿正坐在院子里吃着野味，喝着小酒，好不快哉，完全就是置身事外的样子，事实上李墨白也丝毫没有在乎。

　　而金德力等人却是很惨，被韩东撂翻在地之后，很快就被村民们绑得像粽子一样，最搞笑的是绳子的另一端还绑在树上，想动动都难，最可怜的是金子健嘴里的臭袜子到现在还在嘴里塞着呢。

　　派出所所长带着民警已经到了，但是按照上面的吩咐，并没有贸然行动，而是悄悄地在村子周围布控，等待刑警队来了之后在突破。

　　这派出所的所长姓何，刚才在快到了的时候打了个电话来问情况，结果却被王富贵一通抢白，便知道这事儿比较难办，山里人可不管你是所长还是局长，只认自己看到的理儿。

　　无奈之下，也没有进村，按照领导的吩咐在村子的周围布控，等待刑警队的前来执行突破。

　　又等了接近1个多小时，刑警队总算到了，刑警队长根据何所长提供的情况，也发现这里面有猫腻，但是想了想，还是选择执行局长交待的任务，局长才能保证自己的前途，P民算什么。等了一会儿后发现武警的支援竟然还没有到，想了想，既然你们不来功劳就是我一个人的。

　　武警不是没有到，而是一直在刑警队的车后面跟着，只是没有接到中队长的命令，自然是说还没有到。

　　简单的分工后，便悄悄地进了村，在派出所所长与干警的带领下，直接去了王富贵的家，到了王富贵家却发现王富贵居然没有在家。

　　王富贵还在和李墨白喝酒打屁，给李墨白讲山里各种山货的特点，讲的正开心呢，电话却突然响了起来，接完电话，王富贵道，“李专家，派出所的人来了，我还得去应付一下。”

　　说完有些不舍地离开了。见王富贵离开了，韩东低声道，“白少，来的警察还不少，一共10个呢，8名便衣，；两名制服。”

　　“来就来呗，本来就要来的。”李墨白知道事情有些变故，却一点也不担心，还有蒋云蓬呢。

　　“来了就刚好把那一帮地方上的毒瘤给除了。”蒋云蓬颇为不在意地说道。

　　“云蓬大哥，我觉着啊，我们应该每个县都去一下，这样的话治安会好很多呢。”李墨白开了个玩笑道。

　　“靠，像你这么能惹事儿的，我可是不敢陪你啊去，再说了我哪有那么大的本事，这地方熟悉也是因为以前来的次数多了。”蒋云蓬解释了一下，“好像在你眼里我就是个红四代的纨绔？”

　　“难道不是吗？”李墨白嘿嘿一笑道。

　　王富贵回到家，发现院子里除了认识的何所长之外竟然还有有七八个陌生人，何所长简单地介绍了一下后，“老王啊，还是你把情况介绍一下吧。”

　　王富贵心里有些不爽，但还是把情况给面前刑警队的同志详细地做了介绍，刑警队长听完介绍的情况之后，顿觉颇为棘手，思考再三还是决定坚持相信领导，跟着领导总是没错的，说不定这王村长也是被蒙蔽的不知情者，有了决定便道，“小刘小李，你去把那卖家就是那个老刘带回去，小吴小赵你俩去报案的金德力等人带回去，其余人等跟我去缉拿嫌疑人李墨白三人。”

　　王富贵一听顿时恼了，大声咆哮道，“扯犊子，还有没有王法了，你们要是敢带走李专家和老刘，我让你们走不出靠山屯。”

　　“老王，我们不会冤枉一个好人也不会放过一个坏人，你是党员，怎么忘了组织纪律？”何所长赶紧劝道。

　　“哼，为了靠山屯过上好日子，我不做这个党员也无所谓。”王富贵很是不耐地说道，“谁阻挡我们过上好日子，谁就是我们的敌人。”

　　刑警队长一见，走到门外拿出电话，又给局长打了一个电话，“王建民，你这个刑警队长咋当的？怎么越活跃回去了啊，诈骗犯自然是能把那些老实巴结的农民哄的团团转，你难道还想让他们再把农民给骗了你才甘心？”

　　被臭训了一番后，王建民挂了电话，对着门口的便衣做了个行动的手势，警察们知道意思是按既定计划进行，便纷纷行动了起来。

　　王富贵一见，立即打开村里的大喇叭，大声地对着广播喊道，“各位村民注意了，睡觉了的都赶紧起来，有人要阻挡我们过上好日子，你们答应吗？所有人现在立刻到翠花家集合，不能让任何人走进入翠花家的院子。”

　　王富贵对着广博连续说了几遍，顿时所有人家里的灯都亮了起来，一时旺旺的狗叫声连连。

　　听到王富贵的广播，王建民心中一惊，这可是要坏事儿啊，“赶紧了，速度快一点赶过去，再给武警方面去个电话，请求支援，控制场面。”

　　金德力听到广播，知道自己终于不用受罪了，警察来了，自己等人再也不用让蚊子叮咬了，感动的差点眼泪都掉了下来。

　　金子健更是不堪，眼泪哗哗流，不过却没有声音。

　　“嘿嘿，墨白，听老王的广播，貌似警察要来找你麻烦呀。”蒋云蓬一脸戏谑地看着里默哀说道，“你听听，有人要阻挡我们过上好日子，这分明就是警察要来找你麻烦啊，我从现在开始不认识你。”

　　“那我就跟他们走一遭呗，从小到大还没有坐过警车，那就坐一次感受一下坐警车的待遇哈，顺便见识一下所谓的号子到底是什么样子。”李墨白哈哈一笑道，好像说的是真的一样。

　　“哎，你完蛋了，菊花就从此不保咯，江湖就要从此多出一个‘菊花白’。”几人还在打屁呢，在旁边住的村民已经来到了门口，手拉手地拦住了大门。

　　王建民等人也来到了门口，发现门口已经有几十个村民，还有人在陆续赶来，甚至还有老人，都赶了过来。

　　“乡亲们，请让一让，请勿妨碍我们执行公务！”王建民知道这会儿想要突袭已经不可能了，只好采用缓兵之计，等待武警前来支援。

　　村民们一听性急的顿时骂了起来，“你们这些当官的，整天吃香的喝辣的，就见不得老百姓有好日子过，简直比GMD反动派还要腐败。”

　　听着嗡嗡地骂声，王建民不为所动，但是也不好强行突进去，他可是知道里面的人是有枪的，而且老百姓都在这儿围着，要是误伤了，这个责任自己可是担不起，而且屋里还有百姓。

　　“屋里面的人听着，你们已经包围了，请你们立即出来，我们的政策一向都是坦白从宽，抗拒从严！”王建民没有办法，只好对着院子里喊话。

　　李墨白听到这傻B无比的喊话，不由笑的肚子痛，“云蓬大哥，你要是不认识我了就先出去吧，我要负隅顽抗，前辈们可是认真总结过了‘坦白从宽，新疆搬砖；抗拒从严，回家过年’，我可不想去新疆搬砖，我还要等着回家过年呢。”

　　李墨白的笑声很大，说话的声音也很大，外面的人听得一清二楚，纷纷哈哈大笑。王建民自然也听到了，脸色一阵红一阵白，都不知道再想什么了。

　　“老乡们，让警察同志进来吧，大老远的，又是大晚上的出来执行任务也不容易。”蒋云蓬听着李墨白无赖搬的话，只好主动出面。

　　不过蒋云蓬的话可是不管用，村民们根本就不给让开大门，“不，今天他们谁都不能进去。”

　　蒋云蓬见自己的话不管用，耸了耸肩对李墨白道，“这不是我不出头啊，想出头也不成啊。”

　　当小吴小赵两名警察看到金德力等人的惨样的时候，也是惊讶不已，“我们是警察，谁是报案的金德力。”

　　金德力闻言君顿觉救星来了，嘶哑着三子说道，“我是，赶紧给我们把绳子解开啊，还有把我侄儿嘴里的袜子取出来啊。”

　　用手电一照，赫然发现金子健浑身泛着骚臭味，嘴被塞了个严实，呜呜地说不出话来，看到金子健这惨样，两个警察也不由一笑，“怎么弄成这样了，怎么你们双方都报了案？到底是森么回事儿？”一边问着话，一边把金子健嘴里的臭袜子取了出来。

　　“你们怎么现在才来啊，警察怎么当的啊？小心我告你们渎职！”金子健刚刚能说话，吐了一口口水后，张口就指责道，“我告诉你们我舅舅的表姐的表哥的姑爷的表哥就是你们局长，信不信我让你们拖了这身皮！”

　　两个警察闻言，手上的动作同时一滞，原本接下来要解开绳子的动作却是停了下来，吴姓警察看了一眼赵姓警察道，“赵警官，先拍照取证吧吧。”

　　金德力本来已经饿得有气无力了，想阻止金子健已经来不及了，“警官同志，我侄儿还小不懂事，你们千万不要介意啊！还是麻烦你们先给我们解开绳子，然后给我们弄点吃的吧，我们已经被非法拘禁了半晚上了。”

　　两个警察自然从刚才王富贵说的情况里知道这事儿并非上面说的那样，却是没有搭理金德力，而是慢悠悠地一个一个地拍起照片来。

　　李墨白见越来越多的村民都涌在门口，便觉着这样有点对不住村民，便道，“老乡们，没事儿，你们让他们进来吧。”


第一百六十四章对不起，这是一个误会

　　辉县县府常务副县长罗天明这会儿烦透了，白天得知有人不但要在最偏僻的靠山屯捐建一所学校还要投资开发山货，还没来得及高兴多久呢，这会儿却接连接到靠山屯镇干部和武警中队的朋友电话说公安局刑警队已经上门抓人了，而且还调动了武警，打电话问公安局得到的说法却是接到报案说这人是个穷凶极恶的持枪诈骗犯。

　　罗天明算是年轻干部了，跟武警中队的刘队长也是好朋友，听说公安局要抓的人里面有一个是来自京城的神秘年轻人，便知道这事儿绝不简单。

　　思虑了一会儿还是决定给顶头上司县长郭俊达去了一个电话，将情况简单地说了一下，郭俊达听到消息后也是颇为纳闷，怎么会有这么巧的事儿啊，便立即给县委书记林东岳去了一个电话，将这个情况汇报了上去。

　　林东岳想了想，便让政法委书记赵东方立即前来见自己，这事儿透着邪性，搞不好就是大事件。

　　且不提各级领导们如何商量，李墨白给村民喊了一声后，场面倒是静了下来，但是依然没有人让开，“李专家，你是清白的，他们当官的怎么可以胡乱栽赃？”有人忍不住说道。

　　“老乡，么事儿，你让警察进来吧，我不会有事儿。”李墨白又道。

　　王建民听着李墨白镇定的声音，心中不由有些打鼓，莫非里面有埋伏，自己现在这边可只剩下六个人了啊，怎么武警那边还没有动静。

　　给同来的几个同事做了一个小心的手势后，便举着枪冲了进去，村民们被李墨白一说，心中不由有些动摇，结果王建民几个人倒是很容易的冲了进去，看着李墨白几个人还在喝着小酒，不由大声道，“不许动，举起手来！”

　　李墨白闻言愣了愣，心道怎么还有这么傻逼的警察啊，还真把自己当成一根葱了，没有说话，而是端起酒杯又喝了一口酒，夹了一筷子细嫩的兔肉，塞进嘴里美美地咀嚼起来。

　　蒋云蓬闻声也是眉头一皱，“谁给你们这么大的权利？不去抓犯罪分子却跑来骚扰无辜百姓？”

　　看着气定神闲的几个人，王建民心里直犯嘀咕，要说吧自己这行动还真是没有证据，只是领导的一声命令而已。

　　可是不抓吧，却又没有办法给领导交代，不由举着枪杵在这里说不出话来。

　　“墨白，听絮菡说你画画也不错，你看这几位这形象应该可以作为警察执行任务的素材了吧？”蒋云蓬见王建民没说话，转头又对李墨白说道。

　　“可以是可以，不过我对西洋画没有兴趣，我喜欢的是传统的国画。”李墨白端起杯子又喝了一口酒道。

　　“可惜了，你看这警察多敬业啊，多稀罕的场面啊！”蒋云蓬有些尖酸地说道。

　　“那就拍一张照片留念吧吧，送到报社或许还能获得一个新闻奖呢。”李墨白佯作想了想道。

　　听着二人的话越来越不靠谱，王建民终于下定决定先把这三人考起来带回局里审问一番再说，“你们被拘捕了，这是拘捕证！”

　　“嘿，准备的很充分啊，果然效率很高啊，你知道我们三个叫什么吗？哪里人？是否有过案底？作案的证据是什么，都调查清楚了吗？”

　　“少废话，有什么问题回局里再说。”说完取出手铐就准备将李墨白三人铐起来。

　　虽然已经快半夜了，但是书记有命，政法委书记赵东方也只好赶紧的赶了过来，得知原委后原来是公安局这边捅了篓子，便打电话给刑警队长王建民。

　　王建民举着枪正准备给李墨白三人但上手铐的时候，口袋里的电话却给响了起来。王建民看着李墨白几人丝毫没有反抗的意思，也就没有刚才的紧张了，示意另外几个警察动手，自己取出电话一看，发现是一个陌生的号码，想了一下发现竟然是政法委书记的电话，心中一惊，赶紧接了起来，“赵书记，您有什么吩咐，我们现在已经将疑犯成功抓获。”

　　“王建民，我问你，你的所有行动是否符合程序，有没有经过调查，是谁给你这么大权利？”听着王建民表功的话，心中不由火起，公安局现在已经越来越不像话了，便厉声质问道。

　　王建民没有想到，自己原本以为能得到夸奖，却没有想到却是劈头盖脸的质问，心一下子沉到了底，“赵书记，是这样，我们接到报案说在靠山屯被诈骗了100万，而疑犯被报案人发现还在靠山屯，于是我们就火速赶到。”

　　“报案人是谁？有没有报案人的书面字据？接案后有没有有没有经过详细调查？”赵东方接二连三地问道，王建民闻言感觉有点不对头，顿时浑身冒着冷汗，不知道该如何作答。

　　“王建民，你已经被停职了，现在立刻给撤回来，由当地派出所接手，待派出所做出报告后，再做具体决定。”赵东方自知道是金家的人报的案，就知道这件事情绝对不是什么所谓的诈骗案，而这刚好是自己下一步撤掉这个不听话的公安局长的理由之一，趁着这个机会先拔掉一个刑警队长再说。这时候的赵东方还不知道金子健非法持有枪支，不过这案子赵东方显然有亲自督办了。

　　王建民听到自己竟然被火线停职了，神情顿时萎靡了下来，“我们撤，这里交给派出所处理。”

　　“想走，怕不是这么容易啊，我们还是嫌疑犯身份呢？你就这样一走了之的话，这污点不就是让我们一直背着啊。”李墨白喝着小酒吃着野味慢悠悠地说道。

　　“对不起，这是一个误会，我们也只是奉命行事！”王建民这会儿也算是反应过来了，面前这几个人的能量绝对不简单，不是自己可以惹得起，便出言道签到。

　　“哟呵，奉命行事就可以不经调查开出拘捕证？你们好大的权力啊！”李墨白又继续说道，不时地和蒋云蓬韩东碰着杯。

　　“对不起，这真的只是误会，我们在以后的工作中会引以为戒。”说完一招手，几个还在愣神的警察也反应过来了，这是上面发话了，便也收了手中的枪准备走。

　　“这就走了？事儿还没与完呢！”

　　“这里的事儿由派出所接手了，我们实在是误会。”王建民这会儿说话的语气已经是一幅乞求的神态，只想赶紧离开这个鬼地方。

　　“有人管就行。”李墨白淡淡地说了一句，便不再搭理王建民。

　　还没有来得及享受自由的金德力等人，旋即又被派出所的民警给拷了起来，金德力有些不明白了，自家老大出手的事儿，怎么还会有变故，但是双手被烤了起来，却是没有办法再打电话。

　　派出所接手了这事儿以后，看着56式手枪和各种管制刀具，自是将金德力和金子健等人给戴上了手铐。

　　不过由于派出所的车子太小装不下这么多人，只好将金德力等人暂时拘押在村委会的房子里，并且安排了民警值守，这可是涉枪案件啊，丝毫大意不得，而且最关键的是何所长知道王建民被停职了，心中已经知道这事儿复杂着，自是知道李墨白等人惹不起，但是自己也要成绩啊，这涉枪案要是办好了，说不定就不用守在这个偏僻的派出所了。

　　至于对李墨白等人的调查，也只不过是走了一个过场，蒋云蓬出示了一下工作证，何所长看了一眼后，立即还给了蒋云蓬，便不再多问，客客气气地告辞了。

　　第二天，派出所将金德力金子健等人带走的时候，村民们敲着锣打着鼓，夹道庆祝，只气的金德力七窍生烟，金子健也耷拉着脑袋，这时候实在是没力气喷口水了。

　　经过派出所连夜的审问，事实已经很清楚了，金德力与靠山屯刘姓村民公平交易，诈骗事实不成立，而金子健私藏枪支，聚众欲勒索敲诈，而且在刘姓村民家搜取钱物，已经形成抢劫行为，被合法收押了。

　　李墨白知道这只是一个开始，后面还会发生很多事儿，不过这一切都与自己无关了，因为金子健这个玩意儿不可能再在外面蹦跶了。

　　到中午时分，李墨白所住的翠花家，来了几个客人，看上去颇为不凡，一走进来，就打听李墨白在哪间房，主人知道李墨白不喜外人进入房间，便让客人在外面的堂屋坐下，然后去请李墨白出来。

　　李墨白听说有人找自己，有些纳闷，自己在这里可是谁也不认识，便跟着走了下来，看看到底是谁来找自己，一走出房间便看到客厅里坐了几个陌生人。

　　看着李墨白走了过来，几个人纷纷站了起来，其中一人道，“您就是李墨白李先生吧？”

　　李墨白看了看眼前的人，看上去三十多岁的样子，传了一见深色的T恤，带着一副金边眼镜，头发梳理的很整齐，笑了笑道，“我是李墨白，请问你是？”

　　“我是县里负责经济工作的常务副县长罗天明，很高兴认识你。”来人伸出手笑着说道。


第一百六十五章相信一切顺利

　　罗天明的突然来访，李墨白倒也没有惊讶，伸手握了握，罗天明爽朗地道，“李先生，对不住啊，让你受委屈了，这起持枪抢劫敲诈的案件县委县政府都非常重视，一定会给李先生和靠山屯的乡亲一个交代。”

　　“罗县长客气了，配合警察的工作是每个公民应尽的义务嘛！”李墨白打着哈哈笑道，语气里却透着不愿再就这个事儿多说的味道。

　　罗天明更是不愿意多说这个话题，政治上很多事情大家心里明白就好了，而无需说得太明白，“李先生，感谢你的慷慨捐赠和大力投资，我替靠山屯的乡亲们再次感谢你。”

　　官场中人，自是避免不了官话套话，虽然很无聊，但是却不得不说，如果身在官场，却不会说官话，那一辈子也就只能是最基层的科员。

　　说完了官话套话，罗天明的态度变的亲近起来，能随便捐赠300万建一所学校，投资200万在这里投资开发山货，那投资潜力还非常大，而且心中还一直惦着那位神秘的京城来客，自是丝毫没有摆县长的官架子。

　　听说是县长来访，房主翠花家顿时惊讶坏了，县长竟然到咱家了？惊讶之后，赶紧泡茶，翠花端上茶水放在罗天明面前的时候，手都不知道往哪里搁，“老乡，麻烦你去给你们村长说一声，让他过来一趟。”

　　房主媳妇翠花闻言赶紧转身去通知村长王富贵，王富贵知道消息后放下手中的活计，赶紧赶了过来，“罗县长，欢迎你到靠山屯前来视察，我代表靠山屯的乡亲们感谢你了。”

　　王富贵虽然是农民，不过作为一村之长，官话自是说得溜，而且这话的意思也很明显，昨天这事儿还要感谢你。

　　罗天明作为常务副县长倒是没有和王富贵过多的寒暄，听着王富贵将村里山货开发的计划说了一遍后，点了点头道，“王村长，不错，李先生不但给我们带来了资金还带来了销路，你们可就要抓住这个机遇，一举摆脱贫困村的帽子，踏上小康生活的康庄大道，县里会给你们一切支持。”

　　李墨白听着这罗天明的话，心道这干部就是干部啊，这话说真是好听啊，可是里面却没有任何实质的内容，一切支持也就是没支持。不过李墨白也没有在意，昨天晚上虽然发生了不愉快，最后也顺利解决了，蒋云蓬都没有出手，想必这罗天明在中间应该起到了一个承上启下的关键作用吧。

　　中午的时候，由于罗天明的到来，自然又是一桌子的野味，李墨白倒是不介意重复，而是吃的津津有味，没有怎么喝酒，也就是小酌了几杯意思一下，毕竟现在有规定公务员工作时间禁止饮酒，王富贵自是知道也没有多劝，也不敢跟县长劝酒。

　　罗天明跟李墨白聊了一上午，对于李墨白的印象是越来越好，越觉得着年轻人深不可测，这时候的心态已经不止是把李墨白当作一个投资人来对待。

　　吃完饭，罗天明又去了一趟考古发掘现场，代表县里感谢了一番专家组，当看到武警中队刘队长和一个30左右的年轻人在一起的时候，不由颇为惊讶，“老刘，你怎么也在这里？”

　　“哈，老罗，我怎么就不能在这里，昨天我一个班的战士都来了，刑警队要是给敢动手，我就把他们全部给拿下。”刘中队属于部队，和地方上没有隶属关系，说话自然也随便的很。

　　罗天明闻言尴尬地笑了笑，“老刘啊，你也不早点通知我，要是早点说的话，根本就不会有这样的意外。”

　　罗天明跟刘中队说着话的时候，眼角的余光却在观察蒋云蓬，心中却在想，到底谁才是京城的神秘公子啊，看上去都是气势非凡，不过这一位更冷一些，如果说刚才的李墨白是风度翩翩的佳公子，那这位就是铁骨铮铮的硬汉哥。

　　刘中队分别给蒋云蓬和罗天明作了介绍，随口寒暄了几句后，蒋云蓬便不再说话，罗天明看上去也没有在意，心中却是知道这个年轻人的傲气比刚才那一位更甚，想必这位就是那神秘公子吧，不过罗天明倒也没有用热脸贴上去，随意地在现场看了看之后，又在王富贵的带领下，去几家贫困户视察了一番就返回了县里。

　　李墨白自是不会跟着县长去瞎转悠，而是呆在房子里尽情地欣赏收到的宝贝，到这时候才想起来自己在那个小山洞里还找到一张羊皮卷，便取了出来递给韩东道，“东子，看看这是什么玩意儿，能不能判断出这是什么地方？”

　　韩东拿起来一看，“白少，这很像作战地图呢，貌似有很多的前进线路，地方看不出来，不过要是到了实地，还是能认得出来。”

　　听韩东也说这是一张类似于行军的地图，心中便在想，这玩意儿难道还真是藏宝图之类的玩意儿？想到这里，便打开电脑，开始将藏蒙满的语言逐个察看起来，一一对比之后，竟然发现羊皮卷上的文字是古蒙语。

　　对比了一番，发现这些文字和现在记载的蒙文还是有较大区别，李墨白知道要想知道这张图上到底记载了什么，还是必须找到精通古蒙语的专家将这上面的古蒙语翻译出来，不过一时半会儿也不能解决，便没有在意。不过想到那只青鸟的印迹，李墨白心中却是多了一丝期待。

　　白海青鸟可是蒙古黄金家族的标志，依据蒙古史记载成吉思汗铁木真的先祖是始祖母阿兰在丈夫死后与奴隶私通所生的私生子，为了掩饰这桩丑事儿而托名神兽青鸟，于是黄金家族并不以苍狼作为图腾标志，而是以白海青鸟作为图腾。

　　想起这个典故李墨白不由一笑，杀神铁木真竟然是私生子的后代，历史真是与人开了一个大玩笑。

　　可是这张图上的青鸟到底代表了什么意思？这些疑问让李墨白不得不期待，计划着一回到秦城，就查看资料想办法解决这些古蒙语，看看这里面到底记载了什么内容。

　　经过连续3天的工作，胡老专家带着考古队，终于找到了当年被掘开的墓道口，现在正在清理泥土，李墨白得知了消息后，也来到了现场，看着满脸兴奋的考古队员，李墨白也是一脸堆笑。

　　“胡老，恭喜啊，进展非常顺利！”看到了胡老，李墨白笑着道贺。

　　“这只是才开始而已，下面的任务还非常艰巨，墨白现在参与进来如何？”胡老趁机邀请道。

　　李墨白闻言，心道这老头子估计早都想说了吧，只是现在这个机会刚合适说出来吧，不过本来在打开墓道的时候我也会参与进来，“好啊，还望胡老不吝赐教啊。”

　　“哈哈，你这小子就是会说话，你还需要我给你指导？”胡老闻言笑骂道，心情却是开心的紧。

　　一老一少二人说说笑笑，李墨白却在仔细观察发掘现场，看着发掘现场，李墨白也不由心中赞叹，这胡老还真不简单，整个发掘现场让人挑不出来一点毛病，不愧是真正的专家。

　　“胡老，看这情形，三两天之内应该就可以打开墓道了吧？”李墨白试探着问道。

　　“打开墓道简单，关键是里面的机关，墨白你确定能应对？”胡老两眼直直地看着李墨白，眼神里透着一丝担心。

　　“胡老，您请放心，我心里有数，到时候我走前面带路。”李墨白笑了笑承诺道。

　　“有信心是好事儿，不过还是需要按照科学的方法来进行，安全第一，古人的墓葬学可不简单啊，俨然就是古代科技的综合运用，要是将这些技术发扬光大成为军事、民用技术，也就不会落后挨打而让国宝遗失流落他乡了。”胡老感叹道。

　　李墨白闻言也表示赞同，心里却知道这想法虽然很好，但是在士大夫作为统治阶层的年代，技术又算什么，根本不被重视，又如何能发扬光大，即使在盛极一时的唐代，技术工人也没有社会地位。

　　到了宋朝的时候，技术工人的待遇的确提高了，有的甚至有的比朝廷一品大员还要高，但是社会地位却是天壤之别，有能力有志气的读书人谁会去学习技术。

　　南宋朝廷被蒙古铁骑踏平之后，不但是技术工人没地位，对于整个大汉民族都是一场灾难，文化虽然传承了下来，但是宋代积累的技术却多数失传。

　　明清就更不用提了，虽然明代中后期资本主义开始萌芽，但是却被满清铁骑和饥饿的灾民毁于一旦，到了清代，那更是华夏大地最黑暗的时刻，闭关锁国，凡是与技术有关的东西都是奇淫巧计而束之高阁，试问在人才断代，环境恶劣无比的年代，又如何发展技术？又如何能不挨打受辱？

　　想着这些不堪的历史，李墨白对祖先们的选择也感到骄傲，绝不向夷族屈膝称奴而换取地位。

　　在心中感叹了一番，李墨白突然希望现在就能打开墓道，早一点将先太爷的遗骨取出来，以慰藉老太爷的在天之灵。

　　“胡老，明天开启墓道吧，古人墓道的机关虽然都很巧妙，但是都有破解之法，我相信一切顺利！”李墨白认真地建议道，神色坚毅，心中暗道先太爷你很快就有一个清净的安身之地，再也不用遗骨他乡了。


第一百六十六章初入墓道

　　决定了第二天开启墓道，李墨白虽然说得轻松，但是心里却是小心翼翼。

　　虽古人有云‘治大国如烹小鲜’，但李墨白向来珍惜生命，信奉小心无大错的至理。

　　小心并不是说李墨白怕了，而是李墨白担心惊扰了沉睡于地下的先太爷，先太爷当年敢于与小鬼子在墓中周旋，李墨白又岂会害怕。

　　小心，为的是过程与结果都完美。只有小心，小鲜才能烹出味道。

　　回到住处，李墨白取出那部破解路线图的典籍又研究起来，全身心地沉浸在知识的海洋之中，张开双臂如同鱼儿一般自由穿梭。

　　第二天，李墨白戴上了已经准备好的猪头、牛头、羊头和上好的茅台，早早来到了发掘现场，点上香火，遥空拜了三拜，“太爷爷，曾孙李氏墨白前来带您回家，望您在天之灵保佑墨白顺利完成此行的任务。”说完将整瓶茅台淋在了地上。

　　顿时酒香四溢，这时候原本晴朗的天空，竟然起风了，徐徐的清风吹过，如同长辈的手轻轻抚过面颊。

　　李墨白进行了一个简单的三牲祭，祭的是李家李汝州，也就是那位长眠于此的英雄先祖。

　　蒋云蓬见状，也依样拜了拜，但却没有说什么，一脸的肃穆。

　　胡老看着李墨白这有些不伦不类的祭拜仪式，想说什么却什么又没有说，只感觉眼圈有些灼热。

　　“胡老，你看现在是不是可以开启这墓道了。”祭拜完了先太爷，李墨白对胡老专家说道。

　　“好，现在准备开启墓道，所有人就位。”胡老一挥手道。

　　随着胡老一声令下，早已经准备好的考古队员，便用各种工具打开了墓门，顿时一股发霉的污浊空气从墓道里面溢了出来。

　　李墨白虽然急于进去取出老太爷的遗骨，但是也知道这会儿还不能贸然进去，至少要让外面的空气将里面污浊的空气中和后，方可进入。

　　虽然准备的有防毒面具，而且也都穿戴整齐，所有的工具都有已经准备妥当，但是这是公开的考古，又不是盗墓，却也不必赶时间。

　　通过仪器检测，直到里面的空气可以保证正常呼吸之后，李墨白便率先踏入了墓道。蒋云蓬原本准备跟着李墨白进入，却没有想到韩东却快了一步，紧跟着李墨白走了进去，老虎和豹子原本强烈要求要一起进入墓室，但是李墨白没有答应，而是留下二人继续留守，收到的那些玩意儿可是李墨白的心肝宝贝，不容有丝毫闪失。

　　在蒋云蓬身后进入的就是四名考古队员，胡老专家年龄大了，自是在外面指挥，一脸紧张地握着步话机。

　　一进入墓道便是一条长长地甬道，不很高，需要弯腰前进，墓道里面的空气虽然虽然污浊，但是经过外面的空气中和后，现在已经好了很多，再说每个人都背的有一个氧气灌，就算里面处于缺氧状态，也可以人工吸氧临时应急，倒也不担心缺氧的危险。

　　对于公开考古而言，墓道里面的危险并不在于缺氧，而在于未知的机关。不过对于现代的科学而言，那些机关也不算难事，但是由于年代久远，随着空气、水分的腐蚀，很多的机关随着时间的变化，或者失效，或者变成新的机关，防不胜防，这才是真正的危险。

　　李墨白走在前面，知道出了这条甬道之后，就需要按照特殊的前进步伐行走，这是老太爷利用墓里的环境进行改造后而原因。

　　“注意了，出了甬道之后，大家踏着我的脚印向前行进！”李墨白对着步话机说道。

　　出了甬道后，李墨白发现刚才这条甬道并没有太大的危险，也没有机关的影子，心中不由有点疑惑。用探照灯看了看，发现里面的空间变高了，不用再猫着腰前进了，前面有三条前行的线路，通过路线图李墨白知道中间那条线路是安全的线路，但是要老太爷引爆炸药，并打开机关的时候究竟在哪里呢？

　　猜想老太爷当时一定在墓室中，便选择了中间的安全甬道，走进这条甬道，发现两侧墓壁上画的是各色壁画，诸如貔貅朱鸟之类的神兽，也有观音飞天的神像，不过有些地方显然被人为损坏了。

　　看到这些壁画，李墨白没有惊讶，而后面的考古队员却是像发现了新大陆一样兴奋地大喊。

　　外面的胡老听到了里面的情况，也是满脸笑容，兴奋之情溢于言表。

　　李墨白没有停留，而是继续前行，很快走出了这一条甬道，发现面前赫然是一个约有100平米的大厅，大厅的正中是一幅用石块拼成的浮雕，整个大厅空荡荡地，没有任何陪葬物品。

　　跟随者李墨白进来的考古队员也发现了这一情况，心中不由疑惑不已，这究竟是怎么回事儿？怎么会这么空？

　　“呵呵，这是一个机关，想必大家都明白了吧？”李墨白看着面前的浮雕画说道。

　　“墨白，机关在哪里啊？”蒋云蓬自是不明白，出言问道。

　　“诺，就是这幅浮雕，我们要想找到继续前进的路，就必须经这幅浮雕后面的机关破解。”李墨白指了指面前的浮雕道。

　　“不是吧，这浮雕是一幅完整的绘画啊，该不会是拼图游戏吧？”蒋云蓬有些惊讶地问道。

　　“你说对了，这就是拼图游戏，需要拼成另外一幅图，才可以打开这道机关，而且有固定的步骤，如果步骤错了，里面一定会给我们送上大礼，比如毒箭、飞刀之类。”

　　“这不是小鬼子已经来过啊，怎么着机关还在啊？”蒋云蓬更加纳闷了。

　　“呵呵，毒箭暗器之类或许没有了，但是拼错了可是会将我们引入更危险的机关之前，这种机关往往是当你进去之后，他会自动地恢复成为原来的样子。”李墨白笑了笑道。

　　“呃，竟然这么精巧啊，不是你忽悠我吧？”蒋云蓬有些半信半疑地说道。

　　“不信你试试，你试试看那些方形的石块能否移动？”

　　蒋云蓬闻言，走到浮雕前看了看，伸手摇了摇，感觉这些石块真的能移动，“咦，貌似你说的还是真的啊，可是这旁边又没有豁口，怎么能移动啊？”

　　“你运气真不错，你试着把刚才那块取下来，有点力气。”李墨白刚才一直在注意观察这幅石雕画，发现这浮雕一共有36块，想起那本典籍上说，这是一个中等难度的拼图机关，看着蒋云蓬伸手去试的那块刚好是需要取下来的那块，不由一乐。

　　蒋云蓬闻言便用力往下掰，试了半天一点那块浮雕石块虽然松动但是就是不能取出来，“取不出来啊，要怎么用力啊？”

　　“从两个斜对角均匀用力，就能取下来。”李墨白看着蒋云蓬折腾就是不吭声，直到蒋云蓬终于想明白自己的方法不对发问的时候才说出具体的方法来。

　　蒋云蓬闻言如法炮制，对角均匀用力，果然不费劲儿地就取下了这块石头，“墨白，果然是这样啊，下一步这些石块又该如何移动？”

　　李墨白没有说话，而是看着这幅浮雕在思考，究竟该如何移动才是正确的步伐？下一张图究竟又是一副什么图？路线图上并没有标明，只是说了这墓的位置和墓里面的机关。

　　“你们刚才进了的时候，有没有人没有踩准我刚才的步伐？”李墨白突然问道。

　　大家伙儿你看我看看你，面面相觑，没人说话，过了一会儿，“我，我方才多看了一眼壁画，有一脚踩偏了。”一个考古队员有些不好意思地说道。

　　李墨白闻言一乐，“这就对了，看来是我错了，刚才的数字就是打开这幅壁画的钥匙。”李墨白怕了拍脑袋，“东子，你跟云蓬大哥一起来移动这幅壁画拼图。”

　　“左面那块向下，下面那一块向上。”随着李墨白一句一句的报出，韩东和蒋云蓬二人配合着移动石块。

　　直到移动了99步，才将这幅浮雕拼图变成了另外一幅浮雕图，和刚才看到的情景完全不一样。

　　“现在把刚才取下来的那一块合上去，其他人都进入甬道，云蓬大哥和东子，你们合上那块石头后也迅速卧倒。”李墨白吩咐道。

　　“吱吱！”当蒋云蓬和韩东合力将最先取下来的石块又放了上去之后，顿时响起了石头移动的之吱吱声，看着这幅画陡然从中间分开，中间露出了一条缝，众人惊讶不已，这也太神奇了。

　　“好了，你俩不用趴在地上了，可以起来了。”李墨白也从甬道口走了出来道。

　　待到吱吱的声音停止，又是一条宽约三尺，高度刚好可以容一个正常人通过的甬道出现在面前，韩东看到后，由于离得近，就想迈步走上去。

　　“东子，别动，不要莽撞！”李墨白眼见着韩东就要踏上这条甬道，赶紧出言阻止道。

　　韩东闻言硬生生地收回了抬在半空的脚，退了回来，“嘿，有点得意忘行了。”

　　打开了这道机关，墓室里面的空气又污浊了一分，李墨白没有说话，而是站在新出现的这条甬道口向里面看去。

　　这条甬道并不长，约3丈左右，通过强光手电可以看到里面应该是一个很大的空间，仔细地看了一下甬道的地面，发现甬道全部是用一尺见方的方砖铺成，四壁也有各种壁画。

　　“墨白，这条甬道有什么问题嘛？”看着李墨白站在甬道口没有说话，也没有向前走，蒋云蓬便出言问道。


第一百六十七章大事儿

　　面前这条甬道虽然只有三丈，但是看在李墨白眼里却如同刀山火海，李墨白知道这些用石头做成的方砖下面就是机关，当方砖的承重量超过一个人的重量时，这些方砖则将会翻转。

　　相信当年小鬼子进来的时候，应该有不少人丧命于此吧，只是这机关又怎么恢复的完好如初？抱着心中的疑问，李墨白看着这条甬道苦思破解之法。

　　李墨白想到刚才那条甬道曾有人踩错了步子，倒是没有事儿，或许那方法是用在这里？

　　只是那张路线图上只记载了甬道，却并没有说明是哪条甬道，莫非就是这条甬道？如果是这里，倒也是能说得清楚，不如试试。

　　想到这里，李墨白道，“你们都不要进来，我先上去试试，这条甬道现在还只能一个一个过。”说完变欲抬脚踏上方砖。

　　“白少，还是我先过去吧，你告诉我怎么往前走就好了。”韩东赶紧阻止道。

　　“嗨，没事儿，这里面的机关应该早都坏掉了，没有太大危险。”李墨白也想明白了，这种机关对已咬合的润滑要求非常高，再说了以前还有小鬼子来过，也破坏的差不多了。

　　说完变抬脚走了上去，小心地踩在方砖的正中位置，按照路线图上提及地方法，一脚踩了上去后，李墨白发现很稳固，并没有要翻下去的感觉，便又如法踏上第二块方砖，就这样忽左忽右，终于走完了这三丈左右的甬道。

　　出了甬道，看了一眼这个和外面同样大小的空间，心中不由一声苦笑。定了一下心神，李墨白发现自己后背竟然也出了一层毛毛细汗，“好了，现在可以通行了，按照我说的往前走。”

　　韩东听到可以通行了，率先第一个走了上去，李墨白则是对着步话机指挥前进的步伐，韩东有了李墨白刚才的经验，速度倒是快了很多，走厨甬道看到这个空间也是惊讶道，“白少，怎么还是空荡荡地啊，还有机关啊？”

　　“自然还有，稍安勿躁，有我在，没有过不了的机关。”李墨白自信地说道，这份自信源于李墨白手里的路线图和先祖留下的笔记。

　　接下来蒋云蓬和考古队的队员也依次在李墨白的指挥下走了过来，不过中间也发生了一点意外。

　　最后一名考古队员通过的时候，发现前面的都有惊无险地通过了，还剩下最后两步的时候，心中便大意了，想着在前面一块砖上面掂一下，也就过去了，没想到刚一落脚上去，那块方砖便应声翻了过来，幸亏站在旁边的蒋云蓬眼疾手快，一把抓住这名队员，一下子将其拉了进来。

　　看到这一幕，众人不由咋舌不已，好在这名队员除了被翻起的方砖砸了小腿受了一点皮肉之苦，倒也没有受到太重的伤害。

　　看着那块石头翻起来之后，发现下面全部是刀尖向上的长刀，不过上面已经锈迹斑斑，下面还能隐约可见白森森的人骨头。

　　而翻起的石头方砖则慢慢又合拢了起来，看到这一幕，李墨白心里不由暗道侥幸。

　　喝了一口水之后，李墨白仔细地打量了一番眼前的这个空间的布局，发现和外面比起来还是有较大的区别，墙壁上有一行满文，李墨白也不认得到底什么意思，正中有一道石门，看到这石门，李墨白知道里面应该就是墓室了，只是想要打开这石门并不容易，石门后面应该有流沙装置。

　　要破解这个机关却也不短太难，而是需要一个一个专用的钩子桶开门后面的机关就可以进去。

　　随即李墨白将这一情况通报给了胡老，胡老哈哈一笑，“放心，这工具早给你准备好了，你问一声，就有人给你。”

　　考古队的队员不用问已经通过李墨白刚才在步话机里对话知道李墨白需要什么了，立即从背包里取出一个长长的钩子。

　　这玩意儿不是李墨白没有准备，而是李墨白就没有任何工具，无论考古队还是盗墓贼，基本上都懂得这玩意儿的重要性，这道门你要是通过蛮力打开，基本上都会遇到机关，不是流沙就是弩箭或者坠石，但是有了这个钩子，掌握了使用技巧，那又是很简单了。

　　“成啊，老林会用吗？”李墨白开了个玩笑道。

　　“会，这道机关就交给我好了，总不能所有的机关都靠你啊！”说完话，老林就往门前走去，准备用钩子破坏里面的机关。

　　“等等，不要走了！”李墨白突然大喊道。

　　但是已经来不及了，原本毫无异常的石板在老林一落脚踩下去的时候，突然向下翻飞起来，眼看着老林就要坠下去，但是就在旁边的韩东一把将老林拉了上来。

　　“好险啊！”老林被拉了回来后，惊魂未定地说道。

　　“不好意思，是我大意了，应该想到不会这么简单就能进入墓室的。”李墨白有些不好意思地说道，刚才向这里面就是墓室，心里有些着急了。

　　“嘿，怎么能怪你啊，也怪我自己，这是常识啊！”老林也觉着不好意思，自己也算是老队员了，竟然犯了这样的错误。

　　知道了门前有陷阱，那就好办了，取出两柄洛阳铲，往那块可移动的方砖上一放，踩着洛阳铲柄用长钩子很容易地就解决了门里的机关，推开门，在探照灯的照射下发现里面是个硕大的空间。

　　再一看，里面有一座棺椁坐落在墓室的中央。李墨白一走进去，便用探照灯四处打量，却并没有发现累累白骨，心中不由有些失望，难道自己找错地方了？

　　想到这里，提着探照灯四处寻找起来，直到在棺椁附近的地面上看到一具白骨，李墨白立即走近细看起来，一走近首先引人眼帘的就是一块古玉，李墨白伸手便拿了起来，仔细一看，赫然发现这块玉佩上面雕刻着一只腾飞的蛟龙。

　　看到这里，李墨白心中已经有些狂喜了，不过李墨白还没有失去理智，祖先可不是能乱认的。伸手从怀里取出老爷子交给自己的拓片，于手上这只龙佩对比了起来，仔细一对比，发现是一模一样，不过李墨白还没有急于下定论，而是又从怀里取出临走时从老妈那儿借来的凤佩，和这只龙佩试着合璧。

　　这一试，李墨白发现龙凤两佩合璧后，严丝合缝，看着这两只合璧的玉佩，就感觉眼前有一龙一凤在翩翩起舞，心里顿时确定这就是自家先太爷。

　　知道了这就是自己要找的先太爷，李墨白赶紧匍匐在地，五体投地的磕了三个头，“太爷爷，对不起，墨白来的太晚了！”

　　磕完头，李墨白从背包里取出早已准备好的檀木盒，小心翼翼地将这具遗骨一块一块地收入盒子中。

　　自从见到李墨白拿出一张拓片对比后，又拿出另一只玉佩在这儿比划，韩东和蒋云蓬就知道李墨白此行的目标已经完成。在李墨白跪在地上收取遗骨的时候，所有人都肃穆地站在后面，没有一个人露出找到了棺椁的欣喜。

　　李墨白一块一块地将这些遗骨装入檀木盒中后，发现这些白骨下面还有一个用油质包裹的小包裹，李墨白伸手也捡了起来，打开一看，发现里面是一张图，图上依然是用钟鼎文字标注。

　　知道这是老太爷的遗物，李墨白也没有细看，而是小心地装在背包里。

　　“云蓬大哥，谢谢你，我已经确定是先太爷的遗骨！”李墨白收拾完，站起身来，认认真真地对蒋云蓬深深地鞠了一躬道。

　　然后又对考古队的队员深深鞠了一躬道，“谢谢你们这几天以来的工作！”

　　抱着檀香盒子李墨白又道，“出入的方法相信大家都记住了，专业的事情我就不掺和了，我先出去了。”

　　胡老在外面自是通过步话机知道李墨白找到了先祖遗骨，心里也是时又喜又忧，喜的是英雄的遗骨有了归宿，忧的是自己少了一个好帮手，下面的工作可是要多花些力气了，至少那些机关自己这方面的人才还真是缺了点。

　　由于心情激荡，李墨白也没有在意为何先太爷一个人出现在墓室之中，为何没有小鬼子的尸体，那张图又记载了什么内容，还有另外两条甬道里面会有什么机关，李墨白一概没有想。

　　这会儿唯一想的就是出去给家里的老爷子说一声，让老人家高兴一下。

　　留下考古队专业人员继续勘察，李墨白三人原路退出墓室，一出了墓道，李墨白取出电话，摇晃了几下手机待到有了信号，就给家里打了一个电话，跟老爷子贫了几句后，就在准备说的那一刻，李墨白突然想到老爷子年龄大了，陡然听到这个消息，还不知道是喜是悲，话到了嘴边又收了回来，“老爷子，我给您说啊，我最近在做一件大事儿呢，您猜猜我在干嘛？”

　　老头儿在电话里闻言，“你个臭小子，能干什么好事儿，又在外面惹祸了吧，几天时间，你搞的圈子里面鸡飞狗跳，有人说你火眼金睛，有人说你草囊饭袋，纷纷争论不休。”

　　“呃，老爷子，这和我没啥关系啊，我这次做的这件大事跟这些玩意儿没关系！”李墨白这会儿也是高兴，都没有想到自己手里那几样东西可是能在圈子里引发二十级地震。

　　“臭小子，难道你找到龙佩的线索了？”老头儿想着李墨白走的时候，借走了凤佩，便猜想与关，此有“不过啊，我得先告诉你一件大事儿！”


第一百六十八章内牛满面的老爷子

　　李墨白闻言愣了一下，自己这次出来没有多久时间啊，老爷子又有啥大事儿啊？“老爷子，那您先说。”

　　忍住心中的兴奋，李墨白却听老头儿乐呵呵地说道，“博古阁新一代阁主的竞选下个月月底就要提前进行，竞选出阁主之后，要和珍宝轩的传人进行打擂，决定未来10年的市场格局，你说这是不是大事儿？”

　　“呃，老爷子，怎么又来一个珍宝轩啊？”李墨白头大无比地问道。

　　“珍宝轩，你别看这名字叫珍宝，他们做的全部是赝品生意。”老头儿有些不屑也有些佩服地说道，“不过他们做的赝品的确高明，如果不留记号的话，几乎没有人能认出来。”

　　“老爷子，我知道了，不过你就不想知道我这件大事儿进展到什么程度了吗？”李墨白很不爽老头儿竟然没有问起自己要说的大事儿。

　　“你小子就会哄我开心，你总不能说你已经找到了吧？”老头儿估计李墨白可能有了线索，但绝对没有想到李墨白不但找到了玉佩还找到遗骨。

　　“老爷子，如果我告你我找到了你信不信啊？”李墨白故意卖起了关子，这样也让老头儿心里对这事儿的欣喜程度降低一些。

　　“找到了就好，那就尽快拿回来给我老人家看看对不对，别弄个高防忽悠我。”老头儿这会儿心情有些紧张，从李墨白的话里已经听出肯定是找到了，但是说话的时候却变成了平静无比。

　　“呃，老爷子，我有那心也没有那份胆力啊，你说是不是？到时候你不要太开心啊！”李墨白想了想又道，“还有，我这次还找到了几样好玩意儿到时候一起带回来给您看啊。”

　　“好了，你小子甭在外面惹事儿就好了，最近珍宝轩针对你们几个候选人的动作很多，你可别再打眼了啊！”老爷子话一说完，电话就被语荨抢到手里了。

　　“哥哥，你这么久没回家，想我和语晴了没有啊？”

　　“想了，当然想了啊，我家宝贝儿语荨和语晴这么乖，怎么会不想啊？”李墨白知道这电话要是被这俩丫头缠上的话，估计非得打到没电为止。

　　“嘻嘻，那你是想絮菡姐姐多呢还是想我们多啊？”语荨听李墨白说完又接着说道。

　　李墨白闻言，原来在这儿埋伏着呢，笑了笑，心道天天通电话有什么好想的啊，“嗨，她有啥好想的，语荨你不提起来我都差点忘了！”

　　“哥哥，你骗人，絮菡姐姐的qq签名说每天听你弹琴的！”语荨又道，“哥哥都没有给我和语晴专门打过电话，我们很生气！”

　　得，怎么还是被这俩丫头给缠上了啊，“语荨啊，哥哥真的很想你和语晴呢，这次回去给你俩来个专场演奏会好不好。”

　　费了半天劲儿，终于把俩缠人的丫头给哄的挂了电话，长吁一口气，走到胡老旁边说道，“胡老，对不住啊，我得回家了！”

　　胡老闻言呵呵一笑，自是没有阻拦的意思，“嗯，这是应该的，应该的！要不是你，这次也不会这么顺利呢。”

　　“胡老，我这儿有一本关于墓葬机关的笔记，我这儿有一本拓本就送给你吧，或许对你的教学有参考价值。”李墨白知道这座墓现在才是冰山一角，自己能进来全部是运气好，以及本来机关已经被破坏。

　　胡老则是毫不客气地收下了李墨白赠送的笔记拓本，李墨白也向胡老告辞，回到了住处，首先恭恭敬敬地把先太爷的遗骨放在桌上又拜了拜，然后才去洗漱了一番，钻了一天的墓道，那身上可是五味俱全。

　　看着李墨白如此顺利地完成了这次来的目的，老虎和豹子也是惊讶不已，原本还以为是非常危险刺激的任务呢，见到不到一天就搞定心里也就不觉着遗憾了。

　　现在时间已经不早了，李墨白倒也没有急着连夜走，而是准备在休息一晚上，第二天一早走。

　　到了晚饭的时间，王富贵又过来了，“李专家，好消息，金家那对叔侄被正式批捕了，那天那个刑警队长也被免职了，值得庆祝啊！”

　　李墨白听到这个消息心里实在是没有丝毫觉着开心，那就是两只小蚂蚁，脚一抬就踩的死死地，有啥意思，不过为了给王富贵的面子，也是开心地应付了几句，“老王，我明天就要走了，我给你留下100万的资金，你先组织生产，关于公司注册等方刚面的事情，罗县长那边会安排人和你联络，具体手续你就协助一下。”

　　“学校的事情，等手续办好了，资金我也会及时到位，你也不用担心资金的问题。”李墨白想了想，“你可以先选择合适的地址，我会找设计公司来现场做规划，到时候会给你们靠山屯建立一所最漂亮的学校。”

　　“嗯，山货的生产一定要及时跟进，资金方面要是不够了，你给我打电话就是，等到公司注册好了，这边我只会安排一名财务人员，其他的事情都交给你了，老王，你责任重大啊。”

　　李墨白连珠炮似地将自己走之后可能遇到的问题交代了一遍，王富贵便认真地听着，最后直到李墨白说完后，才说道，“李专家，不对，现在应该叫李董，李董，你放心，山货的生产方面绝对不会托你的后腿！”

　　交代完了正事儿，便开始吃饭，自然还是山里的野菜，今天的饭菜没有荤腥之物，毕竟李墨白可是在房间供奉着先太爷遗骨呢。

　　第二天早上，村民们得知李墨白要离开，纷纷带着各种各样的野味来送行，风干野鸡野兔，正宗的天然蘑菇，老山参等等一应俱全，两台越野车的后备箱都装得满满的，村民们才算罢手。

　　李墨白看着很无奈，这是村民们的一份心意，自是不好拒绝，再说这玩意儿拉回去可就是稀罕物，正好在招待客人的时打打候广告。

　　蒋云蓬也算完成了任务，自然也不会在这里逗留，是将这里的安全交给了当地警方带着一帮安全人员同李墨白一起离开，王富贵自然是也给安排了丰厚的山货作为赠品，自从李墨白决定投资了以来，王富贵自是看出蒋云蓬非一般人，这是绝佳的广告啊，现学现卖地知道了这叫口碑营销。

　　李墨白并没有在京城逗留，而是和蒋家的年轻一辈吃了一顿饭，住了一宿，便回到了秦城。车子自然还是蒋云蓬给安排的那两辆车，反正下次去京城的时候刚好开过去，也颇为方便。

　　堂而皇之地霸占了蒋云蓬两台车，李墨白丝毫没有觉着公车私用是可耻的，反而为能在高速上免费行驶而得意。

　　从京城回到秦城的时候，已经到了晚上，老妈已经做好了饭菜，全家人都在等待着李墨白回来呢，不过却是心思各异。

　　李墨白一下车，便首先将先太爷的遗骨取了出来，双手抱在怀里。

　　看到李墨白肃穆地抱着一只檀香木匣，老头儿心中顿时紧张了起来，“墨白，你找到了？”

　　“爷爷，我找到了！”李墨白回到道，抱着檀香木匣走到老爷子跟前，老头儿紧张的双手抖抖索索的说不出话来。

　　“明诚，赶紧，赶紧，去摆一张桌子在正房，点上香炉。”老头说有些结结巴巴地说道。

　　李明诚虽然还不知道李墨白怀里抱的是什么，但是眼见着老头子差点都乱了方寸，自是赶紧去摆案点香。

　　待到香案摆好，李墨白恭恭敬敬的把这只檀香木匣放在香案的正中间。

　　“爷爷，经过与凤佩的对比，已经确认无误这是太爷爷的遗骨。”李墨白放下盒子，然后从怀里取出那只龙佩双手递给老爷子。

　　老爷子拿起来一看，“就是这只龙佩，我小的时候见过。”轻轻地抚摸着这只龙佩，老头儿仿佛在回忆与父亲在一起的快乐时光，双眼的眼泪顺着面颊往下流，却浑然不知。

　　看着老头儿的神态，顽皮可爱的语荨和语晴也没有捣乱，也在旁边手拉手地看着老头儿和李墨白，心中却在想哥哥好像干了一件了不得的大事啊。

　　李墨白担心老头儿伤心过度，便给旁边的俩宝贝使了个眼色，俩宝贝一见自然明白了，取了一张湿巾，一左一右轻轻地拭去老头儿面颊上的泪水，这时候老爷子也恢复了清明，对着全家人说道，“这是老太爷的遗骨，你们都过来拜见一下！”

　　老头儿这话一说，家里几个人总算明白了缘故，原来李墨白将老太爷的遗骨找回来了，难怪老头儿刚才如此失态。

　　老头儿说完，首先跪在香案前，五体投地的磕了三个响头，吓的李墨白生怕老头儿不知轻重地给磕傻了。

　　接着全家人轮番着给先太爷磕头，算是跟先太爷见了面。

　　韩东老虎豹子小白等人也上前深深地鞠了三个躬，这一出才算是结束了。李墨白等几人去洗漱，而小白则成了搬运工，一件一件的朝屋里搬东西。

　　李墨白看着俩宝贝也在给凑热闹，生怕俩不小心给把那几件宝贝给打了，感觉呢出来把自己的宝贝取到书房，才算是安安心心地去洗澡。

　　吃过晚饭，发现老头儿静静地坐在香案前，也不说话，李墨白便也挨着老爷子坐下。

　　“墨白，用猿啸青萝给老爷子操琴，你太爷爷最喜欢的就是操琴，就演奏他喜欢的曲子吧。”老头儿见李墨白吃完了饭，坐在自己旁边，便吩咐道。


第一百六十九章不疯魔不成活

　　“墨白，龙凤双佩已经合璧，这只龙佩现在就正式传给你了，李家的荣光也就交给你了，未来的路还是你自己去走吧。”直到东方初露鱼肚白时，老爷子才慢慢地说道。

　　虽然所有人都一宿未睡，但是在老爷子面前除了语荨和语晴这对宝贝之外没有一个人打瞌睡，李墨白的琴声也连绵不断地响了一宿。知道老爷子还有话要说，李墨白点了点头认真地看着老爷子没有说话。

　　“我累了，你们也都去休息吧！”老头儿说完起身准备回屋休息，李墨白赶紧上前扶住老头儿，生怕老头儿因为坐的时间太久而跌倒。

　　“不用担心我，我身体好着呢！”老头子倔强地没有让李墨白来扶，而是自个稳稳地站了起来，迈开步子径直往卧室走去，一边走一边自语道，“岁月还真是不饶人啊，可惜了那些年轻的时光。”

　　李墨白看着老头儿稳稳地走向了卧室，听着老爷子的自语，心中一震，老头儿这话怎么听起来有点酸酸的感觉啊，还有点指责的味道……

　　想着老爷子的话，李墨白心道看来老爷子是对于自己在博古阁阁主候选人的态度耿耿于怀啊，或许自己还真应该承担起这份责任。

　　看着老头儿的背影，心中不由浮现出从小到大和老头儿在一起的时光，老头儿对自己的一切，无论严厉的训斥还是谆谆的教诲，在这一刻，在李墨白看来都是莫大的好。老爷子为了自己呕心沥血，然而自己学到了一身的本事后，就要辜负老爷子对自己的期望吗？

　　不，不能，老爷子的期待就是我李家的荣光，我李家的荣光我就必须维护，否则对不起老爷子的栽培，也对不起历代先祖的心血。

　　这一刻，李墨白突然有一种明悟，男人追求的不应该是自由，而是勇于承担必须承担的责任。

　　洗漱了一番，李墨白没有休息，而是来到书房，取出老爷子交给自己的那只箱子，恭恭敬敬地放在桌上，取出龙凤双佩准备打开这只珍藏着家族精华心血的箱子。

　　看着手中的龙凤双佩和桌上的箱子，李墨白心中不由有了一丝激动，老太爷在金石鉴定学方面究竟达到了一个什么样的高度呢？用钟鼎文写成二十册集合家族历代研究精华的《金石宝鉴》，在李墨白看来就是一个不可能完成的任务，而老太爷竟然在而立之年就已经完成。

　　怀着满腹的景仰之心，打开箱子的第一层，小心地将龙凤双佩嵌入凹槽，便听到箱子的内锁‘咔咔’地响了起来，待响声停止，取出开启第二层的钥匙，插入锁孔轻轻旋动钥匙，“咔嚓”一声，第二层的所便打开了。

　　虽然在没有找到龙佩的时候，李墨白也曾尝试着用钥匙打开这道锁，但是每次都是无功而返。但是现在打开了箱子，李墨白却没有急于去看那些期待已久的珍贵典籍。

　　快步地跑到洗手间再次净手后，定了定神让微微发抖的双手恢复正常后，伸手小心翼翼地打开了箱盖，顿时古色古香的典籍便整整齐齐地呈现在李墨白面前。

　　看着书页上用钟鼎文书写的“金石宝鉴”四个字，李墨白感觉心跳在加速，这四个用中锋毛笔书写的钟鼎文笔力刚健，行云流水，让人一看不由心生震撼。

　　如同手捧国宝般小心翼翼地取出箱子里面的典籍，数了数，发现刚好二十册，每册书籍都是采用上等古宣手工制作而成，都约有一寸厚，相当于现在的八开大小。

　　将二十册书籍一字儿排开，虽然还没有细看内容，但是仅仅看着每册书页上不同字体书写的钟鼎文，李墨白已经觉着这是绝世的书法艺术。

　　强忍着心中的激动，先大致的浏览了起来，发现这二十册书籍记载的内容各不相同，从最早的陶器开始，青铜器、金银器、木器、唐三彩、宋瓷、青花、斗彩、粉彩、珐琅、五彩、书法、绘画、印玺、文房玉器等等的鉴定识别，到翡翠玉石等的断玉无所不全，最为关键的是将历代的赝品制作方法与技巧进行了全面的阐述。

　　浏览一遍后，李墨白发现自己仅能识别七成左右的文字，其余的文字则是似曾相识，却又不知其意。虽然仅能识别七成，但是李墨白心中已经震撼无比，很多鉴定经验技巧与断玉方法都是李墨白闻所未闻，读来耳目一新。

　　呆呆地看着面前的书籍，李墨白觉着自己的脑子已经不够用了，被这惊人的知识与经验震撼的发晕。

　　努力的镇定下来，李墨白拿起第一册阅读起来，虽然有些文字并不认识，但是通过上下文的含义分析，也基本能明白大概，越看心中越是震撼，即使现在所能理解的部分，李墨白心中很多的疑问都迎刃而解，如果能把这些文字全部理解，那自己在古玩方面的见识又将大大的向前跨越一步。

　　想到这里，李墨白也算是真正的明白先太爷在金石学方面达到了何等的高度，看着先太爷的成就，李墨白心中也不由豪气顿生，既然先太爷在而立之年就能撰写这些书册，那自己也能很快地掌握这些经验，不但要掌握，还要达到先太爷生前未曾达到的高度。

　　摒弃心中的胡思乱想，李墨白全身心地沉浸在《金石宝鉴》之中，只想尽快地全面掌握这些宝贵的经验与知识。

　　“哥哥，快起来了，起来吃饭了！”语荨在门口有气无力的揣着门喊道。不过李墨白这会儿全部的心神都沉浸在先太爷的学术经验之中，一点也没有听到。

　　“哥哥，起来了，太阳都晒屁屁了！”语晴也是睡眼蒙眬地喊道，但是李墨白还是没有应声。

　　俩宝贝丫头对视了一眼，便猛力地撞起门来，却没有想到们并没有锁，门被突然用力的推开，二人便不约而同地扑倒在李墨白的房间门口。

　　“哎哟！好痛啊！”“呜呜，痛死我了！”

　　这时候李墨白终于被门口的哭叫声从书海里拉了出来，回头一看，发现俩宝贝妹妹跌倒在门口，想笑但却忍住了，老爷子的遗骨还在外面的香案上呢，自己又如何能笑得出来。

　　“语荨语晴，你俩怎么了啊，怎么不睡觉？”

　　“哥哥，你太坏了，你分明在屋里却不说话，害我俩摔跤，呜呜，好痛啊。”俩宝贝蹲在地上不起来，撒起娇来。

　　李墨白只好放下手中的书，起身将俩丫头扶了起来，“不就是想让哥哥扶你俩起来嘛，干吗蹲在地上啊。”

　　“哥哥，你看现在都几点了，都吃中午饭了，你没有睡觉啊？”语晴站起身来摇晃着李墨白的胳膊吃惊地问道。

　　跟着俩宝贝去吃了饭，回到房间又继续的开始研究老太爷的著作。

　　老爷子早上去休息后这会儿也起来了，看李墨白这幅呆呆傻傻的样子，知道李墨白打开了那只箱子，正在研究老太爷的著作，脸上露出一丝不易察觉的笑容。

　　连续5天时间，李墨白除了吃饭和每天祭拜一次先太爷，就没有出过房间，困了就睡一会儿，醒来就接着研究，二十册书籍已经通读了一遍，这一遍通读下来，那些陌生的字又弄明白了一成，而在古玩知识方面也是得到了大幅的提高。

　　看着李墨白有些走火入魔的样子，李墨白老妈颇为担心李墨白的身体，每天晚上都给李墨白做好宵夜送到房间，李墨白道过谢后，狼吞虎咽地吃完又继续研究起来。

　　李墨白老妈心中虽然担心，虽然没有阻止李墨白，但却摇头不已。

　　蒋絮菡这几天也很郁闷，原本李墨白每天都要打电话，给自己在电话中弹一支曲子，然而这已经数天不但没有电话，自己打过去的电话李墨白都是随口敷衍几句便挂掉，便想着法儿从语荨语晴那儿打探消息，结果俩丫头一口同时地说道，“哥哥正在热恋呢。”

　　蒋絮菡虽然不完全相信这俩宝贝的话，但心中却是有些忐忑不安，难道这家伙又恢复了原来的本性，见了漂亮姑娘就挪不开步子了？

　　“墨白，学习要循序渐进，要学会适可而止，身体重要。”老头儿和李明诚这几天也很忙，忙着给先太爷选墓地，知道李墨白在努力地研究家学，也没有搭理李墨白，不过老头儿看着李墨白已经连续数天不分昼夜入魔般地钻研，也有些不忍便走进来说道。

　　“老爷子，我知道，我刚刚把太爷爷的笔记通读了一遍，正打算出去练练手呢。”李墨白见老爷子进了自己的房间，站起身来说道“我看你还是好好睡一觉吧，看你现在满脸苍白，双眼通红，太不像话了，哪里还有我李家儿郎的风采。”老头儿有些严肃地说道，“老太爷的墓地已经找好了，入葬的时间是明天，你可别还是现在这副模样，老太爷看到也不同意。”

　　李墨白心中一惊，暗道一声惭愧，这么大的事儿自己竟然不闻不问，实在有点过分了，好在老爸处理这些事情是把好手。

　　第二天，仔细梳理洗漱一番后，李墨白又恢复了往日的风采，但是仔细一看，却又感觉不一样，以前的李墨白颇为张扬，总是一副意气风发的样子，锐气十足；而现在的李墨白则是内敛，眼神中不再是放肆不羁，而是睿智而深沉。

　　老爷子在处理老太爷的遗骨的时候，并没有张扬，而是简单而低调，选择了一块上佳的墓地，静悄悄地将老太爷的遗骨入殓下葬。

　　“白少，罗林刚才来电话说，有急事儿想见你，但是并没有说什么事儿。”待老太爷入葬后，刚刚回到车上，韩东便对李墨白说道。

　　“走，我们去看看什么事儿！”李墨白知道罗林找自己一定是和古玩有关，现在正需要练手，便一口应道。


第一百七十章来自罗林的求助

　　“罗兄，好久不见，可是有什么需要兄弟我帮忙？”拨通了罗林的电话，李墨白爽朗地问道。

　　“墨白兄，你果然回来了啊，兄弟我这儿遇上了大麻烦，你可一定要帮我啊！”罗林说话的语速很快显得很着急，但是听到李墨白的声音显然有一丝兴奋。

　　“哦，什么事儿能把罗兄着急成这样子啊？”李墨白闻声有些惊讶，罗林向来风度翩翩，拿得起放得下，千儿八百万的损失都不会放在心上，但是这会儿说话的声音却是一点也不淡定。

　　“墨白兄，说来话长啊，你在什么地方，我现在马上过来找你。”罗林焦急地说道。

　　“得，你还是等着我好了，我一会儿就过来。”虽然没有见到罗林，但是从罗林的声音里知道这事儿不简单。

　　挂了电话，李墨白心中有一丝兴奋，但却在心中一闪而过，瞬间又恢复了平静。

　　车子很快就到了罗林公司，还没下车，就发现罗林在写字楼大厦门口等着自己，看到罗林后，李墨白心中暗自一惊，到底是何等大事儿，竟让罗林都有些乱了方寸？

　　虽然从一开始和罗林便有些交恶，双方也屡次过招，罗林每次都会吃个不大不小的亏，但是罗林从来没有想过用不正当的非商业手段出手，而是想通过商业手段来打败李墨白，就凭这一点李墨白还是颇为佩服罗林。

　　“罗兄，究竟出了什么事儿？”走进罗林的办公室，刚一落座，李墨白便问道。

　　看着李墨白很快就过来了，罗林心情也轻松了不少，快速地说起了这件事儿，原来就在昨天，罗林的拍卖行迎来来了一位客人，说自己家有数只瓷器需要出手，希望拍卖行能安排鉴定师前去鉴定估价。

　　瓷器组主管也没有在意，便安排了一个算是资深的鉴定师前往鉴定，但是鉴定师却兴奋地打回电话说，发现了国宝级的瓷器。瓷器组主管想了想，便亲自前往，结果也是大吃一惊，赶紧给罗林作了汇报。

　　罗林得知消息后，也迅速地带了公司首席鉴定师赶了过去，赫然发现卖家一共六件瓷器，竟然有元青花、正德青花、粉彩、珐琅彩，看到这些重器，罗林也是大为惊讶，但是却并没有立即决定拿下。

　　为了抢得先机，便和卖家签订了一个临时协议，相约卖家今天带上瓷器到公司来做最后一次鉴定再交易，做了决定后罗林便立即邀请秦城博物馆最权威的几位瓷器鉴定专家前来帮忙鉴定，然而早上的鉴定结果却是大出意外，专家都说看不透，但却没有一句多余的话。

　　而卖家则是扬言如果没有一个合理的说法，就要向罗氏拍卖索赔1亿元，罗林没有办法，只好打电话找李墨白求助，却没有想到李墨白还真的回了秦城了，于是就有了刚才一幕。

　　“哈，罗兄，看来你还是非常希望那几件玩意儿是真的咯。”李墨白听完笑了笑，心道奇怪了怎么都会说吃不透啊，就算为了保密也会给出一些莫须有的理由来啊。

　　“墨白兄，你就别开玩笑了，对方也不简单呐，要是没有一个合理的理由，我罗氏拍卖行以后也就在业内混不下去了。”罗林苦笑道。

　　“哦？还有这样的事儿，哪条道上的啊？”李墨白有些惊讶，竟然敢在罗家强买强卖，看来背景不简单啊。

　　“关键是临时合约上有一条，如果鉴定表明不是赝品，罗氏拍卖行将以3亿元收购，若放弃则需赔偿1亿元，当时也是被这几件重器给震惊了，便签下了合约，现在后悔也晚了。”罗林没有说明对方是哪条道上的，而是说起了对方具体的手段。

　　李墨白一听，顿时明白了，原来对方在这份临时合约上设下了陷阱，按照合同法，那么只要罗林给不出是赝品的理由，要么履行合同，要么赔偿。如果违约，在这个信息社会，对方有N种方法让罗氏拍卖声名扫地。

　　“罗兄你好大手笔啊，C14你忘了啊？”李墨白有些不怀好意地提醒道。

　　“对方同意送检，而且已经安排了一件送检，只是对方就在这儿等着呢，于是我就想请墨白兄帮我解决这个难题，只要墨白兄帮我解决这个难题，秋拍上的玩意儿你任意挑一件。”罗林笑了笑，也不在意李墨白的揶揄。

　　“嘿，都送检了你还担心什么，我来又能做什么？”李墨白一脸戏谑地笑了笑道。

　　罗林知道李墨白是在开玩笑，笑了笑道，“我可是听说你没在京城逍遥啊，刚才也只是抱着试一试的态度打给你，才知道你已经回来了。再说了墨白兄你比我清楚啊，C14也只能参考啊，只有你墨白兄弟的看法才能让我安心啊。”

　　其实很多人在玩古玩的时候，总是相信科学仪器的检测，实际上科学仪器的检测也只能作为一个参考，既然可以通过高科技手段来鉴定真伪，那就可以采用高科技手段造假，这就是所谓的道高一尺魔高一丈。

　　看着罗林焦急而又无奈的样子，李墨白也不再开玩笑，“走了，我过去看看，专家都吃不透，我也不敢保证能吃透啊。”

　　开着玩笑间给自己留了一条后路，一走进鉴定室，赫然发现桌上放着5件瓷器，青花粉彩珐琅一应俱全，都是热门中的热门。

　　旁边有一个中年人和一个年轻人大马金刀地坐在沙发上，神态自若，满脸的得意，好似一副吃定了罗氏拍卖行的样子。

　　看着罗林带着李墨白进来，年轻人得意地说道，“罗总，你可是检测出结果了？”

　　中年人没有说话，抬眼看了一下李墨白，眉头微微皱了皱，没有说话。

　　“送检的结果当然还没有出来，只是我请了朋友看看这几件瓷器，相信能给你们一个满意地结果。”罗林陪着笑道。

　　“哦，那就最好不过了，希望能有一个让我们满意地结果。”年轻人一脸自信，一点也不担心结果对自己不利，再看了一眼李墨白，发现不过是一个和自己年龄差不多的年轻人，不由一脸不屑地说道，“白发苍苍的专家看完都只给了三个字的答案，你们罗氏拍卖行是不是实在找不到人了？”

　　中年听到年轻人嚣张地话，眉头不由又皱了皱，接着说道，“罗总，既然你们罗氏拍卖行实在没辙，看在你们根基尚浅的份儿上，我们同意毁约。”

　　虽说是同意毁约，只是毁约了，罗氏以后将再难以收到满意的物件，没有了让客户满意的物件儿，拍卖行也只有关门大吉。

　　“既然来了，自然要给你们一个结果，只是如果给出的不是你们想要的结果，那又将如何？”李墨白没等罗林说话，抢先慢悠悠地说道。

　　罗林闻言精神一振，心道虽说李墨白刚回来不久，自己还没有看到李墨白吃过瘪，虽说最近京申的圈子里一直传言李墨白是靠长辈余荫混饭吃的二世祖，但是罗林却是对李墨白的眼力深信不疑，自己可是吃了老鼻子亏，幸亏自家老头子看事情看的通透。

　　对方那年轻人闻言一愣，说不出话来，而旁边的中年人则是接口道，“要是你认为这几件瓷器是赝品，而且理由能让我信服，那么我就立刻砸掉这几件瓷器。”

　　“呵呵，如果是赝品砸掉很容易，可是如果我们给不出理由，却要赔偿一亿元现金，这貌似很不公平，我想如果二位砸掉之后就此退出圈子或许公平一点。”李墨白虽说没有往日的张扬，但是被人鄙视还不反击那不是李墨白的风格。

　　罗林一见李墨白不但出手帮自己解决危机，还要狠狠地反击回去，心中顿时放佛吃了定心丸一样平静了下来，不过心中更是明白以后千万不要和这小子较劲儿，否则的话还要吃大亏。

　　对面的中年人闻言，眉头又皱了皱，心中暗想莫非这就是那个李墨白，不是听说这小子不是去了京城吗？

　　转念又一想，不是说那小子是个草包嘛，就算是这小子来了未必就能给处合理的理由，于是傲然说道，“既然如此，只要你能给出让我信服的理由，我答应你的条件。”

　　“不，不是你一个，而是你们二位。”李墨白见这中年人并没有说我们，而是说我，又咄咄逼人地说道。

　　李墨白这一手其实也很简单，就是将对方一个惊讶，让对方失去分寸后冲动地答应下来，而自己只要给处令对方信服的理由，就左右不吃亏。

　　年轻人闻言感觉自己被鄙视了，竟然成了添头，豁然站了起来道，“如果要以我们二人作为添头，也不是没有问题，只是那违约金和交易金额就需要翻倍了。”

　　李墨白一听，哟，竟然如此自信，略微打量了一眼桌上的几件瓷器，“罗兄，你看这个建议如何？”

　　李墨白没有做主答应下来，倒不是拍输掉，如果这几件瓷器是真品，6亿元拿下来也不会亏，只是需要一段时间的运作而已。

　　李墨白是想试探试探罗林这小子的魄力，如果这小子敢于接下这个赌注，倒是不失为一个朋友。

　　罗林闻言，脸色变了变，眼神专注地打量一番眼前的这几件瓷器，心中也飞速计算了起来。


第一百七十一章对不住啊，我不是有意的

　　看着罗林的神色变幻，李墨白心中一乐，这小子果然不愧是商人，无论在任何情况下都不忘算计利益得失。当然，一个成功的商人则必须长于精打细算，只有追求最大利益才是商人本色。

　　对面的年轻人也看到了罗林的神色变化，心中不由得意，玩这些手段，谁怕谁啊，现在倒好骑虎难下了吧，反倒让老子还要多赚一笔。

　　罗林在心中思量了瞬间，也清楚了这桩买卖不会差，如果这几件玩意儿都是真品的话，虽说自己下一步的资金将会面临紧缺，但是只要给自己时间运作，依然可以赚到一笔，而且还能结下了李墨白的友谊；如果是赝品，自己不但没有损失还能扬眉吐气解决眼前这个大麻烦，同时提高拍卖行的声誉。

　　“好，我同意！”想明白了其中的利害关系，罗林爽快地答应道，“不过，我还需要邀请几位专家过来做个见证，同时咱们还需要签字画押。”

　　听到罗林爽快地答应了下来，李墨白心中没有惊讶，如果罗林不答应，那么自己自是扭头就走，连这点魄力也没有，就算面前是汝窑真品自己也不愿多看一眼——不是不愿看，而是自己已经有三件完整器。

　　对面的年轻人见罗林痛快地答应了下来，心中没来由地紧张了一下，看了一眼旁边的中年人，发现中年人脸色没有任何变化。

　　“好，爽快，那我们现在就签字画押，顺便也请那些专家过来做个见证吧。”年轻人见中年人没有表示，便出言应了下来。

　　罗林身后的秘书闻言自是转身走了出去，去邀请还在鉴定室闭门商讨的专家过来做个见证，又快步地走到自己的电脑面前打印了两份相关约定内容的文书。

　　专家们听说会客室来了高手，也惊奇不已，面面相觑，脸上的表情表达着同一个意思，还真有人够胆啊，居然前来鉴定这几件自己等人都不敢随意断言真假的瓷器，价值太大啊，自己一句话可是关系着过亿的买卖，这个责任可不是一般人能担待的起。

　　“老伙计们，说起来咱们也被称为专家了，可是今天还真是丢人丢大了，竟然被这几件玩意儿给难住了，咱们去看看吧，说不定也能长长眼。”一个头发有些稀疏白发的老头说道。

　　“哎，那几件玩意儿还真是邪性，你说是真品吧，可是总感觉少了点什么，你说是赝品吧，没有任何的破绽。”另外一位40多岁的专家接口道。

　　“是啊，看来咱们在书斋里呆久了，古玩市场上才是藏龙卧虎之地啊，走去看看吧。”议论声中几名权威专家一边议论一边往会客室走来。

　　待到这几名专家走进会客室的时候，罗林和对方的签字画押已经完成，通过签名验证身份证得知，知道两人来自豫州，中年人叫石贵友，年轻人叫石中天。

　　看着俩人的姓氏，李墨白想起上次那件生坑提梁卣被一个姓石的人拿下了，不知道和这二人有没有关系。想到这里，李墨白便留上了心，怎么前一个姓石的疯狂买赝品，这两个姓石的又在卖赝品，或许这中间还有什么猫腻。

　　当专家们走进会客室，发现这个刚才还在猜想到底是何许人的时候，赫然发现是一个20多岁的年轻人，心中不由惊讶不已，倒是没有出口感叹。

　　当着专家们的面，展示了一下双方签字画押的文书，以示公平平等。但专家们看到文书内容时，心中也是震撼不已，纷纷在心里感叹这才是古玩市场啊。

　　头发花白的老专家走进来就一直看着李墨白，总感觉面熟，想了半天后开口问道，“小伙子，请问你是不是姓李？”

　　李墨白原本没有和这些专家寒暄的意思，毕竟自己又不认识，突然听到这老头开口问道，李墨白只好点头道，“是的，我是姓李，您是？”

　　“我是孙德江，曾经是李老的属下。”确定了李墨白姓李，老头便自己介绍道。

　　“原来是孙老师，墨白失礼了。”孙德江李墨白还是有印象的，小时候老头儿带自己去博物仓库近距离观摩的时候，这老头那时候还曾经考过自己呢。

　　石贵友听到面前的年轻人果然是李墨白，眉头又细微地皱了皱，脸上却是不动声色，心道果然是这小子啊，看来这次的事情有点不太妙啊，不过也好，算是再次探探他肚子里的货吧。

　　年轻人石中天却是一脸坦然，放佛压根就不了解李墨白这个名字一样，心里实则有如惊涛骇浪般震撼，这小子就是李墨白，没想到我们这个时候就遇上了，早知道要是你的话，何苦要钱啊，直接把你的前途也打上不就得了。

　　李墨白跟孙德江寒暄了几句，便对眼前的这几件瓷器开始鉴定，看着眼前几只惟妙惟肖的瓷器，李墨白首先选择了一件宣德青花仙人朝圣图罐，看器形、纹饰、釉色、胎质、落款均无异常，完全符合宣德年间青花瓷器的特点，包浆幽亮喜人，从表面看丝毫看不出任何的异常，但是根据这几天从《金石宝鉴》所学到的经验来看，这只青花图罐却是漏洞百出，只是按照当下人们对古玩的鉴定标准，却是不能说这玩意儿就是赝品。

　　想了想，既然你要一个合理的解释，我就找给你看，将手伸进罐腹仔细地摸了起来。

　　看着李墨白这略显怪异的动作，几位专家不由面面相觑，怎么还有这样的鉴定方法，都是睁大了眼睛看着李墨白接下来要做什么。

　　而石中天则是紧张了起来，难道这小子还真是有几把刷子，不过那个记号是已经够小了，你就算摸也未必能找到正确的方位和感触到。

　　石贵友此时已经后悔了，后悔来赚这笔外快了，看着李墨白的动作，不由在心中祈祷起来，也愤恨当时制作这只图罐的时候多此一举。

　　李墨白在罐子内壁不能摸索了一阵，很快找到了一处略微有凹陷感的地方，仔细地用手感触了一下，清晰地感受到有字迹的走向。

　　记下了方位，便收手道，“这是一款近年的高仿，两位想要什么样的理由，不妨说来听听，无论是从工艺上还是证据上都可以，不过只能选择一样，做人不能过于贪心啊。”

　　此话一出，几位专家顿时惊讶不已，工艺上从哪里看出问题啊？而且还有证据，难道手伸进罐内抚摸一番就能找到问题？

　　罗林也是惊讶无比，这罐子竟然是赝品？天啊，要是当时就拿下，那自己的拍卖行也会沦落成为一个赝品的流通平台，这么大的损失自己可是承担不起啊。

　　“哼哼，当然是需要听听工艺上的理由了，证据从何而来。”石中天也愣了一下，这小子竟然敢让自己选择理由，那分明就是找死，这罐子要不是那一个该死的记号，绝对和真品一模一样。

　　“好吧，我就简单地说一下工艺方面的原因，首先不得不说仿制者高超的画工，的确足以以假乱真；其他的我就说一点，宣德青花的地位自是不用我说，特点也不用我细述，但是问题就出在这些我们都认为‘开门’的特点上，细看青料绘制的图案所呈现的晕散，并不是自然‘洇’成，而是利用高超的绘画技艺绘制而成，我想不我不用再说下去了吧？”

　　李墨白指着放在桌上的青花图罐娓娓道来，几个专家一听，果然也是从晕散找问题的啊，只是这晕散看上去非常流畅啊，苏麻离青青料虽然都有晕散现象，但是偏重一点也属于正常啊，心里还是一肚子疑问。

　　“哈哈，分明是胡言乱语，这只青花罐纹饰图案所用的苏麻离青青料特有的晕散现象，虽然晕散偏重，但也是属于正现象，又如何画得出来？我想这是今天听到的最好的笑话！”石中天哈哈大笑道，心中暗喜，这小子果然没有找到那个该死的印记。

　　“哦？原来是这样啊，我再看看！”李墨白做出一副惊讶状，好像刚刚才得知这一点一样，看似有些激动地伸手去去取这只青花罐看个究竟，谁知道一不小心，没有抓住这只青花罐，却把这只青花罐碰到了地下。

　　“砰”的一声，一只漂亮的青花图罐便分裂成数块散落在地上。

　　“哎哟，真对不住啊，我不是有意地。”李墨白看着被摔碎的青花图罐，一边忙不迭地道歉，一边起身拾取碎片。

　　这一幕直接将在场众人给看傻了，原来以为是个高人，却没有想到竟然是个混不吝，一时间都不知道说什么好，呆呆地看着李墨白在地上拾取碎片。

　　“罗总，这只罐子摔碎了怎么算啊？”石中天见状，首先反应过来，在咄咄逼人地问道。

　　罗林看着眼前这一幕，知道李墨白绝对是有意为之，正待说话，却发现李墨白在旁边兴奋地大喊。

　　“咦，石头记2000？这块瓷片上还有字和时间呢。”就在这时，李墨白犹如发现了新大陆一样举着一款瓷片兴奋地说道。

　　石中天和石贵友二人看着李墨白手上握着的碎瓷片心中顿时冷如死灰，脸色变的煞白。


第一百七十二章风云伊始

　　李墨白没有要罗林秋拍上的玩意儿，而是选择了拿走了剩余几件赝品瓷器。

　　这几件玩意儿虽然收藏价值不高，但是却具有较高的研究价值，鉴定一件物件儿的真伪不难，而制作一件可以以假乱真的赝品就更难。

　　要制作顶级赝品，就必须对这类玩意儿了如指掌，才能避免常识性的错误，在技术上的要求可是比制作真品都难，原因无他，真品制作的时候，只有对美观的要求，而赝品却不但要求美观而且要和真品的所有特点一模一样。

　　回到家，发现可爱的小守山犬竟然趴在门口看着外面，见着李墨白回来了摇晃着小身板向李墨白跑了过来，丝毫不搭理身后的语荨语晴俩宝贝正在对自己大献殷勤。

　　看到小犬摇晃着尾巴朝自己跑来，李墨白一弯腰就将这小家伙抱在怀里，看的语荨语晴俩宝贝羡慕不已。

　　这几天李墨白虽然疯狂地沉迷在书海里，但是也没有忘了给这小家伙喂奶，嗯，纯牛奶。好在这小家伙倒是听话，吃了睡，睡醒了吃，一点也不骚扰李墨白。

　　拍了拍俩宝贝的脑袋，说笑了几句，便拿上从靠山屯搜集来的《洛神赋图》进了老爷子的书房，看着老爷子静静地站在老天爷的画像前，李墨白轻声地说道，“老爷子，太爷爷没有完成的宏愿我一定会努力完成，我李家的荣光也会快速地恢复。”

　　老头儿闻言，眼神一亮，“好，我会等着这一天。”

　　“老爷子，我最近搞到一幅画，实在是吃不透，还请老爷子给‘开门’。”李墨白扬了扬手中的画轴道。

　　“你小子，又拿什么东西来哄我老人家开心？”老头儿闻言笑呵呵地问道，得知李墨白真心地愿意真正承担起责任，心中不由大慰。

　　“老爷子，您还是先看看吧。”说完将画轴放在长案上徐徐展开。

　　“三哥，你可得帮我和中天在大哥面前求个情啊，我这次跟头栽大了。”石贵友握着电话灰头土脸地哀求道。

　　“哼，人心不足蛇吞象，这回满意了吧，你折了没啥，可是中天却是大哥最看好的几个后生晚辈，你还是自求多福吧！”电话里被称为三哥的人正是和李墨白竞争提梁卣的石三。

　　“大哥，我也没有想到那小子会在秦城啊，况且更没有想到那小子居然会打碎了那只图罐啊，这都是意外啊！”石贵友哀求着说道。

　　“哼哼，意外？要是意外就好了，你还真以为那小子是个草包啊？”石三脸上的颜色也不好看，显然石中天以后不能出现在圈子里也让石家的损失很大，“你们回来吧，等着大哥的处罚吧，态度好一点，还能养老。”

　　石三挂了电话，心中郁闷不已，平白损失一个未来之星，虽说中天那小子有些张扬，但是也不至于这么愚蠢啊，怎么就上套儿了啊，看来李墨白这小子藏得很深啊，估计是因为家族有些老家伙却是冥顽不化地认为一个名声不显的年轻人不可能看透那只提梁卣的真伪而大肆贬低，才让中天着的道吧。

　　尚善虽然在年轻一代中名声显赫，但却是个惫懒之人，并非我们将来的主要对手啊，可是你们却将大把的精力花在对付尚善身上，对于最有可能成为劲敌的李墨白你们竟然有人认为他是个纨绔的二世祖，实在是令人失望啊。

　　想到这里，石三摇了摇头，推门走了出去。

　　看着老头儿如痴似醉地沉浸在画中，李墨白也不出言打扰老头儿的雅兴，静静地站在一旁看着。

　　“墨白，你让我老头子太吃惊了，这幅画竟然是真迹，说说看，怎么搞到的。”老头儿看完整卷画，良久之后才说道。

　　李墨白呵呵一笑，说起了得画的经过，老头儿认真地听着，直到李墨白说完，才说道，“这事儿你做得对，学校要建成最好的学校，那山货公司你也要多花点力气，尽心点。”

　　顿了顿后，老头儿又道，“小子，别打埋伏了，赶紧给我把其他的好东西也拿过来。”

　　虽然李墨白没有提起还有其他的宝贝，但是老头儿了解李墨白的性格，要是不将宝贝给搜刮干净，这小子是绝不会放手，自是出言追问道。

　　当老头儿看着面前的汝窑、珐琅彩、王冕和仇英等的画作和尚方宝剑的时候，眼珠子争的都要掉到地上了，好半天没有说出话来。

　　“小子，你莫不是当上了国际大盗？”

　　突然而来的一句话，将李墨白给雷的里嫩外焦，“老爷子，要是那样的话，你现在还能看到一幅《女史箴图》。”

　　“你去忙你的吧，等我好好看看这些宝贝然后跟你说点事儿。”

　　李墨白很是无语，这样就将自己打发走了，“老爷子，过几天啊，你坐的椅子就可以换成极品紫檀了，到时候不要太开心啊。”

　　说完转身走出了书房，老头儿闻言愣了一下，想要再问的时候，发现李墨白已经离开了，只好自语道，“臭小子，竟敢拿我老人家开涮。”

　　石三走出房间，径直走向了石青山的住处，这是一坐很普通的宅院，看上去和农村普通的民居没有太大区别，从外面看只是占地面积要大很多。

　　走进院子，却是别有洞天，绿树红花掩映下的小院看上非常的精致，赫然有种江南小桥流水院落的感觉，假山鱼塘一应俱全，院子一角郁郁葱葱的竹林让这座院子更增添了一种文化人独有的韵味。

　　石三走进院子后，看到坐在竹林下的一位看上去约有六十岁左右的老人，便快步走了过去。

　　“青河，有什么事儿慢慢说。”老头放下手中的线装书，抬头看着石三慢悠悠地说道。

　　“大哥，出事儿了，中天被废了。”石三冷静了一下道。

　　“哦，中天栽了跟头了啊？还有的挽回没？”老人眉头一皱，声音还是一如既往的断定。

　　“被李墨白逼的从此退出古玩圈，秦城圈子里的权威专家做的见证人。”石三回答道，声音中透着失望。

　　“嗯，坐下慢慢说，具体是什么个情况。”老头虽然脸上保持着平静，但是心里却是大为惊讶。

　　石三坐下后，便将事情的来龙去脉给老头儿叙述了一遍，老头儿听完想了想道，“李墨白，你怎么看李墨白？听说很多人对于李墨白不屑一顾？”

　　“那小子是李寒舟的孙子，极有可能继承博古阁，出手果断，心狠手辣，无论是心术与眼力劲儿都是一时之秀，或许是我们将来最主要的对手。”石三想了想回答道。

　　“哦，比之尚善如何？”老头儿端起紫砂杯喝了一口茶问道。

　　“他们没有在一起出现过，不过我个人感觉有过之而无不及。”石三想了想道。

　　“既然如此，之前为什么没有重视，竟然只是安排了草包石贵友前往？”老头有些愠怒地问道。

　　“贵友和中天都轻敌了，也没有想到会遇到李墨白。”

　　“这么说，他们是私自前往秦城的？”

　　“主要是村里都认为李墨白是博古阁那些老家伙们捧出来的纨绔子弟，没有重视。”石三没有直接回答，而是说出了问题的根源。

　　“给他们安排一条后路度余生吧，可惜了中天，看来心性太差，资质再好也没用啊。”老头叹了口气道，“年底就要决定我们未来十年的前途，从现在开始全力备战，好好给李寒舟那老小子一点颜色看看！我们石家的作品比原作更具有艺术价值，我偏要和原作一样出货，凭什么要做上记号，这次绝不容有失。”

　　“墨白，你从哪里搞到的这些石头记的瓷器？”李墨白从老头儿书房出来就继续看起来老太爷留下的著作，冷不丁的听到老头儿在屋里说话，惊的李墨白一愣。

　　“咦，老爷子你怎么进来的啊？”

　　“我又没有天使的翅膀，当然是走进来的，看你专心看书，我就随便看了看。”老头儿笑呵呵地说道，脸上洋溢着红色的光晕。

　　“呃，今天给罗林帮忙掌眼，结果就遇到了这几件玩意儿。”李墨白心道老头儿你说话不要太搞笑好不，还天使的翅膀呢。

　　“石青山啊石青山，你竟然让人拿着石头记的作品到秦城来招摇挑衅，是不是太寂寞啊！”老头儿手上拿着一只乾隆珐琅彩的斗笠碗说道。

　　“老爷子，这个石家应该是个大家族吧？我跟他们石家人还真是有缘呢，已经遇到了2次了。”李墨白一听就知道石青山和着石头记关系匪浅。

　　“噢？遇到了两次，说来听听。”老爷子一听顿时来了兴趣。

　　李墨白便将两次和石家人交手的经过详细地说给了老爷子，老头儿听完拍了拍手哈哈笑道，“臭小子，干得漂亮，比我老人家当年还要生猛。那些老家伙们要是知道你废掉了适石青山的心肝宝贝，不知道有多开心。”

　　李墨白听着老头子没头没尾的话，虽然不是很明白，但是心中明白石中天是石青山比较看好的年轻人，只是这个石青山又是何许人物啊？

　　“小子，以后遇到石头记的赝品和石家的人都要给我狠狠地踩，你给我记住了啊！这两次你都在藏拙，以后完全不需要了，石青山那老家伙自然一听就会明白了，他们很快就会统一认知了，那老家伙会热情地的招待你的呢。”

　　“呃，那我就天天鲍鱼燕窝把他吃破产。”


第一百七十三章珍宝轩的实力

　　“你小子胃口不要太大，天天燕窝鲍鱼，终究会吃完，后人吃什么啊？”老头儿闻言也不由笑道。

　　“那至少也要吃个肚儿圆，让他下次不敢再盛情招待，否则的话我怕真是会给他吃破产。”李墨白嘿嘿笑道，心知自己的麻烦来了，申城那边的于军虽说略微安静了，但是那小子绝对不是一个安分的人，自己还是要小心为妙。

　　“臭小子别得意，小心别撑着了，你现在看到的只是冰山一角。”老头儿笑骂了一句道，“跟我来鉴定室，让你见识一下。”

　　跟着老爷子到了鉴定室，赫然发现鉴定室的桌子上摆了一幅画、一方鼎、两只瓷器、一方砚台，“老爷子，看来你最近收获不小啊，这些玩意儿能入您法眼，想必都是好东西吧？”

　　“小子，少来探我的底，自己看去吧！”老头子没好气地说道，心道这小子总是想投机取巧，还是要敲打敲打的好。

　　古玩的鉴定，有的时候就是鉴人，通过持有人的神色，一样可以看出很多东西，并非每个人都是心机深沉之辈，眼睛里或者神色之中总是透露着一些重要的信息。

　　看着桌上的几样物件儿，李墨白心知这几样玩意儿绝对不简单，否则老头儿不会让自己来见识一番。既然是见识，那就要长见识。

　　挨个粗粗打量一番，知道这几件玩意儿都是好东西，画是张大千的画、鼎是汉代的错金鼎、瓷器是成化斗彩鸡缸杯和乾隆珐琅彩小瓶、砚台是宋代的端砚，没有一个不是好东西。

　　“老爷子，这些玩意儿应该有猫腻吧？”李墨白嘿嘿一笑，就是不上手看。

　　“哼哼，有猫腻又如何，你总得看出来才算啊。”老头儿没好气地说道。

　　李墨白见老爷子不愿细说，嘿嘿笑了两声，便低头看起桌上的物件儿来。

　　上手细看一遍后，李墨白赫然发现有三件赝品，张大千的画虽然看上去惟妙惟肖，无论画风还是钤印都找不出来问题，就算是宣纸都是民国时期的熟宣，但是落款的字迹却不是张大千的真迹，临摹的虽然巧妙，但是在书法上却是略微少了张大千书法追求拆杈和屋漏痕的意境，少了那份跳荡灵动、清隽奇肆的独特风格。

　　错金鼎的制作手法居然做的更巧妙，但是通过《金石宝鉴》中对赝品青铜器包浆和青铜锈的描述，李墨白知道这也是个赝品，而那只珐琅彩的小瓶虽然做得非常精致，但是通过画工看出，绝非当时‘院画’名家的画风，珐琅彩是一个很特殊的品类，由于本来制作就相当的费时费力，所有的瓷胎画珐琅彩瓷器都是专供皇家，而画风则是根据皇帝的个人喜好而变化，这只小瓶的风格显然不是雍正和乾隆所喜。

　　至于那只斗彩鸡缸杯则是老爷子的珍藏，李墨白小时候曾经偷偷瞧过一次，心中便已经先入为主地有了判断，这会儿也没有多看便判断为真品了。至于那方砚台，李墨白看了一番，也没有发现问题，虽然雕工略显粗了点，但却是真正的宋坑端砚石，不过料不算好，李墨白想了想也还是之归为真品了。

　　待到李墨白将自己的看法说给老爷子的时候，老头儿听完之后哈哈大笑道，“臭小子，我告诉你，这五件玩意儿都是珍宝轩出品的一般货色，你竟然走眼了两件。”

　　李墨白愣了一下，这砚台走眼了也不算太丢人，好歹也是端砚石，只是老爷子珍藏的那只成化斗彩鸡缸杯竟然也是赝品。

　　暗道一声惭愧，先入为主害死人呐。伸手再次拿起这只鸡缸杯仔细看了起来，这一看还真发现了问题。斗彩瓷器最大的特点就是釉下青花釉上彩，釉上彩是在经过1300度高温烧制后的釉下青花器上二次施彩，再放入小窑以800度高温二次烧制而成，最终形成绚丽多彩的色调和沉稳老辣的色彩。

　　因而所有的斗彩瓷器都有青花描绘纹饰的轮廓线，形成斗彩瓷器的最独特的特点，也与五彩瓷器形成了区别。

　　这只鸡缸杯从工艺上看和已知藏品没有区别，釉下青花，釉上是鲜红、叶绿、水绿、鹅黄、姜黄、黑等色彩，综合运用了填彩、覆彩、染彩、点彩等技法，画工也很精致，小鸡儿引颈高歌，活灵活现，逼真可爱。

　　但是当李墨白仔细看过之后，却发现这只鸡缸杯的轮廓线因为二次施彩在经过二次烧制后，导致轮廓线略微不均匀，且釉下青花与釉上彩的结合处略显生硬，但是真品绝不会出现这种情况，看到这里，李墨白心下恍然，老头珍藏这只鸡缸杯估计也是因为当初走眼而留个念想。

　　“老爷子，您这杯子的来历我想我应该清楚了，哎，关键是那时候还不了解这玩意儿的真伪，要是当时知道的话，直接拿出去换冰棍吃，绝对可以吃好几年，还能一手拿一个，一边吃一口。”

　　“你个臭小子，好像你小时候吃了多大苦似地。”老头笑骂着，被李墨白揭穿了底细，也不尴尬，“通过最近接触到和刚才看到的，你有什么感受。”

　　“石头记制作的赝品绝对可以以假乱真，就算是公开自己的名号也是当代的业界大家。”李墨白想了想道。

　　“这只是石头记数年之前的玩意儿，石头记就是珍宝轩，也是博古阁的敌人。”老头儿打开了话匣子说了起来。

　　珍宝轩和博古阁不一样，博古阁是一个松散的组织，而珍宝轩则是一个严密的家族，石青山是当代的扛把子，家族的传承也是相当久远，自明代开始就以制作赝品为家族的核心产业，因而在明清瓷器方面的仿制水准独一无二，青铜器、玉器和书画方面也是相当出色，民国时达到了一个巅峰。

　　解放后一度销声匿迹，但是改革开放后有重操旧业，逐渐又发展成为一个大家族。这时候主要以经营古玩为主的博古阁也恢复并发展了起来，于是双方天然地就成为了对手，无论是开古玩店还是拍卖，最怕的是什么，那就是赝品，自然的天敌。

　　一度双方斗得非常激烈，到后来又转为文明一些的比试，当然比试输了的一方则是要付出10年时间作为代价——博古阁赢了，那么珍宝轩的赝品必须冠以石头记的标记；珍宝轩赢了，那么博古阁就不能拒绝珍宝轩的赝品在市场上流通，珍宝轩更无须冠以石头记的标志。

　　“小子，珍宝轩在比试中没有赢过，但是从80年代开始到现在所有价值500万以上的收藏品中，有25％是珍宝轩出品，你想想珍宝轩的实力如何。”老头儿赞叹了一句又说了起来。

　　“珍宝轩现在的族长石青山也是一个天才，琴棋书画样样皆通，不过他现在已经很少亲自动手，对于他来说，就是想赢我们博古阁而已，所以年底的大比他是志在必得，据说他有四个非常看好的接班人，其中一个就是被你废掉的石中天。”

　　李墨白闻言心道，我靠，竟然通了马蜂窝了啊，那石青山还不把我给生吃了啊，“这些接班人要都是石中天的水准，也就不过如此而已嘛！不过好事儿啊，敌人本就不够强，而且少了一个啊。”

　　“哼哼，你小子急什么啊，他看好的是4个，是因为那4个都是嫡系，而且石中天算是最差的一个，况且珍宝轩石家年青一代真正厉害的却是一个叫何足道的旁系青年。”老头儿见李墨白有些得意，又抛出了一个震撼的消息。

　　“呃，这样啊，那到时候打败他就是了，至少在10年内不用看着赝品被拍出天价，藏家也不会吃亏了就骂咱博古阁。”李墨白知道这貌似必须要赢下来，要是整天看着一些顶级赝品出现在面前，那还不恶心死人啊。

　　“你要打败珍宝轩，知道怎么打败他们吗？”老爷子哈哈笑了一声道，“今年秋怕就是这次的试手选拔的战场，珍宝轩会提供100件拍品分别送到各拍卖行，有真有假，如果你能找到珍宝轩提供的赝品，并且拍下来，就能获得积分；如果你能全部找到并且拍下来，你将会获得翻倍的奖励；找到赝品最多的三个人，将出战最后的大比。”

　　“呃，要是我找到所有的赝品并且拍下来，那就是我一个人参与最后和珍宝轩的比试？”李墨白开了一个玩笑道。

　　“小子，你的野心不小啊！只是你有那么多的资金投入吗？再说尚善吴儒也不是吃素的，他们能看着你一个人全部吃掉？”老爷子闻言感觉有些哭笑不得，笑骂着李墨白的狂妄。

　　“尚善？吴儒？看来都是竞争对手啊，老爷子给介绍一下啊，既然是对手那就要知己知彼啊！”既然没有选择，李墨白自然不会缴械投降，自是要集合所有力量全力反击。

　　“尚善、吴儒就是你最大的竞争对手。俩人的特点是尚善谦和多智，吴儒张扬狠厉。”老头儿想了想道，“其他的几个候选人相对而言，水平都差不多，倒是不足为虑。”

　　从老爷子那儿知道自己已经跟珍宝轩结下了梁子，李墨白倒也不担心，现在面临的最大问题是资金奇缺，手头只剩下几百万可以动用的资金，必须在秋拍开始前准备足够的资金。


第一百七十四章玻璃种帝王绿？

　　小白、老虎和豹子一直好奇院子里的石头，想看看解石到底是什么样的，听说李墨白准备解石，不由兴奋不已。

　　“白少，公司的手续已经办理差不多了，你看办公室是不是需要找个时间去看看啊？”韩东现在每天应付着各项杂事儿，李墨白倒是当起了甩手掌柜。

　　“你看着处理吧，只要是5A级写字间都成，我现在需要解石筹集资金。”李墨白丝毫没有做老板的自觉地说道。

　　“明天广告公司过来提案，你可是无论如何都要参加啊！”韩东郁闷了，赶紧叮嘱一句，免得李墨白到时候又找不见了。

　　“成，每家提案的时间不要太久。”李墨白想了想还是答应了下来，公司的形象可是很重要的事情，办公室只要是5A写字间，总不会太差。

　　韩东无可奈何，只好去处理与公司有关的各项杂事。李墨白则是在屋子里挑选今天要解开的石头，冰种以上的料子，李墨白又舍不得出手，冰种以下的料子却又卖不上好价钱，这一点让李墨白颇为踌躇。

　　这时候，李墨白也有些理解珍宝轩的苦衷了，就算自己把瓷器做的再好，只要听说是当代的，价格再高也高不到哪里去，最多几百万就撑破天。但是要说是宣德、成化、雍正、乾隆年代的，那价钱可就要翻数倍，这样赚钱的速度还真是快啊。

　　要不找莫老搞一批瓷器去国外卖掉？不过最终还是亏的是中国人，这可恶的瓷器爱国主义啊，简直就是断人财路啊，李墨白在心中抱怨着，一边在思考赚钱大计。

　　胡思乱想了一通，还是决定找几名顶级的玉器雕刻大师，自己接一些料子出来，雕刻成成品销售，合法赚钱才是王道，虽然说远水难解近渴，但是至少是一项可以长期发展的正途，总不能做个光杆的毛料倒爷。

　　挑好了待解的料子，李墨白解开了一块后，发现是一块冰种的料子，不过看情形玉料块头不大，也就5公斤的样子，出手的话也能值个千把万，不过在自己家里解石可不像在市场上解石当场就能出手。

　　接下来李墨白整整花了一天的时间，把在腾冲购买的石头除了那块次卑场口近两吨重的大块头之外，全部都解了开来，总共解出冰种料子3块，糯冰种料子1块，金丝种料子1块，还有2块彻底解垮。

　　看着李墨白解石，小白等人一只在旁边看着，后来几个人忍不住找了费料试手过后，便代替了李墨白，李墨白只需要在石头上画线即可，然后坐在一旁逗着那只小守山犬。

　　第二天，和氏珠宝的品牌形象招标提案准时召开，李墨白准时地参加了会议。由于办公室还没有确定下来，便租了香格里拉大酒店的会议室召开会议，五星级的酒店各项条件那是相当的便利，服务也是相当地到位。

　　由于李墨白最近几乎没有打理过公司事宜，所以人员招聘的工作也没有展开，三大股东之一的蒋絮菡也远在英国，所以就只有李墨白和韩东参与提案，而提案公司则都是在3—4人。

　　看着就李墨白二人，广告公司客户经理心中不由有些惊讶，投资几千万，花费上百万设计公司品牌形象的企业，竟然只有2个人，还没有自己的办公室，好在李墨白已经按照要求支付了比稿费，否则客户经理都会担心李墨白二人是骗子。

　　听着几大4A公司提案所提到的构想，李墨白总体来说都较为满意，不过最终只能选择一个作为中标方案，待到5家公司都完成了提案后，李墨白想了想，最终决定采用申城蓝狮传播提出的标志——中国传统元素融入国际化风格，一方篆体的印。

　　对于落选的方案，李墨白也额外支付了一笔比稿费，同时再次提出公司办公室的装饰设计方案各公司也可以参与竞标。

　　为了让办公室的环境达到理想的状态，李墨白又在网上搜索了相关资料，通过电话邀请了几家京申等有名的专业设计公司参与，当然也开出了很高的设计费，具体联络沟通自然又交给了韩东。

　　李墨白现在心里想的就是赚钱筹集资金，杂事上都是不闻不问，虽然已经解出三块冰种的料子，但是对于患有资金饥渴症的李墨白而言，却是远远不够的。

　　搞定了公司标志以后，李墨白继续解石，这次要解的是那块疑似全蟒的大块头。

　　见李墨白要解开这块大石头，小白等颇为兴奋，一个个摩拳擦掌跃跃欲试，前天连续的解涨，已经让小白等兴趣高涨。

　　老爸李明诚得知李墨白要解开这块石头，也没有去店里，而是在家做起了看客，看客不只李明诚，还有老爷子，前天李墨白解石，老爷子可是看都没有看一眼，这大块头倒是也勾起了老爷子的兴趣。

　　“小子啊，你这是杀鸡取卵，你现在就算把这石头解开，就算涨了，卖掉明料又能赚多少钱，我看啊，你还是脚踏实地把你那个珠宝公司做起来才是上策。”老头儿不仅当看客，而且还不遗余力的打击李墨白。

　　“老爷子，我可是全力备战啊，你竟然都不支持我。”李墨白做出一幅无辜状道，“还望老爷子给支持几个玉器雕刻师傅啊，我这刚回来，一个人也不认识，要是找不到好的雕刻师傅，就只能卖明料了。”

　　“小子，你这是请求的态度吗？分明是要挟我老人家嘛！”老头儿听着李墨白的话，笑骂道，“雕刻师傅自是没有问题，有一个雕刻大师只雕刻玻璃种的料子，只要你能请他给你雕刻，想来你那皮包公司也算有了一个好名声。”

　　见老爷子毫不犹豫地贬损自己的公司，李墨白也颇为无奈，现在的和氏珠宝还真是像皮包公司呢，一边看着面前这块石头一边回到这老爷子，“老爷子，既然那师傅很难请，你还介绍给我？而且我要的不仅仅是雕刻玻璃种的师傅啊，冰种和糯冰种也需要雕刻师傅啊。”

　　“难并不代表就没有办法，就看你心诚不诚，至于雕刻师傅，你只要请动了他，还愁没有雕刻师傅来？”老头儿慢悠悠地说道。

　　“好吧，老爷子你说吧，我去试试看，也验证下我的魅力能不能吸引到那位大师。”李墨白一边说着话，一边也决定了擦石第一刀的线路，拿起笔就在这块石头的一端画了一条线。

　　“扬州白先勇，性格有些古怪，到时候不要告诉我没有提前告诉你。”老头儿笑着说道，看着李墨白画的线，“你小子也太吝啬了，就算有玉，多擦点也不至于伤到玉肉。”

　　“嘿嘿，老爷子，你说这块石头要是大涨了，能解出多少明料啊？”李墨白想听听老爷子对这块石头的看法，便忽悠了起来。

　　老头儿想了想道，“这石头要是涨，那就是大涨，玻璃种可能性很大；否则的话，垮的可能性很大。”

　　听到老爷子和自己一样的判断，李墨白也没有再犹豫，而是按动了开关，开始擦石，由于是擦石，李墨白倒也没有在意声音。

　　过了一会儿，这块石头的一角已经擦掉了，露出白蒙蒙的一片。“小子运气不错，这块石头可能要大涨。”老头儿走过来看了一下擦出来的白雾道。

　　李墨白看到这白雾也是心中一喜，这样的料子解出白雾，那就是里面有料的反应，不过出现了白雾，也就增加了变数，倒是未必如老头子所说的大涨了，白雾之下一切皆有可能。

　　既然出现了白雾，李墨白也就不想花费时间继续擦，而是画了一条线准备切石。

　　只有切石才够爽，一刀见分晓，毫不拖泥带水，依据雾的表现，李墨白又画了一条线后，便让小白来操控切石机切石。

　　自从解开那块巨无霸后，李墨白对于解石的兴趣已经降低了，即使再赌，也不可能遇到那样惊人的料子了，甚至对平洲公盘和缅甸公盘的兴趣都不大了。

　　不过想着目前缺钱的事实，以及又从老太爷的著作里学到了更多的断玉知识需要实践，李墨白在吱吱的切石声中思量着是不是最近去一趟平洲或者缅甸公盘多买点石头回来。

　　正思量着下一步的计划，李墨白突然意识到这声音是那喜人的‘吱吱’声，心中不由振奋起来，“老爷子，这块石头涨了。”

　　“你小子确定？”老头子也在听声音，不过年龄大了，还没有听出来那一丝细微的区别，“呵呵，我也只是猜测，感觉这声音与切那块巨无霸的声音很类似。”李墨白笑了笑道。

　　爷孙俩随意地聊着赌石的各种表现，李明诚则在旁边乐呵呵地当听众，老虎和豹子则是紧张不已地看着小白掌控着切石机慢慢地将石头切成两块。

　　过了一会儿，切石的噪音终于停了下来，老虎和豹子则是一下子冲到跟前，将小的那一块搬了开来。

　　待到小的那一块搬开，大的那一块的切面就展露在李墨白等几人的视线之下，一抹迷人的绿色在阳光的照耀下，刺得几人直觉着眼前就是一片绿色的海洋。

　　“玻璃种帝王绿？？”老头子看到这一抹绿色表现，脱口说道。


第一百七十五章解出极品翡翠

　　李墨白也被这一抹刺眼的绿色震撼了，听到老爷子脱口而出玻璃种帝王绿，李墨白赶紧鞠了一捧水浇在切面上想看个究竟，这一抹绿色实在是太迷人，让人不得不兴奋。

　　待到看清楚这抹绿色，发现这绿色还达不到帝王绿的标准，而是艳绿。

　　即使是艳绿，也是非常罕见，帝王绿向来都是可遇而不可求，即使遇到了也要靠缘分才能看上一眼。

　　老头儿也凑了过来，仔细看了一眼后，有点尴尬地笑了笑道，“着相了。”

　　李明诚听说是玻璃种后震惊的眼珠子都要掉下来了，这大块头自己可是见过多次啊，怎么就不知道这竟然是玻璃种啊，至于是不是帝王绿李明诚一点也不在乎。

　　“墨白啊，你真是太让我震惊了，你当时怎么就决定买下这大块头的啊？”李明诚还是有些疑惑地问道。

　　“爸，当时我也不确定，感觉这应该是全蟒，现在已经确定了这真的是全蟒，这也是我第一次看到全蟒。”李墨白心中虽然惊喜，但是知道这玩意儿还不能解决自己目前的自己困境，要是将这玩意儿当明料卖出去，且不说老爷子，自个都要跳脚。

　　从商人和消费者双方的角度来说，有一个共同的认知点——物以稀为贵，李墨白不想哗啦一下将这种极品的好料子败出去。

　　等到和氏珠宝的品牌初见成效的时候，那时候进行巡展销售的时候，每个城市推出一件这样的翡翠成品，那价格将比大量销售的利润高N倍。

　　好东西攒在自己手里才能奇货可居，这个道理对于向来腹黑的李墨白而言，一直都是行事基本准则。

　　“是的，这就是全蟒，传说中的全蟒。虽然每个人都期待遇到全蟒，而全蟒在眼前却反而不认识，我老头子当年也走眼了。”老头儿说话的时候有些失神，似是后悔当年没有拿下这大块头的料子。

　　小白等人看到这迷人的绿色，只是觉着比前天解开的更好看，但是却是不知道玻璃种到底有多么珍贵，更不了解玻璃种艳绿有多么珍贵。

　　但是这并不影响心情愉悦，小白这会儿已经兴奋的两眼通红，自己前天解石的成果可是最差的，解了三块垮了两块。

　　“墨白，你在翡翠断玉方面已经没有什么好学的了，刚才擦石的位置和这一刀的线路选择简直就是鬼斧神工，老麻做不到，我也做不到，我想不出来有谁能做到。”老爷子这会儿仔细地察看了擦石的位置和两个切面的表现后，有些气馁地说道。

　　“老爷子，这也是最近几天的事儿，你没见上次那巨无霸切的那一刀已经够丢人了。”李墨白知道自己能这么精准的一擦一切，全是依靠老太爷的著作里面辑录的经验，难得地谦虚了一回。

　　“小子，你这一点我最喜欢，总是能明白自己的分量。”老头儿笑着说了一句也不知道是夸还是损的话。

　　“嘿，这不都是您老的功劳吗，从小言传身教，我哪敢造次啊。”李墨白也是回了一句然老爷子郁闷的话。

　　“臭小子，你就使劲儿装！”老头儿心情非常好，笑骂了一句，“赶紧继续擦开这料子，看看到底有多少玉肉。”

　　李墨白也没有继续跟老爷子说笑，而是转向李明诚道，“老爸，要不你来过把瘾？”

　　李明诚闻言一乐，自是乐意动手，“从哪里擦啊？”

　　“明诚，看来教给你的那些常识你全部还给我了！”老爷子看着李明诚有些不知所措无从下手，气呼呼地说了一句。

　　“太高兴了，关键是这玩意儿价值太高了，我不敢下手啊。”李明诚嘿嘿一笑解释道。

　　李墨白看着自己老爸的样子，也不由一乐，不过倒是没有跟李明诚开玩笑，而是很认真地在上面画了一条线，并给李明诚解释了擦石线。

　　看着李墨白画的那条线，老头儿有些惊奇地问道，“墨白，你确定应该这样擦？”

　　李墨白知道老头儿有此一问，因为这一条线可是完全跟老头儿交给自己的方法不一样，“老爷子，这就是这两天的收获。”

　　“咦，按照你这条线，那也太夸张了吧？”老头儿还是有些犹疑地问道。

　　“应该没有太大问题，全蟒就是这样，全身都是玉。”李墨白这几天在看到老太爷的断玉之术的时候，跟沐老头的断玉之术进了一番对比融合，心中是颇为笃定。

　　老头儿闻言后又是连连感叹，今天说的废话加起来都有一箩筐，然而老头儿一点没有觉着自己说得多。

　　李明诚小心翼翼的按照李墨白画的线擦着石头，心中却是乐的不行，有这样一个儿子，那简直就是天大的福分啊，试问玩翡翠的人有几个人能亲自解开玻璃种的料子，自己今天确实夙愿得偿。

　　李明诚完成了任务后，也不知道是累的还是紧张的，停下来后已经是满头大汗。

　　接下来李墨白只有自己完成了，这种贵重的料子，可是不敢让小白等几个菜鸟去练手，手稍微一抖，都有可能几百万没有了。

　　吃了中午饭继续解石，直到晚上才总算将块翡翠解了出来，这块明料块头够大，种水够老，色彩浓绿的让人着迷，重约200近以上，几个人一起上手才进屋里。

　　从学校回来的语荨和语晴也看到了这块大翡翠，异口同声地说道，“哇，好漂亮啊，哥哥，我好喜欢这个颜色啊！”

　　看着俩宝贝丫头一左一右地抱着自己的胳膊，李墨白知道这俩丫头是想顺道在自己这里敲打点好处，至于这翡翠的种水，她俩绝对没有搞明白，只是看着够大。

　　“咦，哥哥，你这个大翡翠怎么是像玻璃一样透明的样子啊？”语荨看着眼前的明料突然说道。

　　“语荨，你好笨啊，像玻璃一样那就说明这是玻璃种了，对吧哥哥！”语晴想也没有想地说道。

　　李墨白闻言知道这俩丫头又在开始算计自己面前的翡翠，便道，“语荨语晴，赶紧去洗手吃饭，哥哥晚上给你弹曲子。”

　　“嘻嘻，哥哥，你说我和语晴要是带上这样的镯子，会不会更漂亮啊？”语荨一脸娇憨地看着李墨白问道。

　　“是啊是啊，要是我和语荨带着这么漂亮的镯子跟着哥哥你一道出门，都不知道有多少人羡慕哥哥呢！”语晴赶紧配地说道。

　　看着这俩丫头熟练地配合着从自己这儿要好处，李墨白却是说不出半个不字，“好了，你俩什么都不带都是最漂亮的，等哥哥请到雕刻师，到时候弄给你俩一人一只镯子。”

　　“耶！哥哥你太棒了！”俩宝贝见目标已经达成，兴奋地欢呼道。

　　“墨白，你实在是太离谱了，怎么什么都可以答应啊，一点原则都没有，这俩丫头就是被你宠成这样的，都成了长不大的孩子了！”李墨白老妈刚好看到俩丫头从李墨白这里敲到了两只玻璃种手镯，赶紧出言阻止道。俩宝贝一见，冲着老妈张婉仪做了鬼脸便跑掉了。

　　“妈，没事，语荨语晴只是逗我开心而已呢。”李墨白对着老妈解释了一句，接着又是好处又是马屁地送了过去，“这样的镯子当然是要先孝敬老妈咯，只有老妈你才能带出顶级翡翠独有的韵味。”

　　吃过晚饭，拍着家人一起说了一会儿话，李墨白又回到了自己的书房。却是没有继续研究老太爷的书，而是在发愁。

　　怎么别人解石解涨了都是大赚特赚，可自己却越是解出好料子，越是资金吃紧啊？看来为了好料子自己还是得去参加平洲公盘和缅甸公盘，多弄点中档的料子回来才能保证自己的珠宝公司没有正常运转的情况下的资金运转。

　　略微一算，自己现在的资金缺口还真是大啊，老宅子那边还欠着一亿多，重建还要近一亿，秋拍上自己在寻觅喜欢的东西的时候还要寻找珍宝轩的赝品，资金更是不能少。

　　虽然今天解出一块玻璃种艳绿的翡翠，价值绝对能超过10亿，但是李墨白压根没有没出手明料的想法。李墨白丝毫没有想过自己缺少资金正是因为自己像貔貅一样的特点造成，在李墨白看来好东西自己珍藏，待将来待价而沽才是正理。

　　要不要在公盘之前就去平洲一趟？

　　想到这个问题，李墨白又想到了阳美的洪胖子，要不顺便去一趟阳美，通过洪胖子去找几个好的雕刻师傅来？对于能不能请出白先勇大师自己心里可是一点信心也没有。

　　越想越头痛，李墨白知道自己缺的不是钱，而是人才，公司到现在还是一个皮包公司也是因为缺少人才所致。只是人才不是说想找就能找到，也需要一个磨合过程。

　　这时候电话突然响起，李墨白一看知道是蒋絮菡打来的电话，心道估计会有一场狂风暴雨袭来啊，“宝贝，想死你了！”

　　“李墨白，我想你了！”蒋絮菡鼓起勇气说道。

　　听着蒋絮菡第一次主动说想自己了，李墨白心中一乐，锁上房门后，跟着蒋絮菡煲了近两个小时的电话粥才算结束。

　　在李墨白和蒋絮菡煲电话粥的时候，珍宝轩石家针对李墨白的行动也正式展开。


第一百七十六章待会儿不要太吃惊

　　豫州石家，家族会议在石青山的主持下顺利结束。

　　石青山凭着多年积累下的权威，快刀斩乱麻的厘清了石家与珍宝轩的关系，从此石家只是珍宝轩的东家，不再和珍宝轩一体连枝，在不用因为珍宝轩和石家纠缠在一起，导致有才华的旁支子弟不能进入珍宝轩的核心权力圈。

　　同时，也确定了何足道、石中磊、石涛、石军等正式成为珍宝轩下代掌门人的候选人地位，这也意味着这几人将来会获得家族大量的财力人力支持。

　　从这次的事件来看，可是说是珍宝轩的一项重大改革，展示了石青山的铁腕风格和锐意进取的雄心。至于效果，就看将来发展的状况了，没有发生的事情谁也无法明确判断。

　　年底和博古阁的较量也是何足道四人争夺珍宝轩继承人的战场，谁能战而胜之，谁就获得继承权。当然只有3个人可以出战，秋拍就是一道坎，只要在秋拍季结束之前，所提供的作品在没有被博古阁识破的前提下，成功出手作品最多的三人将与博古阁进行较量。出手作品最多的人则成为珍宝轩继承人，另外两位也将成为珍宝轩长老。

　　要战胜博古阁，则必须了解博古阁的对手，原本的尚善、吴儒已经算是颇为了解，然而李墨白却是异军突起的新人，顿时打乱了众人心中既定的计划。于是珍宝轩有意参与继承人争夺的纷纷开始在心中谋划，如何试探李墨白的水准，以便成功出手自己的作品。

　　“中天，你跟李墨白交过手，你怎么看那小子？”石中磊、石涛、石军自是不约而同地第一时间就来找了石中天取经，虽然给撞到了一起，倒也没啥尴尬。

　　看着满脸期待的本家弟兄，想着他们的将来前程似经，自己却是连基本的资格都没有了，心中不由对李墨白憎恨无比，“是我大意了，不过那小子阴险狡诈至极，眼力劲儿不好说，三叔说得对，那小子的眼力劲儿可能比尚善更胜一筹。”

　　石中天回到豫州后，也想明白了，李墨白不是不小心失手摔碎了那只罐子，而是故意藏拙迷惑自己。

　　“他的情报很准确，应该对我们石家很了解，而且这小子做事非常有魄力，胆子很肥。”

　　“那就是说，他已经发现那只青花图罐的记号了？那件玩意儿可是五叔的作品啊，他怎么就能准确找到记号的方位？”石中磊有些疑惑地问道。

　　“我当时也是这样想，但是现在看来，他的手指的敏感度应该达到了一个可怕的程度。”石中天虽然败了，但是愤怒过后并没有失去理智，或许这一劫过后，反而提升了心性。

　　“如果是这样的话，我们还真是要小心了。”石涛接着说道，“中天，他的鉴定手法怎么样？”

　　“非常娴熟，而且最为可怕的是，他竟然看出了青花釉的洇存在问题，当时我都不知道，也是回来请教了五叔才知道，所以你们还是别在青花上打主意了。”石中天苦笑一声道。

　　“怎么回事儿？那青花的晕散有问题？”石军有些迷惑地问道。

　　“你是说他看出来那晕散是烧制之前画上去的？”石中天也是颇为惊讶地问道。

　　得到了石中天肯定地答复之后，石中磊三人的脸上露出了惊讶之色，通道村里青花瓷烧的最好的五叔的作品都被这小子分析了出来，心中均在想着以后绝不能在青花上和那小子叫板。

　　看到三人都是一脸沉思，石中天有些状若疯狂地说道，“知己知彼才能百战百胜，如果不去会会，你们根本就不知道那小子的斤两，你们又将如何战胜他，那只是空想而已。”

　　三人见石中天的情绪开始狂躁起来，便纷纷告辞了，但是心里却是相信了石中天的话，不去会会，怎么战胜？

　　看着三人离去，石中天的情绪又恢复了平静，心中暗道，李墨白这才是开始，后面好戏才开场，你就慢慢享用吧。

　　何足道没有来找石中天，但却去见了石三石青河，从石三处了解到李墨白的情况后，何足道心中感叹不已，决定出手试试李墨白的深浅，暗想既然是一个值得尊重的好对手，那我们就手底下见真章吧，希望你不要让我失望。

　　经过深思熟虑后，李墨白决定将把在瑞丽购买的料子也全部解开，现在自己还没有资金实力囤货，要囤货也只能囤积冰种以上的料子，冰种以下料子，李墨白决定解开之后待到平洲进行拍卖。

　　分别给洪胖子、杨季东、白金荣等平洲阳美的朋友打了电话，告诉他们自己准备出手一批料子，几人听说后第一反应就是亲自来秦城，但是却听李墨白说要拍卖，嘴上说着好心里却都在暗骂真是一个小狐狸，但是也没有办法，谁让人家手上有明料啊。

　　决定了要出手料子之后，李墨白又接着解石，花了2天的时间，除了沐老头的料子之外，从瑞丽采购的料子也全部给解了开来，不过最好的也只是冰种，玻璃种却是再没有出现，不过倒是解出一块鸡油黄一块红翡。

　　正在考虑要不要将从沐老给自己搭上的那块料子给解开，却接到一个陌生的电话，接起电话后才知道原来又是黑货地下拍卖，想了想李墨白禁不住诱惑答应了下来，不多对方没有很神秘的安排车来接，然后绕一大圈再到某个不引人注意的地方，而是直接告诉李墨白地点在一家5星级大酒店的会议室。

　　李墨白也没有多想，反正只要没有生坑货，也不担心警察来查抄，这样做也很正常。

　　算了一下现在可以出手的料子已经有接近20块，市场价值应该已经达到了1亿元的样子，如果再把前两天解开的那块玻璃种艳绿的边角料搭上，应该可以举办一次专场拍卖交流会了。

　　考虑了一番后，李墨白决定拿出一小块玻璃种艳绿作为噱头，只有这样才能吸引到更多的人来参加竞拍，就算拍不到来看看也值得啊，只要来看了没人愿意空手而归，那些中高端的料子竞价就会激烈起来。

　　想到做到，李墨白查看了一番那块玻璃种艳绿的料子，计算过取料之后，便切下来一角。然后又给洪胖子等圈里的毛料商人透了透消息，同时也算是发出邀请。

　　接下来又给杨季东打了一个电话，请杨季东帮忙在平洲给自己订好酒店的房间及会议室后，这次小型的专场拍卖就算是定了下来。

　　随着李墨白的消息放出，很快就在圈子里传了开来，平洲的毛料商人则是满心期待，希望李墨白能在平洲大采购一番，翡翠商人则是纷纷筹集资金准备吃进李墨白的明料，毕竟明料可是紧缺货，价格一天天见涨，很多经营翡翠玉器的商人都在等米下锅。

　　看了看时间差不多可以出发了，便让小白开车去参加这场私下的拍卖会。

　　到了酒店，李墨白发现被布置的犹如展览一般的会议室，李墨白心道这组织方还真是下了功夫啊，不但展品丰富，而且邀请的客人也够多。

　　李墨白进去之后，倒也没有人注意，这种拍卖会圈子里人还是比较少，更多的是玩家和暴发户等。

　　虽然没有引起别人的注意，但是还是有认识的人，随口地打了招呼后，李墨白便开始看起了琳琅满目的展品。而在人群中，则是有好几双眼睛在注意着李墨白，看着李墨白的一举一动。

　　小白跟在李墨白后面，看着各色的瓷器、书画，心中却是想着这些玩意儿有什么魔力啊，怎么有这么多人感兴趣？看着也不过是色彩花哨而已嘛，嗯，还有很多的画作都破旧的不行了，这些旧东西怎么也拿出来卖啊，白少家里的古董可都是完整的啊。

　　且不提小白在如何胡思乱想，李墨白一路看下来，心中却是惊讶不已，今天这怎么就是一个赝品展啊，只是这些赝品也做得太逼真了吧？秦城怎么一下子有这么多的赝品出现？心中虽然疑惑，但是却看的颇有兴趣，这些虽然是赝品，但是刚好可以跟老太爷的笔记对应的参详一遍。

　　当看到最后几件作品的时候，李墨白的眼睛一亮，这玩意儿竟然是典型的珍宝轩石家的风格，莫非这次是石家在背后撑腰搞的事儿？

　　只是这样做他们能有什么好处？这不是给自己增加经验嘛？莫非这是疑兵之计，让自己轻视对方，然后在秋拍上拿出杀手锏给自己一个措手不及？

　　一边想着一边看着，看完了拍品，李墨白在冷餐台端起一杯红酒，慢慢地品着，心里确实在思考，这拍卖会背后的目的。

　　“白少，有几个人一直在注意着你。”一直在身边的小白见李墨白不再看那些古董，便低声说道。

　　“哦？男的还是女啊，要是美女的话，咱过去跟她聊聊。”李墨白端着手上的酒杯，轻轻地摇了摇，不以为意地问道。

　　“嘿，白少你要失望了，都是男的，年龄和你差不多。”小白不由苦笑，对方明显美安好心，怎么白少却还是一幅云淡风情的样子，还有心思开玩笑。

　　小白不知道的是，如果要是真要是美女的话，李墨白还真的会过去搭讪。

　　知道了这场拍卖会背后有石家的影子，又听说有人一直在观察自己，李墨白心中便有一丝不快，既然你们不磊落，也就不要怪我没道义，待会儿我让你们大吃一惊。


第一百七十七章全场震撼

　　其实李墨白不快的原因主要还是因为珍宝轩石家竟然在老爷子眼皮底下搞这事儿，这分明就是挑衅，如果不反击的话，还真是说不过去。

　　“小白，你去领一张竞拍号，我们一会儿也要参与。”一边说着话，一边从手包里取出一张银行卡交给小白。

　　小白也没有多问，而是拿着银行卡过去缴了10万元，领了一个号牌过来。

　　看了看竞拍号竟然是74，李墨白不由哭笑不得，这也太恶搞了吧，竟然玩这小手段来恶心自己，你说让我去死，就能把我恶心到了？

　　同号码牌一道领到的是一个精美的拍卖品的介绍画册，反正这会儿拍卖还没有开始，李墨白便随意地翻开看了看，也想知道他们是怎么忽悠的。

　　“墨白兄，你也在？”

　　听到说话的声音，李墨白发现竟然又是罗林，“罗兄，你也来了。”随便地聊着，罗林到没有因为李墨白替自己解了围而屈膝哈腰，这一点让李墨白觉着很舒服，要是罗林突然变成和原来不一样的罗林，也就没意思了。

　　男人之间，很多的感情都是在心里，而无须摆在桌面来爆炒。

　　“请问这位就是李墨白先生吧？”

　　就在俩人聊天的时候，有一个年轻人端着一杯红酒走了过来，看着李墨白说道。

　　李墨白闻声转头一看，发现说话的年轻人一脸真诚笑容，看上落落大方，“我就是，还不知您是？”

　　“我叫何足道，来自豫州，久闻李兄大名，今日一见，果然不凡。”年轻人有些半文不白地说道。

　　“幸会，不知何兄有何指教？”李墨白听到来人自称何足道，心中略微有点意外，不过也是一脸堆笑地说道。

　　“就是想和李兄认识一下，我今天只是看客而已，要是有好东西我也会出手，还望李兄手下留情啊！”何足道哈哈一笑，表明了自己的立场。

　　李墨白闻言心中暗道，你何足道来做看客，哪些珍宝轩的赝品又来自何处，“今天的玩意儿都不错，我可是喜欢得紧啊，都知道我看上的东西是不会放手，要是有得罪之处，还望何兄海涵啊。”

　　就在何足道跟李墨白说话的时候，在另一个角落也有三个年轻人在交流着，正是石中磊、石涛等，“何疯子怎么也来了啊，竟然还过去跟李墨白那小子套近乎，现在还不是和那小子见面的时候吧？”

　　“呵呵，看来咱哥三辛苦几天，却是给别人作嫁衣裳了啊！”石军有些不爽地说道。

　　“我们的目的是让李墨白眼睁睁地看着我们出货，探探底而已。总不能不让何疯子进来吧，反正结果他都会知道，何必跟他一般见识呢！”石中磊阻止了石军的牢骚。

　　“只是何疯子自己拒绝参与，反倒是来摘果子，这有点说不过去。”石军又嘟囔了一句。

　　在一片嗡嗡地交谈声中，主持人也宣布拍卖即将开始，何足道也笑着打了招呼离开了。

　　“小白，一会儿看我的手势，凡是到拍卖师准备喊成交之前，你就加价，至于加多少，你随意。”见拍卖会要开始了，李墨白随意地叮嘱了一句。

　　第一件拍品就是一件七彩儿很不错的道光粉彩，给人的感觉应该是道光年间的巅峰之作，但是李墨白却是知道，就是活生生的赝品。

　　在拍卖师将价格推到60万的时候，已经没有人出价了，就在主持人准备喊成交的时候，小白突然举起了74号牌，出价70万。

　　顿时，全场的目光都被吸引了过来，第一件拍品就要开始龙争虎斗了啊，这可是热闹了。

　　然而，无论拍卖师如何煽情，但是就是没有人出价，于是小白就在全场注目之中完成了第一项任务。

　　听到拍卖师说那只瓷器瓶子属于自己的了，小白一脸茫然，就这样把70万给花掉了？

　　石中磊三人也颇为奇观，李墨白怎么就把这玩意儿给拿下了，他要这玩意儿干吗？石中天不是说这小子眼力很毒嘛，难道他故意藏拙？

　　“别想了，看着吧。”石中磊想了想道。

　　何足道则是在台下坐着，一副若无其事儿的样子。接下来拍卖师又开始拍卖第二件物品，是一幅画，民国岭南三杰之一高奇峰的作品，不过却是一幅当时的临摹之作。

　　李墨白还是在最后时刻让小白出手拿下，这时候到没有人太惊讶了，刚才出手坚决果断，都知道这是一个强力的将争对手，也就没有在意。

　　只是小白的表演才开始，后面连续十件拍品都被拿下了，有的是直接拿下，有的是经过多个回合冲杀才拿下。

　　到这时候每一件拍品开拍之前都有人会看一眼小白，想看出他会不会举牌，当然也有人捣乱直接一下就开个高价，李墨白依然不为所动，拍一幅吃掉一幅，也不在乎多少价格。

　　这时候石中磊三人已经明白了，李墨白这是有意砸场子，或许根本没有打算付款，“这小子懂不懂规矩啊，竟然来捣乱？”

　　“人家现在有没有说不付款，合理参与竞拍你能说什么？”石中磊说道，“看来何疯子是对的，这样子只能是打了自己的脸，现在被这小子这么一搞，咱们根本就看不出来他的深浅。”

　　“反正他不会付款的，要不让保安把他轰出去？”年龄最小的石军说道。

　　“哼，你以为这是在豫州啊，这是秦城，人家的主场。”石涛不屑地说道，“我看还是结束吧，后面几件不拍了，现在我们成了给李墨白造势帮他出风头了。”

　　何足道坐在下面看着李墨白连连出手，一个不落地全部收入囊中，心中也颇为惊讶，看上去风流儒雅，但是出手可是够狠厉啊，看来石中磊等几人这次算是真正的为人做嫁衣了。

　　在场的众人开始以为是一个纨绔子弟，但是看到后来的时候，发现问题不是这么简单，现在这情形分明就是不问价格全部拿下的气势，心中也在怀疑这里面有什么猫腻。

　　以至于到后来干脆就没有人出价了，全场所有人都看着小白，小白一看这架势比在战场上的压力还要大，转眼看了看李墨白，却发现李墨白气定神闲，悠闲地品着手中的红酒，一脸的淡然，好像花的钱都不是自己的钱一样。

　　小白看着李墨白没有说停止，便又举起手中的号码牌出价了。

　　小白一出价，全场顿时响起了掌声，这已经是小白第二十次成为夺魁者，这让人如何不惊讶啊，在拍卖场合可是从来没有遇到过的事儿呢。

　　这时候拍卖会的主办方出来宣布此次拍卖到此结束，并向李墨白说了一番恭维话。

　　虽然拍卖结束了，但是李墨白却没有动身去办理手续的意思，而主办方也没有人出来邀请李墨白前往办理手续。

　　“李兄，佩服啊佩服，果然是大手笔！”这时候何足道又走了过来，说着恭维的话，但是话里的意思却不是恭维。

　　“呵呵，珍宝轩果然精品不断啊，只是秦城是个小地方，我担心冷场了，算是来给捧个场吧，也代表了秦城热情好客的传统。”李墨白呵呵一笑，仿若刚才就发生了一件非常平淡的小事儿一样。

　　而旁边还没有走的客人听到两人的对话，心里隐隐约约明白李墨白今天晚上替他们挡了一刀。

　　“我原本也看上了两件不错的玩意儿，可是都被李兄收入囊中，如果李兄将来想出手，一定别忘了兄弟我啊！”何足道笑了笑道，一脸的真诚，但是话里的意思却是表达得很明白，这是个人行为，而不代表珍宝轩，要是珍宝轩的动作，我何足道也不会亲自出手。

　　“好说，何兄你看上了哪件你尽可以挑选！”李墨白一脸仗义地说道，“就算何兄全部都喜欢，我也没啥意见。”

　　小白在旁边莫算了一下，刚才一共拿下20件拍品，花掉了4750万，心中不由骇然，就这么一个小时就花掉了4000多万，实在是太夸张了，心里又是紧张又是不安。

　　但看李墨白却依然谈笑风生，丝毫没有把这事儿放在心上，便也平静了下来只是心中却在想，白少怎么没有说去付款啊，也没有人来要拍卖款，不由好奇了起来。

　　待到何足道离去，李墨白便招呼小白回家，“白少，刚才拍下来的东西还没有取呢？”

　　“哈哈，不用，他们现在巴不得我不取，我要是去了，不就显得咱小肚鸡肠了嘛！”李墨白哈哈一笑道。

　　众人看着李墨白没有办手续就径直离去，所有的眼光都随着李墨白的脚步而动，直到李墨白二人消失在门口。刚才心中的怀疑这会儿已经确定无疑，知道今天晚上的拍品大有猫腻，纷纷去找主办方所要保证金。

　　“哎，这是谁家小伙子啊，真是有魄力啊！”

　　“是啊是啊，从刚才的对话里听说是什么珍宝轩搞的这次拍卖，以后再也不会参加那什么珍宝轩的拍卖了。”

　　听着众人议论纷纷，何足道心中颇为后悔，早知道自己不去跟李墨白这小子说两句，这小子分明是故意给珍宝轩脸上抹黑，占尽便宜后还能赢得人心。


第一百七十八章享受翡翠王的待遇

　　眼见着李墨白扬长而去，石中磊三人心里那个火啊，就如同燃烧中的烈焰又被浇了一层油。

　　“感觉很恼火？这就是轻视对手的代价，但是这并不是坏事儿，至少我们知道了李墨白彪悍的行事作风，如果我们恼羞成怒的话，那不正好是李墨白想要的结果。”就在三人怒火滔天的时候，何足道出现在面前，慢悠悠地说道。

　　“哼，你不一样热脸贴了个冷屁股！”石军闻言讽刺道，“我们失败了，但是至少是正面交锋。”

　　“正面交锋，还准备就这样毫无谋略地冲锋？不知道大爷爷知道这事情，会作何感想？”何足道不屑地说道，“李墨白现在估计正哈哈大笑呢，这正是想睡觉了就有人送枕头，多爽啊！”

　　李墨白没有哈哈大笑，而是在思考何足道和石中磊等人之间的关系，“小白，去调查一下他们都在做什么，不要暴露。”

　　说完李墨白拦了一辆出租车自个回家，将车子留给了小白。

　　一回家便发现老头儿还在院子里纳凉，李墨白知道这是在等自己，赶紧给老爷子打了一个招呼，老头儿哈哈一笑，“小子，好大的胃口啊，人家宴客，你竟然给包圆了。”

　　“嘿，我可是买单了的啊，十万块呢。”李墨白嘿嘿一笑道。

　　“石青山要是知道这事儿，估计鼻子都会气歪，你小子也能做得出来。”老头儿消息很灵通，这会儿心情也很好。

　　“他们这手段实在是不够看啊，如果他们的作品就和他们办事儿一样稀松平常，也没什么好担心的。”李墨白分析着石中磊三人的实力道。

　　“小子，你别忘了疑兵之计，石青山没有阻止这事情估计也是在放烟雾弹，顺道让那个小子长记性，再说那都是毛头小孩子，做事经验差并不代表没本事。”老头儿提醒道。

　　“何足道倒是没有参与这件事儿，想来应该是个明白人。”李墨白又道。

　　“就是准备给你说这事儿，何足道现在已经正式成为珍宝轩掌门人的候选人，财力物力方方面面都会得到珍宝轩的支持，石中磊那几个小子还嫩了点，但是何足道却并不简单。”

　　老头儿说起了珍宝轩与石家的变化，李墨白心中不由对石青山有些好奇起来，竟然有如此魄力，拱手将珍宝轩交给外人打理。

　　“半个月后，博古阁将举行一次鉴宝会，也算是对你们七名候选人进行最后的考核，到时候你们也认识一下，希望你们不要出火花引发火灾啊。”老头儿似笑非笑地又抛出了一个重磅消息，“到时候会有大约50件‘珍品’供你们品鉴，得分最高的七人将会获得丰厚的奖励。对了，参与品鉴的人将不止你们7个候选人，有很多世家子弟也会向你们发出挑战，如果获胜，将会取得你们的候选人资格。博古阁是个松散而自由的联盟，他们可不会因为你是我李寒舟的孙子而照顾你，在博古阁一切靠实力说话。”

　　“老爷子，所谓的‘珍品’应该里面没有几件真品吧？”李墨白一听就知道这里面有猫腻，对于挑战李墨白还没有放在心上，虽然李墨白在圈子里来说知名度可是比尚善、吴儒低了不少，可能会遭遇更多的挑战。

　　“到时候你就知道了，反正不会让你很轻松过关，好好准备去吧。”

　　回到书房，李墨白又继续研究老太爷留下的著作，毕竟还有二成的文字还不能识别，所以有些精髓还没有全面掌握，不过李墨白很有信心在短时间内掌握这些文字的含义，只是还需要一些时间。

　　看到老太爷在笔记里提到很多珍品，看的李墨白大流口水，心中却是好奇，老太爷既然亲自见过并拥有大部分，可是那些东西究竟在哪里呢？至少，老爷子的藏宝室里没有笔记里提到的东西，或许在某个地方藏着？

　　想到在某个地方藏着，李墨白不由想起和老爷子的遗骨一起发现的还有一张图，赶紧翻开背包找出那张图仔细看了起来。

　　然而这张图实在没有太过于出奇之处，上面的钟鼎文写的是“听竹望晓空遗恨”，看到这句话话，李墨白知道‘听竹望晓’是老太爷的书房，而‘空遗恨’则应该是老太爷未了的心愿，可是写在这张图上又代表了什么？

　　又细细看了一番，发现这上面的字迹和绘图都有一些潦草，看上去在时间很紧张的情况下所绘，想到了老太爷的书房，李墨白不由心中一惊，莫非在书房里有什么让老太爷一直挂念的东西？

　　想到这里，李墨白也只有叹气的份儿，这都几十年过去了，就算老太爷当年留下什么，到现在也渣都不剩了。

　　这时候门外响起了轻声的敲门，开门一看发现是小白回来了，“白少，这次的拍卖会是秦城玩古艺术品投资公司主办，拍品主要都来自于叫石中磊、石涛、石军的几个人，而何足道则在拍卖结束后，和这三人汇合，在房间待了近两个小时才离开，由于时间仓促，没有打探到他们具体商谈了什么，但是几个人的情绪都比较不错。”

　　听着小白的话，李墨白心知看来何足道是和石中磊等人达成了某种协议，虽然内部有竞争，但是对外则肯定拧成了一股绳，不过李墨白倒也没有担心，兵来将挡水来土屯而已。

　　“好，你去休息吧，明天跟我一道去广州。”李墨白听完没有多说，知道小白能在短时间内打探到这么多的消息已经是相当不容易了。

　　发现时间颇为紧张，李墨白放弃了解开沐老头的那块大石头，而是准备第二天就去平洲捞一票，虽说老爷子说得不错，这就是杀鸡取卵，不过李墨白知道两权相害取其轻的道理，如果当前的问题都不能解决，又如何去实现长远的战略。

　　第二天，李墨白带着小白和老虎登上了飞往广州的班机，韩东则留在秦城，珠宝公司总不能放下不管，前期筹备的工作可是不少，也不能再耽搁下去。豹子则留在家里，负责家里的安全。

　　一走出白云国际机场，就看到了杨季东，笑着打了一个招呼后，便坐车直奔酒店。

　　“墨白，听说你要来平洲，毛料商人都疯了一样，金固公司甚至特意从缅甸调了一批货过来，估计明天就能到。”杨季东笑着说道。

　　“呃，估计价格也有浮动吧？”李墨白第一反应就是价格又要涨了。

　　“那是当然了，很多人这几天都不出货，就等你来看货了。”

　　“我可没有那么多时间去一家一家看啊，还是麻烦杨叔给我介绍几个大户吧。”李墨白苦笑一声，心道这还真是人的名树的影啊，自个都成了大熊猫了。

　　“嗨，不用一家一家看，金固等几家公司联手弄了一个展销，能排的上号的毛料商都会参加，你直接去看货就行了。”杨季东解释道，“墨白，你的号召力还真是强大啊，这两天已经来了很多人了，都在等待你能放出点好料子呢。”

　　李墨白闻言一乐，心道这简直堪比翡翠王的待遇啊，“呃，这要是拿出来的料子差了，不是就没办法向大家交待咯。”

　　说着话很快就到了酒店，一下车走进酒店大堂赫然发现洪胖子老神在在地坐在那儿等着自己呢，早上电话里说了自己来的时间和住的酒店，这胖子没赶上机场接机，倒是直接来酒店了。

　　“哈哈，墨白兄弟，好久不见啊！”看到李墨白到了，洪胖子拖着圆乎乎的肚子快步迎了过来，张开双臂便和李墨白来了一个亲密接触。

　　李墨白被胖子的热情给吓着了，心中暗道这死胖子怎么不会是喜欢那个调调吧，想到这里不由恶寒不已，好在胖子很快就松开了双手。

　　“洪大哥，你让兄弟我受宠若惊呢，怎么好意思麻烦你等我！”

　　“墨白兄弟啊，我看你就别搞那什么拍卖了，胖哥我给你包圆了。”洪胖子没有过多的寒暄，直接将话题切入了主题。

　　“老洪，你这样可就不地道了啊，有肉的要大家分啊，我看啊，你还是应该减减肥了！”还没有等李墨白说话，门口又传来了白金荣的声音。

　　“嘿，老白啊，怎么哪里都有你啊！”洪胖子颇为不满地说道。

　　“得，还是让墨白洗漱一下，大家伙儿也别闹了，待会儿给墨白接风。”杨季东见状赶紧出言道。

　　酒店大堂的人不少，很多都曾经在瑞丽见过面，李墨白则是和众人打过招呼后，才进了房间，虽然已经9月，但是广州的天气还是炎热无比，一番寒暄下来，李墨白也觉着满身都是汗。

　　洗漱过后，换了一身衣服，便和杨季东一道去了酒店餐厅，赫然发现这哪里是接风啊，分明就是一场宴会，被单独分割出来的足有200平米，足足几十号人，坐了整整6桌。

　　一见李墨白进来，纷纷站起身来打招呼，李墨白看着这一幕，心道你们不会让我现在就开始出手手中的料子吧，这也太疯狂了。

　　“各位，对不住啊，竟然让大家都在等我！”看着这场面，李墨白自是没有办法一个个回话，只好抱拳作揖道。


第一百七十九章300万！让我切一刀如何？

　　小白在后面跟着李墨白走进来，看着这热闹的场面震撼的眼珠子都要掉下来了，一个接风竟然这么夸张，心里顿时一片空白。

　　李墨白也有点没有想到会有如此之多的人前来给自己接风，不过李墨白心里很清楚，大家是盯着自己手里的翡翠而来，并非自己个人魅力吸引到这么多人。

　　于通海的死可是不知道让多少人对自己恨得牙痒痒呢，可以说于通海最后的反击也算是给自己留下了一个无法解释的污点。

　　一场热闹的接风宴在李墨白到来后就算正式开始，欢迎的话被说的花团锦簇，李墨白也只好一杯一杯地喝酒，好在众人没有李墨白担心的那样，宴席中几乎没有人提起翡翠的事儿，毕竟都是身家数千万以上的商人，没人沉不住气就此暴露心中的想法。

　　宴后，李墨白邀请了相对更熟悉一些的杨季东、洪金宝、白金荣一起来到客房，取出几块个头不算太大的糯冰种料子，“这几块料子我不准备上拍，大家一人选择一块吧。”

　　听到李墨白的话，就在杨季东和白金荣还在愣神的时候，洪胖子麻利的将其中色彩最鲜艳的一块黄杨绿的料子拿在手里，“墨白兄弟，你真是雪中送炭啊，胖哥我现在正是等米下锅啊！”

　　看着洪胖子眼疾手快的抢到了成色最好的一块，杨季东和白金荣也不客气，一人拿了一块在手上，异口同声地讨伐起洪胖子，“胖子，你少在这儿哭穷，谁不知道你的存粮最多了。”

　　一人拿到了一块不错的毛料，心情自是开心无比，纷纷打开随身携带的上网本，当场就完成了转账，一会儿时间3500万已经进入李墨白的账户中。

　　“墨白，能不能给老哥再看一眼玻璃种的料子啊？”洪胖子转完帐还意犹未尽地说道。

　　“胖子，你胃口还真不小啊，在瑞丽的时候，你不是已经吃了不少啊？”杨季东笑着和洪胖子开玩笑道。

　　“老杨，你难道胃口还小了？我只是把你想说的话说出来而已，我胖子向来心里都不藏事儿的人啊！”洪胖子则是毫不犹豫地反击道。

　　李墨白想了想，让老虎去里间将那块玻璃种的料子取了出来，一放到桌面上，胖子便惊叹起来，“墨白兄弟啊，你又解出玻璃种啦？咦，竟然是艳绿，比上次的颜色更漂亮！”

　　杨季东和白金荣很无奈，别看这胖子走起路来看上去就如同笨笨的企鹅一样，可是手上的动作那是相当的麻利，这料子一放下就被这死胖子给抢到了手里。

　　“呵呵，运气而已！”李墨白看着洪胖子夸张的样子，笑呵呵地说道。

　　杨季东和白金荣看到这块料子也是震撼不已，这块料子显然是从大块料子上面切割下来的一小部分，心中不约而同地想，难道是何家那块怪石头解出来的？

　　“墨白，你看能不能将拍卖延后几天啊？”杨季东盘算了一番，知道这一块玻璃种的价格绝对在亿元以上，自己目前可是没有这么多的资金，只好看李墨白能不能晚几天给自己留下一个筹集资金的时间。

　　“是啊，墨白，你得给我们留点时间啊，我也没有想到会是艳绿。”白金荣也跟着说道。

　　洪胖子倒是没说话，两眼咕噜噜地转着，也不知道在想什么。

　　李墨白见杨季东和白金荣都如此说，心道料子就这一块，我怎么可能急着出手啊，“晚几天我倒是没问题，我就怕大家伙儿会不爽啊。”

　　“墨白，你放心吧，不会有什么问题的，这还不是你一句话的问题。”杨季东想也没想地说道。

　　“墨白兄弟，我觉着老杨和老白的话很有道理，你得给胖哥我一个筹集资金的时间啊。”洪胖子也插话道，直接说出自己需要筹集资金，也算是说出了三人共同的心声。

　　李墨白觉着势头已经挑起来了，自然是顺水推舟，答应延后几天，得到了满意的答复，三人便匆匆地告辞离开。

　　“白少，这块翡翠能值多少钱啊？他们刚才每人花了上千万眼都没眨，怎么还要筹集资金啊？”小白和老虎有些疑惑不解地问道。

　　“这玩意儿一定要说价值吧，还真是没法说，在喜欢的人眼里就是无价，而在不喜欢的人眼里就是一块石头。”李墨白看着这块能做3到4幅镯子的料子说道。

　　第二天洪金宝三人不约而同地安排了保镖过来给李墨白护驾，李墨白也没有拒绝，而是将这些保镖留在了酒店，让老虎具体负责。

　　金固公司在平洲的负责人早上亲自来到酒店接李墨白到会场，看着热情地负责人，李墨白心道你们还真把我当成了财神爷啊，不过价格高了我可是不会出手。

　　来到了会场，一走进去李墨白也被震撼了，数千块石头在一个大院子里摆着，还有人再往里面搬着料子。

　　里面的人熙熙攘攘，足有过百人，看到这场面，李墨白心道平洲商人就是效率高，这都赶得上小型的公盘了，不过想想也了然，平洲每年要举办数次公盘，组织这样一次小活动不过是小菜一碟而已。

　　李墨白一到，准备好的鞭炮便噼里啪啦地响了起来，啪啪的掌声也跟着响了起来。金固公司的负责人拿起工作人员准备好的麦克大声宣布展销会开始，同时也表达了对李墨白的欢迎，不过给李墨白的冠名却是翡翠王。

　　李墨白听到这名头有些哭笑不得，自己啥时候成了翡翠王，这名头可不是好事儿。

　　“好大的名头啊，翡翠王，看看他这次又能搞出什么幺蛾子。”被冠以翡翠王自然有人不服气，说话的是一个年轻人，看上去30岁左右，一脸的骄傲。

　　“人家把所有人都不看好的垃圾货，解出玻璃种这就是本事，你要是能解出来，一样会被称为翡翠王。”年轻人旁边的一个中年人接口道。

　　“他只不过是走了狗屎运而已，有什么稀罕。”年轻人颇为不服地说道，“他在腾冲还不是一样垮。”

　　“别说这些没用的，我们去看料子，这次的料子可是很不错，争取在这次解决货源的问题。”中年人没有再说话，而是转身去看料子。

　　这两人的对话李墨白自是不会听见，毕竟这地方人可是不少，看着厂子里大大小小的料子，李墨白便挨个地看了起来。

　　不过面对着数千块的料子，李墨白也不可能一个个地看，挑着表现不错的料子才重点观察，不过李墨白后面却是跟了不少人，只要李墨白略微对一块料子多看几眼，立即就有人开始研究起来。

　　看到这情形，李墨白有些哭笑不得，这都是什么事儿啊，不过也没有使坏，因为眼前就有一块料子吸引了李墨白的注意力。

　　这块料子不大，标重32公斤，是一块龙坑的黄砂皮，整体表现不算太出色，稀稀拉拉地松花中间点缀着一些枯斑，赌性不大。不过这块料子在李墨白看来却是表现非常出色了，《金石宝鉴》和《断玉决》上面都曾经提到过类似的表现会出高翠，看了一眼价格标价100万，李墨白心道这价格完全就是杀人嘛，都达到3万块一公斤了。

　　“老板，你这价格真让人看着害怕啊！”李墨白看了一眼老板笑着说道。

　　“李老板看中哪块自然是要给您优惠啦，如果李老板现场解石的话，可以给李老板优惠到6折啦！”中年的老板笑着说道。

　　李墨白一听现场解石打六折，倒是不错，不过现在要是解石的话，势必又会引起围观，根本就没有办法选石头。转念想了想，反正已经这样了，不如就解一块试试，垮了也就能安静一点，涨了就是赚了，“好，我就要这块石头，现在就解石。”

　　听说李墨白这么快就要现场解石，场面不由又热闹了起来，连正在看料子的人也都过来看看李墨白到底选了一块什么样的料子，当看到李墨白选了一块很普通的料子，心中都是疑惑不已，纷纷在想怎么会是这块料子啊？

　　金固公司也没有想到李墨白这么快就准备解石，也不知道李墨白葫芦里卖的是什么药，但也不好问，便赶紧安排人协助。

　　货主看着60万进账后，乐的喜笑颜开，新晋翡翠王在平洲买的第一块石头就是在自己这儿买的，足够炫耀很久了，老板要是早知道李墨白会真的买，哪怕白送都愿意，这样的宣传机会可是千载难逢啊。

　　乐得合不拢嘴的老板麻利地将这块料子搬到解石机的旁边，一脸期待地看着李墨白说，“恭喜李老板开门红啦！”

　　李墨白呵呵一笑，看着全场都没有人抬石头，全部都过来玩围观了，心道还真是小看了自己的影响力啊，否则刚才应该压压价才是。

　　“李老板，我出100万，你把这料子转给我可好啊？”就在李墨白准备给这石头画条线，让小白来切石的时候，有人在旁边说道。

　　“我出150万，李老板你让我切一刀啊！”听到有人带头出价了，便有人跟着出价。

　　“300万，让我切一刀如何？”


第一百八十章要玩就要玩的刺激点

　　“这块烂石头也能值300万，真是脑袋秀逗了。”

　　眼见没有希望自己去切一刀，众人只好在旁边看着，一边叹息一边后悔自己没有抢先拿下这块料子，却听一个极为不和谐的声音传了过来。

　　听到这个声音，众人纷纷便看了过去，发现是一个30岁左右的年轻人，刚才出价300万的人可就不服气了，“烂石头？我看你才是真正脑袋烂掉了，你有本事赌到玻璃种啊？”

　　“玻璃种？只不过是运气而已，要是随便都能赌到玻璃种，那玻璃种早都烂大街了！”年轻人不屑地说道。

　　“哼，你要是不服的话，咱就按照300万的金额，来赌赌这块石头值不值300万。”出价300万的中年人毫不犹豫地反击道。

　　“赌就赌，不过就怕这烂石头垮了你不敢认。”

　　看着俩人为着这个300万的出价而叫上劲儿了，李墨白知道这年轻人就是故意来捣乱的，心头不由也颇为不爽，“300万还有什么不敢赌，你要是敢的话，我们赌个3000万来玩玩，这才够刺激。”

　　表情高傲的青年见李墨白说话了，神情也是一愣，傲然说道，“哼，你以为每次运气都能照顾你，赌就赌，谁怕谁啊！”

　　众人见这高傲青年居然在这个时候来找茬，心里也颇为不爽，见到李墨白随意地说出要赌3000万，心里顿时开心不已，以为这高傲的青年会认怂，却没有想到这小子居然毫不犹豫地接了下来。

　　而知道这青年来路的人则是觉得有些不太妙，心道李墨白这小子也是故意的？知道范家和于通海关系不菲？不过事不关己也没有放在心上，只是当作好戏看了。

　　刚才出价300万的人也愣了一下，大声说道，“好，李老板，果然不愧是翡翠王！”

　　说完转头又对挑衅的青年说道，“既然你答应了，那就准备好支票，免得一会输了就跑了，我们去哪里找你啊！”

　　“哼，既然要赌，当然要先出赌金，我想翡翠王也不会出不起3000万吧。”这人说完就从手包里掏出填好的支票准备填写金额。

　　“建刚，不可鲁莽，我们这次过来就带了3000万，是来买毛料的。”青年人正是刚才在旁边说话的人，这时候他身边的中年人也赶了过来劝说道，只是这话实在犹如火上浇油。

　　“你觉的那块烂石头我还能输？”被称为建刚的青年很不以为意地说道，“今天就要见识一下翡翠王怎么垮，我也顺便给大家添点乐子。”

　　中年人无奈，只好看着青年将支票填好和李墨白进行这场赌局，掏出电话打了一个电话，却发现电话无人接听。

　　突如其来的插曲让众人觉着心跳都加速了，一块60万的赌石竟然给弄出一个3000万的赌局来，实在有点匪夷所思，一时间都张着嘴不知道说什么好。

　　金固公司的经理也没有想到会有这样的变故，知道这叫建刚的青年也是翡翠世家范家出来的年轻人，心中也不由暗忖这莫非是来给于通海报仇的啊，想让李墨白这个新晋翡翠王名声扫地？只是这是有计划的还是无意间的冲动行为呢？要是有计划的话，那就有好戏看了，可是要抓住这次机会将毛料的价格往上在推一推。

　　李墨白也没有犹豫，也拿出支票填好了金额，便对金固公司的经理罗方达说道，“罗经理，这张支票还请你代为保管。”

　　说完又看了一下这块料子的表现，很快画好了切石的线路，便让小白开始解石。

　　虽然众人都在一起围观，但是这会儿却是颇为安静，没有人说话，这是3000万的赌局，可不是闹着玩儿的。

　　看着李墨白都没有亲自动手，围观众人心中也不禁感叹，看来这能被称为翡翠王也还真是有两把刷子啊，这时候了都一点也不紧张。

　　只是有心人这会儿已经明白，李墨白这是敲山震虎，显然是不想在自己解石的时候，有人纷纷喊价，同时也是向外界展示翡翠王的肌肉，这名号也不是平白得来的。

　　待到小白摁下切石机的开关，现场便只有切石机传出切石的噪音，李墨白站在旁边点上一支烟，仔细听着切石机的声音，一脸的淡定。

　　范建刚则是一脸不屑，充满自信地站在旁边观看，身边的中年人则是一脸担忧，不时地看一下手中的电话。

　　这块石头不算大，没有多久，切石机的声音便噶然停止了，这一刻所有人都屏住了呼吸，希望看到这一刀究竟是谁生谁死。

　　“哇，好水！”“天啊，春带彩！”

　　随着站在最前面的人的声声惊叹，谜底也在这个时候解开了，这一刀切得非常到位，刚好切出玉肉让众人看到，却并没有破坏里面的玉肉。

　　看了看这切面，李墨白不由在心中感叹，老祖先们的断玉之术还真是神乎其神，自己刚才只是感觉这块料子会大涨，却没有想到竟然是难得一见的冰玻种春带彩，实在是太意外了，看来要趁着这次多多实践实践啊。

　　范建刚听到是春带彩，脸色顿时僵住了，怎么会是这样啊，这石头刚才自己分明是在李墨白之前看过了的啊？“不可能，怎么可能是春带彩？你们骗人！”

　　说完也走上前去准备看一下，结果却被老虎给挡住了，“对不起，等解开之后再看吧。”

　　范建刚愣了一下后，也看到了那果然是春带彩，而且水头很通透，知道着赌局是自己输掉了，眼看着就要瘫倒在地，旁边的中年人赶紧将其搀扶住。

　　这时候货主已经在自己的展位面前点燃了鞭炮，噼里啪啦地响了起来，虽然对于卖掉这块毛料心中是后悔万分，但是这对于自己来说绝对是天大的好消息。

　　事实上果然如此，看到李墨白一出手就涨了，赌客们便纷纷跑到刚才的展位上去挑石头，只要看上的料子，没有一个人搞价，一会儿工夫老板的收入就激增了千万元以上。

　　李墨白没有搭理范建刚，而是在结合老太爷总结的经验在分析这块石头的表现，看了一会儿，也没有划线，而是直接擦了起来，冰玻种的春带彩可不敢大意，这玩意儿将来找到好的雕刻师，可是极有可能雕刻成一件精美的摆件。

　　难得一见的翡翠玉石如果只是做了首饰之类的玩意儿，还真是有些暴敛天物的感觉，只有做成摆件，才能彰显出本身的价值来。这也就是故宫的翡翠白菜的种水都不算极品，但是其价值却是玉器中的最高的。

　　看着李墨白擦石都没划线，众人也纷纷议论着果然不愧是翡翠王，这擦石的水准是娴熟老练，一点不见年轻人的毛糙。

　　待到擦完之后，一块精美的玉料便呈现在众人面前，除了惊叹，却没有人敢于贸然出手啊，这块料子就天然是做摆件的命运，不但色彩诱人，而且水头通透，让雕刻大师雕刻成摆件绝对是又一个匪夷所思的价格。

　　金固公司的经理见到这一幕，也是感叹不已，又让工作人员到门口去放了10万响的鞭炮，一点也不担心城管来找自己的麻烦，这时候就是要造势，城管来了大不了给上几个红包而已。

　　看到李墨白擦出的玉料，范建刚这会儿已经说不出话来，两眼无神地在中年人的搀扶之下灰溜溜的离开。

　　解完了石头，李墨白的电话又响了起来，洪胖子等人没有跟着李墨白来看毛料，而是去筹集资金准备火拼李墨白那块玻璃种的料子，这会儿也接到李墨白解涨赌涨双丰收的消息，也纷纷打来电话邀请中午一起吃饭。

　　“墨白，你可知道那范建刚是谁不？”吃饭的时候，杨季东突然问道。

　　“不知道啊，我可是第一次来平洲啊。”李墨白喝了一口汤道，广州的汤可是全国饮食中的一绝，李墨白自是不会放过。

　　“胖子，你说吧，这也是你们阳美的骄傲。”杨季东不怀好意地说道。

　　“狗屁，他们范家早跟我们阳美没啥关系了，人家现在是城里的文明人，我们只是阳美的乡下人。”胖子一边喝着汤，一边不屑地说道。

　　“哦，看来洪大哥跟这小子不大对付？”李墨白闻言呵呵一笑道。

　　“也不是不对付，只是不是一条道上的人。不过范家还是有点实力的，只是这两年年青一代迷上了解石，结果现在走上了下坡路。”洪胖子解释道，“不过瘦死的骆驼比马大，范家在翡翠玉石上起家后，涉足的产业也比较多，虽说珠宝业已经不算是主业，但是这次的事儿范家可能也不会善罢甘休。”

　　“什么？刚才输了3000万！”范秋平在接到电话后，听到范建刚刚才赌石输了3000万也不由大吃一惊地问道。

　　“等我去阻止的时候，已经来不及了，建刚少爷已经铁了心要赌了。”电话这头是范建刚身边的中年人，把范建刚送到酒店后，终于顺利地拨通了范建刚的老子范秋平打电话，赶紧把刚才的情况汇报了一遍。

　　“你看清楚了，真的是冰玻种春带彩？”范秋平顿了一下道。

　　“确确实实是冰玻种春带彩，现场都没有人敢叫价。”中年人回到道。

　　“行了，你带那废物回来吧。”挂了电话，范秋平的脸色一变，狠狠地说道，“哼，我范家可不像于家那么胆小，老子被逼死了都不反击！”


第一百八十一章一拍即合的合作

　　“范家和于家关系不错，估计这个范建刚可能是觉着墨白上次也是运气吧，却没有想到墨白靠的是实力。”洪胖子又接着说道。

　　李墨白闻言倒没什么，小白倒是上心了，自从发生于军安排鬼三袭击的事儿，一直都是非常小心。

　　“哎，说起于老师的事儿，我也惭愧啊，没想到最后会是一场悲剧。”李墨白笑了笑，心中自是明白洪胖子暗示的是什么。

　　“呵呵，都是过去的事儿，也是他自己的选择，跟墨白你一点关系没有。”杨季东笑了笑道，“墨白，这块料子你准备怎么处理啊？”

　　虽然知道李墨白不会出手这块料子，但是杨季东还是忍不住想问问，只有问过了才能确定到底有没有机会。

　　“这块春带彩啊，我准备找个雕刻大师给雕个摆件，也算是对得起这块料子吧。”李墨白说道，一点机会没给杨季东留。

　　“呃，这料子要是雕成摆件，那绝对是价值连城啊，都可以作为传家宝了。”洪胖子嘴里含着一块鸡骨头，闻言也忍不住感叹道。

　　吃过饭，将今天解开的料子和从秦城带来的料子一股脑儿存到银行的保险柜，又回到了展会继续挑起了毛料，不过一下午时间却是一直没有出手，只是看，很仔细地看，却是一直没有出口问价。

　　无论是货主还是同样在选购的赌客，都觉着纳闷，早上李墨白可以说是气势汹汹，怎么下午却有点偃旗息鼓的意思？

　　就在众人以为李墨白下午可能不出手的时候，李墨白又凶横地出手了，真是不出手则已，出手惊人，将会场两块标价分别高达700万和1050万的两块料子拿下了。

　　看到这李墨白的突然出手，货主则是一边开心卖了个好价钱，一边担心李墨白又解涨了。赌客们则是后悔，自己怎么没有魄力去买下那两块料子，就算一块涨了也就赚到了啊。

　　实际上下午李墨白一直在实践金石宝鉴和沐家断玉决上面的经验，看着看着就感觉自己有种第六感引导着自己，这是一种很玄妙的感觉，就好似和这些石头是老相识一样。

　　在这种奇妙的状态下，李墨白一块一块的慢慢看着，直到把金石宝鉴上面的经验实践到熟练运用，李墨白才开始选料子，因而一出手就是两块价格最高的料子接下来李墨白则是连连出手，又拿下了5块毛料，总共花费了近3000万，刚刚好把上午从范建刚那儿赢来的3000万花了一个底儿掉。

　　一下午没有出手，出手则是相当地块，看的人咋舌不已。金固公司经理罗方达很郁闷，早知道李墨白有这么强劲的购买力，应该将这展销会延迟几天也好啊。

　　“李老板，明天有没有兴趣到我们公司的货场去看看？”

　　“好啊，我就担心吃不下呢。”李墨白知道金固公司是缅甸做翡翠毛料最著名的几家公司，想必他们调过来的货色应该不会太差，只是现在自己的资金还是吃紧。

　　“李老板你说笑了，金固公司的价格向来公道。”罗方达笑了笑，一幅原因你懂的表情，“公司董事长刚从缅甸飞回来，想和你一起吃个饭，不知道李老板有没有时间赏光。”

　　李墨白闻言一愣，见我做什么，我在圈子里也就是一个大赌徒而已，便笑着答应了下来，“好啊，荣幸之至。”

　　约好了晚上8点见面，李墨白回到酒店冲了一个凉水澡，顿觉舒爽很多，虽然那座院子有遮阳棚，数只吊扇也在费力的工作，但是李墨白还是觉得潮湿而闷热。

　　看了看时间才7点钟，李墨白坐在桌前想着今天解开的料子和下午看的各种毛料，一一进行分析，如同沐老头一样写起了笔记，将今天解石的感受和看料的感受全部做了记录。

　　在李墨白看来，分别为700万和1050万的两块石头，应该都可以解出冰种的明料，色彩也不会差，只要解开后，价值超过8000万不算难事儿，另外五块则感觉应该是糯冰种和翠丝种之间的中档料子，记录下来之后，也可在将来解石后做个对比，一则提高自己，二则也算是留下宝贵的资料。

　　到了七点半，罗方达便来到酒店接李墨白前往赴约，李墨白则是带着老虎和豹子一同前往。

　　要说餐饮业的发达，当属广州为首，饮食口味方面只有想不到，没有吃不到。预定的包间是个套间，罗方达给李墨白介绍了金固公司董事长杨金玉之后，便在外间陪着小白和老虎。

　　金固公司董事长杨金玉看上去约50多岁，泰籍华人，所经营的金固公司占缅甸翡翠原石产业15％的市场占有量，翡翠行业绝对的巨头之一。

　　“墨白，真没有想到你是这么年轻。”寒暄过后，杨金玉笑呵呵地说道，“果然是英雄出少年啊。”

　　“呵呵，其实也是运气使然吧，还有就是胆子够大。”李墨白笑了笑道。

　　“老爷子可好？”杨金玉到没有在这个问题上纠缠，而是问起了老爷子。

　　“一向很好，谢谢杨先生的关心。”李墨白闻言一愣，老头儿还真是交游广阔啊，走到哪里都有你的影子。

　　“当年有幸跟老爷子见过一次，果真是受益匪浅啊，但是我知道老爷子喜欢清静，因而也就没有贸然拜访，还请墨白回家之后给带个好，就说杨金玉从未忘怀他老人家的提携之情。”杨金玉一脸诚恳地说道。

　　李墨白闻言心道老爷子那时候一直在督导我，还要操心博古阁的麻烦事儿，自是没空搭理你了，“谢谢杨先生的关心，我一定如实跟老爷子说。”

　　“其实呢，今天一则是想见见李老的传人，二则是想和墨白你合作。”杨金玉顿了顿，“听说你手上很多好的料子都没有出手，想必墨白是准备自己经营珠宝吧？”

　　李墨白闻言心中一惊，自己要开珠宝公司的事儿，圈子里可是还没有多少人知道呢，这老家伙竟然都猜到了，“想法是有，只是要走的路还很长，墨白可是担心让您失望呢。”

　　“哈哈，在国内邀请国际4A广告公司重金设计品牌形象，广邀顶级设计公司设计办公室，这在国内珠宝行业并不多见，我很奇怪怎么不是设计销售展厅呢？”杨金玉哈哈一笑道。

　　李墨白感觉这场谈话颇为被动，好像自己的举动对方倒是颇为清楚，虽然不算什么秘密，但也说明对方一直在关注自己，“呵呵，销售展厅目前还没有考虑，我没有想过中低端市场，我要做的是高端乃至顶级市场。”

　　“这就是我们合作的契机，金固公司在翡翠原石方面算是颇有建树，从来不缺好料子，可是很多的好料子我们也不可能全部选出来，如果墨白可以在第一时间挑选金固旗下的原石，不知道你可有兴趣？”杨金玉说出了自己的想法。

　　“呵呵，我需要付出的代价又是什么呢？”李墨白知道如此优厚的条件，自然需要付出代价，没人做亏本生意。

　　“我需要25％的股份。”杨金玉说道，“墨白你自己选购的料子，只要你愿意出手，公司以市场价的1.1倍收购。”

　　李墨白闻言心道，这老狐狸果然是好算计，就这25％的股份，他获取的利益将远远超过出手原石的利润，自己倒成了给他挑选毛料的掌眼师傅了，不过这合作的好处也是不言而喻，诱惑也是李墨白不能拒绝的，四分之一的股份李墨白还是愿意付出，“好，但是杨先生的认购资金需要占到和氏珠宝5000万注册资金的一半，且所获权益仅限翡翠事业部。”

　　和氏珠宝在李墨白的规划中，不仅仅要做翡翠，将来发展的方向还有软玉、钻石、宝石等等。李墨白可不想一下子将股份全部出让。

　　“成交，以后我金固公司的原石，墨白都可以第一个来挑选，价格还是市场价，还有你放心我不会干涉你的经营权，为我们的合作干杯。”杨金玉想了想后说道，举起酒杯和李墨白碰了一下，一饮而尽。

　　接下来2人则是就翡翠玉石聊了很多，而且相当地投机，说起了翡翠，杨金玉则是说得眉飞色舞，兴奋不已，两人一顿饭直接吃到零点才算结束。

　　经过深入地沟通，二人之间的了解也是进一步加深，这样的合作也算是各取所需，李墨白看中的是原石渠道，而杨金玉看中的是李墨白在赌石方面的技能，可谓是一拍即合。

　　和杨金玉见面结束后，罗方达又将李墨白三人送回了酒店，至于李墨白和杨金玉的合作，罗方达暂时还不了解，毕竟这是重大的商业秘密，并不适合让更多的人了解。

　　“白少，我已经为你另换了房间，今天晚上原来的房间会上演一场好戏。”进了电梯，李墨白看着小白并没有按下原来住的18楼，而是按下了23楼，还没有等李墨白发问，小白便解释道。

　　“哦？范家这么快就忍不住出手了？”李墨白皱了皱眉头道。

　　“都是小儿科，刚才在后面一直尾随着，大堂也有眼线，不过都是草包，老虎一个人就能解决。”小白笑道。

　　“哼，要给一个重重的教训，让他们知道生命是多么的珍贵。”


第一百八十二章拣漏

　　“白少，已经搞定，不过这几个垃圾说是来跟白少买一件东西。”老虎很快就上来了。

　　“哦，看上那块春带彩了，他们开价多少啊？”李墨白知道在平洲能找自己麻烦的，只有今天刚刚收拾了范家或者范建刚。

　　“嗯，这几个垃圾说中午已经给付过款了，还说给你带一句话说‘广州的水很深，就算猛龙过江一样被淹死’。”老虎又道。

　　“哈哈哈，那几个笨蛋还在吗，你也去给他们说，让他们带一句回去就说我说的‘就算一滴水也没有，强龙也能压死地头蛇，因为飞龙在天’。”

　　老虎应了一声，便又转身离去，至于老虎怎么收拾掉那几个笨蛋，李墨白一点也不关心，更不担心老虎会失手。

　　在李墨白看来，强者并非体魄上的强者，向来都是智力上的强者才是强者，对于范家的这些见不得光的手段，李墨白压根没有在心上放着，李墨白担心的是范家如果和于军联合起来，在经济上来对付自己，那对于和氏珠宝来说未来并不美妙，所以李墨白也很痛快地与杨金玉结盟，不经意间抓住了这个强有力的战略合作伙伴。

　　想到明天要去金固公司的货场挑选刚刚送到的那批货，李墨白心中有一丝兴奋，这批料子虽然在矿坑已经被掌眼师傅挑选过一次，但是毕竟没有被市场上的专业赌石客挑选过。

　　不过李墨白还是颇为担心资金的压力，手头也只有5千万左右供自己周转了，要出手的料子至少要等几天，洪胖子杨季东等人的面子还是要给的。

　　当范建刚听到李墨白的话的时候，差点气得鼻子都歪了，气儿没有地方往出撒，便爬上身边的女人身上发泄，可是还没有来得及爽，却被坚定不移的电话声给叫停，想到这时候能给自己来电话的一定是自己某个死党，也没有看来电显，便训斥了一通，“谁啊，深更半夜的打电话？你不知道扰人性致的行为是不道德的吗？”

　　“你个王八蛋，你刚才都干什么了？我范家的脸都被你丢尽了，三五个小混混就能解决问题，你他妈的就知道在女人肚皮上逞能，还有没有脑子？”被扰了性致正自不爽的范建刚听到电话里竟然是自家老子的声音，那玩意儿直接给萎了。

　　“你狗日的明天早上要是不回来，你以后就不要进家门。”范秋平很后悔，原本以为自家这个儿子只是比较好色罢了，还是有颇有能力，但是经过这一天的事情，范秋平彻底失望了。

　　范秋平并没有在乎损失了3000万，自己在澳门赌场和公海赌船上输掉了不知道几个3000万，反正有生金蛋的房地产支撑，有什么好担心的。范秋平的失望源自于范建刚处理事情的能力，就算给李墨白那小子一点颜色看看，也要玩的高明一点啊，竟然派了几个小混混一样货色去强行索取那块春带彩，这要是传出去，自己的老脸都被丢光了。

　　第二天日上三竿的时候，李墨白带着小白和老虎一道来到了金固公司的货场。

　　金固公司的货场位于平洲相对偏远的地方，面积很大，足有一个足球场大小。一走进货场，赫然发现比昨天展会还要多的毛料，不过大眼一看，‘砖头料’居多，很多都是大块的山料被切成无数个数十公斤的小块。

　　罗方达早上没有去酒店接李墨白，只是安排了一辆奔驰商务车，因为罗方达早上要去向杨金玉汇报工作，汇报完了工作，接受了一项命令：以后所有新到的原石，都要通知李墨白，只要李墨白有兴趣，都可以优先看货，而且是独一的。

　　见到李墨白一行来到了货场，罗方达比昨天更加热情，虽然不知道老板为什么给自己这项命令，但是罗方达清楚，需要好好维护与李墨白的这层关系。

　　寒暄了几句，李墨白便开始挑选毛料，就在罗方达带着李墨白前往刚到的料子的过程中，李墨白发现了一块怪异地石头，这是一块被切成砖头料的灰卡，块头标重107公斤，切面上表现很一般，但是手感却告诉李墨白其中有货。

　　说来也巧，李墨白被脚下的一块两公斤左右的麻蒙场黑乌沙给绊了一下，一个趔趄差点摔倒，右手为了找到一个借力点，刚好就扶在这块料子的切面上。

　　“罗经理，这块料子什么价？”

　　“嗨，这个啊，你要是想切开玩玩，一会儿就算你一个搭头好了。”罗方达看了一眼这块料子说道，心中却在想你别告诉我这块料子里面有货吧，要是这料子里面有货，老板会把矿上的掌眼师傅给生吞了，不过这料子要涨几乎是不可能的。

　　“老虎，你要是想解石的话，这块料子倒是可以切开练练手。”李墨白见罗方达毫不为意地答应了，也毫不为意地对老虎说道。

　　老虎听到自己可以上手解石自是满口答应，便和小白一起将这块料子给搬到了推车上。

　　来到新到的毛料堆放区，李墨白一眼看去，发现好料子还真是不少，只是不知道切开后会有什么样的表现。

　　“李老板，您慢慢看，我就不打扰你了。”罗方达让给你工作人员给送上了茶水后，便离开了，在非公开场合跟着人家后面看料子是不合规矩的，罗方达自是不会留在这儿看着。

　　李墨白倒是不在意，自己看石头的窍门，别人是没有办法学会的，老爷子都不会。自己的触觉嗅觉味觉可是自小在药浴里泡出来的，别人可没有这样的机会和条件。

　　看着这些石头，李墨白谈不上喜欢，至少在没有解开之前都是非常丑陋的，但是为了绽放后的美丽，李墨白还是耐心地在这些丑陋的石头中挑选起来。

　　挨个地看了起来，李墨白颇有些失望，已经看过的料子真是金玉其外败絮其中，看上去表现都不错，但是在李墨白看来多数都会垮。

　　喝了一口茶水，又继续看了起来，这会儿李墨白已经没有心情挨个看，而是挑选大点的料子察看，眼前的这块黄砂皮的料子标重170公斤，松花蟒带的表现俱佳，但是细若绒毛般的鸡爪绺遍布全身，让一块本来可以卖个好价钱的料子顿时贬值不少。

　　仔细看了一番绺的表现，李墨白决定拿下这块料子，赌石赌石，最刺激的就在一个赌上，这也是李墨白喜欢赌石的原因之一。面对着未知事物，一掷千金，一刀见生死，这样的刺激可是比高空蹦极还要爽。

　　到了吃中午饭的时候，李墨白一共挑了6块料子，不过才进展到一半，还有一半的料子还没有看，罗方达邀请李墨白一起去吃饭，不过李墨白有心想把刚才那块灰卡料解开看个究竟，便让叫了外卖，自己最多能在平洲待十天，时间很宝贵。

　　吃过外卖，李墨白在那块料子上画了一条线后，便让老虎掌刀准备解开这块料子，然后在切石声中闭目小憩。

　　罗方达开始看着李墨白准备解开这块料子，开始还是有点兴趣，但是看着李墨白自己都在一边小憩，便以为李墨白纯属让老虎解着练手，也就转身跟李墨白一样闭目小憩。

　　倒是货场的工作人员，看着新晋翡翠王在解石，便在一边看着，凑个热闹，虽然不是李墨白自己掌刀，但是这料子可是李墨白挑选的啊，虽然料子很差，但至少将来可以跟人吹牛的时候可以说我可是亲眼看看着翡翠王赌垮（涨）了的啊之类的话，这样的资历并不常见。

　　看着李墨白由小憩到呼呼大睡，小白倒是有心让老虎停下来，不过又担心声音一停李墨白就醒来了，也只好看着老虎掌控着切石机吱吱地切石。

　　切了近半个小时，这块料子终于被切开了，看着这切开的料子，在场所有人都惊讶地说不出话来，在场的工作人员是惊讶的忘了说话，而小白和老虎一方面是见惯不惊，一方面还分不清楚翡翠的种水。

　　呼呼大睡的李墨白这时候也醒来了，“咦，切开了啊，颜色咋样？”

　　货场工作人员见李墨白一醒来就问颜色，便有些纳闷，难道他就知道要涨？

　　小白听李墨白发问，赶紧道，“绿的很可爱呢，就像苹果一样，应该是涨了吧。”

　　“哦，那就是大涨了啊，应该是冰种的吧？”李墨白伸了一个懒腰问道，浑然忘了小白还分不清什么是冰种什么是糯冰种。

　　听到李墨白的问话，几名工作人员更是不知道说什么了，看向李墨白的目光变的诡异了起来，在他们眼中李墨白已经不是一个正常人了，这样的砖头料里面，也能大涨。

　　罗方达听到切石的声音停止了，也过来看了看，一看便大叫道，“李老板，大涨啊，冰种苹果绿啊。”

　　“是吗，罗经理现在还把这块料子当添头嘛？”李墨白听到罗方达的话后笑着问道。


第一百八十三章哼，让你们见识一下十连涨

　　李墨白决定现场解开这块料子的目的很简单，无论涨与垮都在试探着人性的底线。

　　如果垮了，正好看看杨金玉知道后是否还会坚定不移地和自己合作，毕竟赌石这行当，最忌讳的就是当众赌垮。

　　如果涨了，且正好看看这罗方达是否还会如开始所说作为添头给自己，毕竟罗方达是杨金玉的干将，罗方达的行事风格代表了金固公司的信誉和商业底线，与个人无关。

　　虽然这并不绝对，但是至少就当前来说是一个很有价值的考验，虽然哲学家们常说，不要轻易试探别人的道德底线。

　　罗方达听到李墨白的话，哈哈一笑，脑子里也在考虑是否还如先前所说作为添头，毕竟刚才只是口头承诺，并没有钱货两清，但是转念一想杨金玉的态度以及李墨白目前风头正劲，便诚恳地说道，“李老板，你说笑了，金固公司向来信誉卓著，既然答应作为添头，当然还是添头。”

　　“谢谢罗经理的慷慨，那我就不客气啦！”李墨白闻言心道还真是不可小视啊，这样倒显得自己小气了，“既然如此，那我今天就多选几块料子吧。”

　　罗方达闻言一喜，心道这小子原来是在考验我啊，“哈哈，李老板，你随意，今天就是你的专场。”

　　随便地说了几句，李墨白也走近老虎刚刚切开的料子一看，发现果然是冰种苹果绿，看切面感觉玉肉吃进去并不多，最多达到取镯子的样子，不过这块料子取出来价值却也不会低，超过2000万应该是没有什么问题。

　　心中暗忖罗方达杨金玉选人的眼光果然不差，以后在合作过程中可是要小心了，别让这老家伙给绕进去了。

　　一边想，一边上手将这块料子取了出来，取出的料子果然如李墨白预料，应该能取出5—6只镯子，以及挂件数个，虽然是冰种的料子，但是胜在苹果绿，价值却是超过普通的玻璃种。

　　取出这块料子，李墨白又开始选料子，下午李墨白进展的很快，一共选了20块料子，加上早上的挑选的6块，一共26块毛料。

　　罗方达看的也是咋舌不已，一次性挑选如此之多的料子，但是挑选的并非都是表现好的高价料子，计算了一下总价值，竟然超过4000万。

　　“李老板，总价4150万，给你算4000万吧。”

　　“好，罗经理爽快，这些料子还得存放在你这里，我先给你2000万的定金，余下部分我来取料子的时候再给你。”李墨白听到总价4000万，毫不犹豫地答应了，这价格比自己预估的5000万还要低了不少。

　　“李老板，随你什么时候来取料子都成，我这儿地方大得很。”罗方达自是不担心李墨白不付款，老板都有吩咐，自己岂敢不给面子。

　　回到酒店李墨白跟蒋絮菡煲了电话粥后便准备早点休息养精蓄锐，打算第二天再去了展销会，这里还有一半的料子没有看呢。

　　“白少，杨先生来找你了，刚才你在打电话，他一直在咖啡厅等你。”一走出来，小白便对李墨白说道。

　　“哪个杨先生？”李墨白愣了一下，一个杨金玉一个杨季东，小白并是没有说清楚。

　　“呃，是杨金玉先生。”小白也反应过来自己没有说清，连忙解释道。

　　听说是杨金玉，李墨白估计是关于合作方面的问题，便换了一身衣服，前往酒店的咖啡厅。

　　一走进咖啡厅，便看到杨金玉独自一人坐在那儿喝着香醇的咖啡，“杨先生，不好意思，让你久等了。”

　　“墨白，你的魄力还真是不小啊，一口吃下4000万的料子，实在是让我大吃一惊呢。”杨金玉哈哈一下道，丝毫没有因为等待而不耐。

　　“哈，还不是因为杨先生这批料子表现太出色，我也只好倾囊出手。”李墨白哈哈一笑恭维了一句。

　　落座后，李墨白要了一杯意大利摩卡咖啡，两人寒暄了几句后，杨金玉便切入了正题，“墨白，接到矿区那边消息说，有两名著名的掌眼师傅来了广州。”

　　“缅甸著名的掌眼师傅？要是有机会的话，倒是可以交流一下。”李墨白知道杨金玉还有话要说，随口应和道。

　　“这两人也是华裔，他们自从出道以来，从来没有跨过，凡是经过他们开窗的料子没有一块价格低于100万人民币。”杨金玉又接着说道，“他们这次过来是范家花了很大的代价邀请过来的。”

　　“哦？看来此行的目的不仅仅是帮范家挑选毛料咯。”李墨白故作惊讶道。

　　“墨白，我想你很快就会收到战书，他们是冲着你来的。”杨金玉见李墨白还是一幅不在意的样子便提醒道。

　　“冲我来？要和我赌石，我干嘛要和他们赌呢？”李墨白颇有些光棍地说道。

　　“只怕你不赌还不行，他们提出挑战，你要是不接招的话，恐怕你以后会进入缅甸政府的黑名单。”杨金玉笑着说出了原由。

　　“哦，那我要是赢了，那不更要被列入黑名单咯。”

　　“他们不敢，这也算是缅甸圈子的一项不成文的规矩，再说有我在，还没人敢随意破坏规矩。”杨金玉自信地说道。

　　第二天，李墨白又来到了展会现场，看了一圈料子后，发现并没有很出色的料子值得出手，也就没有继续出手。

　　见到李墨白又来到了会场，众人的情绪又热切了起来，能亲眼见到翡翠王赌石，也是值得炫耀的事情，一时间众人的眼神里都充满了期待。

　　李墨白今天来这里是为了解石，要把前天拿下的10块料子全部解开。

　　看到李墨白准备解石，现场的众人纷纷放弃了挑选毛料，自是当起了围观众。就算是普通人解石，都会有很多人围观，何况是新晋翡翠王。

　　这10块料子都不算太大，最大的也就200公斤不到，小的也就几十斤而已。

　　待工作人员将料子送到解石处后，李墨白便开始在石头上画线，画完线便由小白和老虎分别掌刀切石。

　　李墨白头也没有抬地将十块料子的切实线路全部画好，小白便开始切石。

　　在吱吱的切实声中，围观众也是兴奋不已，见到李墨白要当众切解十块料子，更是纷纷打电话告诉圈里的朋友。

　　还没有等小白把第一块石头切开，已经是人满为患，里三层外三层地将现场围了一个水泄不通。

　　洪胖子自是得到了消息，只是赶到的时候，已经没有他的位置了，挺着肚子在外面挤来挤去，但是由于体型太过宽大，却无论如何挤不进去，反倒是挤得一头大汗。

　　“老洪，好歹也是身家数亿的大亨，看你现在这幅德行就如同刚进城的民工。”杨季东也在外面，但是却是没有往里面挤，看到洪胖子就像热锅上的蚂蚁一样转来转去，不由出言打趣道。

　　“嗨，不进去怎么能看到墨白解石啊，你也别撑着！”洪胖子用毛巾擦了一把脸上的汗珠，一脸理所当然地说道，丝毫没在意杨季东的打趣。

　　“好水！”“翠的好！”

　　正在二人开玩笑的时候，里面切石机的声音一停，便传出一阵叫好声。

　　“都怪你，要不我早挤进去了。”洪胖子一脸猴急的说道，两眼咕噜噜地转了一圈后，从手包里取出一张支票，往地上一蹲，大喊道，“咦，这是谁的支票，还没有填写金额啊？”

　　随着洪胖子的一声喊，人群的注意力顿时被吸引了，便有人退了出来，原本保持的很好的围观阵型也散开了。

　　洪胖子见目的达到，猫腰一溜烟地冲了进去，而杨季东也是相当矫健，在胖子的掩护下也是成功突破重重防线杀了进去。

　　“墨白啊，你要解石怎么就没告诉胖哥我一声啊，你看胖哥我想到里面来，费了多大功夫啊。”洪胖子一边用毛巾擦汗，一边抱怨道。

　　李墨白在里面倒是看得清楚，不由哈哈大笑起来。

　　眼见被胖子忽悠了，众人纷纷笑骂胖子的狡猾，“死胖子，赶紧把你手上的支票给我，那是哥们我的支票。”

　　胖子却是不理，得意地扬了扬手中的支票，然后将支票装进手包，蹲下去看刚解出来的料子，“咦，墨白，又是冰种啊，不对，应该是冰玻种。”

　　胖子咂吧着嘴，一脸的羡慕，两只眼睛咪的圆圆的，要不是料子还没有解出来，这胖子就要抱在怀里了。

　　李墨白自是知道这块料子的水头要比冰种高一线，但是也没有太过于兴奋，今天解石就是要给范家和范家请来的赌石高手一个下马威，这才是第一块而已，还没有达到预期的目标。

　　切出了翡翠，李墨白则自己动手擦出来，老虎看到小白开门见绿，也是眼红不已，迫不及待地将第二块料子切了起来，反正李墨白已经画好线，只需要按照所画的线切下去就好了。

　　待到李墨白将整块料子擦出来后，又是一阵惊叹，这块料子虽然绿色不甚浓郁，但是胜在水头通透，一样价值不菲。

　　老虎正在切的这块料子相对比刚才那块大一些，花费的时间自然也多一些，不过这时候也切了开来，关掉解石机，伸手便搬开了小块的部分看了起来。

　　“哎，可惜了！”

　　由于切石机将偏大的那一部分挡住了，众人看到小块的切面，虽有一丝绿意，但是却丝毫没有取料的价值，不由纷纷叹息道。

　　“哎什么哎，还有另外一半呢，没见过切石啊！”胖子听到叹息声顿时不乐意了，毫不留情地反驳道，说着便将切石机的齿轮抬了起来。

　　“咦，大涨啊，水头通透。”

　　看到大块的切面上绿意盎然水头通透，众人不由再次惊叹起来。

　　“哼哼，我墨白兄弟就没与垮过，今天就让你们见识一下十连涨！”洪胖子看到这块料子是一块冰种飘蓝的料子，不由一脸嚣张地说道。


第一百八十四章十连涨？是你逼我的

　　众人看着嚣张地胖子很是无语，对于胖子的话就当没听见，直接无视。

　　“好大的口气，十连涨，麻老翡翠王也不敢说十连涨！”

　　就在这时，围观外围传来一个叫板的声音，顿时，所有人都扭头看去。

　　说话的是一个身材不高，皮肤黝黑的中年人，这人身边站着的正是范秋平。

　　“我就说十连涨咋了，你不服气？不服气就来比比！”胖子被人群包围，自是不知道说话的人是和范秋平一道来的，嚣张地反击道。

　　听到胖子的反击，人群中也有人起哄道，“你要是不服的话，你也先解出两块冰种的料子看看。”

　　自己一句话，却被人不断地打击，脸上自是过不去，“冰种的料子算什么，玻璃种帝王绿也不在话下，只是你们这里没有而已。”

　　胖子一听，也被气乐了，“哈哈，玻璃种帝王绿，你知道玻璃种帝王绿是什么样儿的嘛？”

　　“就是就是，你见过吗？”随着胖子的话，人群中有些把李墨白视为偶像的人便跟着一起反击道。

　　中年人不由大怒，正待反击，旁边的范秋平赶紧出言阻止道，“金龙兄，都是水塘里的泥鳅，没见过世面的人，别往心里去。”

　　虽然说话的声音很低，但是还是被众人听到了，顿时群情汹涌，纷纷指责了起来。胖子听到声音皱了一下眉头，欲言又止，好像是在回忆着什么，杨季东正待提醒这是范秋平，却被李墨白抢了先，“既然是翱翔在天空中的白天鹅，又何必跑到浑水塘里来凑这个热闹呢？”

　　李墨白今天解石就是为了立威，在范家邀请的高手到来之前给人以足够的威慑力，达到不战而屈人之兵的目的，却没有想到才解开第二块，就有人在现场挑衅，说话自是毫不留情面。

　　范秋平看到李墨白开口了，心中暗忖这小子还真是嚣张啊，难怪建刚直接就着了道，“呵呵，李墨白是吧，我就是范秋平。”

　　“范秋平？没有听说过！”李墨白斩钉截铁地说道。

　　“我是范记宝玉的范秋平，也是范建刚的父亲！”范秋平忍着胸中的恶气，又说了一遍。

　　“呃，范记宝玉很有名吗？不是说因为赌石赌垮了吗？范建刚又是谁啊？”李墨白一脸正经，又有些疑惑地问道。

　　洪胖子闻言一脸诡异的笑容，脸上的表情非常精彩，心中却在想这小子是故意的啊，莫非他今天在这儿大张旗鼓地解石是有目的的？

　　围观的众人听到后也忍不住哈哈笑了起来，前天刚刚赢了人家3000万，这转身就不认识人家了，实在够狠啊。

　　“范记宝玉有名不有名不重要，垮没垮也不重要，重要的是前天你赢走了我儿子3000万。”范秋平也是被气得够呛，但是为了脸面还是强忍着怒气慢慢地说道，“李先生既然赌术出众，不妨我们再玩一局？”

　　“原来是这样啊，怪不得有点熟悉，失敬失敬！”李墨白又变脸了，刚才还是一幅傲然的模样，这会儿似一幅仰慕已久的样子。

　　范秋平心道这小子真不是东西，正准备说话，却听旁边被称为金龙的中年人先说话了，“李先生，听说你被誉为中国的翡翠王，刚才也听说你要十连涨，不妨我们赌一局如何？”

　　“哦，我只喜欢赌石，却不喜欢赌博。”李墨白摇了摇头，拒绝了金龙的提议。

　　范秋平闻言顿时为之气结，这小子前天刚赢了3000万，这会儿竟然说不喜欢赌博，真是睁着眼睛说瞎话，“金龙先生来自缅甸，赌石可是从来没有垮过，墨白难道就不想切磋两局。”

　　“佩服佩服，我可是一路跨过来的啊。”李墨白笑了笑道，满脸的笑容给人一种如沐春风般的感觉，“只怕是没有资格和金先生一教高下。”

　　“哦，墨白也垮过啊，我可是没有听说过啊，只是听说在瑞丽的大胜呢。”范秋平一肚子火，但是李墨白突然变脸让自己不好再翻脸，也只好装着糊涂地说道，“那场大赌局可是让整个翡翠圈大开眼界呢。”

　　“哎，墨白也是勉力答应了下来，却是没有想到于老师竟然驾鹤西去，实在令人遗憾。”李墨白好像真的陷入了伤心之中，满脸的遗憾，“我不想再次上演这样的悲剧，或许下次输的就是我。”

　　围观众人看着开始剑拔弩张，这会儿竟然就似老朋友拉家常一样缅怀起了逝者，也有些搞不明白，但看着李墨白满脸遗憾的样子，又不似做作，心中对李墨白的好感却是又增加了一分。

　　杨季东看着李墨白示弱，亲身经历了与于通海对赌的事件，知道李墨白这会儿绝对没有安好心思，心中竟然有了一丝恐惧，难道这小子真的敢保证这剩下的八块料子就能涨，那也太可怕了。

　　洪胖子也有些疑惑，李墨白这是在干什么啊，刚才自己说十连涨也只是高兴了顺口说个吉利话而已，虽然疑惑但心里绝对不相信李墨白真的会这样地示弱卖乖。

　　“逝者已矣，都已经过去了，我倒是希望能看看墨白和金龙先生切磋一番，让大家伙儿长长眼呢。”范秋平心道，你小子这会儿示弱已经晚了，今天你想立威那是不可能的，先小小地教训你一下，以后慢慢地玩死你。

　　“是啊，能和中国的翡翠王切磋一番可是金某的荣幸啊，希望李先生赏光。”金龙这会儿也收起了傲慢之色，假假地说道。

　　“既然如此，墨白要是不答应的话，实在是有点矫情了，只是我这几块料子的价值实在是有点高，不适合切磋。”李墨白一幅勉为其难地说道，“我看这样吧，我们就在这外面选上两块普通的料子切磋一下，既不伤和气，大家也能看个开心。”

　　“哈哈，墨白说笑了，既然是切磋，就要刺激点才热闹啊。”范秋平闻言心道你小子还想避重就轻，今天就是要让你栽在这十连涨上，还没有人能十连涨，“再来点彩头大家才能看得更刺激嘛！”

　　围观的众人中有不少人已经对范秋平等的咄咄逼人非常不满了，见李墨白已经答应切磋了，范秋平竟然又得寸进尺地提出要增添彩头，神色间不由有些不屑起来，也有些为李墨白担心，十连涨可是那胖子的玩笑话啊。

　　“呵呵，恭敬不如从命！”李墨白一幅被迫无奈的样子说道，“只是我有个习惯，彩头一定要高过料子的本身，而我这些料子的价值过亿，实在是不太合适啊。”

　　听到李墨白委婉地拒绝了，围观众人提起来的心也放下来，这要是有一块石头垮了，就彻底的垮了啊。

　　“哈哈，既然墨白有这个习惯，不如让金龙先生先看看，然后我们再说彩头的事儿？”范秋平心道你小子推三阻四就能逃过今天的失败，我就是要让你输人又输钱。

　　“好吧，金先生尽管看。”李墨白大度地说道。

　　金龙没有废话，上前便查看起另外没有解开的8块料子，这8块料子上都有李墨白画好的切石线路，当金龙看到这些线路的时候，心中也颇为惊讶，这小子还是有几把刷子，只是十连涨那是不可能的。

　　金龙挨个地看了一番后，心中也有了底，认为这剩余的8块料子能有一半能切涨就已经烧高香了，其中几块料子的表现虽然不错，但实际上却是垃圾。

　　看完料子之后，金龙自信地说道，“李先生，我以为这些料子不可能十连涨，李先生认为如何？”

　　“哦？这些料子我很看好，至于能涨几块我不知道，但是我感觉还是有机会。”李墨白虽没有把话说死，但是意见却是和金龙截然相反。

　　“哈哈，既然墨白坚持，我们就看墨白如何创造奇迹吧！我呢，拿出一亿元作为彩头支持金龙先生的观点，墨白你看能配得上这些料子的价值吧？”范秋平心道你虽然说的委婉，但这足够了。

　　“呵呵，够了够了足够了，只是我可是没办法和范先生一样一掷千金啊，钱都用在买毛料上了！”李墨白颇为无奈地说道。

　　“墨白，我这儿有一张5000万的现金本票，给你。”洪胖子闻言心道，到这个时候了，怎么可以认怂啊，伸出胖嘟嘟的手从包里取出一张支票递给李墨白。

　　“刚好我这儿也有一张支票，账户上的资金也在5000万以上，刚好补齐一亿。”杨季东看着洪胖子的眼神颇为不善，这家伙怎么总是抢在自己前面啊，不管李墨白输赢，这个时候伸出援手都是百利而无一害啊，自是忙不迭地说道。

　　李墨白见状，哈哈一笑，收起两张支票，“既然有洪大哥和杨叔鼎力支持，那墨白也就斗胆跟金先生赌上这一局。”

　　杨季东听到李墨白的话，心中气结，分明是你陷害范秋平下的重注，你现在却把我给推到前面去，这小子实在是太狡猾了，以后跟这小子打交道的时候一定要直来直去，千万不能和这小子玩什么心眼，这小子的心眼比针孔还要细。

　　洪胖子闻言却是乐呵呵地笑的跟弥勒佛似地，心中还蛮有成就感，心中暗忖李墨白这小子还真是讲义气，知道让胖子我也跟着扬名立万一次。

　　围观众人看着洪胖子和杨季东康慷慨解囊相助，不由响起了热烈的掌声。

　　“好，现在就让我们来见证十连涨的奇迹是怎样诞生的吧。”范秋平见目的达到，笑呵呵地说道。


第一百八十五章八连涨后，十连涨有木有

　　伴随着吱吱的切石声，小白和老虎知道这时候给李墨白帮不上忙，只有卖力地切石，好似多用点力气，毛料解开就是绿意盎然的翡翠一般。

　　“出绿了！”“耶，又涨了！”

　　虽然天气炎热，但是围观的众人却是热情不减，每解开一块都是一阵欢呼，没有一个人愿意离开，生怕自己离开的时候，就错了最精彩的时刻。

　　这时候已经是第四次欢呼了，也就是说李墨白已经连涨了六刀了，刚刚好达到金龙的判断。

　　听着每一次解涨之后的欢呼声，范秋平和金龙心里颇为不爽，心中不约而同地想着下一刀看你们还能欢呼的出来。

　　小白和老虎切完石头后，李墨白没有接着擦，在场都是行家，按照李墨白所画的线，切出来后的料子不用再切就已经涨了，所以李墨白也没有必要在这个时候继续擦石。

　　轮到老虎切第七块石头的时候，眼神中不由自主地透露着紧张，抬眼看了一眼旁边的李墨白，发现李墨白站在一旁静静地抽烟，脸上没有一丝的紧张，淡定而自然。

　　看到这里，老虎感觉自己也不紧张了，不过心里却是纳闷极了，自己执行任务的时候，一枪爆头，看着白花花的脑浆迸射而出，也没有紧张过，怎么切一块石头竟然就能紧张，而白少开枪的时候都不知道拉开保险，在这时候却一点都不紧张，切这个破石头总没有杀人压力大吧。

　　老虎很想和小白交流一下此刻的感受，但是看着围观众人热切地看着自己，也只好作罢。

　　嗞嗞的声音再度响起，这块料子是李墨白以700万的价格拿下来的，是一块红褐沙皮，老虎想到这块料子白少能花700万，说明这块料子一定可以涨，于是操控切石机的手也变的轻松起来。

　　没过多久，切石机的声音停了下来，全场静的一丝杂音也没有，围观众人纷纷伸着脖子想第一眼看到这块料子的表现。

　　然而当看到眼前一幕的时候，除了急促的呼吸声之外，倒是更安静了。

　　“咦，怎么是白花花的啊？”

　　随着一声惊讶的大叫，打破了全场的安静，顿时有人非常不相信的上前看了起来，怎么可能啊，前面已经涨了6刀了，这一块料子可是价值700万的啊，怎么可能会跨啊。

　　老虎看到白花花的切面也呆住了，怎么就没有见绿啊，不，一定不会输也不能输啊！

　　老虎有些不甘地再看另外一个切面，发现一样是白花花一片，老虎感觉自己从来没有这样紧张，这一刻直觉的全身都在发抖，自己这一刀可是要让白少损失一个亿啊。

　　就在老虎感觉天昏地暗的时候，一只手轻轻地搭在老虎的肩上，“没有关系，继续切。”

　　老虎在最紧张的时候突然感觉有一只手搭在自己肩上，立即就要奋起暴击过去，但是听到李墨白平静如常的声音，顿时感到这只手充满力量，是那么的有信心，老虎顿时感觉自己一点也不紧张了，原来白少还是那么镇定。

　　看着这一刀的切面白花花一片，范秋平的脸上堆满了笑容，金龙也暗松了一口气，不过倒是没有出口说风凉话，这时候什么都不说，反倒能彰显自己的度量。

　　李墨白看了看两个切面，伸手在切面上摩挲了一下，拿起马克笔，又在略微偏小的一块石头上画了一条线，“老虎，继续从这里切开。”

　　老虎闻言，连忙将石头按照李墨白画好的线摆在了切石机上，对准了位置，按下开关，又一刀切了下去。

　　按动开关后，老虎就在心里祈祷，这一刀一定要见绿啊，一定要见绿。

　　围观的众人看着李墨白一脸轻松的画了一条线继续切拉起来，心中也算是平静了下来，静静地站在边上看了起来。

　　洪胖子看到这一块石头切开的表现后，原本一直处于兴奋状态的心情陡然降到的冰点，但看到李墨白毫不为意地画线继续切，心情又逐渐恢复了平静。

　　杨季东看到李墨白不动声色的安慰了老虎，淡定的继续切石，心中也不由佩服起来，这心理素质实在是太可怕了，不过想想经历了瑞丽关系到身家前途的大赌局的李墨白能有这样的表现也算是正常。

　　小白则是静静地站在李墨白的身边，一脸的冷酷，虽然也颇为紧张，但是更多的注意的是李墨白的安全，虽然李墨白现在很安全。

　　李墨白又点上了一只烟，双耳却是注意着切石声细微地变化，这次切石的声音开始的时候依然是滋滋声，中间虽然有变化，但是却并不是那种吱吱声，听着这声音的变化，李墨白心中也不由一紧，按照老太爷留下的经验，这块料子是既可以可能出现极品翡翠的料子啊，而且这块料子本身也是老坑的料子，难道自己看走眼了。

　　虽然心中有一丝忐忑，但是脸上却是丝毫不作声色。

　　范秋平站在一旁，心中却是颇为轻松，眼角的余光也在观察李墨白的脸色，但看李墨白一脸淡定，心道这小子还真是一个棘手的对手，或许与这小子交恶并不划算，只是如果让自己就像吞了苍蝇一样忍下这件事儿，这气咽不下去啊。

　　“耶，涨了！”“涨了！”

　　随着老虎切石声音的结束，已经有人喊了起来，虽然切面上只看到微微的一丝绿意，但是大家伙儿也不由自主地喊了起来。

　　范秋平和金龙听到喊涨声，不由对视了一眼，没有说话，也没有前去查看，显然很自信这块料子是垮定了。

　　老虎看到那抹绿意，忐忑的心总算放了下来，“白少，出绿了！”

　　李墨白扔了烟头，用力地踩了两下，走上前去察看了起来，看到这一抹绿意，李墨白心中也不由兴奋了起来，“小白，拿放大镜和手电来。”罕见地要小白拿来放大镜和强光手电想看个究竟。

　　众人听到李墨白要手电和放大镜心中也不由紧张起来，到底是涨了还是垮了啊，一直没有使用过放大镜和手电的李墨白竟然也要使用工具？

　　拿起小白递过来的手电和放大镜，对着这一抹绿意仔细看了起来，在强光手电的照射下，朦朦胧胧中李墨白只觉着眼里除了这一抹绿意其他的颜色尽皆失去了颜色。

　　定了定略微失神的心神，李墨白拿起擦石机亲自动手擦了起来。

　　围观的众人看到自从答应下赌局之后就没有亲自动手的李墨白，赫然亲自擦了起来，情绪一下子被吊了起来，莫非这块料子还真是非同一般，便满眼期待的等带着李墨白将毛料擦开。

　　范秋平也愣了一下，心道这小子也会红眼，看来刚才也不过是故作镇定而已。

　　这时候李墨白也结束了擦石，一块看上去满绿且透明的翡翠明料出现在李墨白手中。

　　“天啊！”“玻璃种？”

　　终于看到了李墨白手中料子的庐山真面目，惊叫声不约而同地响起。

　　洪胖子闻言，也赶紧凑了过去，当近距离地看到这块料子的时候，胖子然便大喊起来，“老天，玻璃种帝王绿！”

　　听到胖子的尖叫，范秋平的心不由抽搐了一下，如果说刚才围观的人在喊玻璃种的时候，范秋平还可以认为是他们看错了，但是当洪胖子近距离的观察过后，喊出的竟然是玻璃种帝王绿的时候，心里也只能相信这是事实了。

　　金龙听到胖子的声音的时候，也是被震撼了一下，竟然能解出玻璃种帝王绿？满心的不信但是当金龙亲自走到近前一看的时候，也不得不承认这就是玻璃种帝王绿。

　　“呵呵，恭喜墨白！”范秋平老神在在地说道，满脸堆笑，仿佛也在替李墨白高兴一样。心中却是苦涩不已，今天就算李墨白输了，有这一块玻璃种帝王绿也不算丢面子，但是想要获得十连涨却还是早着呢，总归是要输我一回。

　　李墨白也笑呵呵地道谢，一时间众人纷纷道喜，恭贺李墨白解出玻璃种帝王绿，李墨白自是抱拳一一答谢。

　　老虎这会儿还有点没有反应过来，心中感叹着这石头还真是神奇啊，看着众人纷纷向李墨白道谢，一直绷紧的心顿时被狂喜所代替。

　　连续涨了7块料子，众人的心已经是热血沸腾，纷纷在想或许这一辈子都不可能再遇到今天这样让人不可思议的事情，不但七连涨，还解出了绝世珍品帝王绿，实在是让人太吃惊了。

　　接下来第八块料子由小白继续解石，这一刀平平无奇，随着小白稳稳一刀下去，一抹绿意便出现在众人面前，又引来一阵欢呼。

　　看着已经涨了八刀，范秋平的心里也没底了，不由将目光看向了金龙，金龙倒是一脸平静，好似什么都没有发生，实则金龙心里已然被惊涛骇浪所淹没，怎么可能会出现这样的怪事啊，连续八块毛料都能切涨，自己一直在矿山挑选毛料也没有遇到这样的事情啊！

　　看到金龙面无表情，范秋平的心略微平静了下来，虽然这时候已经有点不太相信金龙的判断，但是目前也只能相信金龙，在场所有人都在自己的对立面。

　　到第九块料子的时候，范秋平的心里越来越不安，听着切石的噪音感觉空气都有些凝滞了，微微的细汗浮现在鬓角却丝毫没有察觉。

　　听到切石机的声音停止，范秋平也不再顾及知名企业家的形象，快步地走上前去想一看究竟。


第一百八十六章见证奇迹的时刻

　　虽说不顾及形象了，但是范秋平也没有失态的冲过去，所谓的快步就是比平常气定神闲的步子略微快了一点，毕竟这才解开第九块，就算这块涨了，还有一块料子没有解开不是。

　　只是范秋平虽然加快了步伐，但是还是慢了，巨大的欢呼声让范秋平有种耳膜都被震裂的感觉，听到欢呼声，范秋平下意识地伸长脖子看了一眼解开的毛料，映入眼帘的还是绿色，是那可恶的绿色，范秋平这一生从来没有这样厌恶过绿色。

　　在围观众人的眼里，这一抹绿色却是非常的喜人，毕竟今天自己亲身见证了一个奇迹——九连涨，甚至还有可能十连涨。

　　老虎解开这块料子，悬在半空中的心在众人的欢呼声中也落了下来，老虎觉着这一天比当年艰难完成任务还要累，也比那感觉更刺激，虽然这里没有血光，但却是杀机四伏，最要命的是命运并不掌握在自己手中。

　　小白看到老虎又切出了绿色，也不由握拳和老虎结实地对了一下拳，满脸洋溢着兴奋之色。

　　洪胖子这会儿已经激动地满脸通红，两只肉呼呼的手双拳紧握，就差扬起拳头兴奋地高呼口号了，“墨白，你太让人惊奇了，这也太刺激了，惊人的九连涨，史无前例的九连涨，再有一刀就能就可以实现大满贯了，墨白兄弟，你就是传说。”

　　杨季东虽然已经四十多岁，且心机深沉，但是这一刻也忍不住激动了，“墨白，这是一个奇迹，你创造了奇迹，老爷子要是知道还不知道多开心呢。”

　　“还有一块呢，最后那块解涨才算成功。”李墨白淡淡地说道，要说不兴奋那是假的，但是李墨白考虑的更多，和氏珠宝要想在这个行业立足，仅靠凶猛彪悍地狂飙突进是很难立足的，企业也好品牌也好都是互相捧出来的，要是自己的企业在业内被视为洪水猛兽，要想快速成长绝非易事，因而这个时候还不到兴奋的时候，痛打落水狗也只能在大家看不见的时候肆意地打到过瘾为止，但是在公众面前，保持一个谦谦君子形象则是必需的。

　　范秋平亲自验证了这块料子的价值，一言不发的回到原来的位置，脸色却是差了起来，神色中也透着无比的紧张，双眼的神采也不似开始的时候炯炯有神，有些黯然。

　　金龙这会儿还没有反应过来，怎么又涨了，难道今天的冰种、糯冰种突然烂大街了，烂到遍地都是？竟然还能解出玻璃种帝王绿！看着最后一块自己非常不看好甚至认为必垮的料子，金龙的眼神黯淡了下去，对于自己先前的判断结果的信心已经荡然无存，心中不由后悔答应来大陆找李墨白的茬，原本无冤无仇现在却成了对手，何苦呢。

　　最后一块待解开的料子也是李墨白此次购买的十块毛料中最贵的一块，价值1050万，这块毛料的块头其实不大，标重6.5公斤，来自于盛产紫罗兰和红翡的木乱干场口，表现谈不上好但也不差，价格达到了1050万，也是因为来自于木乱干，否则的话就凭这块料子一身的绺子，早被当垃圾处理了。

　　翡翠向来更为女人所喜欢，慈禧那个老巫婆喜欢绿色，所以翡翠流行开来后始终以绿色为贵，然而随着时代的发展，红翡、紫罗兰、鸡油黄、无色翡翠等也受到了现代女性的喜爱，这其中紫罗兰又成现代女性的最爱，而木乱干的毛料则顺势水涨船高。

　　李墨白选中这块料子最重要的原因不是因为它来自于木乱干，也不是因为可能会出现紫罗兰或者红翡，恰恰是因为这块料子遍布全身的绺，小小一块料子上面鸡爪绺、嵌皮绺、绷瓷绺等横七竖八地陈列在上面，让人看上去望而却步。

　　原本李墨白今天也没有打算解开这一块料子，而是拿回去认真地研究一番，但是现在被逼到这里了，也只好解开这一块。这一块料子一直放在最后，一方面李墨白本身也很看好这块料子，一方面也是担心这块料子给掉链子，内心矛盾不已。

　　“白少，这块料子怎么切。”小白拿着这块料子看了一番，没有找到李墨白标注的切石线路。

　　“这块料子我来解吧，你和老虎先休息一下。”李墨白想了想道，这料子要是让小白来解，就算有货也可能会被切成碎片。

　　“罗经理，麻烦你给我找一个小号的擦石机。”对于这块料子，李墨白是非常的小心。罗方达闻言，也是赶紧安排人去取。

　　围观众人见到这块料子的表现也是担心不已，知道这块料子的人不在少数，很多人都上手看过，但是面对着1050万的价格也只有望而却步，不是买不起，而是不敢买，即使这块料子表现更出色一点，也就轮不到李墨白来解开这块料子。

　　待工作人员将小号的擦石机送过来，李墨白在废料上随意地试了试擦石机，感觉一切正常后才开始擦石，随着擦石的噪音响起，众人的心也被提了起来。

　　虽然李墨白如此的小心慎重，但却并没有人发出讥讽的声音，这个时候谁敢乱说话，立即就会成为公敌，都能被众人的眼神给杀死。

　　杨季东虽然见过李墨白解石，但是看到李墨白如此认真的也是头一回，不过想想这料子满身的绺子也是在正常不过。稍有不慎则会将整块料子给报销。

　　木乱干的料子没有皮，这块料子也不例外，顺着一个最明显鸡爪绺开了一个门子后，那可怕的鸡爪绺顿时消失，取而代之的白蒙蒙的白雾。

　　看到这绺并没有渗入进去，李墨白和众人一样悬着的心总算略微地往下放了放。顺着这擦开的窗口，李墨白又继续擦了起来，不多时这块料子的大小又缩小了一半，留下了一个去掉了外层的裂纹后，整块料子都被白雾包裹。

　　“又要涨了啊！”“是啊，见证奇迹的时刻就要到了。”

　　看到了白雾终于有人说话了，现场紧张而压抑的气氛总算是轻松了不少。小白和老虎听到众人说话的声音，顿时也就放松了下来，两人接触翡翠的时间太短，对于现在这种情况是好是坏却是无法判断。

　　“墨白，这块料子你要是愿意转让的话，我现在就出2000万。”洪胖子这时候也算是缓了过来，虽然明知道李墨白不可能出手，但是这时候让范秋平恶心气闷一下绝对是可以的。

　　听到洪胖子率先开价，围观的众人也有人跟着竞价起来，洪胖子自是气势汹汹地反击，却没有想到这一反击一下子将这块料子的价格给冲到了3000万。

　　看着有些混乱的场面，李墨白喝了一口水，“各位，你们的好意我心领了，但是我李墨白解石送来没有半途而废的道理。”

　　听到李墨白说话后，众人也就不再竞价，洪胖子则是嘿嘿干笑两声不说话。

　　范秋平看到这块料子的现在的样子，一颗心也沉到了谷底，这时候也没有心情跟金龙咨询了，都到了这个时候，一切都晚了，现在唯一的期盼就是李墨白这块料子的白雾下面是白花花一片，自己多少能扳回一点面子，不至于输的连里子都没了。

　　金龙这会儿倒是像老僧入定般，眼观鼻鼻观心，脸色却是一片死灰。

　　见众人安静了下来，李墨白又开始小心翼翼地擦石，擦掉表皮这一层白雾之后就能见分晓，到底是十连涨还是奇迹就终结在九连涨就看这一刀了。

　　握着擦石机按下开关，吱吱的声音顿时响起，听到这个声音李墨白的心情顿时平静了，这块料子总算是没有让自己失望。

　　“天啊，紫罗兰！”“不，是春带彩。”

　　一声声惊叫随着李墨白擦掉一角的白雾后便响了起来，但是更多的人却是被惊叫声给震的张着嘴说不出话来。

　　范秋平听到尖叫声，这会儿的心完全的沉到了谷底，自己的行为完全是给这小子做了嫁衣，让这小子踩在自己的肩上真正的扬名立万了，范秋平这会儿心中只有这一个念想，陡然之间，范秋平感觉无比疲惫，好像所有的压力全部压在了肩上。

　　如果这时候有人仔细看一眼范秋平，就会发现范秋平在这一刻苍老了十岁，原本保养的如同五十出头的样子，这一刻看上去完全是六十岁的花甲老人。

　　只是，这一刻所有的目光都集中在李墨白的手上，这双如同魔术师一般的手上。

　　李墨白仔细看了一下切面，首先映入眼帘的是一抹高贵的紫色，同时映入眼帘还有迷人的绿色，这时候的擦石已经变得简单了，顺着玉肉的走向擦去外面的白雾即可。

　　“哦，老天啊，我是不是眼花，我好像又看到了红色的出现。”洪胖子这会儿就站在李墨白的旁边，眼都不咋地看着，这时候又大喊道。

　　“瞧你那没出息的样儿，你没花眼，你确实看到了红色，这是一块福禄寿的料子。”杨季东也在旁边看清楚了这块料子的惊人表现。

　　围观的众人，这时候没有人发出惊叫，全部把嘴张的圆圆的说不出话来，当然，这不包括范秋平和金龙二人。

　　“哈哈，墨白，神奇的九连涨，希望我还能赶上见证你十连涨的奇迹。”就在这时，杨金玉爽朗的声音响起。


第一百八十七章胎死腹中的突袭

　　杨金玉走到近前一看，顿时两眼发直，任是曾经见过各种极品翡翠也不禁大为惊讶，只见这块翡翠料子比拳头略大，莹润剔透，紫色、红色、绿色交相辉映，看的人眼花缭乱。

　　“好一个福禄寿三彩，当真是难得一见啊！”杨金玉看着这块料子惊讶的半天没有说出话来，最后脱口赞道，“方达，再去放100万响的鞭炮，这样才算完美。”

　　“十分侥幸，原本以为会被绺子给全部吃掉。”李墨白笑道。

　　“如果说解开一块是侥幸，那么连涨十块那可就不是侥幸了。”杨金玉看这李墨白说道，眼睛里充满有些不可思议的神色。

　　“多数都是冰种以下的料子，这个没什么，只要用心很多人都可以做到。”李墨白笑了笑道，这十块料子也就两块是自己满意的，其他八块虽然都涨了，只是都只是中档货色。

　　听到李墨白的话，围观的众人简直要吐血了，竟然还不满意这些料子的成色，这也实在是太夸张了，这十块料子最差的也是金丝种啊。

　　李墨白转头看一眼范秋平，顿时发现发范秋平的异状，这分明是个老态龙钟的老头儿吗，哪里还有刚气势如虹的精气神儿。

　　“范先生，你看今天是不是就到这儿了？墨白侥幸胜了一局，还望范先生原谅则个。”

　　李墨白这次没有像上次对待于通海一样咄咄逼人，而是显得非常的大度，以一种胸有成竹的胜利者心态谦和地说道。

　　“恭喜你，恭喜你取得十连胜的奇迹。”范秋平知道自己输了之后，没有并没有表现的恼羞成怒，虽然失望至极但是心里却明白这时候愤怒是弱者的表现，大度地祝贺对手才是真正的强者，取出已经填好的支票递给了李墨白，“这是我的彩头，也算是我给墨白你十连涨的奇迹贺喜了。”

　　李墨白看着范秋平不紧不慢地说着话，心中也不由颇为佩服这老家伙，果然是内心强大啊，在这个时候还能撑得住，“谢谢范先生，我想这份贺礼太隆重了，墨白不敢当。”

　　听到二人竟然谦虚了起来，众人也是颇为惊讶，心中却都在想一个老狐狸，一个小狐狸，老狐狸要面子，小狐狸会做人。

　　“墨白，我看范兄也是真心实意，你也就别谦虚了，你总不能驳范兄的面子啊。”杨金玉自是知道两人的赌局，然而由于要见很多的客人，是故这会儿才赶了过来，一句话将这事儿给敲定了，给双方解了围。

　　李墨白压根就没有放过范秋平的意思，刚才的谦让只是做给众人看的，目的是为了展示一个胜利者应有的姿态，给众人一个好印象，也是算定了杨金玉会站出来说话。

　　接过范秋平的支票，笑了笑道，“恭敬不如从命，墨白感谢范先生的慷慨，以后但凡范先生有所求，墨白定将厚报。”

　　听到李墨白的话，范秋平的心颤抖了一下，“呵呵，好说好说，我就不打扰墨白，先告辞了。”范秋平又跟杨金玉打了招呼后便离开了这个伤心之地，嚣张无比的金龙也跟在后面灰溜溜地走了。

　　随着100万响的鞭炮噼里啪啦的响声结束，这一场奇迹般的解石也算是落下了帷幕，围观的众人也纷纷离开，虽然有人有心购买李墨白解开的料子，但想到李墨白原本还要在这儿举办一次拍卖，所以也没有人不知趣的现场开价。

　　留下来的自然是和李墨白关系匪浅的洪胖子杨季东等一些人，十连涨之后肯定是要进行庆祝。

　　解开的料子这时候已经没有办法往银行的保险柜存放，因而除了玻璃种帝王绿和福禄寿三彩这两块料子之外，都存放在金固公司的保险柜。

　　这两块料子则是被小白和老虎随身携带，也只有带在身上才有安全感。

　　晚上庆祝的时候李墨白没有多喝酒，一方面今天的确有点累，一方面李墨白决定明天进行翡翠拍卖，最关键的是身边有两块不知道让多少人眼红的翡翠明料。

　　“保护白少，有高手。”回到酒店的时候，小白走到房间门口，看了一眼门把手上的请勿打扰的牌子后，立即低声说道。

　　老虎闻言连忙将李墨白挡在身后，全神戒备来自于走廊两端的突袭，发现这条走廊光秃秃地没任何掩护，便低声说道，“白少，靠墙蹲下。”

　　李墨白闻言愣了一下，心道这好好的没什么变化嘛，怎么就有了高手，难道还真有传说中的杀气不成，不过想归想，但还是依言顺着墙根蹲下，两眼不停打量着小白和老虎。

　　小白全神戒备地站在门侧，伸手用房卡打开门锁，正待顺势一脚踹开房门的时候，房门却自动打开了。

　　听到房门打开了，李墨白也惊讶不已，还真是有高手潜入了自己的房间，只是这到底是谁啊？

　　“哈哈，你们两个小子戒备心也太差了，都到了房间门口才发现异状。”

　　听到这个熟悉的声音，李墨白呼地一下站了起来，“东子，你搞什么名堂，你怎么突然过来了？”

　　“白少，你刚才这就是传说中的蹲在墙角画圈圈忏悔？”韩东自然是看到了李墨白刚才蹲在墙根的样子，大笑着打趣道。

　　“嘿，我如此善良的人还要忏悔，但是你在这儿装神弄鬼倒是应该好好地面壁思过。”李墨白伸手在韩东的胸口上砸了一拳。

　　“嘿，中午的时候听小白说你又在这边玩了一场大的，我难道还能不赶紧过来，要是来晚了，你小子要是被人绑了怎么办？”

　　小白和老虎看到是韩东，心里也松了一口气，暗道一声侥幸，屋子里要不是韩东的话，自己两人倒是没事儿，李墨白可就惨了，这光溜溜的走廊可是没有藏身之地。

　　听着韩东的话，李墨白有些疑惑，中午还没有解开料子，韩东怎么知道会涨？一走进屋，赫然发现有三个小子躺在地上，“咦，还真有人来找茬啊？”

　　李墨白心道范秋平刚刚输掉赌局，行动不可能这么快，莫非是于军这小子又展开了行动？

　　“不是来找茬，而是来绑你去给于通海磕头。”韩东不以为意地说道。

　　“还真是阴魂不散啊，具体是怎么回事儿？”李墨白心中暗忖对我出手，我让你万劫不复，让你当一辈子的穷光蛋，像乞丐一样乞讨为生。

　　“小午查到于军从东南亚请了几名杀手来对付你，所以我就跟过来了，他们准备埋伏在你的房间来给你一个突袭，然后把你带到申城去，却没有想到我在房间突袭了他们。”韩东简单地解释了一下。

　　“看来今天的现场有眼线啊？”李墨白闻言道。

　　“当然有眼线，否则他们怎么可能会在你解石一结束就进了你的房间，这也是我为什么没有通知你们的原因，也正是因为你今天的十连涨让他们决定今天晚上来突袭你。”

　　“哦，好算计啊，原计划是在我把带来的料子出手之后？”李墨白一听就明白了于军的计划，制造一个遭遇抢劫的假相，而今天更是制造抢劫假相更好的机会。

　　“白少，对不起啊，我们今天失误了。”小白和老虎听到这事儿，一脸惭愧地对李墨白说道。

　　“嗯，没事儿，以后要注意了，今天的确是有些危险。”李墨白不轻不重地说道。

　　打了报警电话，至于和警察的交涉则交给了韩东处理，李墨白则是换了一间房去休息了，毕竟今天的解石虽然没有亲自动手，但是所承受压力却不小。

　　警察看到这三人后，也是惊讶不已，不过当看到韩东的证件的时候，却是什么也没有多问，把这三个倒霉鬼给带走了。

　　虽然有些心惊动魄的感觉，但是李墨白却是什么也没看见，跟蒋絮菡打了电话后却是睡得香甜。倒是苦了小白和老虎，守着两块令人眼红到想犯罪的翡翠料子却是怎么也睡不着，也不敢睡。

　　第二天，酒店的会议室里热闹纷纷，在杨季东的协助下，李墨白准备出手的料子都在玻璃展柜里摆放着，供人参观。

　　李墨白一直没有出现，只有小白和老虎在旁边保护这些料子的安全。

　　最珍贵的那块玻璃种艳绿的料子则如同众星捧月般被人给围了起来，指着这块料子议论纷纷，但是更多的人却在谈论李墨白的眼力，也在讨论李墨白到底解出过多少块玻璃种的料子。

　　李墨白这时候正在和杨金玉就双方合作的事宜做最后的讨论，鉴于李墨白惊人的眼力，杨金玉主动地将股份降到了20％，不过却提了另外一个要求，要李墨白每半年帮金固公司的原石开一次窗。

　　原石开窗可谓是比赌石还要难，赌石一刀白花花后，还可以再切第二刀第三刀，只要你愿意，切成麻将牌也没有问题。但是给原石开窗可是只有一刀的机会，这一刀可是决定这块料子是垃圾还是珍贵无比。

　　一块石头开窗开的好可以让一块靠皮绿的料子卖个天价，开不好也有可能让玻璃种帝王绿当垃圾一样卖掉，就如同李墨白昨天的解石，那块玻璃种帝王绿的料子，也才花掉李墨白100多万而已，这还是在原石价格疯涨的时候。

　　“墨白，我知道这个请求有些唐突，我只希望墨白能给画一条线就可以，而且每次也不会占用墨白太长的时间，另外墨白每次可以任意挑选一吨的料子作为报酬。”

　　看到李墨白沉吟不语，杨金玉抛出了诱人的条件诚恳地说道。


第一百八十八章翡翠明料拍卖

　　听到杨金玉开出的条件，李墨白有点心动，一吨的毛料还可以自己选啊，的确诱人，只是让自己昧着良心将靠皮绿擦成害死人不偿命的天价‘至宝’还是有些不忍心。

　　无毒不丈夫，既然有这样的机会为什么不抓住，既然是赌石就要有足够的眼力劲儿，垮了也只能怪自己眼力劲儿不行，何况自己也不知道这些原石里面是到底是什么表现，无非就是抬高了赌石成本而已。

　　解决了心理障碍，李墨白答应了杨金玉的邀请，在谈判会议纪要上签完字，然后签订了战略合作协议。

　　签订了合同，李墨白心中总算踏实了，和氏珠宝总算是完成了最重要的一笔业务，在翡翠的货源方面将不会再有缺少高端料子的担忧。

　　“墨白，预祝我们合作愉快，也祝和氏珠宝品牌实现你心中的梦想。”杨金玉举起酒杯开心地说道，不由得杨金玉不开心，这一次合作对于杨金玉而言同样意义非凡，打通上下游产业链，可谓是绝对双赢的合作。

　　“合作愉快，相信有杨先生的鼎力支持，和氏珠宝会有一个辉煌灿烂的明天！”李墨白也举起酒杯和杨金玉碰了一下。

　　“墨白，你怎么想着要将那些料子出手，难道你都看不上？”谈完了正事儿，杨金玉终于问出了心中的疑惑。

　　“也不是看不上，那些料子最差也都是金丝种呐，只是我现在需要一大笔资金用于周转，这也是没有办法的办法。”李墨白笑了笑道。

　　“这样啊，那我们一道去拍卖现场吧，估计大家伙都等得不耐烦了。”杨金玉闻言并没有问李墨白为何需要大笔的资金，而是有些急迫地去拍卖会现场看看那些待拍的明料，杨金玉也是一个爱玉如命的人。

　　看到李墨白走进了拍场，众人纷纷张口打着招呼，也不管李墨白能不能应付得过来。然后一脸期待地看着李墨白，就等李墨白一声令下，正式开始拍卖，那块玻璃种艳绿已经勾的众人心痒痒好久，要不是有小白和老虎两尊铁塔似的护着，都有人砸开玻璃展柜上手好好看看。

　　现场的工作人员都是杨季东安排的，组织的倒是仅仅有条，只是奈何还是低估了李墨白的影响力，也低估了那块玻璃种艳绿的吸引力，因而现场倒是有点乱砸糟的感觉，来的人太多了。

　　看到有人在高呼欢迎翡翠王，李墨白咧嘴笑了笑，抱拳对着四周一揖，算是回礼了。

　　“李墨白，好帅啊，你有女朋友吗，我要追你！”也不知道谁家的小太妹，看着李墨白酷酷地一揖，便高声叫道。

　　众人闻言顿时哄堂大笑，也让这原本要变得紧张起来的空气突然活跃了起来。

　　在赌石的场合，女人很稀罕，就算有也是像蒋絮菡那样一窍不通跟着男人来看热闹的，但是今天是明料拍卖可就不一样了，却是来了不少女人，买明料找名师雕刻成品戴上那才更显得有品位，好在这些女人都是四十以上的成功女性或者名媛太，倒是没有这小太妹这么疯狂。

　　李墨白看了看，人已经够多了，相信今天应该拍出一个好价钱，便吩咐从拍卖行邀请来的拍卖师开始拍卖。

　　李墨白没有上去废话，拍卖师直接就开始了，原本众人以为李墨白会说上几句，却没有想到直接开始了，却是让专门来看翡翠王的风采的人感觉颇为失望。

　　首先拍卖的一块料子就是冰种葱心绿的料子，可以取出3—4副镯子的样子，这块料子也算是相当好的一块料子了，之所以放在最前面，也是李墨白精选出来的，拍卖最关键就是首尾，在一开始需要将气氛提上来，而在最后的压轴则是需要将全场的气氛推向最高潮。

　　随着拍卖师宣布拍卖开始，竞价之声便纷纷响起，起价500万，瞬间就被众人以‘欺实马’的速度甩的影儿都不见，听到一个显然不是圈里人，而是一幅贵妇人感觉的女人叫价1500万的时候，李墨白心中踏实了，心中笃定将来和氏珠宝按照这样的方法运作绝对可行。

　　只是1500万也被淹没在疯狂的潮水中，最终这块料子被人以2200万的价格拿下，让李墨白意外的是夺魁的不是别人，而是杨金玉。

　　看到杨金玉居然拿下第一拍，李墨白有点吃惊，不过也没有在意，你给我捧场我还欠你一个人情呐，这年月欠什么都不要欠人情。

　　接下来的拍卖在第一拍的刺激下，每块的价格都在走高，很多的料子都是被非圈子里的人买下。

　　“1100万，成交！”

　　“666万，成交！”

　　“888万，成交！”

　　“1088万，成交！”

　　“1888万，成交！”

　　看到这些料子的价格纷纷以长了翅膀般的速度狂飙，李墨白知道这些出价的大部分绝非圈子里的翡翠商人，而是那些名媛贵妇人，她们或者为投资保值，或者为了雕刻首饰。

　　“白少，已经拍到第9块料子了，现在成交金额已经成功突破一亿元。”小白在旁边默默地记着，看到价格已经超过一亿，兴奋地向李墨白说道。

　　“呵呵，看着吧，后面才是高潮。”李墨白笑了笑，心中也是有一丝兴奋，这些料子要是出手给圈子里的人，俱不可能达到这么高的价格。

　　洪胖子向来以敢出价著称，但是今天到现在却是颗粒无收，不是没出价，而是自己能付出的最高价都被淹没在潮水之中。

　　这时候洪胖子郁闷极了，咕噜噜地转了转被肥肉挤成一条线的眼睛，挪到了杨季东身边说道，“老杨，感觉如何？”

　　杨季东也是颗粒无收，听到洪胖子这句很恶心的问话，扭头转向一边当作没听见。

　　“别啊，我是来跟你商量事儿的，你要是不感兴趣就算了，我找别人。”洪胖子也不尴尬，“我的意思是说，你现在还觉着你能拿下那块料子吗？”

　　“我拿不下，你也没戏。”杨季东终于毫不客气地反击了。

　　“你说对了，看这样子，我们俩谁都拿不下，但是要是我们俩合作呢？”洪胖子侧身低声说道，一身的肥肉再倾斜一点就要压在杨季东身上了。

　　“合作，你当真？”杨季东愣了一下后问道。

　　“当然，你在平洲，我在阳美，并没有直接竞争。”胖子顿了顿又道，“你看那块料子，找名师雕刻的话，绝对能取出4幅镯子啊，还有挂件，到时咱一人一半，绝对是镇店之宝。”

　　“嗯，成，那我们仔细合计一下。”杨季东也是颇为赞同地说道。

　　就在两人低头私语的时候，又拍出去了好几块料子。李墨白看着胖子和杨季东低头窃窃私语，心中不由一乐，看来胖子在遭受连番打击之后，要来个绝地反击了。

　　随着拍卖进入尾声，拍出的料子也越来越好，竞争也越来越激烈，拍出的20明料的成交价格已经接近3亿元，看的小白和老虎差点忘了自己的职责所在。

　　“小白、老虎，是不是觉着很刺激啊？”韩东也看到两人有些愣愣地，便走到2人身边轻声说道。

　　“嗯，太刺激了，比爆”老虎话没有说完，意识到这不是在部队执行任务便突然顿住了，改口道，“我从来没有见过赚钱赚的这么快。”

　　“这只是小场面，将来还有更多的大场面呢，甚至一会儿会更疯狂。”韩东提醒道。

　　小白这时候已经醒悟过来了，刚才自己和老虎都看呆了，要是这时侯于军安排人来袭击李墨白的话，自己二人那绝对是反应不及，“队长，我们明白了。”

　　“没事儿，有我呢。”韩东笑了笑便不再说话。

　　这时候拍卖已经进入尾声阶段，拍卖师正在介绍一块冰种黄杨绿的料子，李墨白听着拍卖师的介绍，心道这拍卖师还真是有几把刷子，说的自己都心动了。

　　拍卖师话音一落，竞拍的价格顿时此起彼伏，拍卖师报完前面一个价格，后面的价格已经超出了八丈远，好在拍卖时已经习惯了，直接找到最高的价格继续往外报，“3088万，这位女士出价3088万。”

　　这时候胖子和杨季东也达成了合作协定，满脸堆笑地抬起了头，听到拍卖师的报价，想也没想地大喊道，“3888万！”

　　听到胖子一下子把价格太高了800万，场面倒是有了瞬间的沉默，拍卖师则是接着报出胖子的价格。

　　李墨白看到胖子的笑容，知道胖子这会儿根本不晓得拍的是那一块毛料，纯属捣乱抬轿子，也不由笑了起来。

　　只是胖子的价格并没有保持多久，拍卖师还没有数到三，又被人以4000万的价格踩在脚下。

　　“老洪，你悠着点，小心冒顶了。”杨季东不由提醒胖子道，两人商量半天可不能让这胖子给坏了好事儿。

　　胖子听到有人报价4000万，嘿嘿一乐，扬起肥胖的手指向李墨白比划了一个意味着胜利V字型。只是这个V字看在李墨白眼里怎么看怎么像是一个二，两个指头中间就没有缝隙嘛。

　　“4200万！”就在众人以为尘埃落定的时候，又一个熟悉的声音打破了平静。


第一百八十九章震惊全场的白雪

　　这块料子是这场明料拍卖的倒数第二块料子，冰种黄杨绿，也是难得一见的好料子，虽然水头不如玻璃种，但是胜是满绿。

　　虽然被洪胖子无端地抬到了3888万，但是杨金玉还是毫不犹豫地出手了，4200万，对于这块料子来说已经是天价了。李墨白也有点惊讶了，杨金玉开场就高价拿下一块料子，李墨白认为这是杨金玉卖自己一个好，帮自己抬轿子，可是这时候已经不需要了，就让人有点费解。

　　看了一眼杨金玉，却发现杨金玉并没有看向自己，难道杨金玉还会缺少明料？李墨白想不明白，也只能当是杨金玉是非常喜欢翡翠，便不去多想。

　　竞拍的众人听到4200万的价格，顿时安静了下来，洪胖子也愣了愣，旋即又冲李墨白得意地笑了笑。

　　最终在拍卖师的数秒声中，杨金玉成功拿下了这块料子。

　　这时候气氛已经达到最高潮，众人纷纷议论不已，重头戏要开始了，这才是今天唯一的主角，4200万的冰种黄杨绿满绿也只能是衬托红花的绿叶。

　　对着这块玻璃种艳绿的料子，拍卖师又开始忽悠了起来，但是在场众人谁也没有在意，这时候了，谁还不知道玻璃种艳绿的珍贵啊。

　　李墨白对于这块料子的期待值也蛮高，但是起价定的不算高，只有3000万。

　　当拍卖师终于说道拍卖开始的时候，还没有来得及报出低价，洪胖子就已经出手了，摆出一副志在必得的样子喊道，“一亿！”

　　听到一亿的喊价，众人也不由倒吸一口凉气，直接就开价一个亿，这也是在太夸张了，一时间众人好似忘了还在竞拍中，没有人接着报价。

　　好在拍卖师没有忘记自己的职责，兴奋地吆喝着这个天价，提醒众人拍卖正在进行中。

　　李墨白听到洪胖子的报价，心中也是一惊，暗道这洪胖子的竞价策略还真是高明，只是一亿的价格还没有达到自己的预期目标，这块料子不算做出的挂件，仅仅四副镯子的价值都能过亿。

　　如果找到好的珠宝设计师，做成全套的首饰去参加国际珠宝展，然后拿去拍卖，绝对可以创造一个令人震惊的天价。

　　要不是李墨白需要筹集资金去参加即将到来的古玩秋拍和重建老宅子，李墨白是不会舍得将这块料子拿出来的。

　　在拍卖师充满诱惑的声音中，洪胖子的价格并没有能保持住，很快就有人反应了过来，迅速地跟进了，有人第一个跟进就有人第二个跟进，虽说加价的幅度并不大，但是却依然突破了1亿2千万的大关。

　　看到这块料子有人叫价1亿2千万，小白和老虎再次石化，心中不约而同地想，白少要是将整块料子都拿出来，那会是一个什么样的价格，这才只是小小的一角啊。

　　韩东见过了李墨白赚钱和花钱的速度，一点不吃惊，现在已经看得很淡，听到节节攀升的价格，就仿若平时吃饭喝水一样正常。

　　洪胖子自从报价一亿后，便没有再次出价，而是一直在等待，李墨白知道这胖子在等待一个时机，希望能一锤定音。

　　“1亿3千万！”就在这时，有人改变了竞价策略，开始直接加价了。

　　看到有人加价了，洪胖子心中不由一惊，看来想拿下这块料子可还真是不容易，看了一眼旁边的杨季东，两人交换了一下眼神后，决定再等等。

　　在爆出1.3亿的时候，全场的热情也被引爆了，不但没有退出，而是纷纷跟进，瞬间就到了1.5亿的天价，这个价格也正是李墨白希望达到的结果。

　　洪胖子这会儿已经开始冒汗了，心中苦涩无比，眼看这价格就要超出自己二人刚才设定的价格，不由得不紧张啊。

　　杨季东在心里也叹了一口气，知道这块料子与自己无缘了，不过又不甘心放弃，看了一眼身边的胖子，发现胖子和自己一样，眼神中颇为失落，“出手吧，成不成就在此一举。”

　　胖子点了点头，举起手中的号码牌大声喊道，“1亿6千万！”

　　这一声犹如石破天惊般震撼，在这个时候，依然还能再加1000万，绝对可以看到对方的是志在必得了。

　　李墨白看到胖子一脸坚决的样子，心道胖子你别怪兄弟了，兄弟没想坑你，这块料子1.6亿也不算太坑人。

　　众人听到胖子的价格顿时安静了下来，杨金玉也愣了一下，手中的号牌被紧紧地握着，显然有出价的冲动，但是却一直没有举起来。

　　拍卖师听到这价格，心中也是开心无比，原本是准备过来赚点外快，却没有想到一个拍卖的天价就在自己的主持下创造了出来，这份经历绝对可以让自己一辈子都觉着骄傲了。

　　想到这里，说话的声音也不由颤抖了起来，“1亿6000万，这位先生出价1亿6000万！”

　　拍卖师的声音虽然激动，但是听在众人心里却是苦涩无比，犹如刀割一般，这价格已经突破了所有人的心理底线。

　　随着拍卖师的数秒声音，杨金玉手中的号码牌几次都要举起来，但最终还是放弃了。

　　就在拍卖师准备落槌大喊成交的时候，一个突兀的声音从门口处响了起来，“1亿7000万！”

　　听到这个声音拍卖师已经落下三分之二的拍卖槌硬生生地停了下来，顿在了半空之中，有若雕塑一般。

　　“1亿7000万，这枚尊贵的女士出价1亿7000万！”

　　这一刻全场只有拍卖师激动的声音，众人仿若忘记了呼吸，纷纷扭头看向门口，场面看上去诡异不已。

　　洪胖子已经举起了一半的手，也如同拍卖师一样，停在了半空，满脸涨得通红，原本准备欢呼的声音被卡在了咽喉，有如石化。

　　杨季东原本也以为这个价格可以拿下来，却没有想到半路杀出一个陈咬金，坏了自己的好事儿，脸色也涨得像猪肝一样。

　　李墨白也有些惊讶，1.6亿已经算是比较水了，但是居然还真有人出价1.7亿，不由抬眼看向出价的人。

　　但是当李墨白看过去的时候，李墨白不由大吃一惊，这个女人赫然是曾经有一面之缘的白雪。只见此时的白雪发髻高高挽起，一身尽显曲线之美的职业裙装，看上去高贵大方。

　　白雪好似感受到了李墨白的目光，冲李墨白嫣然一笑，娇美的面容让人为之心动，李墨白愣了一下后，也向白雪报以一个笑脸。

　　在白雪报出这个天价后，终于没有人再加价，在拍卖师数秒声中，一场震撼了所有人的拍卖终于落下了帷幕。

　　正所谓几家欢喜几家愁，买到了称心的料子则是满面春风，没有买到想要的料子的人则是一脸的遗憾，而这其中最遗憾的莫过于洪胖子和杨季东，那种从天堂到地狱的痛苦滋味实在太过于让人揪心。

　　“李先生，我们又见面了，最近李先生可是红透了翡翠圈啊。”结束了拍卖，白雪这个不速之客款款走向李墨白笑着说道。

　　“没有想到会在这里遇到白小姐，更没有想到白小姐会来参加这次拍卖会。”李墨白如实说道，丝毫没有掩饰心中的惊讶与震撼，惊讶于白雪的突然出现，震撼于白雪的大手笔。

　　“上一次你在瑞丽出手玻璃种翡翠我错过了，而这一次也是差点失之交臂，虽然说这个价格貌似有点高，但是总算成功地拿下来了。”白雪笑了笑道。

　　“谢谢你的捧场，墨白感激不尽，如果白小姐以后还需要料子的话，可以直接找我。”李墨白也觉着这价格有点过意不去，便卖了一个好。

　　“好啊，我倒是想和李先生联系，只怕你身边的美人儿误会了！”白雪颇为玩味地看着李墨白说道。

　　“怎么会啊，白小姐多虑了。”李墨白听到白雪公然打趣自己，不以为意地笑了笑，取出一张新鲜出炉的名片递给了白雪道，“这上面有我的电话，白小姐如果需要明料的时候可以联系我。”

　　“哦？看来被我说中咯，不需要翡翠的时候就不可以联系了吗？”白雪看着李墨白有一丝认真有一丝玩笑地说道，双眸真诚而动人。

　　“哪里，随时欢迎！”李墨白笑了笑，又似认真又似随意搪塞地说道。

　　“嗯，好了，李先生这边应该还有很多事情需要处理，我就先告辞了，希望下次还能和李先生合作。”

　　说完又是一笑，便告辞了。

　　看着白雪离开的背影，李墨白心道还真是缘分呢，没想到这块料子却被她给买了去。

　　看着夺走了自己势在必得的料子的女人离开了，洪胖子挺着晕乎乎的肚子走到李墨白面前，上下地打量一番，“墨白兄弟果然是人见人爱花见花开啊，不过今天这事儿真是不够哥们啊，你看我现在还是颗粒无收，你得给我受伤的心予以补偿啊！”

　　“老洪说得对，墨白，我可一样是颗粒无收呢，原以为肯定拿下了那块玻璃种艳绿，却没有想到被人横插一脚！”杨季东也跟了过来，闷闷地说道。

　　“我也没有想到会是这样啊，等我下次有了好料子一定首先通知洪大哥和杨叔。”李墨白也只好陪着笑，虽然这事儿与自己无关，但是却是自己一手策划的。

　　“为啥是下次啊，你手上可是还有好料子啊！”洪胖子不依不饶地说道，显然是一定要从李墨白这里找到好处才罢休。

　　“墨白，刚才那女孩子你认识吗？”杨金玉看到李墨白被洪胖子给纠缠住了，便走了过来给解了围。

　　“谈不上认识吧，算是有一面之缘。”李墨白知道杨金玉肯定不是为了满足八卦心理，而是有所指。

　　“嗯，这个女孩子好像是目前在国际上风头正劲珠宝设计师。”杨金玉想了想不确定地说道。


第一百九十章佳人有约

　　白雪的身份李墨白并不关心，李墨白关心的是这一场拍卖下来自己的进账，随口地应付着，心中却在默默地计算着这次的收入。

　　李墨白心里还真是有点感谢白雪，这一块料子就进账了1.7亿，而杨金玉也贡献了6600万，仅此两笔进账已经达到2.36亿。

　　李墨白不由在心中感叹，好在这是自己组织的，如果让拍卖公司来组织的话，就这两笔业务自己都要付出2000多万的手续费。

　　最关键的是这种私下拍卖的税率近乎为0，这才是李墨白最为看重的一点，不是李墨白不愿意交税，而是如果正常交税的话，将有至少33％的收入付之东流，李墨白很心痛。

　　最终李墨白总算算清楚了这次拍卖共收入5亿出头，算上从范秋平那儿赢来的1亿，此次的广州之行共入账6亿，也算是完美了。

　　想到这里，心中不由暗道老宅子上面还需要投入2亿多，这次秋拍上自己能动用的资金也就3亿出头，貌似还是有点不够看啊。

　　只是要是再让李墨白出手明料的话，李墨白却是万万不舍。

　　一边在心中思量秋拍的事儿，一边和杨金玉等人随意地说着话，直到韩东过来汇报这次拍卖的情况，“白少，一共拍出24块明料，收入5.1亿。”

　　“好，你给工作人员和拍卖师包红包吧，工作人员每人2万，拍卖师10万。”李墨白阔气地说道。

　　直到安排妥当，一行人便到餐厅吃饭，不过这时候显然已经过了饭点，好在五星级酒店向来随时供应饭菜。

　　“墨白，有没有兴趣再看看毛料？有些经营户可是存了不少料子，或许墨白你的慧眼能发现真金呢。”吃饭的时候，杨季东问道。

　　“好啊，反正这次来的任务基本完成，去看看也无妨，不过杨叔要是能给我介绍几个好的雕刻师那就在再好不过了。”李墨白想了想便应了下来。

　　“雕刻师傅啊，有倒是有，只怕墨白看不上啊。”杨季东知道李墨白要雕刻的料子那肯定都是糯冰种以上的料子，却是不敢一口答应下来。

　　“墨白兄弟，你跟我到阳美保证你能找到满意的雕刻师傅！”洪胖子在拍卖的时候就已经吃了不少点心，这会儿食欲是丝毫不减。

　　“胖子，你不会是想把狂六介绍给墨白吧？”杨季东见洪胖子满口答应便有些不忿，便出言打击道。

　　“老杨，你还别说，说不定墨白还真的会看上狂六也说不定。”洪胖子自是毫不相让。

　　“墨白，其实你还真是可以见见狂六，那是我听说过的最个性的年轻人。”杨金玉这时候也插话道。

　　“噢，看来这个狂六在这边很有名啊！”李墨白见三人都说起了狂六，也不由有些好奇。

　　“哎，不是一点有名，是很有名！”杨季东笑道，“都快成了阳美雕刻师圈子里的标志了，具体就让胖子来给你说吧。”

　　洪胖子也不在意杨季东的打击，还真是介绍了起来，“狂六啊，还的确是有点名气，作品多次获得大奖，当年可是被誉为阳美未来的希望呢，他在家排行老六，但由于行事乖张狂妄，所以就有了狂六的名头。”

　　要说能力吧，那小子还真是有能力，当时在圈子里面也是大受好评，但是后来吧，随着技艺不断的成熟，来找他雕刻的人越来越多，而这小子却是在门口立了一个告示：凡是前来雕刻玉器，无论雕件大小公费均100万元起，摆件300万元起，极品料子免费。自从这个告示一贴出来，开始的时候别人以为他开玩笑，还是有人去找他，但是他却让人看完了告示再决定是否请他。于是，从此不但没有人再找他雕刻，也落下了这个名头。

　　让人更不解的是这小子不但不发愁，而是每日在家悠哉乐哉地用砖头料雕刻一些各种玩意儿，雕就雕呗，以他的手艺多少也能卖出去，可他不，全部毁掉了。

　　于是有人问他，放着好料子不去雕刻，你何苦每天去雕了毁，毁了雕这些砖头料？你知道这小子怎么回答？他说如果不能成为传世佳作何必留着！

　　“有点意思，或许还真是一个未来的雕刻大师呢。”李墨白也觉着这人够狂，随口说道。

　　“要说吧，狂六的雕刻作品还真是不错，可是那价格比料子本身还要贵，谁又能请得起他啊？”洪胖子有些遗憾地说道。

　　“好，这次就去阳美走一趟，去会会这个个性的狂六！”李墨白暗忖出奇之人一定又出奇之处，去会会这人未必没有好处，便应了下来。

　　吃过饭与杨金玉、胖子等人告辞后，便回到了客房，想到韩东过来的因由，不由对韩东说道，“东子，你给证券代理那边去个电话，然后调拨5000万资金过去，让继续打压于军公司的股价，直到将他的股票打成仙股为止，另外让小午帮忙配合放出一些内幕消息出来，有必要的话可以找那些流氓网络公关。”

　　“白少想收购掉他的公司？”经过这段时间的历练，对于商业上的知识已经颇为了解。

　　“收购？我还看不上他那破公司，我要让于军亲眼看到他老子留给他的一切都成为历史，让他成为穷光蛋，永世不得翻身。”李墨白恨恨地说道，虽然李墨白现在自己的公司还是皮包公司，但是那股气势却是无可匹敌。

　　就在这时，李墨白的电话响了起来，接起来一看发现是一个陌生的电话，接起来才知道是白雪打来的电话，邀约李墨白晚上一道去喝茶，李墨白犹豫了一下道，“既然白小姐有约，墨白不敢不从啊。”

　　李墨白原本准备晚上去看看杨季东所说的老毛料上的老料子，但是想着白雪是自己目前最大的一个客户，因而还是答应了下来，总不能像婊子一样拿了钱就不认识了吧。

　　小憩了一觉，起来后李墨白感觉全身舒坦，这几天相对来说，压力很大，而今天总算是获得了丰厚的回报，因而整个人精神也放松了下来，因而睡的更香甜。

　　洗漱过后，看了看时间，便准备去白雪所说的茶馆。

　　看到李墨白准备出门，小白和老虎也准备在后面跟着，韩东一乐，“小白、老虎，你们就别去了，白少去泡妞，你俩难道要去当电灯泡？白少的世界向来都是烛光摇曳，不缺你们两个灯泡。”

　　听到韩东的话，李墨白心道韩东怎么就这么损呢，分明是应酬而已嘛，“东子，你是不是羡慕？现在才是秋天，你怎么就思念起春天了啊！”

　　说笑了几句，李墨白便出发前往白雪所说的茶楼，离酒店并不远，几百米的样子而已，不过走在阳光下，李墨白还是觉着热。

　　小白和老虎在李墨白的要求下还是一道前往，李墨白可不想因为去见一个白雪，而将自己置于可能存在的未知危险之中。

　　“李先生，你很准时。”白雪看到李墨白如约而来，心情也不由开心了起来。

　　“让白小姐久等了，实在抱歉。”李墨白一进来就看到了白雪，便走了过来，而小白和老虎则是在另外的桌子上要了一壶茶坐了下来。

　　“你叫我白雪就好了，如果李先生不介意的话，我也称呼你为墨白好了。”白雪端起茶壶给李墨白倒了一杯功夫茶，优雅而宁静。

　　“好啊，我听着李先生也觉的颇不自在呢。”李墨白呵呵一笑赞同地说道。

　　“墨白，自从上次听过你的琴声，我可是时常想起呢，也让我觉着心情畅快了很多，还真是要感谢你呢！”白雪看着李墨白真诚地说道，心中却在想这个名字真好听。

　　李墨白看着白雪纯净如水的眼眸，“当时也只是即兴发挥而已，你这样一说都让我有点受宠若惊呢。”

　　“真是这样，不知道这次还能听到墨白你的琴声吗？”白雪的说话的声音不大，但却能给人一种韵律感，听起来很是舒服。

　　“真是对不住啊，这家茶馆可是没有现成的古琴呢！”李墨白哈哈一笑，心中却道我可不是琴师啊，可是没有给你操琴的义务，虽然说你是我的客户，可是也要看我心情。

　　“古琴却是容易解决，但时间却并不是一个合适的时间，墨白你说呢？”在白雪口中说出来的墨白二字，不但说的顺口，而且听起来也蛮舒服。

　　“你对琴之道的理解越发的深刻了，操琴不难，难在与寄情于琴，不同的时间不同的地点，同一首曲子听来却是极为不同的感受，就算我现在操琴一曲，恐怕你也会在心里叹息，真乃俗物，如此名曲竟然让你给沾染了上了铜臭味。”李墨白笑着说道。

　　“墨白，你还真是有趣，哪有这样自己损自己的。”白雪听这李墨白的话，也不由掩口笑了起来，“对了，墨白，你对我为什么买下那块翡翠就一点不好奇嘛？”

　　“哈哈，你是想说我怎么就能对一个神秘的大美女一点不好奇吧？”李墨白哈哈一笑，开了一个玩笑道。

　　“有你身边那个小美女美吗？”听到李墨白的话，白雪一脸单纯的样子看着李墨白说道。


第一百九十一章白雪就是白如雪

　　李墨白和白雪聊天时，总感觉白雪似有似无的打趣自己，虽然被打趣，但却有种莫名的亲近感。

　　白雪时不时露出小女人状开两句玩笑后，又能恢复到文静贤淑的样子，搞的李墨白有些莫名其妙。

　　难道你把我当成初哥调戏啦，小心我把你给吃的渣都不剩，李墨白在心中有些邪恶地想着。

　　不过想归想，李墨白倒是没有过分，也就偶尔会开两句不咸不淡的玩笑而已，对于吃掉白雪倒是一点想法也没有。

　　“墨白，你手头存有不少好的翡翠明料吧？”白雪突然将话题转到了翡翠方面。

　　“明料倒是有一些，不过这是为公司储备的原料。”李墨白坦诚地说道，“以后可能都不会出手明料了，当然也不那么绝对。”

　　“哦？看来我还真是荣幸啊，刚好拍下你最后一块明料。”白雪故作惊讶地说道，“你准备自己做珠宝公司？”

　　“正在筹备，只是经验缺缺，可谓是一团糟。”李墨白呵呵一笑，没有过多地去说自己的计划。

　　“缺什么？雕刻师还是销售渠道？”白雪有些好奇地问道。

　　“都缺，除了料子不缺什么都缺。”李墨白笑了笑，如实相告，有心人一想就能明白，没有必要掩饰。

　　“如果墨白需要设计师的话，我倒是能帮一点忙。”白雪闻言自信地说道。

　　听到白雪的话，想起杨金玉提到过白雪有点像最近在国际上风头正劲珠宝设计师，李墨白心中有些惊讶，“白雪，你莫非就是那位著名的珠宝设计师白如雪？”

　　“一点薄名，让墨白见笑了！”白雪笑了笑一脸坦然地说道。

　　“失敬失敬，没想到白雪你就是白如雪。”李墨白惊叹道。

　　“都是朋友抬爱，算不得数，墨白你无需惊讶。”白雪捋了捋额前的碎发，看上去风情万种。

　　“哦，那我以后应该叫你白雪呢，还是如雪。”李墨白想想也了然，能花1.7亿买下那块玻璃种艳绿，本身就绝非寻常人等。

　　“还是叫我白雪吧，如雪只是朋友们的抬爱之称。”白雪笑了笑道，“如果墨白需要翡翠首饰设计，不知道我能否为墨白效力？”

　　“哈哈，求之不得，如果能得白雪你的相助，我就能解决传统的翡翠饰品过于传统而缺少时代感的遗憾了。”李墨白哈哈一笑道，心情也跟着开心起来。

　　“那墨白你准备了玻璃种帝王绿吗？”白雪有些促狭地说道。

　　“自然可以，只是玻璃种帝王绿我只打算收藏。”李墨白一点不在意白雪促狭的表情，“当然，只有做成品才更能彰显它的价值，增添艺术的魅力。”

　　看到白雪主动提出合作，李墨白自是不会拒绝，杨金玉对于白如雪的评价可是相当的高，认为白如雪的设计是最能体现东方文化神韵的国际一流设计师，这一点正是李墨白所需要的，既要体现东方神韵，保持中国的传统文化元素内涵，又要融入当代元素，增添新的艺术生命，对于中国传统的雕刻大事而言是比较有难度的，尤其是在饰品方面。

　　当然这个要求不包括大型的摆件，摆件是中国传统艺术品，更讲究的是文化内涵，如果突兀地融入当代元素，极可能画虎不成反类犬。

　　既然白雪主动提出了合作的意愿，李墨白便当机立断地说道，“白雪，如果你愿意屈尊的话，我希望下一步能邀请你成为和氏珠宝的首席设计师，当然你的时间由你自己掌控，你只需要把控和氏珠宝的饰品的整体设计风格即可。”

　　“呵呵，那墨白你准备给我多少薪水呢？”白雪看这李墨白玩味地说道。

　　“这个，这个我还没有考虑过，我想我能满足你所有的要求。”李墨白愣了一下后，大言不惭地开出了空头支票。

　　“所有要求？如果有一天我爱上你了，要你娶我，你也能答应我么？”白雪闻言一乐，似笑非笑地看着李墨白认真地说道。

　　听到白雪的话，李墨白知道自己被戏弄了，也不尴尬，哈哈一笑道，“要是能娶到你这样的大美人儿，可是每个男人的梦想啊！佳人相伴，红袖添香夜读书，人生不过如此尔！”

　　“你也是这样回答你那位小美人儿的么？”白雪甜甜一笑，感觉心中有种暖暖的滋味，眼神中却透露着一股迷人的小女人味，但是语气却有些咄咄逼人地说道。

　　李墨白闻言有些哭笑不得，好在白雪说完却并没有继续这个话题，而是认真地讨论起合作的可行性，又恢复了娴雅地神态。

　　达成了初步的合作意向，告辞了白雪后，李墨白发现已经在这儿跟着白雪聊了两个小时，不由有些惊讶于时间过得真快，感觉还没有说什么具体的话题呢。

　　“白少，杨老板已经来了两次电话问你还去不去看料子？”回到酒店的时候，看到韩东拿着自己的电话问道，李墨白才发现自己没有带电话。

　　“去，反正这边人都是夜猫子，去看看也无妨。”李墨白应了一声，心中却满是白雪和蒋絮菡的身影交叉出现，自己这是怎么了，仅仅一面之缘，怎么就开始胡思乱想了，莫非真的是久不知肉味？

　　“白少的魅力果然无穷，人家大美人不断地主动进攻呐。”韩东很是玩味地开起了玩笑。

　　“不是吧，东子你监听我？”李墨白闻言知道韩东一定在自己身上做了手脚。

　　“絮菡可是我妹妹呐，我得帮着我妹妹盯着点啊，免得到时候絮菡妹妹在角落里伤心哭泣啊！”韩东一脸坏笑地说道。

　　“东子，你也太没有义气了，竟然这么快地被收买了！”说完便扑了过去和韩东厮打在一起。

　　看着李墨白离开，白雪也上了自己的MiniCoper，不过却是没有发动车子，而是在车上发起来呆，心中暗想我怎么总是有些心神不属的感觉呢，仅仅是因为他们很像吗，只是慕容大哥分明已经离开很多年了啊。

　　摁，虽然气质上很像，但是李墨白的年龄却是小了很多，甚至比自己还要小不少，难道我白雪自陷入一场单相思之后，到这年龄了又要来一场姐弟恋不成？

　　咦，我怎么能有这样的想法啊，李墨白可是有女朋友的人呢，自己怎么能去做那个可耻的第三者呢，不，我不能这么贱，我要有我自己的生活。

　　可是，看上次的情形，他们应该也没有到谈婚论嫁的时候啊，自己光明正大地追求自己的幸福又有什么错？凭什么比我早认识，我就是第三者？

　　不对，这才是见第三次面而已，我怎么会产生这些莫名其妙地想法啊，我只是把他当作小弟弟一样，是的，我就是把他当成了小弟弟。

　　定下了心神，白雪一踩油门疾驰而去，后面一辆路虎也跟着启动跟上了疾驰而去的MiniCoper。

　　“好像小姐的情绪有些不太好，是不是刚才那小子让小姐生气了。”看着前面的MINICOPER比往日的速度要快了不少，开着路虎的壮汉转头向副驾驶的人问道。

　　“不懂就别问，小姐的事儿不要乱打听。”副驾驶上的人低声说道，“很多事情不是你这肌肉男可以明白的。”

　　跟着杨季东去看了一番料子，李墨白发现平洲的毛料商显然和腾冲瑞丽的不同，缺少腾冲的底蕴，也没有瑞丽的蒸蒸日上，但是这边的毛料商显得更商业。

　　随便地去了好几家，不但没有发现值得出手的料子，倒是被当作大熊猫一样围观了一番，李墨白顿觉索然无趣，“杨叔，还是不看了吧？”

　　“最后一家了，这也是一个老资格的毛料商人，就是这家。”杨季东笑了笑道。

　　李墨白看了看，发现已经到了门口，也就没有坚持，便一起走了进去，一走进去发现这家看上去有些颓败，李墨白知道这家生意肯定不算太好，心道杨季东这是拉着自己济贫来了啊。

　　“老王，赶紧出来，我带了贵客来你这儿看看料子。”一走进门杨季东边冲屋里喊道。

　　“哎，老杨啊，你又带客人来我这儿啦，只怕又要让客人失望咯。”屋里走出来一个男人，看上去40多岁的样子，个头不高有些瘦。

　　“呵呵，反正都已经来了，来看看也无妨。”杨季东笑了笑转头对李墨白说道，“墨白，老王家的料子都是十几年前的料子了，当时那个场口出了一块巨大的玻璃种，我和老王都吃进了很多，结果那场口再也没有出现过好料子，从此这场口的料子就彻底滞销了，刚好麻烦墨白帮忙看看这些料子到底有没有价值。”

　　杨季东说话的语气有些祈求李墨白给认真看看的意味，李墨白自是听得明白，跟货主寒暄了几句后，便开始看起了毛料。

　　大眼一看，毛料的确不少，有数十块，也都是同一个场口的料子。李墨白心中明白货主当年肯定也算是实力雄厚了，却没有想到最后功亏一篑亏在这个场口上了，所以现在是每况愈下了。

　　既然杨季东有心让自己给帮忙看看，李墨白也不好敷衍，仔细一看，发现这些料子的表现整体来说还是颇为不错，既然当年可以出现玻璃种的料子，可是为什么再没有好料子出现过，李墨白心中有些疑惑，也不由得认真起来。

　　货主老王显然已经远离了翡翠圈，对于李墨白的身份并不了解，也没有对李墨白是否购买报多大的希望，坐在外间跟着杨季东喝茶聊天，一点没有太注意李墨白。

　　挨个地看了起来，李墨白心中暗道这些料子的表现都是可以赌的料子啊，怎么开窗之后表现这么差，这开窗的技术不算太差啊，怎么开窗之后就成了垃圾呢？

　　揣着心中的疑问，便走了出来，看到李墨白走了出来，杨季东便问，“墨白，感觉怎么样？”

　　“说不准，杨叔能说说这个场口具体是怎么回事儿吗？”


第一百九十二章纠结的老王与传说中的狂六

　　杨季东和货主老王对视了一眼，两人的脸色不由都有些尴尬，顿了顿，杨季东有些苦涩地说道，“哎，还是先从这料子说起吧，你现在看到的这些料子都是当年老王和我一道买回来的，你现在看到的已经是极小的一部分了，其余的大多都处理了，只要有人能看上，给钱就卖。”

　　李墨白闻言心道这就怪了，“就没有回头客？”

　　“嗨，要是有早都卖完了，当年也是怪我太贪心。”货主老王接口道，“现在后悔已经晚了，不过总算过去了，你是老杨带来的客人，我就不瞒你说，以前卖掉的那些料子基本上就没有人解涨过。”

　　“王老板当年一共买了多少料子啊？”李墨白知道解石有的时候也有一个概率问题，很多时候都是运气使然，场口诚然重要，但是曾经出过高绿就说明并不会太差。

　　“老王当年可谓是投入了全部身家，一共买了近400万的料子。”杨季东接口说道，“包括自己解开和卖出去的，林林总总收回来了大约100万不到吧。我当年也投了快200万，运气要比老王略好一点，也收回了接近100万。”

　　“那场口当年应该出过很多料子吧，你们知道其他人的情况吗？”李墨白又道。

　　“墨白，实话跟你说吧，这个场口就是臭名招呼莫撒场口，存在的时间非常短暂，但在当时骗了很多人，相信你也知道一二，带你过来就是想让你看看这些料子到底是怎么回事儿。”

　　“我也看不透，松花蟒带等表现都不错，但是开窗后却是一塌糊涂，跟外皮的表现完全不符，这也不算什么，可是大多数都是这样的情况，我也没有遇到过。”李墨白想了想道，心中却是明白当年一块玻璃种可是把价格给炒了起来。

　　“哎，这样看来这些料子还真是没啥希望了，老王，墨白看石头的眼力劲儿可是比你我要强十倍还不止呢。”杨季东叹息了一声。

　　“呵呵，果然是年轻有为啊，切记赌石的人一定要给自己留一条后路，万莫贪心。”老王看到杨季东很维护李墨白，便也随口说了一句。

　　但是听在李墨白的耳中，却是非常受用，留一条后路，李墨白知道自己想在就已经对于赌石有了依赖症，如果某一天走眼了还真是可能输的裤子都没了。

　　“谢谢王老板的提醒，如果我把这批料子买回去研究研究，王老板你看如何？”

　　杨季东和货主老王陡然听到李墨白要上手这批料子，也不由吃惊不已，老王是有些不可思议，这年轻人明明知道这料子里面没货，为啥还要出手啊。

　　杨季东也纳闷，自己当年可是不信邪，将所有的料子解开，也才收回来不到一般的成本，带李墨白来看看一方面是想让李墨白给看看到底有没有希望，一方面也是想让李墨白见识一下，李墨白怎么就突然来了兴趣全部买下，究竟是要做好事儿还是看出了什么？

　　“墨白，你说你要上手这批料子？”货主老王有些不可思议地问道。

　　“我想买回去切开来看看，究竟是怎么回事儿，也算是研究一下，长点见识吧。”李墨白坦诚地说道，这些料子在李墨白看来倒也并非完全一无是处。

　　“墨白，你自小到大切了多少石头？每一次切石你都研究？”听说李墨白要研究，杨季东有些惊讶，难怪李墨白眼力劲儿出色，不由有些好奇地问道。

　　“已经成为一种习惯了，不熟悉的料子都要研究一番。”李墨白笑了笑道。

　　“成，既然你是老杨的朋友，你随便给点就成，我也没指望还有人来要这些料子了。”老王大方地说道，实则是给李墨白出了一个难题。

　　李墨白闻言想了想了，取出支票开了一张300万元的支票，递给了老王。

　　老王还真是大度，压根看都没有看一眼支票，将支票放在茶几上道，“成，这批料子现在就是你的了，你想在这儿解开都能成。”

　　随后又聊了几句，李墨白便和杨季东一道告辞回酒店休息了。

　　就在李墨白刚刚坐上车走后，货主大叫着从屋里跑了出来，“老杨，赶紧回来，这样使不得。”

　　拿着手上的支票大喊着，却是早已经不见了杨季东和李墨白的身影。

　　老王只好拿着手上的支票走回房间，看着支票上写的人民币三百万元正，老王心中感慨无比，老杨真是个好人呐，不但没有怨恨自己当年带着他损失了近200万，现在还来变着法儿帮助自己，只是这么大一笔资金却是万万不能接受。

　　第二天一早，老王便带着支票来到了杨季东公司，立即就要将这张支票退给杨季东，杨季东也是一头雾水，看到支票上写着三百万也是大吃一惊，赶紧解释这是李墨白的个人行为，并且把李墨白赌石的业绩给说了一遍。

　　听到买下自己的料子的年强人疯狂赌涨的业绩，老王才算是相信了这是真的，只是想着李墨白骄人的赌石业绩，老王的心里又不由活络了起来，既然新晋翡翠王能花300万买下这些料子，莫非这料子中还真的会有货？

　　一想到这里心里就像被猫挠了一样，扰的老王坐立不安，告辞了杨季东，便回到了屋里。

　　一回到屋里，看着这堆毛料自言自语到，“你们到底有没有翡翠啊，要是有的话你们就收句话啊。”

　　老王在对着石头纠结，而李墨白已经坐上洪胖子的车，朝着阳美而去。

　　“墨白，今年缅甸公盘你去不去？”胖子倒是有自知之明，也会享受，车子是宽大的陆地巡洋舰越野，虽然块头大，但是坐在车上倒也没有拥挤的感觉，只是看上去却像是一座肉山。

　　“我到现在还没有接到那边组委会的邀请呢，想去也进不去啊。”李墨白不置可否地说道。

　　“哎呀，你又没去过那边，那军政府才不会主动给你发邀请，你要是去的话，邀请的事儿我给你搞定，这还不简单了。”胖子打折包票说道。

　　“那就麻烦洪大哥了，我考虑好了一定通知你。”

　　“算了，不提这茬，到时候你弄好，去不去由你。”很难过胖子也不以为意地说道，“不过10月份平洲还有一次公盘，是金固等几大公司联合在平洲举办的，墨白到时候要是有兴趣的话再来。”

　　李墨白心道平洲的公盘怕是没有啥好料子了，不过倒是可以来学学经验，免得到了缅甸公盘稀里糊涂的啥都不明白，“成啊，有时间一定过来。”

　　“对了，墨白，你不是真的要找狂六吧，只是100万那价格确实有点太过于离谱啦，这样，我给你介绍几个阳美最好的雕刻师，你看如何。”胖子这儿会儿一直在给李墨白卖好，实质上则是在打李墨白手上的明料的注意。

　　“见，都要见，你可是知道小弟我现在就缺雕刻师啊！”李墨白笑了笑，“价格不是问题，只要具备等值的水平，最终赚的还是我啊，高投入才有高回报嘛。”

　　“有时间去跟狂六墨迹，还不如咱哥俩去东莞按摩按摩。”胖子有些不乐意地嘟囔道，这时候也后悔提起狂六了，“哎，墨白，我给你说啊，那小子不但狂傲，而且清高，很多人不去找他就是因为这小子待人非常冷漠，用他的话说他的世界只接纳懂的艺术生命的人。”

　　“他的手艺是家传还是名师？”李墨白心道这是不通人情世故而已。

　　“家传的呗，他老子的手艺不算拔尖，但是胜在人勤奋，所以生活不算差，这小子吧好像是在美院学了几年雕塑，结果毕业证都没有混到，就不去念了，之后就以雕刻为生，院子里到处都是雕塑，袒胸露乳的，看着也没有多漂亮，但是这小子就像宝贝似的，谁要是说这些雕塑没意思，他会脸红脖子粗地跟你争论，如果你说不出让他信服的理由，保准跟你翻脸。”

　　从洪胖子的话里，李墨白知道洪胖子肯定在狂六面前吃过瘪，便哈哈一笑，“洪大哥怨念不浅啊！”

　　“怨念谈不上，开始这小子给我这边合作的还不错，后来很多客户要，却被这小子这样一弄，害得我断货只能给客户赔不是。”洪胖子老神在在地说道。

　　“被你这样一说，我还真是对这狂六越来越有兴趣了。”看着路牌指示阳美村就在前面，李墨白也不由有了一丝期待。

　　阳美素来被称为‘金玉之乡’，有100对年加工玉石的历史，但近年来被冠以‘中国玉都’‘亚洲玉都’的称誉，不得不说是一个奇迹。而这个奇迹的诞生与翡翠王麻老不无关系，正是因为那块在八九十年待就价值过亿的翡翠，让阳美一飞冲天，从此成为一个不产玉的玉都。

　　阳美原本只是一个小村子，以白玉、翡翠的加工而称道，但是如今已成为全国乃至亚洲最大的高档翡翠、白玉生产加工基地和贸易集散中心，全年珠宝首饰产产业总值数百亿元，约占全国百分之而是到三十的市场份额。

　　“墨白，这就是阳美，感觉如何？”到了阳美，洪胖子一脸自豪地说道。


第一百九十三章鬼斧神工的雕塑

　　越野车稳稳地停在阳美国际大酒店，从车子上一下来就感受到了咸湿的海风。

　　洗漱了一番后，便被洪胖子带着去品尝揭阳的美食。揭阳临海，也是一座历史名城，阳美就位于这座城市的东山区。

　　一到了酒店包间，洪胖子边吆喝道，“清邺乌耳汤、生炊大侠、鸳鸯膏蟹、红焖鱼翅、绉纱莲蓉、后姑芥菜、护国菜！”

　　看着红胖子都不看菜谱，直接一口气要了十几个菜，李墨白心道难怪这家伙块头这么大，原来还是个美食家啊，“今天可是要好好品尝一下潮州菜，否则就对不起洪大哥的美意。”

　　“墨白，待会儿吃完，你再尝尝潮州的点心，啧啧，那可是一绝啊。”洪胖子说着都有点流口水的样子。

　　揭阳菜属于粤菜三大菜系中的潮州菜，具有选料考究、制作精细，刀工精巧，清而不淡，鲜而不腥，郁而不腻的特点，集色、香、味、美一身，造型赏心悦目。

　　不一会儿，服务员便将洪胖子点的各色特色菜送了上来，看着这色香味俱全，造型精美的菜品，李墨白也不由食指大动，拿起筷子变吃了起来，“东子，你们别客气啊，好好吃，觉着哪个合胃口了接着要。”

　　李墨白知道跟这洪胖子一点不需要弯弯套，便不客气地招呼道，丝毫不管洪胖子。

　　看着李墨白毫不客气地夹起大虾大快朵颐，洪胖子也不客气，伸手将一只大虾抓到手里剥了起来。

　　一餐饭，没有喝酒，却是真正的吃出味儿来，清鲜甜美，原汁原味。

　　“咱们现在就去会会狂六吧？”吃过饭休息了一会儿，李墨白便提议道。李墨白不想在这边耽搁太长时间，后面还有一堆的事情等着处理。

　　“墨白兄弟，你的精力还真是好啊，我现在总算明白什么叫马不停蹄了。”洪胖子闻言抱怨道，“得，老哥就当是减肥了。”

　　开上车又直奔狂六家，胖子一路抱怨着，要李墨白给自己漏一块料子，被胖子纠缠的无奈，李墨白便佯装小憩，气的胖子直翻白眼。

　　狂六家是个典型的阳美农家小院，小院不大，前面是经营玉器的门面，后面则是加工厂和院子，2楼以上则是住宅。

　　胖子下车没有走正门，而是带着李墨白走的是后院，到了门口指着小门旁边悬挂的一个木板，忿忿地说道，“墨白兄弟，你看看，这就是狂六的留下的狂言。”

　　李墨白抬头一看，发现门口挂的一块木板上，果然有用毛笔书写着“通告：凡是前来雕刻玉器，无论雕件大小工费均100万元起，摆件300万元起，极品料子免费。”

　　看到这里李墨白不由一乐，心道这胖子还真是对这句话耿耿于怀啊。

　　李墨白正待敲门，洪胖子却是推门而入，边走边道，‘敲什么门啊，你敲他也不会给你开，反正他天天都在家里捣鼓那些石头。’李墨白看着胖子一幅很熟悉的样子，再结合胖子一脸怨念的神情，心道让这胖子带自己来，未必是一个好的选择啊。

　　一走进门，果然如胖子所说，满院子都是各种各样的雕塑，仔细一看，发现应该都不是成品，而是练手之作，很多都是反复雕刻多遍。

　　看到这些雕刻的刀工，李墨白顿时眼前一亮，这可是颇有古风啊，而且尝试着融入了当代元素，给人耳目一新的感觉。

　　李墨白一个一个地看了起来，觉着虽然都是练手之作，但是丝毫不显得稚嫩，看上去都颇为大气，隐隐有种大师风范。

　　看着看着不由有些着迷，雕塑在当前的中国向来都不是热门，但是雕塑的艺术感染力丝毫不比书画作品差，很多时候更令人震撼。

　　洪胖子看着李墨白竟然全神贯注地看起了这些雕塑作品，也没有出声打扰，站在一旁的树荫下点了一支烟看着李墨白，丝毫没有要喊狂六的意思。

　　而院子里也没有人出来搭理，韩东小白等也在站在院子里的树荫下站着，没有一个人说话，形成了一幅古怪而又和谐的画面。

　　“啪啪啪！”

　　这时候从二楼突然传来响亮的鼓掌声，吸引了李墨白的注意力，循声望去，便发现院子二楼的走廊上占了一个长发青年，看上约莫三十多岁的样子，正在拍手鼓掌。

　　这时候李墨白心中已经明白眼前长发的青年就是狂六，只是到这时候才想起来自己还没有问狂六叫什么名字，被洪胖子口口声声地狂六给误导了，以为这青年就叫狂六。

　　只好冲着狂六微微一笑，等待着洪胖子给引荐认识，狂六看着李墨白也没有说话，只是居高临下地看着，丝毫没有要搭理旁边的洪胖子的意思。

　　洪胖子挺着肚子挪了两步对李墨白说道，“墨白兄弟，那就是赫赫有名的大艺术家狂六。”

　　听到洪胖子的介绍，李墨白有些哭笑不得，我总不能跟你一样叫狂六吧，只好无奈地说道，“你好，我是来自秦城的李墨白，今日特来拜访先生。”

　　狂六咧了咧嘴，挤出一丝笑容道，“我是狂六，欢迎你，请到楼上坐。”

　　李墨白一听，简直差点要吐血，这是什么人啊，别人给你外号叫狂六，你竟然自我介绍也叫狂六。

　　洪胖子听到狂六请李墨白到楼上做，一脸的惊奇，太阳从西边出来了，狂六竟然请李墨白到楼上坐，不由睁大了眼睛看着李墨白，想从李墨白身上看个究竟。

　　“好！”李墨白闻言微微一笑，变抬脚向楼上走去。

　　看到李墨白上楼，胖子也跟着准备一起上楼，刚刚踏上台阶，却听狂六又道，“我只是邀请李先生上楼，胖子你还是请回吧，你的任务已经完成了。”

　　红胖子闻言顿了一下后，也不恼，“狂六，你小子现在范儿是越来越足了啊！”说完又继续上楼，只是皮球一样圆乎乎的肚子却是给双腿增加了负担，“要不是墨白兄弟前来拜访你，你请我我还不来呢。”

　　李墨白看到这一幕觉得这都啥人啊，也没有说话，到了二楼，发现这狂六身高在岭南来说，算是高个了，只是偏瘦的身材看上去就像一根竹竿似地杵在眼前，微微一笑伸手道，“还没有请教尊姓大名。”

　　“黄青玄，不过现在已经习惯了大家叫我狂六。”见李墨白伸出手，黄青玄也伸手和李墨白握了握，但就在握手的时候，李墨白清晰地感受到狂六的手上有坚硬的厚茧，想必一定是长时间使用雕刻刀之类的工具造成的，“请到屋里坐吧，有些简陋，见笑了。”

　　一走进黄青玄的屋子，李墨白发现这就是一个大工作室，不仅是简陋，而是凌乱，甚至一脚踩下去都能有一个脚印，这灰尘当然不是像北方城市那样的浮沉，而是狂六在雕刻时造成的。

　　旁边的沙发上也是连乱的放着各种书籍，李墨白也没有在意，直接走到沙发前一屁股坐了下来，也不管沙发上是否干净。

　　“谈笑有鸿儒，往来无白丁，斯是陋室，何陋之有！”坐在沙发上后，李墨白哈哈一笑道。

　　“哈哈！”狂六听到这话也不由笑了起来，“李先生果然是懂得艺术欣赏的人，难怪刚才能在烈日之下欣赏在下的陋作。”

　　说完也不待李墨白说话，径直走到墙边，一扬手将一条长长地布幔取了下来，“李祥生，请你来看看我这几件作品！”

　　李墨白在狂六走过去的时候，眼光也就跟着一起看了过去，随着狂六取下布幔，双眼便被所看到的几幅作品给吸引住了，还没有等狂六把话说完，便已经走了过去。

　　这几幅作品显然和楼下院子里的作品同日而语，完美地展现了狂六的艺术视野与雕刻功底，看着这几件雕塑作品，李墨白感觉到一种强烈无比的视觉冲击力，这几件作品都是用翡翠原石所雕刻而成，都展现的是生活中的细节，有母亲正在给孩子哺乳、有著名的现代作家裸身像，还有羽扇纶巾的诸葛武侯等。

　　人物形象丰满，雕工给人感觉一种鬼斧神工的感觉，在李墨白看来绝对可以跻身一线雕刻大家的行列。

　　“啪啪啪！”

　　又是一阵掌声响起，这一次是李墨白在用力的鼓掌，“黄先生，你这些作品太完美了，完全就是一场视觉盛宴，寓意深远，形象丰满，充满视觉张力，这些人物就仿若同观者面对面交流着内心最真实的情感与思想。”

　　洪胖子看到这几件作品也是颇为惊讶，心道这小子这几年的雕刻技法日臻完美了啊，只是这几件作品的艺术感染力却丝毫没有打动洪胖子，“哎，真是可惜了这么棒的雕工啊！”

　　洪胖子的话一出口，李墨白顿时有种无力感，心道难怪狂六不待见洪胖子，这家伙分明就是一个毫无艺术天分的土锤嘛。

　　“李先生过奖了，青玄实在是不敢当！”狂六听到李墨白的评价，神色也是颇为激动，难得地谦虚了一回，但是话语间却是透着浓浓的自信，而洪胖子的话则是自然而然地被忽略了。

　　洪胖子件狂六竟然如此谦虚，惊讶的眼珠子都快被挤出来了，“狂六，你丫转性了？”

　　见狂六没有搭理自己，有看向李墨白，“墨白兄弟，我看这就是一些女人裸露着奶子给小孩喂奶，男人光着屁股晃荡着软塔塔的屌，还有穿了件古装拿把扇子装逼的小白脸而已嘛，怎么没有看到你刚才说的那些。”

　　“哈哈哈！”李墨白也被逗乐了，看着洪胖子不懂就是不懂，尽说了一些实话，也觉着洪胖子也变的可爱起来了。

　　“洪大哥，这是雕塑艺术，雕塑的魅力源自于雕塑家对世界的观察，展现的是艺术家内心对人类的拷问。”

　　洪胖子听完两眼一翻，“算了，你们聊，我就当没听见，看不懂你们这下雕塑，还是中国传统的玉雕好看。”说完挺着圆乎乎滴肚子便走开了。

　　李墨白看着洪胖子走开了，转身又看起了狂六的作品，眼神专注而认真。

　　狂六站在一边看着李墨白全神贯注地欣赏着自己的作品，眼神充满兴奋与激动，就如同干涸了大地，突然降临了一场久违的春雨，突然获得了新生。

　　由于李墨白在欣赏狂六的雕塑，屋子里又安静了下来，静静悄悄地没有一点噪音，当李墨白看到一件一个纤瘦的女性农民工弯着腰扛着一个比自己身高还要大的袋子看着前方迈步前行，怀里还绑着一个襁褓中的孩子的雕塑时，眼泪忍不住哗地流了下来。

　　这是一件超现实的作品，表达了广大社会底层劳苦大众吃苦耐劳的精神，展现了当代社会每个人都在巨大的压力下苦苦求存的形象，反映了即使被压力压弯了腰，也不能让孩子吃苦的伟大母亲形象。

　　看到李墨白深深地被自己的作品感动，狂六张了张嘴想说点什么，但却是什么都没有说出来，双手交互地搓揉着不知如何是好。

　　东子见状也没有惊讶，早已经习惯了李墨白的怪现象，取出一张湿巾递给李墨白，李墨白豁然反应过来，伸手接过湿巾拭去眼角的泪水，转头对狂六说，“谢谢你，是你让我看到最美的一件雕塑。”说完深深地向狂六鞠了一躬。

　　狂六见状，也是不知如何是好，不停地说，“李先生，你太过奖了。”

　　洪胖子看到这一幕，更是不明所以，心道李墨白这是搞什么啊，要想请动狂六这小子也没有必要上演苦肉计呀。

　　“黄先生，不知道黄先生是否愿意割爱？”李墨白真诚地看着狂六说道。

　　狂六闻言愣了愣神道，也是一脸真诚地说道，“李先生，如果你不嫌弃的话，这件作品就赠送与你！”

　　“谢谢！恭敬不如从命，墨白就却之不恭了！”李墨白听到狂六真诚的声音，也没有推辞，直接地答应了下来，“不知道黄先生对于将来有什么打算？”


第一百九十四章洗具之后是杯具

　　“墨白，咱去旁边找个茶楼谈吧，这屋子也太凌乱了，都没有个坐的地方，怎么说话啊？”洪胖子又晃悠了过来说道，丝毫没有给狂六留面子。

　　“就在这里吧，这里更有感觉。”李墨白摇了摇头，并没有赞同洪胖子的建议，“青玄，以后就叫你青玄吧，你也叫我墨白，这样听起来舒服。”

　　“好，墨白，今天咱们出去喝酒吧，一醉方休！”黄青玄开心地说道，自己的作品终于获得行家的认可，对于狂六来说可是最兴奋的事儿，几年来被人嘲笑而积郁的心情一扫而光。

　　李墨白自是没有反对，痛快地应了下来，待到狂六收拾了一番后，干干净净地看上去顿时清秀不少，丝毫没有初见的邋遢样儿。

　　到了附近不远处的酒吧，要了两打冰镇嘉士伯，几个人便喝了起来，一边喝酒一边聊起了雕塑，说起艺术梦想，黄青玄则是眉飞色舞，充满自信；然而说到现实，黄青玄又是满脸愤慨，徒呼无奈。

　　“青玄，保持艺术创作的激情，你的才华永远不会被埋没，你很快就能品尝成功的喜悦。”李墨白这时候已经决定要和黄青玄达成合作，计划全权打理黄青玄的作品，自是说的信心满满。

　　“墨白，我想你今天来的目的应该不是为看我的雕塑作品而来吧？”黄青玄虽狂傲却并不自大，狂傲只是掩饰彷徨无助的手段。

　　“在没有看到你的雕塑之前，当然不是为你的雕塑而来，但是看到你的作品之后，看到你的雕塑作品又是最大的收获。”喝了一口酒后，李墨白又道，“其实，这次过来是想和你合作。”

　　“合作？我拿什么和墨白你和合作？”黄青玄听到合作有些惊讶地问道。

　　“呵呵，我呢，刚好有些好的翡翠料子，准备雕成翡翠摆件，不知道青玄有没有兴趣？”李墨白并没有一下子说出自己的计划，而只是试探性看看黄青玄的反应。

　　“好啊，墨白你有什么料子，尽管拿来，我分文不取！”黄青玄说完举起手中的杯子和李墨白碰了一下。

　　“青玄，你就不想知道是什么料子吗？”李墨白笑了笑道。

　　“不管什么料子，只要是墨白你拿来的，我都会尽心尽力做成精品。”黄青玄毫不犹豫地说道。

　　“青玄，追求艺术也是需要回报的，如果只是一味地为了梦想，你能保证你的激情永不消逝吗？”李墨白看着黄青玄认真地说道。

　　“高山流水赠知音，对于墨白的知遇之情，我黄青玄虽无伯牙之才，但愿效伯牙之志！”黄晴一脸认真地看着李墨白说道。

　　“好！墨白虽无子期之识，但更胜子期之力，青玄，我想我能在你实现梦想的道路上助你一臂之力！”李墨白同样认真地说道。

　　洪胖子则是很郁闷地坐在旁边，喝着闷酒，两只小眼睛贼兮兮地看着姑娘们的美腿，看着李墨白三言两语之间就将狂六给摆平了，心中也是惊讶不已。

　　“谢谢你，墨白，我会珍惜这个机会！”黄青玄真诚地说道，实际上黄青玄在门口挂那一块木牌也是为了吸引人的注意力，奈何注意力倒是被吸引了，但却落得一个狂六的称号。

　　“首先从玉雕开始吧，听洪大哥说，你的玉雕作品一样相当出色，刚好我手头有些不错的料子，你可以做一些摆件或者饰品，然后将你的知名度竖立起来，接下来，我将会邀请著名的艺术评论家对你的作品进行品评，然后会策划一些活动，通过拍卖将你的雕塑作品推向市场，进而走向国际视野，这就是我的计划。”

　　李墨白慢慢地将自己的想法说了出来，听的黄青玄感觉是在做梦，“墨白，你说的这些我怎么感觉好遥远啊，就如同天上掉馅饼的感觉！”

　　“不是天上掉馅饼，而是机会只给有准备的人！其实我们都需要感谢洪大哥，如果不是洪大哥，我们可能很久之后才会认识，也许永远不会认识，就让我们一起敬洪大哥一杯吧！”李墨白举起酒杯说道。

　　出奇的是黄青玄毫不犹豫地举起酒杯一脸真诚地看着红胖子说道，“洪大哥，真的很感谢你，以前放肆之处还望洪大哥见谅！”

　　黄青玄酒量不行，几瓶嘉士伯下肚，已经有些晕乎，便趴在桌上睡了起来。

　　而红胖子这会儿喝的正是开心，却是不愿离去，李墨白便陪着洪胖子喝了一个尽兴，最后将黄青玄送了回去，才回到酒店。

　　“白少，珠宝公司还没有雏形，你又看上艺术品投资了啊？”待李墨白洗漱出来，韩东便问道。

　　“东子，珠宝公司这事儿急不来，我们慢慢来，记住我们的目标是做成国际最顶级的珠宝品牌，所以我们更需要慢慢来！”李墨白顿了顿道，“而当代艺术品，则是热门投资，算是最暴利的行业，况且这个和珠宝公司并不矛盾。”

　　李墨白很有信心在艺术品投资市场大展拳脚，毕竟博古阁的资源在那儿放着，不用纯属浪费。

　　“白少，我不是担心公司的问题，我是担心你身体能否吃得消！”韩东顿了顿道，“我的印象中，你已经很久都没有锻炼了，你那套拳术虽然没什么攻击力，但是强身健体效果却是很明显的！”

　　“呃，那就从明天恢复！”李墨白笑了笑，有些敷衍地说道。

　　李墨白白天忙于赚钱淘宝，晚上则是和《金石宝鉴》里还未识别的文字较劲儿，早上一起来就又出去淘宝，自是没有时间锻炼，也不怪洪胖子抱怨。

　　第二天，在洪胖子的介绍下，又见了几位在阳美颇有知名度的雕刻师，最终选择了两位愿意去秦城发展的年轻设计师林笑峰和章玉杰，也算是圆满的达成了此行的目的。

　　虽说是年轻雕刻师，但经验却是很丰富，都是自小开始学习，况且和氏珠宝虽说是要走高端路线，但是糯冰种、翠丝种等料子还是大头，总不能所有的料子都让大师给亲自雕刻吧，而是需要大量的雕刻师，因为李墨白压根就没有考虑过机器雕刻。

　　回到平洲的时候，已经是第三天，见到杨季东的时候，发现杨季东脸色憔悴，非常的不自在，李墨白虽然感觉到了却是不好问。

　　“墨白，有件事儿还真是对不住，你听到之后千万别生气啊！”杨季东很不自在地说道。

　　“杨叔，能有什么事儿啊？”李墨白也颇为惊讶，这才两天是蒋能有啥事儿，再说自己还真没有与杨季东在商业上有什么冲突的地方。

　　“哎，这是你前两天给老王开出的支票，现在只能退还给你了，那批料子都被老王给切了！”杨季东郁闷地说道。

　　李墨白闻言也是一愣，那批料子杨季东不说自己都差点忘了，被货主给切了，这可是不符合规矩啊，不过看样子货主老王也算是远离了翡翠圈，规矩对他而言也没有约束力了。

　　“切了就切了啊，没啥关系。”

　　杨季东见李墨白说的颇为随意，毫不在意，心也就放松了下来，“等我知道的时候，老王已经切的只剩下最后一块了，老王说送给你做研究。”

　　“谢谢，那我就不客气了，有一块做标本也就够了。”李墨白本来在买下那批料子的时候，一方面是看在杨季东的面子上帮老王一把，毕竟这次杨季东给了自己很大的帮助；另一方面则是那料子有一块还是感觉不错。

　　但是想到老王自己把石头给切了，心里还是颇为不爽，倒不是说李墨白有多么看好那块料子，关键是有种被人打劫的感觉，不过也只能看在杨季东的面子上不予追究。

　　接下来让李墨白傻眼的是，留下的那一块正好是李墨白比较看好的那块料子，“杨叔，那些石头解开之后表现咋样啊？”

　　“哎，老王也是鬼迷了心窍，听说你解石十连涨后，不知道怎么就把那些石头全部给解开了，结果却是一块都没有涨，切出来的料子最多能值个30万。”杨季东叹了口气道。

　　李墨白闻言心中也是唏嘘不已，这老王也真是流年不利，“算了，这块石头我也不要了，让他再切一刀，或许还能绝处逢生，赌石很多时候都是运气使然，眼力并不是最重要的。”

　　杨季东闻言，连忙摇手道，“墨白，这块料子是你的，算是老忘给你的赔偿，老王以后再也不会切石了。”

　　李墨白闻言一愣，“怎么说？”

　　“哎，他学了于通海了！”杨季东伤感地说道。

　　“那他家里还有什么人？”李墨白闻言沉默了片刻后问道，心中却是一片苦涩，自己风头是出足了，只是却又间接地杀了人。

　　“哎，上有老下有小啊，这些年虽然苦，但也还过得去，却没有想到就这样给走上了不归路。”杨季东也是感叹不已。

　　“杨叔，这块石头我不能要，让他们家里人解开这料子吧，或许还有意外的惊喜。”

　　“墨白，你说什么，这块料子有戏？”杨季东闻言满脸惊讶地问道。


第一百九十五章再切一刀看看

　　听到杨季东的问话李墨白实在是很无奈，这料子又没有解开，谁知道有戏没戏，自己看好也未必就意味着大涨，难怪货主老王会把几十块料子都给切开。

　　“杨叔，赌石有的时候也有个概率问题，或许最后一块出现奇迹呢，或许没有奇迹的更有意义！”

　　杨季东听到李墨白的话，想了想，“墨白，这块料子你还是留下吧，他们家已经没有人做这行了。”

　　“哎，还是让他们家自己解开吧，如果涨了，也能给孤儿寡母一个希望，垮了也正好让大家都不要迷信那十连涨了，免得杯具继续发生。”李墨白摇了摇头拒绝道。

　　听到李墨白如此说，杨季东也就没有在说什么，便安排人将料子送到了老王家。

　　知道杨季东事情还多，李墨白便告辞回到酒店，准备预定回秦城的机票，但是突然想到老爷子说过的扬州雕刻大师白先勇，想趁机去试试，如果和氏珠宝有了白大师坐镇，再加上白雪和黄青玄，产品方面的难题就算彻底解决了，下一步只需要招聘合适运营管理人才，一切都将是水到渠成。

　　不过看到黄青玄这件被命名为《母亲》的雕塑，发现这要带上飞机还真是不太容易，“东子，一会儿去车城再买一辆车吧，你跟老虎带着这雕塑和料子开车会秦城，我去扬州去见一趟雕刻大师白先勇。”

　　“得，这玩意儿还真是不方便携带，我看就买辆道奇公羊得了，就是不知道有没有现货。”韩东想了想说道。

　　李墨白决定了事情一般都是雷厉风行，给前台打了电话定了两张前往建业的机票，韩东则是去车城选车了，事情就算是敲定了下来。

　　结果前台告知最近的一班飞机是第二天才有，李墨白别无选择，只有等到第二天再走，又通过携程定了建业的酒店。

　　原本李墨白准备直接从机场坐车到扬州，但是突然想起建业的夫子庙，于是又改变了主意，当然要去夫子庙转转，去古玩市场淘宝拣漏可是李墨白一项必修课。

　　杨季东在李墨白离开后，又去了老王家，毕竟是老朋友了，身后事总是要帮着张罗，另一方面杨季东也对那最后一块料子向当地好奇，这可是李墨白特意送回来的啊。

　　老王家里人看到这块料子被送了回来，虽然有点好奇，但是都沉浸在悲伤之中，也没人在意，不过当老王的父亲看到这块料子的时候，便大声地嚷嚷着，“怎么人都死了，他还不能原谅这事吗？说，他想怎么着？”

　　杨季东一听就知道老人误会了，赶紧说道，“王叔，你误会了，墨白说让解开最后一块料子，让鸿举去也去个明白。”

　　老人一听，知道了李墨白并没有恶意，又缓和了下来，想了想，“那就在鸿举的灵前切开，让他也死心吧，免得在九泉之下都不安然。”

　　听到老人发话了，来帮忙的人自然是多数都懂的解石，便张罗了起来，准备在老王的灵前将这料子切开，让逝者瞑目。

　　看到要在灵前解石让王鸿举死个明白，来帮忙处理后事儿的人也停下了手中的活计，纷纷围过来看了起来，毕竟这块料子的意义重大。

　　随着切石的噪音响起，所有人都在心里想，虽然老王这事儿做的不太地道，可是那毕竟是翡翠王看上的料子啊，总不能十连涨之后全部给垮了吧？

　　心中怀着疑问，聚精会神地看着眼前这块正在开解的毛料，众人都感觉时间过得好慢，怎么还没有解开。

　　实际上这块料子并不大，是一块全赌的黄砂皮，表现谈不上出色，因而王鸿举在切到这一块料子的时候，整个人完全崩溃了，以至于最终走上了一条不归路。

　　“啊！”

　　片刻之后，料子被解开了，看着眼前的被切开的料子，众人纷纷张嘴惊叹，没有一个人说得出话来。

　　“小四，再切一刀看看！”有人反应了过来说道。

　　“嗯，再切一刀啊，翡翠王十连涨的时候也有过一刀白花花的表现呢！”有人赞同地说道。

　　看着这切开的料子，众人平静了一会儿后，有人忍不住想再切一刀看看究竟是什么表现，掌刀的小四想了想，画了线准备再切一刀。

　　杨季东看到这一幕，心里终于明白李墨白为什么要出手这一批料子，只是这时候明白的太晚了，其实从李墨白当时的问话就应该明白，这小子完全就是看在自己的面子上，出于一片好心想帮老王一把而已。

　　杨季东心里很后悔没有提醒老王一句，或许当时反应过来也不至于是在现在这个样子，想到这里杨季东也颇为惭愧，自己当时的想法都和老王的想法有点像，先入为主害死人啊。

　　“做人必须要有对事物的独立判断能力，千万不能因为对方是权威而丧失自我。”杨季东这时候在心里认真地警告着自己。

　　小四在众人的期待之中，切开了第二刀，看着依然是白花花一片的石头，众人叹息了一番后，再没有人提起这件事儿，心头沉重无比，各种各样的想法都浮现在心头。

　　甚至因为这件事改变了很多人的一生，有的人从此一帆风顺，有的人反而越陷越深，但是却从未改变什么，生活依然如常。

　　临行前夜，李墨白又和白雪见了一面，出发的时候，李墨白仔细检查了一遍身上是否有不明物，就差将内裤脱下来看看了。

　　“白少，不做亏心事儿，不怕鬼敲门，你在顾虑什么啊？又担心什么啊？”韩东看到李墨白一脸认真地检查，不由笑道。

　　“哼，东子小心我把你放到非洲去挖钻石，让你每天面对着黑的像炭一样的女人，到时候你想泻火就只能和黑女人鬼混了，对了，她们欲求很旺盛的，你得做好心理准备。”李墨白不怀好意地说道。

　　检查完没有发现不明物后，又对着韩东说道，“你跟我保持距离，3米开外！”

　　这次跟白雪的见面，主要是为了敲定合作框架，上次仅仅是达成了合作意愿，李墨白不想自己跟白雪说话的时候，东子在一边听相声似地听着。

　　见到白雪的时候，发现今天的白雪又跟前几次不同，看上去就如同邻家姐姐一样，给人一种充满知性的感觉。

　　“墨白，又见面了！”

　　“以后见面的机会会更多，如果你能去秦城或者京城的话。”李墨白呵呵一笑道。

　　白雪闻言心道还是少见的好，每见你一次我总觉着都有种神不守舍的感觉，“我已经习惯了在世界各地流浪，一个地方待一段时间，看看当地的风土人情，感受一番当地的文化底蕴，能激发创作灵感。”

　　李墨白不想和白雪谈论人生，直接将话题引入了正事儿上，“难怪你设计的作品不但视觉上充满美的张力，而且给人一种高贵典雅的品味。”

　　“墨白，我想好了，以后根据你提供的原料，每个月给你提供一款设计方案，但是如果有国际珠宝展的时候，我设计的作品你就需要给提供最顶级的料子哦！”白雪自是看出李墨白的心思，便也将话题引入了工作，只是心中却有种挫败感，难道我的魅力就不如那个小丫头？

　　“太谢谢你了，每款设计和氏珠宝将给你的团队支付300万元酬金。”李墨白顿了顿道，“希望没有辱没你的身价吧？”

　　“墨白你和我谈这些阿堵物，多没有情调呀。”白雪听到李墨白的话，仿若有些幽怨地说道。

　　听着白雪的话，李墨白知道这是在和自己开玩笑，呵呵一笑道，“孔方兄虽然面目可憎，但却能让我们在一个有情调的环境里畅谈人生。”

　　谈完了正事，谈话的氛围就充满了文艺范儿，从当代艺术聊到文学创作，从文学大餐又聊到旅行的意义，倒是有种情投意合的味道，只是每当白雪想要暗示点什么的时候，李墨白又将话题岔开了，白雪也仿若就是开玩笑般，一点也不在意李墨白的回避。

　　分别后的白雪又坐在MiniCoper里发了一会儿呆，才疾驰而去。

　　当李墨白得知最后一块料子也切垮了的消息时，脸色非常平静，就如同什么事儿也没有发生，只是淡淡地说，“垮了好，垮了更有意义，老王的死总算有了价值。”

　　说完，吩咐小白将那张300万的支票送到了王鸿举家，小白有些发愣，这王老板分明不讲信用，白少怎么还给送300万的支票过去抚慰啊，“白少，您也太仗义了吧？他可是欺骗了您啊！”

　　李墨白呵呵一笑，“去吧，300万和生命比起来不算什么。”

　　当杨季东知道李墨白又把那张支票送了过去后，心中颇为感动，暗忖这小子做事儿有些狠辣，但是做人确实够义气，只是这个人情欠的太大了。

　　看到李墨白又将300万的支票送了回来，整个平洲翡翠的圈子都有些震动，一时间众说纷纭，有人说李墨白明知道那些料子要赌垮，故意买下来诱惑王鸿举切垮，送回支票是为了沽名钓誉；有人说李墨白义薄云天，仗义疏财，总之李墨白成为了圈子里茶余饭后的话题人物。

　　不过李墨白却是一点不在意，也没有听到，因为这时候的李墨白已经坐上了飞往建业的飞机。


第一百九十六章拜访贺老

　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　李墨白一下飞机走出禄口机场的出站口，就看到了一个二十出头的年轻小伙举着一张纸上写着自己的名字，心知这是贺老安排的人来接自己。

　　“你好，我是李墨白。”

　　年轻人听到李墨白的话，收了牌子微微一笑，伸手道，“李大哥，可是早都听说你了！”

　　“是贺平兄弟吧？”李墨白伸手和年轻人一握道。

　　“李大哥知道我啊？”年轻人有些惊讶地说道。

　　李墨白也只是昨天跟贺知秋打电话的时候，贺知秋说让孙子贺平来机场迎接，李墨白就记住了，否则压根就没听说过，但却依然胡诌道，“当然，贺老可是经常提起你呢。”

　　贺平闻言顿时乐了，“李大哥，咱们上车吧，听爷爷说你订了酒店，李大哥到建业来，还用订酒店啊，直接住我家里就好了，房子可是多得很呢。”

　　贺平这样说，也这样做了，直接将李墨白给带回了家，压根就没有去酒店。

　　贺家的宅子真如贺平所说，的确够大，占地面积有一亩多，有一个阔大的院子，西式的三层小洋楼矗立在院子的中央，位于临江的市区，显然价值不菲。

　　走进院子，看到贺知秋的时候，李墨白赶紧弯腰深深一揖道，“贺老好，墨白向您老问好，同时也代老爷子向你问好。”

　　“墨白，到屋里坐，听说你最近大出风头啊，将石家那几个笨蛋小子给狠狠地捉弄了一番？”贺知秋张口就问了起来。

　　“贺老见笑了，那都是意气之争而已。”李墨白谦虚地说道。

　　“意气之争？石青山可是狠狠地惩罚了那几个小子呢，以后啊，要是有机会能捉弄石青山一番就最好不过了！”贺知秋哈哈一笑道。

　　“墨白还年轻，还需要贺老多多提点。”李墨白毕恭毕敬地说道。

　　贺知秋看着李墨白态度很端正，心情也是非常开心，便一一介绍起家庭成员来，李墨白也是一一问好，并且奉上了礼物——刚刚从阳美买的白玉饰品。

　　贺知秋看到所有人都有礼品，唯独自己没有，便开起了玩笑道，“墨白啊，你不能厚此薄彼啊，怎么没有我老人家的礼品？”

　　李墨白闻言一乐，“贺老，怎么敢没有您老的礼物呢，只是墨白担心您老不喜欢，所以到现在还没敢献丑。”

　　“哦？看来有点特殊啊，赶紧拿出来让我看看。”贺知秋听李墨白一说，顿时被吊勾起了兴趣。

　　在李墨白说话的时候，小白已经从行李箱中取出一只盒子递给了李墨白，李墨白拿着盒子也没有打开，直接将盒子递给了贺知秋。

　　贺知秋接过后打开了盒子一看，发现里面是一件翡翠玉雕，便拿起来看了起来，一拿起来便称赞道，“好棒的雕工，想法也是非常棒！”

　　这是狂六的一件玉雕作品，材料很普通，只是最常见的豆青种料子，但是狂六根据料子的特点雕成了竹林七贤论道图。

　　“嗯，虽然料子很普通，但是尤为难得的是利用的非常好，非常好地表现出魏晋风流的气度。”贺知秋看着手上的玉雕继续说道，“这件作品应该是最近才雕出来的吧，墨白你从哪里淘到的？”

　　“贺老您要是喜欢的话，以后用好料子重新给您雕一件！”李墨白笑了笑道，顺势给和氏珠宝做起了广告，“这是和氏珠宝公司黄青玄雕刻师的作品。”

　　“好好好，听说你在平洲十连涨，没有想到你还挖到这么出色的一个雕刻师。”贺知秋连连称赞道。

　　说了一会儿话，在贺平的带领下，李墨白洗漱了一番后，已经到吃中午饭的时间，饭菜已经准备好了，贺知秋亲自作陪，“墨白，到我家里来，就如同在自己家里一样！”

　　“贺老，这次过来一则是见您老，二则是想去扬州拜访一下白先勇大师，不知道贺老跟白老可熟？”

　　“墨白，你小子好算计啊，你分明是想让我给你做说客吧？”贺知秋一听就明白了李墨白的企图。

　　“什么都瞒不过您老，我手头有些不错的翡翠料子，想请白老出山，可是我又不认识白老啊！”李墨白被贺知秋揭穿了目的，也不尴尬，大大方方地说道。

　　“这事儿啊，你家老头子说话比我顶用啊，你怎么舍近求远了啊！”贺知秋有些奇怪地说道。

　　李墨白闻言心道老爷子要是愿意说话的话，我也不来找你了啊，“贺老，老爷子还不知道呢，我想着贺老离得近，说话也肯定管用。”

　　“墨白，这事儿我还真帮不了你，白先勇那老家伙出了名的难缠，他不管你料子的好坏，也不管你是权贵精英，他只看人，看顺眼了什么都好说。”贺知秋笑了笑道，一幅爱莫能助的样子。

　　李墨白看着贺知秋耍起了滑头，心道老头子不是说你有个漂亮的不像话的孙女儿吗，你要是不帮我，小心我给你祸害了。不对呀，这儿没有年轻女孩子啊，看来又被老爷子给忽悠了，“贺老也好久没有去扬州了吧，听说扬州的蟹黄狮子头可是一绝啊，刚好现在应该是大闸蟹味道最鲜美的时候呢。”

　　“哈哈，这一招对我不好使啊，我最不喜欢的名菜就是狮子头！”贺知秋哈哈大笑道。

　　只是旁边的贺平听到后，却是纳闷不已，蟹黄狮子头不是你的最爱吗，现在怎么成了最不喜欢的了啊。

　　李墨白早从老爷子那儿打探清楚了贺知秋的兴趣爱好，知道贺知秋是故意地装蒜，心道我还就得把你给忽悠过去，不过不能着急，这事儿需要慢慢来，反正建业可是个好地方，既然来了，就要出转转才好，中山陵、雨花台、燕子矶、莫愁湖、夫子庙等必去的地方多着呢，索性就在这里多住几天，“贺老，这几天可就要在您这儿叨扰了，听说贺老也喜欢手谈之道，有时间了一定要向贺老请教请教啊。”

　　贺知秋听着李墨白转移了话题，心道白老头出了名的不好对付，想用围棋来引诱我去给你当说客，可我怎么会着你的道啊，“哎，老了，围棋太费脑子，现在倒是喜欢看年轻人下围棋，墨白要是有兴趣的话，我给你介绍一个职业棋手陪你玩玩。”

　　李墨白闻言心道这老头子不是爱吃狮子头和下围棋么，怎么都不上钩啊，看来白先勇确实有点怪癖了，不过慢慢来，总有一次会上钩的，“好啊，墨白也是好久没有遇到好对手了，要是能跟过手切磋切磋倒是非常不错呢！”

　　“成，这事儿好办，听老李说墨白棋艺非凡，刚好见识一下。”贺知秋乐呵呵地说道。

　　“贺老，墨白准备找个时间去逛逛夫子庙，顺带淘淘宝，有什么必须注意的规矩没？”李墨白有些讨好地说道。

　　“特殊的规矩倒是没有，凭你的眼力劲儿，夫子庙也没有人能忽悠到你，你要是想淘宝的话可以去转转，让贺平陪你去吧！”贺知秋心道不要跟我套近乎，反正我是不会被你忽悠到扬州去，你小子要找白老怪，我可是不会跟你掺和，你还是自求多福吧。

　　吃过饭，贺知秋便去午休了，李墨白也准备去建业博物院看看。

　　作为与秦城博物馆的齐名建业博物院，李墨白却是一次也没有来过，因为老爷子无比鄙视某位复转军人一手遮天的院长。

　　建业博物院是第一座由国家兴建的国立大型综合博物馆，坐落于建业市紫金山南麓、中山门内北侧，占地7万余平方米，历史陈列馆和艺术陈列馆建筑面积3.5万平方米，均为仿辽宫殿式建筑，黄瓦红柱，巍峨壮观。

　　院内草木葱茏，各种石刻文物点缀其间，人文景观与自然景观相映成趣。

　　在贺平的带领下来到这座著名的博物院，李墨白倒是没有老爷子的芥蒂，看的不亦乐乎，慢慢悠悠地欣赏着雍正、乾隆官窑的斗彩八吉祥纹大盘、紫地珐琅彩牡丹纹碗、蓝釉描金粉彩开光转心瓶等精美的瓷器，包世臣、吴昌硕、吴大澂、艾启蒙等人的书画，大汶口文化时期的陶器，吴越时期的青铜器，以及著名的云锦，李墨白感觉着这一趟建业之行即使不能请动白先勇也值了。

　　只是由于时间的关系，却也只能走马观花的一看，因为闭馆的时间不知不觉地就到了。走出博物院，李墨白心道等我将来的博物馆建成，我要让所有人为之震惊，只是宝贝还太少啊。

　　“李大哥，嫣然听说家里来客人了，说特意在夫子庙的贵宾楼摆宴欢迎呢！”贺平有些为难地说道。

　　李墨白正沉浸在自己的乌托邦之中，闻言一愣，“谁是嫣然啊？”

　　“我就是嫣然，你就是李墨白？”还没有等贺平说话，一个有些咄咄逼人的声音传入李墨白的耳膜。

　　闻声抬头一看，李墨白心道老爷子果然没有说错啊，贺知秋家还真是有一个漂亮的不像话的宝贝孙女儿。


第一百九十七章贺家有女名嫣然

　　一带秦淮河洗尽前朝污泥浊水，千年夫子庙辉兼历代古貌新姿。

　　这是建业夫子庙重建的思乐亭石柱上镌刻的一幅楹联，把秦淮河的清姿丽质和夫子庙的建设新貌含蓄而充分地展示出来，给人以无穷的回味和遐思。

　　夫子庙是供奉和祭祀孔夫子的庙宇，又称文宣王庙，简称文庙。它已作为古城建业的秦淮名胜而蜚声中外，成为名闻遐迩的游览胜地。夫子庙始建于宋景祐元年（公元1034年），迭经沧桑，几番兴废，经现政府连年拨款兴修重建，使夫子庙以大成殿为主体的既有明清风格，又有庙市街景合一特色的古建筑群拔地而地。

　　在夫子庙西南数十米就是那著名的乌衣巷，原为东晋名相王导、谢安的宅院所在地，旧时王谢子弟喜穿黑色衣服，因而得名乌衣巷，为纪念王导、谢安，在乌衣巷东曾建有来燕堂，建筑古朴典雅，堂内悬挂王导、谢安画像，仕子游人不断，成为瞻仰东晋名相、抒发思古幽情的地方。唐代大诗人刘禹锡的那首脍炙人口的诗“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，就是对乌衣巷的感叹。

　　现如今的夫子庙是建业城最有名繁华地儿，也是最具有老秦淮味儿的商业街区，到了建业要是不到夫子庙，就等于没有到过建业。

　　夫子庙，贵宾楼宽大的雅间里，李墨白、贺嫣然、贺平、小白相对而坐，鲜美的京苏菜流水似地摆了满满一桌，菜品细致精美，格调高雅，令人望而口齿生香。

　　京苏菜又称金陵菜，也叫京苏大菜，厨师们则喜欢自称京苏帮，是以南京为中心的地方风味菜制作精细。起源于先秦，隋唐已负盛名，至明清成流派。为苏菜的一个分支。原料多以水产为主，注重鲜活，刀功精细，善用炖、焖、烤、煨等烹调方法，口味平和，鲜香酥嫩。

　　南唐主李煜派顾问中考察韩熙载的夜宴，画了著名的长卷《韩熙载夜宴图》，便是当时建业家宴的真实写照。唐宋时建业的饮食市场就非常繁荣，杜牧《泊秦淮》诗中曾写道：“烟笼寒水夜笼沙，夜泊秦淮近酒家”。

　　李墨白见到贺嫣然的时候，也有一丝惊讶，心道美则美矣，只是显然不是好相与，丝毫没有秦淮女子的温柔可人，倒是给人一种咄咄逼人的感觉。

　　略微寒暄过后，便来到闻名遐迩的贵宾楼，落座后贺嫣然用南京话唱戏法似地报了一串菜名，好在李墨白是学习文字的，对于南京话还是有几分了解勉强能听明白，毕竟南京话可是明代到清代中叶以前的官话。

　　点完了菜贺嫣然好整以暇地等待着上菜，却也不说话，只是偶尔打量李墨白一眼，李墨白也不说话，只是静静地坐着，偶尔和贺平说两句，不过贺平显然不敢多说，时不时地看看贺嫣然的脸色。

　　“欢迎李先生光临建业，小妹未曾远迎，还望见谅！”直到菜上齐了，打开茅台给每人的杯子满上之后才举起酒杯说道。

　　“谢谢嫣然妹妹的热情招待，哥哥我简直是受宠若惊！”李墨白也端起杯子满脸堆笑地说道，仿若两人已经很熟悉一般。

　　贺嫣然闻言嘻嘻一笑，总算露出了一点小女人味，“虽然很多人想叫我妹妹，可是还是第一次听到有人当面叫我，嘻，感觉还不算太坏。”

　　说道这里顿了顿又道，“只是这一声妹妹可不是好叫的啊，李先生准备付出什么代价么？”

　　李墨白闻言哈哈一笑，一脸理所应当地说道，“嫣然妹妹见外了，叫李先生太生疏了，还是跟贺平一样叫我李大哥好了。”

　　听到李墨白的话，贺平一脸的幸灾乐祸，心道李大哥不要怪我没有提醒你啊，不是小弟我不能而是不敢啊。

　　“李先生的大名，嫣然确实早有耳闻，只是大哥这个称呼可是不能随便叫，想我未来的博古阁阁主，怎么可以随便叫人大哥呢！”贺嫣然一脸挑衅地说道，仿若已经是博古阁阁主。

　　李墨白闻言瞥了一眼贺嫣然右手，发现也佩戴了一枚白玉戒指，心道原来这丫头也是候选人之一啊，还真是有点乖张啊，难怪贺平一脸古怪之色，“阁主也是正常人啊，嫣然妹妹你说呢。”

　　贺嫣然听到李墨白一口一声嫣然妹妹，心中已是气愤不已，竟然吃我豆腐，“听说李先生的眼力劲儿超常，那些老家伙们赞不绝口，嫣然倒是想见识一下，不知道李先生可否不吝赐教。”

　　李墨白喝了一口酒，夹起一块鸭胰放入嘴里，然后慢慢说道，“嫣然妹妹，你看这美人肝的味道多么鲜美，美人肝下酒可是一绝啊。”

　　贺嫣然闻言心道这家伙还真是无赖的紧，刚才晾了他这么久，竟然没有丝毫的紧张，也不主动和我说话，这会儿倒好，一说话就要占我便宜，真是可恶，“原来李先生也是美食家啊，想必对京苏菜也很了解咯？”

　　“美食家谈不上，京苏大菜也谈不上了解，相比起嫣然妹妹，那可就是天壤之别了。”李墨白一点也不在意贺嫣然的挑衅，坦诚自己不了解，又夹起一块松鼠鱼美滋滋地吃着。

　　“李墨白，你是不是笃定你就是博古阁的阁主了？”贺嫣然这会儿已经不叫李先生了，而是直呼李墨白的名字。

　　“阁主嘛，对我而言并不重要，如果嫣然妹妹喜欢的话，我就让给你好了！”李墨白看着贺嫣然不紧不慢地说道。

　　贺嫣然听到李墨白的话，已经被气的无语了，原来准备是给这家伙一个下马威，却没有想到让这家伙一口一个妹妹地叫着，这会儿还口出狂言，让给你自己。

　　“承让倒是不比了，你是担心输了面子上不好看吧！”

　　“嫣然妹妹你错了，大哥我向来不计较虚名，再说就算输给你这样一个娇滴滴的小美人儿，也没有什么可以丢脸的啊，古人不是说石榴裙下死做鬼也风流吗！”李墨白又道，一脸的戏谑。

　　“李墨白，要不明天我们就在夫子庙古玩市场练练手，看看我们谁能淘到宝贝？”贺嫣然心道我还就不相信了，我主场之利岂能让你占便宜。

　　“淘宝，我也想去啊，只是我明天准备去瞻仰一下国父中山先生，还想去雨花台怀古，凭吊一番那些逝去的英烈，要是嫣然妹妹有空的话，不如一道。”

　　贺嫣然闻言暗恼，这家伙怎么油盐不进啊，一点都不男人，跟那个没出息的尚善一样没有一点争强好胜之心，怎么管理博古阁，看来我还真要和这家伙争夺一番。

　　“李墨白，我要向你挑战！你要是明天能在夫子庙淘到的宝贝比我多，甚或捡到一个大漏，嫣然我不但可以叫你李大哥，还全程陪你游建业，只是你要是输了，就退出候选人的竞争，你看若何？”

　　“好事儿啊，不过嫣然妹妹你真的觉着你能赢我？”李墨白故作一脸认真地说道。

　　“那是当然，李墨白你敢应战嘛？”

　　“不敢！”李墨白端起酒杯又喝了一口酒，老老实实地说道。

　　听到李墨白说不敢，贺嫣然惊讶的两眼圆整，小嘴儿张的圆圆的，不知道说什么好，愣了半天才道，“李墨白，你是不是男人？”

　　“呃，是不是男人，你就不用知道了吧？”李墨白笑了笑道。

　　“李墨白，你就不是男人，都不敢接受挑战！”贺嫣然倒是没有注意李墨白话里隐藏的含义。

　　“不敢接受挑战也不意味着就不是男人，你还小，很多事情还不懂！”

　　“李墨白，你记住了，我贺嫣然绝对不会让你很容易地坐上阁主的位置。”贺嫣然总算是明白了李墨白话中的意思，气呼呼地不再说话，然后和桌上的菜肴较起了劲儿。

　　贺平看到在家蛮横无比而又被宠爱有加的贺嫣然在李墨白面前吃瘪了，心中不由对李墨白的崇敬之情又增加了一分。

　　和桌上的菜肴战斗了一会儿，贺嫣然起身道，“李墨白，你等着，看看过几天你怎么输！”说完转身就准备离开。

　　“别介啊，嫣然妹妹我可记得刚才贺平说的是嫣然妹妹摆宴呢，你可得等客人吃完再走啊，这是最基本的礼仪啊！”李墨白看着转身要走的贺嫣然说道。

　　“李墨白，你不要一口一个嫣然妹妹地叫，你想叫谁都可以，但是不许叫我！”说完便推开雅间的门往外走去。

　　“看来嫣然妹妹是决意要离开了，那哥哥我也不好挽留，只是走的时候记得买单哦，这样才符合做主人的风范。！”

　　“哟，还真是巧了，嫣然大小姐也在这里吃饭啊？”就在这时，一个操着建业官话的人在外面说道。

　　“巧什么巧，我和我男朋友在这儿吃饭，又关你什么事儿！”贺嫣然看到来人后，眼睛一转计上心来，便一脸嚣张地说道。

　　听到贺嫣然的话，贺平是一脸震惊，心道这姑奶奶看来要发飙了，希望别出事儿。李墨白自是也听到了门口的对话，倒是一脸平静，心中也想看看贺嫣然又要唱哪一出。

　　“嫣然你什么时候有了男朋友，我怎么不知道？”

　　“哼，凭什么让你知道，你是我什么人？”

　　“既然如此，我倒要看看你男朋友是何方神圣。”操着南京官话的男人说着便走了进来。


第一百九十八章你要怎么感谢我

　　李墨白听着贺嫣然在外面信口胡诌，却也没有在意，茅台喝着，美味吃着，丝毫没有搭理走进包间的年轻人。

　　年轻人走进来一看，发现三个年轻男人，顿时有点发懵，到底是哪个啊，不过看到了贺平，用着纯正的建业官话说道，“贺平，怎么到贵宾楼吃饭都不给哥哥我说一声啊，也让我见识一下嫣然找的是何方神圣啊。”

　　贺平闻言没有搭理这年轻人，埋头对付起面前的凤尾虾。

　　贺嫣然看到年轻人进了包间，竟然也没有再走，而是站在门口旁观起来，看到年轻人进门就吃瘪，便又走了进来道，站在李墨白身边一幅小女人样地说道，“给你介绍一下，这就是我男朋友李墨白！”

　　“李先生幸会，在下秦胜。”年轻人虽然寒暄着，但是丝毫没有伸手握手的意思，看着李墨白的吃相，心中更是鄙夷不已。

　　听到年轻人的自我介绍，李墨白正喝了一口汤还没有来得及咽下去，却是一口喷了出来，你还情圣呢，你没看见我媳妇儿都主动送上门了嘛。

　　贺嫣然看到李墨白的囧样，也不由嘻嘻地笑了起来，“墨白，慢点，小心噎着呢！”说完伸手很体贴的在李墨白背上拍了拍，抬手在桌上取出一张餐巾纸递给李墨白。

　　秦胜看到这一幕，心中郁闷不已，这个泼辣的冷美人什么时候竟然学会照顾人了啊，亏得我追了你这么久，你竟然从来没有给我正脸，“李先生果然风趣，只是有什么好笑的事儿嘛？”

　　李墨白接过贺嫣然一张餐巾纸，擦完嘴后对贺嫣然温柔一笑道，“谢谢宝贝儿！”然后又转头对秦胜说，“抱歉，这汤的味道实在是太美味了，不小心给呛着了。”

　　贺嫣然听到李墨白颇为无耻的话，心中气恼不已，暗道要不是想让秦胜这笨蛋来压压你的嚣张气焰，我才不会让你大占便宜，不过脸上却是甜甜一笑，道，“墨白，咱们回家吧，这里的苍蝇很讨厌。”

　　听到贺嫣然和李墨白毫无顾忌的说着话，秦胜的脸色顿时难看之极，“嫣然总是喜欢开玩笑，贵宾楼乃是建业最高档的饭店，哪里会有苍蝇啊，李先生想必不是建业人吧，不知道建业的京苏大菜是否合李先生的口味。”

　　李墨白闻言一脸老实地笑了笑道，“味道好极了，简直就是我吃到过最美味的菜肴，色香味俱全，不过我媳妇儿说这儿有苍蝇肯定就是有。”

　　“那是，嫣然选的地方，当然是最美味的，而且这松鼠鱼、美人肝、蛋烧卖、凤尾虾可是建业最著名的四大名菜呢！”秦胜一脸得意地说道。

　　“咦，原来这就是建业四大名菜啊，怪不得这么好吃！”李墨白一副恍然大悟地样子说道，说完又取了一条餐巾粗鲁地擦着手，擦完手又端起酒杯喝了一口道，“好酒啊好酒，真香！”。

　　看到李墨白身上穿的倒是人模人样，却没有想到言行见识竟是这样粗卑不堪，心中不由更加鄙视，也越发相信贺嫣然这就是想让自己打击打击这不开眼的小子，“30年的茅台当然香了，如果李先生喜欢，我做东再要一瓶我陪李先生慢慢喝。”

　　“好啊，那太感谢不过了！”李墨白一脸开心地说道，转过头又对旁边的贺嫣然说道，“媳妇儿，不用你买单了，秦老板说他做东呢，既然有秦老板买单你就让我再陪秦老板喝点吧！”

　　秦胜一听，心道这是哪里来的土包子啊，看来是贺家老古董跟某个土亲戚订的娃娃亲，既然嫣然要我帮她让这小子出丑，那我就让你好好出丑一次，“李先生见外了，今天我做东，咱们一醉方休。”

　　“墨白，你少喝点，别喝醉了！”贺嫣然一边说一边挨着李墨白坐了下来，心中却是恶意地想，待会儿看你们两个喝醉了怎么出丑，最好能打上一架上演全武行就好了。

　　“媳妇儿，你真好，家里的老头子可是从来不让喝酒。”李墨白一边对贺嫣然说道，一边又向门口的服务员叫道，“美女，给来一箱30年茅台！”

　　服务员听到一箱30年茅台的时候也愣了一下，心道这人莫非喝醉了，一箱30年茅台可是十几万呢，虽然满口答应着，但是却是不行动。

　　“怎么，建业最好的酒店没有一箱30年茅台？”看着服务员没有行动，李墨白爆发了一股土包子特有的王八之气说道。

　　“有，当然有，只是”服务员说了一半却是停下了不再说。

　　“只是什么？秦老板今天做东要和我不醉不归，你还担心我们买不起单，我告诉你，我们都是有钱人，有钱人才会上这儿吃饭！”李墨白一连豪迈地说道，便说便指着秦胜说道。

　　秦胜闻言心中一抖，莫非这家伙是扮猪吃老虎，但是从言行上看的确粗卑不堪啊，哼，既然你要主动出丑，那就别怪我不客气了，喝不完大不了退掉就是了，“服务员，刷卡，免得到时候我喝醉了，没人买单。”说完便将手中的银行卡递给了服务员，然后颇为得意地看了一眼贺嫣然。

　　看着服务员离开，李墨白转头又对小白说，“今天放心喝酒，秦公子今天请我们喝30年的茅台呢！”

　　贺嫣然在一旁看着李墨白也不说话，心道这家伙想干嘛，还真是能装啊，我倒要看看你们喝醉了是什么表现，最好能打得头破血流，到时候也好让老头子看清楚这家伙的德行。

　　刷了卡，一箱30年的茅台自然是很快就送了上来，李墨白看着服务员开酒，又道，“听在上海的二愣回来说，大城市的假茅台可多了，你这茅台该不会也是假的吧？”

　　“哈哈，李先生，你就放心好了，我秦胜请客，怎么可能会有假的。”秦胜闻言不屑地说道，“整个建业城也没有人敢给我卖假酒。”

　　“嗯嗯，秦老板果然是够朋友，能跟秦老板一起喝酒真是荣幸啊。”说完李墨白拿起桌上的小酒杯对服务员说道，“这杯子太小了，喝着不过瘾，换啤酒杯来！”

　　服务员心道这人看上去不像个粗人啊，还真是看不出来啊，不过手上的动作却是相当利落，迅速地讲桌上的小杯子换成了大杯子，看到服务员换了大杯子，李墨白伸手拿起分酒器将秦胜面前的杯子倒了满满一杯，又给自己满上，“秦公子够朋友，初次相逢，我们就把这一杯先干了。”

　　说完也不管秦胜是否同意，一口就将自己杯中的酒给喝了个底儿掉，“秦公子，我干了，现在就看你了，我们那儿常说是男人就要一口干呢！”

　　秦胜一看心道这还是人吗，这么大的杯子要一口干，那不是要命吗，不过想着贺嫣然在旁边看着呢，自己可是不能示弱啊，想了想，硬着头皮也将杯中的酒一饮而尽。

　　贺嫣然这会儿算是看出来了，李墨白分明就是故意装蒜，是有意将秦胜给喝趴下，只是他就能保证自己不被喝醉吗？

　　“好，秦老板果然豪气！”说完又将秦胜的杯子给满上，有给自己倒了一杯，“俗话说，就逢知己千杯少，今天和秦老板投缘，咱们再来！”

　　秦胜一杯酒下肚，只觉着脑袋发晕，看着李墨白又举起了杯子，心中只有一个念想，绝不能示弱，不能让贺嫣然给看扁了，便又举起了杯子跟李墨白碰了一下，一仰头一饮而尽。

　　李墨白见秦胜把酒喝了，放下自己的杯子，又给秦胜满上，“秦老板，好酒量，兄弟太佩服你了，我们继续接着喝！”

　　秦胜这时候脑子已经有些不管用了，两大杯酒一下子将脑袋给烧的发晕，听到李墨白恭维的话，便感觉和腾云驾雾一般舒爽，“嗯，李先生，不醉不归，我们继续！”

　　李墨白第二杯酒还没有喝，看着秦胜举起杯子，也就毫不犹豫地举起杯子和秦胜碰了一下，“好，不醉不归，我们接着干了！”

　　说完率先将杯中的酒一饮而尽，秦胜也是毫不犹豫地将杯中的酒一饮而尽，只是这杯酒一喝下去，便人事不知地顺着椅子往下溜，嘴里不断地往外冒着胃里还没有消化的食物。

　　“嫣然妹妹，我帮你对付了你不喜欢的人，你要怎么感谢我？”看着秦胜在椅子下面卧着，李墨白慢悠悠地看着贺嫣然说道。

　　贺嫣然捂着鼻子一脸的惊讶不已，心道这家伙就这样三言两语把这家伙给喝得烂醉如泥，这秦胜也真是个大笨蛋说喝就喝，“哼，我又没有让你帮我！”

　　“嫣然妹妹，你别忘了，我现在是你男朋友！”李墨白一脸玩味地看着贺嫣然说道。

　　“想做我男朋友啊？”贺嫣然闻言昂着头骄傲地问道。

　　“这可是你刚才亲口说的，贺平兄弟可以作证呐！”

　　“哼，我现在认真地告诉你：从现在开始你已经不是我男朋友了！”贺嫣然一脸不屑地说道。

　　“呃，那我这酒不是白喝了？看来这白酒还真是白酒啊！”李墨白故作一脸无辜地说道。

　　“哼哼，你还少喝一杯呢，真不是男人！”贺嫣然不屑地说道。

　　李墨白闻言，一侧身伏在贺嫣然耳边压低声音说道，“是不是男人，你要试过才知道啊！”


第一百九十九章蛙声十里出山泉

　　第二天，李墨白早早起床，站在院子里呼吸着新鲜的空气，打了一遍拳，顿觉全身舒坦。

　　昨天晚上连着喝了两杯酒，其实自己也够呛，毕竟那是白酒，可不是白水啊，喝在胃里的滋味总是火辣辣的。

　　吃早点的时候，并没有见到贺嫣然，李墨白倒是浑没有在意，贺平却是对李墨白佩服有加，“李大哥，今天准备去哪里逛逛，雨花台还是莫愁湖？”

　　“去夫子庙古玩市场吧，今天好像刚好是周末。”李墨白倒是有心出去转转，但是自己没时间啊，还有几天博古阁的鉴宝会也将要开始，还要去见白先勇。

　　“好啊，墨白大哥出手，肯定能拣漏！”贺平听说李墨白要去夫子庙，心道昨天嫣然要你去的时候你怎么就不答应她呢，说不得嫣然现在把自己都给惦记上了。

　　到了夫子庙，李墨白发现这游客真是可以用车水马龙来形容了，虽然这是步行街没有车，但却人头接踵，熙熙攘攘，难怪夫子庙号称节假日每天接待游客30万，这可是比雨花台的游客量大了去。

　　走进夫子庙古玩市场，便有人前来拉托儿，“哥们，想看点什么，自个玩玩还是送人？”

　　李墨白原本不待搭理，但却觉着逗逗这些拉托的掮客也蛮好玩的，便道，“有什么好玩意儿啊？”

　　这哥们一见有兴趣，赶紧凑上来低声道，“都是老货，有瓷器、古画，都是刚弄出来的生坑货。”

　　“哈哈，生坑？要是生坑你小子敢跑到这里来张罗？”李墨白闻言不由大笑道，径直往前走去。

　　“去去去，哪凉快哪歇着去！”贺平一口建业官话说了一句后，这哥们便往一边走去，知道这几人虽然有油水，但却不好下刀。

　　一边走着，一边看着，李墨白倒是看的不亦乐乎，不过却是一件都没有成交，毕竟在古玩市场是很难淘到好玩意儿，拣漏也不是随时都可以遇到，还是需要机缘。

　　“哟呵，这不是嫣然妹妹嘛，你也来拣漏来了！”刚从一个小贩儿的摊上站起来，看到贺嫣然竟然也在旁边的摊儿上看着，便大声地和招呼道。

　　听到李墨白的话，小贩儿和游客们都像看大猩猩似地看这李墨白，都是一幅哪里来的生瓜蛋子，竟然大声嚷嚷着来拣漏。

　　贺嫣然自是听到了，心道还真是冤家路窄啊，听到李墨白的话，也懒得搭理，继续看着手上的玩意儿。

　　李墨白见贺嫣然不搭理自个，心中一乐，便也凑过去，蹲在贺嫣然旁边，“嫣然妹妹，看上什么了，哥给你买！”

　　贺嫣然听到李墨白一脸暴发户的样子，心中恼火不已，叱道，“李墨白，你离我远点，我不认识你！”

　　众人听到贺嫣然的话，也不由哈哈一笑，有大单地便笑道，“哥们，你这手法太落伍啦，要学会与时俱进才行。”

　　李墨白也不尴尬，笑了笑道，“嫣然妹妹，你的逻辑学没有学好呢，要不我教教你！”

　　贺嫣然无奈，只好放下手中的物件儿，起身走了开去，见贺嫣然起身走了，小贩儿顿时横眉怒目地看这李墨白，又不好发作。

　　李墨白却当作没有看见，见贺嫣然起身走了，便也站起身来，“嫣然妹妹，你昨天说的话，可还算数！”

　　贺嫣然听到李墨白还是一口一个妹妹地叫着，感觉心中的怒火已经团团燃烧，很想当场发飙，但听到后面一句话，又忍了下来，没好气地说道，“你赢了再说！”

　　“呃，那就放心了，输了也无所谓！”李墨白好像如释重负般地说道。

　　听到李墨白的话，贺嫣然很有胖揍李墨白一番的打算，奈何为了淑女形象，最终还是头也没回地走开了。

　　“墨白大哥，你厉害，嫣然竟然没有发飙！”贺平待贺嫣然走远了之后，竖起拇指说道。

　　李墨白闻言笑了笑，没有说话，心道贺老头你要是敢不答应陪我去见白先勇，我就把你家宝贝孙女儿给勾引回去给絮菡做丫鬟。

　　将整个市场上的摊儿上的东西都看了一遍，却是没有发现什么值得上手的玩意儿，贺平倒是上手了两件古玉，价格不算高，倒也合适玩玩。

　　逛完了地摊，便去逛古玩店。古玩店里在外面摆的一般情况下都没有什么好玩意儿，但是拣漏也往往就是在这些不被重视地货色里面发现的，反而很多老板收起来的私货倒是未必是老玩意儿。

　　贺平年龄还小，倒是没有因为出身于贺家引起人的注意，不过也有相熟的老板或者伙计认出贺平的身份，倒也是热情地打着招呼，听说带朋友来转转准备套弄点物件，便有老板从里面取出一些不错的玩意儿出来供李墨白挑选，不过李墨白却是一样都没有看上。

　　“墨白大哥，这是嫣然老爸的古玩店，要不要进去看看，不过嫣然倒是很少来。”走到一家名叫‘阅珍轩’的古玩店时，贺平突然说道。

　　“哦，贺大叔的店啊，当然要进去看看了！”李墨白一听笑了笑道，看来贺平对于嫣然的恐惧不是一点。

　　走进铺子，果然没有发现贺嫣然，贺知秋的大儿子贺卫方倒是在店里，打了招呼，寒暄一番后，贺卫方道，“墨白想淘弄点什么，你看上什么玩意儿就送你。”

　　“谢谢贺叔，这多不好意思的，要是让我拣个大漏可如何是好？”李墨白笑了笑，说完便在博古架上四处寻觅，店里主要经营的是瓷器、陶器，也兼营书画，当然工艺品自是少不了。

　　看了一圈没有发现什么好玩意儿，心中有些失望，但是眼角的余光发现柜台下有两卷没有打开的画轴在一边放着，便指了指道，“贺叔，那两幅作品怎么没有挂出来啊？”

　　“那两幅啊，最近才收上来的，都是不值钱的玩意儿，五六十年代临摹齐白石的书画。”贺卫方笑了笑，“我知道墨白喜欢书画，要是喜欢的话就送给你好了，虽然是临摹的，但是临摹的水准还不错！”

　　“临摹白石先生的画作？我看看！”

　　待店员将画作送过来，李墨白展开一看，发现赫然是齐白石的《蛙声十里出山泉》，虽然颇有齐白石画风，但想都没有想地赞同了贺卫方的看法，认为这当然是一幅临摹作品。

　　没有其他的原因，关键是这幅画作太有名了，据说当年老舍，去白石老人家做客，随手在案头的书上到清代诗人査慎行的诗作《次实君溪边步月韵》：萤火一星沿岸草，蛙声十里出山泉。新诗未必能谐俗，解事人稀莫浪传。

　　看到这首诗，老舍先生便有意从中选取了一句‘蛙声十里出山泉’，请白石先生通过画作来表现听觉感官感受到的东西，于是白石先生经过几天的思考，终于依托自身独到的艺术修养，将这个看似不可能完成的画作通过笔墨酣畅淋漓地表现了出来。

　　这幅画的画面非常简洁，在远山的映衬下，从山间的乱石中泻出一道急流，六只蝌蚪在急流中摇曳着小尾巴顺流而下，它们不知道已离开了青蛙妈妈，还活泼地戏水玩耍。

　　整幅画没有一只青蛙，但画外的蛙声跃然纸上，使人隐隐听到远处的蛙声正和着奔腾的泉水声，演奏出一首悦耳的乐章，从而连成蛙声一片的效果，令人不得不拍案叫绝。

　　画作看似简单，但却表现了白石老人几十年的艺术修养和对艺术的真知灼见。白石老人以诗人的素养、画家的天才、文人的气质创造了如此优美的意境，把诗情画意融为一体，准确地表现了诗中的内涵，达到了中国画‘诗中有画、画中有诗’的最高境界。

　　这样一幅画作又怎么可能会流落到夫子庙古玩市场，是故李墨白压根就不用细看就知道是临摹之作，也没有客气，“临摹这幅画的人，应该也是深得白石先生画风的精髓，墨白谢过贺叔。”

　　接着再展开第二幅又看了起来，发现居然还是和刚才那副一模一样，齐白石的《蛙声十里出山泉》，李墨白不由仔细看了一下，想看看两幅临摹的作品不同之处。

　　只是这一看，李墨白心中不由大惊，如果说刚才那副已经深得齐白石老人画风的精髓，那么这幅作品足可以以假乱真，活灵活现的小蝌蚪在水中嬉戏，小尾巴摇的欢快无比，笔风犀利老辣；山泉飞泻，让人清晰地感潺潺的奔流声，一笔一画直击人心，令人有种入画的感觉，甚至在耳边传来一片蛙声。

　　“贺叔，你是什么时间收到这两幅作品的啊？”

　　“有段时间了，我觉着这两幅作品临摹的水平蛮高，就收下来了，你要是没有问起我都忘了。”贺卫方不以为意地说道。

　　李墨白闻言便没有多问，而是又看起了这幅画的落款，发现落款“蛙声十里出山泉查初白句老舍仁兄教画九十一白石”，笔力雄健浑厚，简约大方，钤印两方朱印分别为‘白石’‘木人’，左下角钤印一枚收藏钤印，李墨白仔细一看，赫然是“老舍”。

　　李墨白知道这幅画的确是老舍收藏，并被老舍引以为傲，遇到好友来访，总是会拿出来炫耀一番，甚至老舍最喜欢的印章都是齐白石给篆刻的。

　　想到这里，李墨白不敢再往下想，忍着心中的激动，继续认真看起了这幅画。


第二百章纠结

　　李墨白按下心中的激动又仔细地看了一遍这幅画，发现所用宣纸、着墨、画风都似齐白石本人手笔，想到白石老人不但是画家，而且也是治印名家，又仔细地看了看这幅画上面的三方钤印，从印章的雕刻手法来看，也是白石老人的风格，符合老舍最喜欢的印章是白石老人所刻的记载。

　　看到这里，李墨白心中笃定这是白石老人在91岁高龄时的真迹，只是李墨白却是想不明白这幅画的真迹如何会出现在夫子庙的古玩市场，而且能被贺卫方收到手。

　　不过想到收藏这幅画的老舍先生的结局，李墨白心中也是戚戚然，难道这幅画是红卫兵们给搞出来的？那时候齐白石老人可是经受着从上到太祖下到书画界，全国性的大批判，批得体无完肤，就算流出来也极可能被毁掉，又是如何流传到现在？又是如何被湮没在民间？

　　心中有了定论李墨白便纠结于这幅画是如何流落出来，待到不去想这个问题的时候，又纠结于收还是不收这幅画，太珍贵了！虽然李墨白心中对这幅画喜爱无比，但是想到要是不声不吭的收下这幅画，实在是有损两家的交情，更会对自己的名声造成不可挽回的影响。

　　可是让李墨白放弃这幅画，却又是万万舍不得，一时间陷入两难之中，最终李墨白仅存的那点良知战胜了心中邪恶的贪念。

　　“贺叔，这幅画我不敢收，您还是留下吧！”

　　贺卫方看到李墨白看这幅画的时候态度非常认真，也是有点纳闷，心道难道这张画是真迹？可是真迹又怎么可能会流落到南京，不过这临摹的水平确实高，将李墨白都给迷住了，但是听到李墨白的话也是一愣，“墨白，有什么不敢收，虽说临摹的水准相当高，而且连印鉴都做得非常逼真，但是我贺卫方送出去的东西又怎么能收回？”

　　“贺叔，我们到里面说吧！”店里还有来来往往的客人，李墨白自是不会说出这是真迹，冲着店伙计又道，“给我取一个盒子”。

　　贺卫方被李墨白搞的有点犯糊涂，但是也没有多说什么，便带着李墨白走进里间，走进里间后，李墨白又对小白说道，“小白，别让任何人进来。”

　　“贺叔，这是白石老人的真迹，也就是老舍先生所藏的那幅《蛙声十里出山泉》，而且我很确定。”李墨白坐下后，将装着这幅画的盒子放在桌上说道。

　　“墨白，你说什么？这是真迹？不太可能吧！”贺卫方惊讶地说道，愣了一下又道，“墨白，我不是说你的鉴定有误，我是说这幅画怎么可能流落到建业啊？”

　　“我也不明白，只是那个年代这两位老人都是被全国所批判，没有得到丝毫的尊重，流落出来也不算怪事了！”李墨白自己也迷惑着呢。

　　“天啊，这要是真迹的话，简直就是天大的一个漏啊！”贺卫方惊叹道。

　　“爸，你捡漏了？还是让我刚给你确认一下吧！”就在这时候，贺嫣然居然也来到了店里，还没有进来就听到贺卫方在惊叹天大的漏，便在门外说道。

　　“咦，怎么又是你，你怎么在这里？”贺嫣然一走进来就发现了李墨白，有些惊讶地说道。

　　“嫣然妹妹你也来了啊，我顺道来看一下贺叔，正向贺叔请教呢！”李墨白微微一笑，一脸认真地说道。

　　贺嫣然听完便没有搭理李墨白了，看着贺卫方道，“爸，你别说这幅画是个漏吧？”说完就准备打开这幅画看看真面目。

　　“别动，这幅画是你墨白大哥的了，你要看需要先征求墨白的意见！”贺卫方见贺嫣然要上手这幅画，便拦住道。

　　“咦，李墨白，你拣漏都拣到我家来了，你行啊！”贺嫣然自是从贺卫方的话里听出这幅画的关系了，看这李墨白冷冷地说道。

　　“嫣然，你瞎说什么呢，这幅画是我送给墨白的！”贺卫方赶紧阻止贺嫣然道。

　　“贺叔，这幅画我真不敢收，你的好意我心领了，这太贵重了！”李墨白自是推辞道，这画要是在别人手里，李墨白绝对是画到手立即遁之夭夭，但是在贺卫方手里，自己却是不能昧着良心了。

　　“不管是谁的，让我先看看，不就是一幅画嘛，用得着这样扭扭捏捏地不像个男人！”贺嫣然看到李墨白连连推辞，便有些不屑地说道，不由自主地又说李墨白不是男人，只是这会儿说出这话的时候，小脸顿时一片绯红。

　　李墨白虽然再度被讥讽，但是却没有反击，任由贺嫣然展开了这幅画看了起来，看着贺嫣然带着洁白的手套，握着放大镜仔细地看着，倒是颇有专业范儿。

　　贺嫣然看到这幅画的时候，开始也是颇为漫不经心，但是到后来神态却是越来越严肃，过了好一阵，才将手上的放大镜放下，“爸，你怎么看？”

　　“你得问墨白啊，我可是漏过了！”贺卫方摇了摇头道，书画本来就不是自己所擅长的。

　　“李墨白，你认为这画是真迹？”贺嫣然又看着李墨白问道，听到自家老爸的话，心中也是颇为惊讶。

　　“嫣然妹妹怎么看？”李墨白这会儿还是一口一个嫣然妹妹，但是语气却是很认真，丝毫没有之前那种戏谑的口气。

　　“我吃不透，从画风看，已经颇具白石老人的画风精髓，逼真形象，意境幽远，款识也是清晰有致，印鉴也有白石老人的功力，但是这幅画的传承不甚明了，不敢确定。”贺嫣然想了想后说道，倒是难得地没有和李墨白唱反调，而是一种探讨的口吻。

　　“你说得对，这幅画传承不明，但是鉴定书画，传承虽然重要，但是最重要的是画风，其次是款识，最后才是传承。”李墨白顿了顿，又道，“你看这幅画用笔雄浑健拔，用墨滋润淋漓，用色浓正泼辣，信手拈来，随意而成，极为简括大气，这绝非临摹作品可以达到；再看这六只小蝌蚪，还有这远山和山泉的气势，你是否感受到耳边传来蛙声一片。”

　　贺嫣然凝神看了一会儿道，“你说得对，看着这幅画的确是有着蛙声一片的感觉，甚至听到潺潺的水声，是我疏忽了。”

　　“这是先入为主的原因，虽然现在没有办法搞清楚传承，但是我确定这是白石老人的真迹。”李墨白自信地说道。

　　“虽然你发现了这幅真迹，但是这个不算，竟然到我閲珍轩来拣漏，岂有此理！”贺嫣然虽然承认了李墨白的判断，却是不承认自己输了，而是剥夺了李墨白已然拣漏赢了自己的事实。

　　“看来以后要常到自家店里来看看，说不定也能捡个漏！”顿了顿后贺嫣然又道。

　　“墨白，果然名不虚传啊，这幅画送给你也算是有了名主！”贺卫方闻言哈哈一笑道，显得非常的洒脱，丝毫没有因为这幅画是真迹而改变自己的决定，心中却是被贺嫣然的话气的够呛，竟然被自己的女儿给鄙视了。

　　李墨白听到贺卫方的话，心中有些感动，但是很清楚自己不能白白拿走这幅画，要是这样拿走这幅画，若是传扬出去，自己的名声可就算是毁了，“既然贺叔真心相赠，墨白也就不客气了，谁让墨白实在喜欢这幅画，只是墨白身边暂时还没有配得上物件，待墨白回秦城后，给贺叔专程送一只乾隆粉彩官窑过来。”

　　“乾隆粉彩官窑？墨白使不得，现在乾隆粉彩官窑可是炙手可热啊！”贺卫方也是一惊，心道这小子手里看来好东西还真不少，一出手就是一件乾隆粉彩官窑，虽然有心拒绝，但是对于乾隆粉彩官窑诱惑力却是无从拒绝。

　　李墨白自是不会在这个问题上纠缠，反正画到手，自己可是在靠山屯搞到的有乾隆粉彩官窑，虽然一样是舍不得，相比于瓷器，李墨白更喜欢书画，正好贺家也是以瓷器见长，算是各取所需。

　　收获了一幅齐白石的代表作，李墨白自是没有再逛夫子庙的兴趣，同贺卫方、贺嫣然等一起吃过午饭，李墨白便准备先去瞻仰一下中山陵，然后去雨花台怀古赏夜景。

　　就在李墨白准备在和平的带领下前往中山陵的时候，贺嫣然却突然走了过来说道，“李墨白，你小心点，秦胜今天在医院放了狠话，要找你算账！”

　　“呃，罪魁祸首不是我吧，他还真是笨啊，他就不知道找你算账？”李墨白一脸无所谓地说道。

　　“哼，他敢找我，反正我是告诉你了，你自求多福吧！”贺嫣然有些幸灾乐祸地说道。

　　“嫣然妹妹，你也太没有良心了吧，怎么着我也是你名义上的男朋友啊，你就忍心看着我被秦胜报复啊？”李墨白故作一脸可怜的样子说道。

　　“李墨白，你想的美，你记住了，你是我贺嫣然最大的竞争对手之一，我一定会击败你。”贺嫣然看这李墨白很张扬地说道。

　　“嫣然妹妹，你还真是高看我了，我呢，就是运气稍微好一点而已，只要你以后乖乖叫我墨白哥哥，我就不再是你的竞争对手！”听到贺嫣然充满挑衅地话，李墨白嬉皮笑脸地说道。


第二百零一章天花乱坠

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

　　一下午的时间，李墨白逛完了中山陵和雨花台，心中干概万千，想到一代又一代人的努力才有了今天，可是今天却并不美好，只是又有谁能改变。

　　在雨花台，李墨白自是没有忘记挑选各种颜色的雨花石，毕竟在雨花台买雨花石才有感觉。雨花石是一种天然玛瑙石，也称文石、观赏石、幸运石。雨花石以晶莹玉润的质地美、钟灵毓秀的形态美、瑰丽璀璨的色彩美、莫测变幻的纹理美、匪夷所思的呈像美以及神韵天成的意境美，奠定了其在观赏石中独特的地位与价值，被誉为“天赐国宝”、“石中皇后”，而玩赏雨花石的关键也在于此“六美”。

　　自古以来，就有众多的文人墨客喜好雨花石，最早见于孔子所著的《尚书·禹贡》：“扬州贡瑶琨”，瑶琨即雨花石，宋代苏轼王安石等人都是雨花石的爱好者，总理周恩来也当年更是收藏过雨花石，名人收藏雨花石的例子更是数不胜数，举不胜举。

　　虽然是在雨花台挑选了雨花石，但是现在的雨花石并非产于雨花台，现在的雨花台是一个有名的旅游景点，早已经不产雨花石。目前的雨花石主要产自于六合、仪征一带，其品质尤以六合的横梁、东沟、八百等地为佳；建业雨花石村是以雨花石的主要生产加工区域，雨花石的交流集中在雨花台雨花石博物馆、夫子庙文化市场、中山陵文化市场，清凉山奇石市场等。

　　雨花石的价格近年来也是逐步攀升，现如今要想淘到一块称心如意的雨花石，不但需要时间，还需要足够的资金支持，顶级的绝品雨花石数十上百万也未必能买得到，即使普通的雨花石也要数百元。赏玩雨花石得一常品容易，得一珍品很难，得一精品、绝品，更是难上加难，喜欢雨花石的人都知道“一吨黄砂四两石，百吨石中无一珍”，由此可见赏玩雨花石的所需要付出的代价与难度。

　　李墨白自是没有花费太多的时间去寻觅，而是随意地挑了一些不错的精品带回去哄哄语荨语荨还是蛮不错的，要想淘到不错的玩意儿还是要靠机缘，这玩意儿可不是像古玩一样可以拣漏，也不似翡翠一样可以赌。

　　回到贺知秋家，发现贺知秋竟然还没有休息，李墨白打过招呼便去洗漱一番，出来后发现贺老头竟然还在等着，“贺老，您找我有事儿啊？”

　　“没事儿，今天玩的还开心？淘到什么好东西没？”

　　李墨白见贺老头终于没有忍住还是将话题引到古玩方面了，便不急不缓地说道，“下午想去找点珍品雨花石，却是一无所获。”

　　“雨花石啊，你小子可知道雨花石是怎么来的？”贺知秋知道李墨白故意岔开话题，便也没有着急。

　　“贺老，这点常识可是难不倒我啊。”李墨白笑了笑道，便打开了话匣子，“传说啊，南朝梁武帝时，有个叫云光的高僧在石子岗，也就是现在的雨花台设坛讲经说法，感动上苍，为之雨花，落地后便幻成了五彩缤纷的雨花石，因而为了感恩上苍的眷顾，于是建业就有了雨花台和雨花石，也就有了成语‘天花乱坠’，我没有说错吧。”

　　“这个当然难不住你，不过赏玩雨花石的讲究你可知道？”贺知秋嘿嘿一笑道。

　　李墨白闻言心道老头想考验我呢，等我被问住了的时候，就好乘机要看看齐白石的那幅名画了，笑了笑后便道。雨花石的赏玩，追求的是“意境”，所谓景外之景，图外之画，弦外之音，无论诗情、画意、神采、文韵都包涵在意境之中，一般从顶级往下分为绝品、珍品、精品、佳品几等，而分级最主要的标准就是雨花石特有的质地美、形态美、色彩美、纹理美、呈像美以及意境美等‘六美’。

　　而赏玩地方法则是因人而异，更是毫无定式了，但是通常则是如民间谚语所说‘雨花石，砂中埋，雨不洒，花不开’，需要靠水来浸润，还必须每天更换一次，这是苏东坡所创，源自于《双石》的‘汲水埋盆故白痴’一句，这也是雨花石赏玩八法之中的第一条汲水埋盆，至于其他的迎光透影、折佩祈年、与石同眠、群石配景、书斋摆谱啊，这倒是需要达到一定的赏玩境界才是。

　　“嘿，你小子倒是懂得多，不过也是掉书袋罢了，要亲自上手方能真正品出其中的味道，看看你选的这石头，实在是不堪入目啊！”贺知秋见李墨白说的一套一套的，便打击起李墨白选的雨花石来。

　　“这些雨花石啊，我本来只是准备作为礼物的，我可是没有时间去玩这玩意儿。”李墨白顿了顿，“原本想在明天请贺老给鉴定一幅画，但是时间有限啊，明天我明天得去扬州见白老，否则的话赶不上你们那个鉴宝大会了。”

　　“这次鉴宝大会就在建业举办，你还想往哪里去？你小子又淘弄到谁的墨宝了？”贺知秋笑了笑，故意将那幅画弱化。

　　“今天很幸运，遇到了齐白石大师的《蛙声十里出山泉》。”李墨白故作云淡风轻地说道。

　　“那你小子还不拿出来给我看看？”

　　“贺老，你看现在时间很晚了，光线也不好，还是等我从扬州回来找个天气晴朗的好的日子，再请出齐白石大师的墨宝如何？”李墨白慢悠悠地卖起了关子道。

　　“算了，我知道你小子是什么主意，明天我给老白打个电话好了吧？”贺知秋知道要是不给李墨白答应一点好处，李墨白还真是不会拿出那幅画给自己看。

　　“好，那就麻烦贺老给墨白在电话中引荐一下，让墨白也跟白老先认识一下，免得突然的陌生拜访太过于唐突。”李墨白心道要是你跟白先勇鬼扯一番，我又何必让你打电话啊。

　　“成，都依你，现在还不把画拿出来！”贺知秋说完又叹着气嘟囔道，“哎，老李啊老李，你看你都教了个什么样的孙子啊，一点也不懂得尊重老人，竟然和我讨价还价了！”

　　李墨白自是不怕贺知秋对自己真有看法，给小白使了个眼色后，小白便取出那幅绝世名画，递给了贺知秋。

　　贺知秋戴上眼镜恭恭敬敬地展开这幅画，看了一会儿，便兴奋地说道，“果然是蛙声一片啊，墨白你在书画鉴定方面的造诣已经超过你家老头了。”

　　第二天吃过早餐后，贺知秋倒是没有食言而肥装糊涂，而是当真给白先勇去了电话，不过老头还是耍了滑头，只是说给白先勇介绍一个出色的年轻人认识一下，却是没有说李墨白要做什么，不过李墨白也没有指望贺知秋给自己将一切都摆平，家里的老头子要是知道自己投机取巧的话，肯定是会不高兴，再说了自己搞定白先勇，将来就不用担心好料子无人给自己雕刻了。

　　跟白老通了电话，约了第二天亲自登门拜访，白先勇倒是爽快地答应了，算是给足了面子。

　　想着还有一天，李墨白总不能在屋里陪着贺知秋啊，便想着再去夫子庙给白先勇挑上两件能拿得出手的礼物，不过贺知秋倒是提醒李墨白白先勇非常喜欢雨花石。

　　“墨白，刚好六合在举办雨花石节，横梁雨花石文化街今天可是有场拍卖会，你倒是可以去寻觅一枚珍品，保准白老怪喜欢。”

　　李墨白闻言心中一喜，就怕你没有爱好，只要你有了爱好，总能摆平你，跟贺知秋打了招呼，便在贺平的带领下前往六合雨花石节。

　　刚刚走出贺家，便发现秦胜在外面等着，李墨白便乐呵呵地笑着招呼道，“秦老板，你也来拜访贺老啊！”

　　秦胜看到李墨白，脸色变了变，旋即又恢复了正常，哈哈一笑道，“李先生，这是准备去哪里啊，我可是专程来拜访你的啊！”

　　“哦，秦老板专程来访，我可是受宠若惊啊，”李墨白心道你这分明是在门口堵我，说的倒是蛮好听，“不过正好准备去六合，要不和秦老板再约个时间，我请秦老板喝酒。”

　　秦胜听到喝酒，脸色一红，“哈哈，李先生要去六合，莫非是准备买雨花石？”

　　“是啊，准备买几枚珍品送给贺老爷子赏玩。”李墨白笑着说道，显得和秦胜很熟的样子。

　　“正好，我也正好想买几枚，李先生要是不介意的话，我们一道去。”秦胜笑了笑道，心中却在想，好大的口气，还要买几枚，我让你一枚也买不到，看你拿什么讨好贺老头。

　　“好啊，有秦老板带路，那可是方便不过了。”李墨白自是看出秦胜不怀好意，心道正想着如何让你再次大出血呢，你竟然自己送上门来了。

　　一行人两辆车很快就到了六合横梁雨花石文化街，不过拍卖要在下午才开始，李墨白便随意地转了起来，这条街虽然开街时间不算长，但是由于接近产地，生意倒是颇为红火。

　　熙熙攘攘的一条街，琳琅满目地展示着各色的雨花石，有的已经经过打磨雕刻成为成品，有的还是原石，打磨好了的雨花石属于已经定型，能卖到什么价格，就全靠卖家的喜好。

　　而未经打磨雕刻的雨花石，则就需要考验眼力，而李墨白的目标就是这些未经打磨雕刻的原石。


第二百零二章天赐国宝雨花石

　　挨个地看了一圈，李墨白发现这雨花石想要拣漏还真是大有难度，要想淘到一枚满意的石头都难，何谈拣漏，关键是太多了，要在这么多的石头中挑到珍品还真是费劲儿。

　　“李先生，不如咱去尝尝六合的美食吧，珍品石头都在下午的拍卖会上呢。”秦胜看着李墨白饶有兴趣地转着，比有些受不了了。

　　“秦老板，我还想再看看，这里虽然没有珍品，但是买些普通的佳品也是不错的，要不你跟贺平先去歇着，到时候我们拍场汇合。”李墨白笑了笑道。

　　“那好吧，到时候拍场见。”秦胜笑道，心中暗骂了一声土包子真是没见过世面，这烂大街的石头都看的不亦乐乎。

　　李墨白却是不管秦胜如何想，巴不得秦胜将自己当成土包子呢，依然是兴致勃勃地看着五颜六色的雨花石，挑的不亦乐乎。雨花石的原石挑选可是跟打磨的成品不一样，这是需要很深厚的文化功底才成，否则极有可能漏掉好料子，毕竟很多图像的寓意是比较晦涩，而且有很多典故一般人并不了解。

　　满大街的雨花石，却没有一枚相同，每一枚雨花石都有自己的特点，李墨白反正是不着急，慢慢地一个个地翻看着，只是连续看了数十个摊位也没有发现一枚精品，更别提珍品了。

　　虽然没有收获，但是李墨白还是锲而不舍地继续往下看，就在这时，在一个摊位一大堆的雨花石中有一枚原石吸引了李墨白的注意力，这枚雨花石约2公分大小，质地看上去相当不错，有种莹润如玉般的感觉，最让李墨白惊奇的是这枚雨花石的图案竟然颇有《蛙声十里出山泉》的味道，椭圆形的雨花石一面呈青绿色，一面竟然有一道白色，看上去有种流泉飞泻的味道，最让李墨白惊奇的是，飞泉中有几只小蝌蚪似的黑点。

　　李墨白心中虽然惊奇，但是丝毫没有表现出来，又仔细地看一番这枚雨花石的质地，再结合形态仔细地看了一番，心中越觉得喜爱，这枚石头只需略微打磨一下，绝对是珍品以上，甚至可以达到绝品，这是齐白石《蛙声十里出山泉》的雨花石版本啊。

　　想到了这里，李墨白拿起老板放在旁边的瓷碗在桶里舀了一碗水，将这块雨花石放在清水中准备再次确认一下，毕竟雨花石在水中才能展示真正的生命力。

　　只是李墨白一看，心中顿时惊讶无比，这几只疑似小蝌蚪的玩意儿，竟然恍若活了一般，仿佛正在山泉中嬉戏，绝品，绝对的绝品。

　　“老板，这雨花石什么价啊？”李墨白从水中取出石头，没有装模作样地多买几枚，而是直接问起了这一枚，毕竟这意境从石农的角度是不可能理会得来，也不担心石农趁机抬价。

　　“我这雨花石都是精挑细选出来，质地、色彩和纹理都是非常好，所以价格要高一些，200块一枚，不搞价。”石农也没有看李墨白手上的雨花石，而是直接报价道。

　　李墨白闻言想都没有想，直接取出200块钱递给了石农，石农一看这么爽快，“老板，你看我这石头都是精心挑选的，要不你在多选几枚。”

　　李墨白笑了笑，“你要是给我优惠点，我就多选几枚！”李墨白知道这石农报的价格确实有点高，但是这些雨花石的质地却是要好一些。

　　“1000块6枚，你随便挑。”石农看了看手上的红票票说道。

　　李墨白闻言心道反正时间还早，不如多看看，再说这石农的石头还不少，“好，那我再看看有没有满意的。”

　　低下头继续挑选了起来，遇着合适地便挑了出来，直到最后又挑到5枚雨花石也没有发现能媲美刚才那一枚的石头。

　　给石农付过钱后，李墨白又往下看去，只是连续看了数家都没有发现满意的，“白少，你看那一家的石头还真是漂亮。”

　　就在李墨白准备去吃饭的时候，小白指着较为不远处一个较为偏僻的摊子说道。

　　“走，过去看看！”李墨白看了一眼，发现小白所说的漂亮是指的是颜色非常艳丽，在太阳光倒是有些夺目。

　　走到这家处于一个偏僻角落的摊子，李墨白发现这家的石头的色彩确实很明亮，不过品质却是参差不齐，还有一些甚至是常见的一块钱一枚的纪念品的级别。

　　但是既然来了，自是要看上一番，挑着质地达到收藏级的石头又看了起来，只是连续看了一番，都没有发现比刚才那家品质好的石头。

　　正准备转身离开，却被一块块头很‘大’的雨花石给吸引了注意力，开始的时候李墨白也看到了这块石头，质地也很不错，色彩也颇为明亮，算是这个摊位最好的石头了，不过李墨白感觉没有什么内涵，都没有上手看，而在转身的时候，刚好从侧面看过去，却发现这块石头不仅色泽明亮，而且隐隐有竹林七贤的竹林之意。

　　伸手拿起这枚石头便看了起来，只是这一看李墨白心中不由大吃一惊，这分明是竹林七贤中嵇康竹林操琴的意境啊。看到这里，李墨白不动声色地将这枚约有拳头大小的雨花石放入老板准备好的清水之中，端起瓷碗一看，嵇康操琴的感觉更加的真实了起来，而在竹林的尽头还仿若有一轮红日落霞的余晖，整个意境就仿若嵇康在落日的余晖下操琴自娱自乐。

　　跟老板问了价，老板要价500，李墨白则是毫不犹豫地付款走人，这样的石头，就算评不上绝品，但是只要自己喜欢就够了。

　　跟小白准备去吃饭的时候，发现贺平竟然在车里睡觉，心中一乐，看来贺平是见惯了雨花石，倒是一点兴趣也没有，“我还以为你跟秦胜去品尝六合小吃去了呢。”

　　“我怎么可能跟那个混蛋去吃饭啊，就他那副德行还想追嫣然，经常被嫣然戏弄得跟孙子一样，我看着都嫌丢人。”贺平不屑地说道。

　　李墨白倒是没有同仇敌忾，“走吧，我们现在也去品尝品尝六合美食。”

　　六合的雨花石节就有专门的美食小吃展，李墨白三人便来到龙袍蟹黄汤包美美吃起了蟹黄汤包，看着时间差不多到两点，才前往拍卖现场。

　　到了现场，发现已经有很多的藏家在等待开拍，而秦胜则是早早地来到了现场，并且给李墨白等三人领了号码牌占好了位置，服务的颇为周到。

　　李墨白笑着和秦胜打过招呼后，便老神在在地坐了下来，翻看起拍品的介绍。

　　秦胜在一旁着看着李墨白大咧咧的样子，心中暗忖一会儿凡是你看上的石头我都给你使劲儿地顶起来，就算你买下来，也出上一个超高价。

　　“李先生，你看一会儿要是有石头被我们同时看上了，你看如何是好啊？”

　　“这很简单啊，珍品难得，喜欢的东西肯定要自己收入囊中了，秦老板你说呢！”李墨白闻言抬起头一脸理所当然地说道，丝毫没有谦虚的意思。

　　听到李墨白一脸暴发户的样子，秦胜心中一乐，竟然跟我比钱多，就等的是你这句话，“既然李先生这样说，那我也就不客气了，到时候李先生可别怪我抢了你的心爱之物啊。”

　　“秦老板客气了，要是谦让的话，何必来拍卖，还不如在外面拣漏！”李墨白呵呵一下道，“我刚才可是在外面花了2万块挑到一个拳头大小的好石头呢。”

　　听着李墨白的话，秦胜心中的笑意更浓了，暗道你个笨蛋都不懂石头，何必跑到这里来丢人现眼，既然你要显摆你的钱多，刚好我就让你尝尝大出血的滋味，想到这里秦胜又想起前天在贵宾楼被李墨白狂宰一顿还喝的胃出血，心中的恨意不由又加深了几分。

　　就在这时，主办方宣布这一场拍卖正式开始，拍卖师也走上前来介绍起今次拍卖的规则，介绍完了规则，便开始介绍起第一件拍品。

　　第一枚拍卖的雨花石被命名为“艳阳松云”，算得上是一块珍品的石头了，起拍价格3000元，每次加价500元。

　　主持人话音一落，边有人加价到5000元，喊价的不是别人，正是李墨白。听到李墨白从第一枚石头就开始喊价，秦胜心道这个笨蛋原来是没钱啊，难道是想在最开始的时候买个便宜货色？

　　心中犹疑了一下后，也举起了自己的号码牌，在李墨白叫价的基础上加了500元。

　　拍卖师一听第一块石头的反响就非常不错，忽悠的兴趣顿时高涨，由于是一块珍品级别的雨花石，买家的反响也是颇为热情，价格很快就到9500元，不过李墨白和秦胜都没有再喊价。

　　“12000元！”李墨白直接将价格给抬了上去。

　　“13000元！”秦胜也毫不示弱地喊道，心道我就偏不让你低价买到。

　　“18000元！”看到秦胜出价13000元，李墨白暴发户似地加价5000，直接将价格抬到了18000元，让拍卖师听到后兴奋不已。

　　“20000元！”秦胜想都没有想，继续飙价，心道我还就不让你一个人出风头，就算你要拿下，我也给你顶个高价。

　　“秦老板，你也喜欢这枚‘艳阳松云’？”李墨白压低声音对秦胜说道。


第二百零三章春风吹战鼓擂究竟谁坑谁

　　看着所有人的目光都看向了自己，秦胜心中颇为得意，暗道在我面前还想出风头，那是要付出代价的。

　　“这枚雨花石可是珍品级别呢，看着就心动啊，家里的老爷子可是最喜欢雨花石，他老人家一定会喜欢。”听到李墨白的问话，秦胜也一脸真诚地说道。

　　“哦，是这样啊，那这枚雨花石我就放弃了，我不能让秦老板一片孝心落空啊！”李墨白一脸明白了的样子说道。

　　秦胜听到李墨白放弃了，心道你哥土包子我分明是骗你的，你都看不出来，不过也好，今天的头筹被我抢到也是蛮不错的，丝毫没有觉着自个被李墨白给耍了。

　　拍卖师听到2万的报价，一脸兴奋地喊着有没有再出价，只是临到数秒到1也没有人继续加价，拍卖师便兴奋地将高高举起的拍槌落下，大喊一声成交。

　　虽然拍卖师颇为兴奋，但是李墨白和秦胜在现场的玩家的眼中已经被认为是暴发户的富二代败家玩意了，纷纷在心中鄙夷不已。

　　第二枚雨花石没有第一枚的品质还成，意境也不如第一枚，李墨白没有喊价，秦胜也没有喊价。

　　到第三枚李墨白又喊价了，李墨白一喊价，秦胜也跟着喊价，看着秦胜一脸歉意地样子，李墨白知道秦胜这是故意要让自己大出血，心中微微一笑，看看今天到底谁会大出血。

　　“10000元！”李墨白依然一副暴发户的样子，一脸得意地喊道，脸上的表情就差没有写上我有钱了。

　　秦胜听到李墨白的报价，心道这枚雨花石的价格根本就达不到10000元，这家伙是刚才没有出上风头，想扳回一城啊，便毫不犹豫地喊道，“12000元！”

　　李墨白听到秦胜的价格后，便不作声了，任凭主持人怎么忽悠李墨白就是不加价。

　　看到李墨白竟然又偃旗息鼓了，秦胜心中一惊，这家伙是故意勾引我花高价买下这枚石头啊，太可恶了。

　　在拍卖师的数秒声中，秦胜颇为恼火地成为这枚雨花石的主人。

　　接下来的第四枚雨花石，李墨白没有出价，第五枚也没有出价，秦胜则一样没有出价，心中却在想既然你让我刚才吃了一个亏，那我一会儿就要让你加倍付出代价。

　　到了第六枚，李墨白却又突然喊价了，而且还是第一个，因为这枚石头是达到珍品级别的雨花石，被命名为三顾茅庐，起价6000元，李墨白直接喊价15000元，倒是又让全场震惊了一番，一时间竟然没有人喊价。

　　秦胜也没有喊价，这会儿心中正在琢磨这块料子是不是李墨白又在诱导自己出个高价买下来，想了半天，还是没与出价。

　　看秦胜没有出价，李墨白便低声说道，“秦老板，没有看上这枚石头？这可是一枚难得一见的珍品啊！”

　　听到李墨白的话，秦胜心中顿时笃定，确定李墨白实在引诱自己，笑了笑道，“这枚石头的意境虽然很好，不过刚才李先生已经让了我两次，所以这次我就放弃了。”

　　李墨白闻言一笑，“那就谢过秦老板的慷慨了！”

　　拍卖师见15000的报价后，竟然在没有人加价了，只好再数秒声中落槌宣布成交。

　　听到拍卖师宣布成交，秦胜一脸得意地说道，“恭喜啊，旗开得胜！”

　　“谢谢秦老板的承让！”李墨白闻言一乐，心道你个笨蛋还想和我玩，我要的就是这枚石头，这枚石头的意境可是刚好符合送给白先勇，暗示自己诚意的最佳代言。

　　接下来12枚雨花石的拍卖成了李墨白的独角戏，一口将价格推向高点，让所有人都为之震撼。最终一个人就拿下了8枚，秦胜拿下了2枚，但是价格却是高出了实际价格的3—4倍不止。

　　总共24枚待拍的石头，已经成交了18枚，秦胜已经有些糊涂了，心道这小子到底是玩的哪一出啊，刚才这8枚石头难道都是他的目标，虽说都是珍品级别，但是也不可能都是目标吧。

　　想到这里，秦胜心中也颇为得意，虽说你一口价拍下的价格不算高，但是让你8枚石头烂在手里也够你喝一壶了，你想陷害我，你自个却是买得更多，看看咱们到底谁玩过谁。

　　实际上只要是珍品级别的石头，李墨白都想拿下，毕竟这玩意儿一方面现在的价格还不算高，而且也是越来越稀少，现在在手里多存点品质高的玩意儿没有坏处，将来增值的空间也很大。

　　第十九枚石头被称为‘驭龙仙山’，算是李墨白志在必得一枚石头，这没石头不但意境悠远，而且质地也非常出色，在拍卖师报了低价8000元之后，李墨白又是第一个出价，直接翻倍喊道18000元。

　　这时候参与拍卖的买家们也看出来了，这俩年轻人在斗富，心道今天真是倒了霉，好石头都被这俩纨绔给买了去，但是他们根本就不懂得欣赏石头的美。

　　听到李墨白直接加价到18000元，秦胜心道这块石头或许是他的目标，加价的幅度显然比刚才高了很多，便道，“18500元！”

　　说完看了一眼李墨白，却发现李墨白也正一脸微笑地看着自己，秦胜心道遭了，这小子是故意的。

　　李墨白看着秦胜微微一笑后，眼睛看着秦胜举起手中的好牌喊道，“19000元！”

　　秦胜被李墨白看的有点发毛，心道这小子是故意来让自己多花钱，这块石头要是再加的话，价格就有点高了，估计这小子肯定又回缩手。

　　秦胜没有加价，倒是有别的玩家加价了，“20000元。”

　　听到2万的价格，李墨白心道刚刚吓退了秦胜，你竟然来凑热闹，“21000元！”李墨白没有多想，加了1000试探一下对方的火力，还要防着秦胜乘机作乱。

　　听到李墨白又加价了，秦胜一愣，心道这小子还是要买这枚石头啊，不对，这小子分明是引诱我上钩，如果这小子继续跟人火拼的话，我再从中杀入。

　　刚才报价的人见李墨白加价很快，想到这小子刚才屡次杀到关键时刻放弃，让和他火拼的小子吃个大亏，犹豫了半天最终还是放弃了。

　　最终这枚石头被李墨白以21000元顺利拿下。

　　看到李墨白一脸的得意，秦胜心中后悔不已，这小子原来是真想要这枚石头啊，早知道刚才就应该杀进去，让他再多出点血。

　　接下来一枚雨花石，李墨白又是第一个报价，直接翻了3倍，达到21000元。

　　在场众买家听到李墨白疯狂的竞拍，也不由倒吸一口凉气，这俩小子还真是败家啊啊，哪里有这样竞拍啊。

　　“25000元！”秦胜跟着出价了，秦胜从刚才李墨白的架势判断，凡是加价幅度很高的石头都是李墨白志在必得的目标，便毫不犹豫的加价了。

　　“35000元！”李墨白也是在秦胜话音一落的时候就加了，拍卖师还没有说出秦胜的报价，又听到李墨白的报价，便赶紧改口说起李墨白所报的价格。

　　秦胜这时候犹豫了一下，心道这小子难道是真的志在必得，加的这么凶，这枚石头是很出色，但也不是压轴的石头啊。不过你既然志在必得，那就多出点血吧。

　　“50000元！”

　　“51000元！”听到秦胜也大幅度的加价，李墨白突然改变了策略，只加了1000元。

　　秦胜听到李墨白只加了1000元，心道这次终于被我给发现你的目标了，要让你好好的出一次血，“60000元。”举起牌子报价后，转头有对李墨白说道，“抱歉啊，这枚石头我是志在必得啊！”

　　李墨白闻言一笑，“彼此彼此，这枚寿石我也一样志在必得。”说完举起号牌道，“80000元。”

　　拍卖师听到80000元的报价，心中也是一惊，看样子这枚石头有可能成为标王，便又准备使劲儿地忽悠，只是话还没有说出口，又听到了新的报价，“81000元。”

　　秦胜报完价后，一脸得意地看着李墨白，心道就是要给你制造一个志在必得的假象，让你在这枚石头上花个几十万。

　　“100000元！”李墨白毫不犹豫地加价，直接将这枚石头的价格推上了六位数。

　　这时候全场都震惊不已，货主更是开心不已，这枚石头可是十万元啊，可是赚大了。

　　拍卖师也是开心不已，看样子今年的标王肯定要超过以往了，便兴奋地喊出这个高价，并作势欲数秒。

　　“120000元！”秦胜看着李墨白彪悍地加价，也是毫不犹豫地加价喊道，心道小子你再加老子就不陪你玩了。

　　看着这俩小子斗富，众人都在期待这枚石头会拍出一个什么样的高价的时候，李墨白却又戛然而止，不再出价了，“秦老板，果然还是你财力雄厚，我自愧不如，恭喜啊。”

　　听到李墨白的话，秦胜差点疯掉了，这缺德的小子怎么放弃了啊，你刚才不是气势汹汹地加价么，怎么才12万你就放弃了啊。

　　听着拍卖师数秒，秦胜一时间有些没有反应过来，愣愣地坐在那儿说不出话来。

　　就在秦胜发愣的时候，李墨白又连续拿下了3枚珍品雨花石，价格都不算高，也就2万左右的样子。

　　前面23块都全部成交，只剩下了最后一块，拍卖师在上面忽悠了半天，就是为了最后压轴一枚。

　　李墨白从资料上已经知道这是一枚珍品中的珍品，虽然还没有达到绝品的标准，但也是今天24枚石头中最好的一枚，不但质地晶莹剔透，色泽明亮，而且意境深远，上面的图形被称为“湖光山色”。

　　随着拍卖师说道2万元起拍，每次加价1000元时，台下众人纷纷喊价，一会儿时间就冲到了6万元。

　　李墨白一直没有报价，看了一眼旁边的秦胜，发现秦胜这会儿已经没有发呆了，而是正看着自己。


第二百零四章被封杀的标王

　　就在这对视的一瞬间，这枚雨花石的价格又飙升到了8万元，看着秦胜看着自己，李墨白呵呵一笑道，“秦老板也喜欢这枚雨花石？”

　　秦胜闻言心道，喜欢不喜欢并不重要，只要是你喊价，我肯定继续跟进，“喜欢是喜欢，只恐怕这枚石头价格不低啊，不知道李先生石头也有意。”

　　“是啊，肯定价值不菲，毕竟珍品难求啊！”李墨白附和道，“不过遇到喜欢的石头，价格不算什么，钱算什么，不就是为了享受的嘛！”

　　说完举起手中的号牌，扬声道，“15万！”

　　听到李墨白一边说话，一边就将价格飙到了15万，秦胜一愣，心道这回要小心一点了，免得这小子又将自己给忽悠进去了，不能像刚才一样，要拿定他的心思在下手，自己手头能动用的资金已经被这小子给忽悠进去一大部分了，等等再看。

　　拍卖师听到李墨白这个大卖家又大手笔的入场竞争了，而且又是大幅度提高价格，不由兴奋不已，只要这俩小子继续拼下去，将会创造横梁雨花石拍卖的最高价格。

　　众买家听到李墨白的报价也是一愣，纷纷在心里想这小子到底是何方神圣啊，这么疯狂地报价，真是疯了。

　　众人都在心里思量，这枚石头到底值不值这么钱，到底要不要再出价，场上倒是没有人报价，拍卖师一看竟然无人应价，不由赶紧继续大声地忽悠这枚石头如何如何的好，就是不开始数秒。

　　秦胜一看没有人报价，不由有些急了，想了想，举起手中的号牌道，“151000元！”说完转头又对李墨白歉意一笑，“李先生，这没石头我确实喜欢，对不住啊。”

　　李墨白闻言一乐，心道你小子还真是能装，也举起手中的号牌道，“152000元！”然后微微一笑对秦胜道，“秦老板见外了，刚才不是说好了嘛，喜欢的东西就要奋力一拼啊。”

　　众人看到这俩小子又卯上了，纷纷打消了竞争的念头，心道今天还真是看了一场好戏，没想到这么小小一个拍卖会，竟然会上演一场富二代斗富的游戏。

　　拍卖师看到这俩人从开始斗到现在，心中也是开心不已，暗道今天可是创造了奇迹，这一场拍卖会将会创造横梁拍卖的奇迹，不由忽悠得更加卖力，说话声音听上去更加激情四射。

　　秦胜听到李墨白竟然跟自己一样，只加了1000块，心中暗想这小子到底是要不要这枚石头啊，如果我继续加价，这小子会不会又突然放弃？心中有了疑问，自是没有继续加价，就在拍卖师有些遗憾地数秒声中，秦胜又突然加价1000元，好在拍卖师在数秒的过程中一直留有间隙，听到有新的报价，赶紧喊了出来。

　　只是还没有等拍卖师话音落地，李墨白又举起手中的号牌，加了1000元。

　　秦胜原本是想试探一下，但看到李墨白的架势，心道这小子是志在必得啊，便举起手中的号牌大声道，“20万！”

　　拍卖师闻声愣了一下，赶紧用充满激情的声音将这个价格报了一遍，听的人热血澎湃，不过玩石头的人，终归是理性居多，倒没有因为激动而参与进来竞争。

　　听到秦胜将价格提高到20万，李墨白心中一乐，既然你要和我玩，那我就让你大出血一次，这没石头虽然品相上佳，但也并非绝品，你想当冤大头，那我就让你好好地当一回冤大头，想到这里，举起手中的号牌扬声道，“201000万。”

　　秦胜听到李墨白只加了1000元，心中终于确定了李墨白是志在必得，便又举起手中的号牌大声道，“25万！”

　　李墨白则是毫不犹豫地又加了1000，摆出一幅不管你报价多少我都加1000的样子，看了一眼秦胜，秦胜也看着李墨白，不过手上却是没有停止喊价，“30万。”

　　李墨白看着秦胜笑了笑，又加了1000，“秦老板，实在抱歉！”

　　秦胜笑了笑举起手中的号牌，喊道“40万。”然后又道，“嫣然也很喜欢雨花石，相信这枚石头她一定喜欢，我准备把这枚石头送给嫣然，哈哈。”

　　李墨白闻言一笑，又是毫不犹豫地举起号牌再加了1000元，就如同牛皮糖一样粘住了秦胜的报价。

　　“50万！”看到李墨白果断跟进，秦胜心道你小子终于上勾了、众人听到秦胜50万元的报价已经有点不相信自己的耳朵了，这枚石头竟然拍到了50万，实在是太疯狂了，这些败家玩意儿真是败家啊。

　　拍卖师也是震撼了，心道你们使劲儿斗吧，反正得好处的是我们，你们要是喊道100万那就最好不过了。

　　李墨白心道今天我就让你小子大放血一回，引君入瓮这套小把戏竟然在我面前耍，实在是有点小儿科了，我今天让你见识见识什么叫引君入瓮，想到这里，又举起号牌道，“70万。”

　　秦胜一听，心道这小子还真是经不住刺激，看来该给这小子上点猛药了，举起号牌一脸自信地喊道，“100万。”

　　报完价，又转头对李墨白道，“李先生，实在对不住，这枚石头我是志在必得。”

　　李墨白闻言心中不由想大笑一番，这小子还真以为自己被刺激了，呵呵一笑道，“秦老板，你果然是实力雄厚啊，墨白我甘拜下风，相信嫣然一定会喜欢这枚雨花石。”

　　秦胜闻言一愣，这小子怎么又放手了，刚才不是已经有些恼羞成怒了嘛，这他妈还像不像男人了啊，自己明目张胆地要给他女朋友送贵重礼物，竟然中途放弃，想到这里心中不由大惊，这100万可是要自己出，这可如何是好啊。

　　全场听到秦胜100万的报价，所有人都疯狂了，纷纷扭头看着秦胜，就如同看着一个傻子一样，眼神分明在说，这枚石头竟然能出100万，实在是疯了。

　　拍卖师听到100万的报价，也是一愣，这他妈的还让自己给说中了，还真是拍到了100万，吃惊归吃惊，不过嘴里却是没有停，而是大声地喊出了这个震惊全场的价格。

　　秦胜见李墨白的确放弃了，听着拍卖师的兴奋地数秒，感觉每一声数秒都像一把刀在心里割一样，拍卖师每喊一声，就如同在心里狠狠地割上一刀。

　　就在拍卖师喊出成交的时候，秦胜突然发疯了一样地喊道，“我放弃！”

　　这一声犹如空中一声雷，顿时雷的所有人里嫩外焦，这也太儿戏了吧，竟然公然弃拍，看向秦胜的眼光更像是看一个疯子。

　　秦胜这会儿已经顾不了那么多了，在众人的注视中起身便走出来拍卖大厅。

　　拍卖师也呆住了，还是第一次遇到这样的事儿，一时也不知如何是好，想了想道，“既然这位先生弃拍了，那么第二高价的70万的先生你是否愿意以70万的价格成交？”

　　李墨白笑了笑摇头不语，心道你当我是傻子啊，这价格分明就是秦胜捣乱挑起来的，我干嘛要用这价格买下来啊，这拍卖师还真是教条。

　　见李墨白不说话，在经过和主办方商量后拍卖师只好无奈地宣布这场拍卖结束，不过同时也宣布秦胜被雨花石行业全面封杀，以后不得在参加任何拍卖场所参与竞买，同时也通告所有石商和石农封杀秦胜。

　　在李墨白办理手续将自己拍下的料子收入囊中时，主办方找到了李墨白，邀请李墨白详谈。

　　“李先生，你看最后一枚雨花石，你是否还有兴趣？”主办方负责人给李墨白泡了一杯茶，寒暄了几句后，看门见山地问道。

　　“兴趣当然有啊了，只是70万的价格我肯定是不愿意了。”李墨白笑了笑道。

　　“嗯，我们明白，如果按你最开始的报价15万元呢，你是否愿意拿下这枚雨花石？”

　　“其实呢，今天买的石头已经挺多了，光手续费都是好大一笔呢！”李墨白没有回答对方的问题，而是说起了闲话一般。

　　主办方负责人自是从李墨白话里听出来李墨白的意思，“李先生，是这样的，经过我们的商量，如果你接手最后这枚雨花石，我们主办方将给你优惠一半的手续费，你看如何。”

　　“呵呵，那我就先谢谢你们的好意了，既然如此，我就按照15万接手这枚雨花石吧。”李墨白闻言佯装思考了一番后说道。

　　主办方听到李墨白愿意接手，顿时松了一口气，暗道总算有了一个圆满的结果，跟李墨白说了几句感谢的话后，便出去对外宣布今天的标王就是最后一枚石头，价格15万元，创造了横梁历年拍卖的新高。

　　当众人得知李墨白当真拿下了这枚石头，心中不由纷纷在想，这小子难道是懂石头，今天拿下的石头虽说有些价格略略偏高，但是实际上又不算高啊，可以说卡位卡的恰到好处，心中不由记住了李墨白这个年轻人。

　　完成了交易回到贺宅的时候，居然发现贺嫣然竟然难得地在家，看到李墨白进屋，嫣然一笑道，“李墨白，你够狠啊，竟然把秦胜给玩废了！”

　　“呃，是他自己要当场弃拍啊，我可是什么都没有做，公平竞争而已了！”李墨白老神在在说道，放佛自己受了很大冤屈一样。

　　“湖光山色，这意境还真是幽雅啊！听说秦胜买那枚雨花石是准备送给我做礼物，李墨白你也是这样打算吗？”贺嫣然一脸玩味地看着李墨白道。


第二百零五章人生何处不相逢

　　贺知秋看到李墨白拍下的雨花石，也是大吃一惊，一下子就上手十几枚珍品、精品级别的雨花石，绝对算得上大手笔了，不过看到李墨白低价淘到的两枚雨花石却是更为吃惊，这两枚雨花石可是不一般啊。

　　“墨白，你小子的运气还真是好，在那么多的石头中，你也能挑到珍品，实在是让人吃惊。”

　　“确实运气比较好，算是很幸运了。”李墨白附和了一句，心中也颇觉的辛运，只不过是李墨白这会儿心里想的是要找个时间囤积一批珍品以上的雨花石，这玩意儿将来都是稀罕玩意儿。

　　“你小子在拍卖中对价格的卡位的确相当了得，这枚湖光山色实际上你是占了便宜了。”贺知秋拿着最后拍下的那枚雨花石说道。

　　“原计划是准备出到20万，结果倒是没有想到15万就拿下了。”李墨白笑了笑道。

　　“这枚石头已经答应嫣然妹妹，送给嫣然了，只能将这枚‘驭龙仙山’送给您老的了。”李墨白笑道。

　　“哈哈，你小子给我老实点啊，你那些破事儿我可是都知道。”贺知秋闻言笑骂了一句，未知可否，不过却将‘驭龙仙山’这枚雨花石拿在了手上。

　　“谁稀罕你那破石头啊，不过就是一枚珍品雨花石而已，我只收藏绝品雨花石。”贺嫣然在旁边听到李墨白大言不惭的话，不屑地说道。

　　“那好，以后就再给嫣然妹妹淘一枚绝品。”李墨白丝毫不以为意地说道。

　　贺知秋闻言笑了笑道，“吃饭吧，墨白这次给秦家那小子的教训有点深刻，以后还是要注意一点。”

　　李墨白知道这是贺老头提点自己做人留一线的道理，便笑着回答以后注意。

　　第二天，小白开着贺平的车，上了高速就往扬州而去。从建业到扬州约100公里，小白开着车在高速上开到120以上，没有用一个小时就到了扬州。

　　青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋；二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。

　　杜牧的名诗《寄扬州韩绰判官》便是说的是扬州，一首诗道尽了扬州无限风情。扬州是一座古城，位于长江北岸，与镇江隔江相望，风景秀丽，充满深厚的文化底蕴，自古以来文人雅士就有‘烟花三月下扬州’的传统。

　　到了扬州，李墨白没有像文人雅士一样携美悠游瘦西湖，更没有品体验州有名的“三头三刀”，而是直奔白先勇家，这才是此行的最重要目的。

　　说来也巧，白先勇家就在蜀岗瘦西湖5A风景区附近，车行过瘦西湖时，李墨白没有忘记让小白放慢车速看了一眼传说中的瘦西湖，“天下西湖，三十有六”，惟扬州的西湖，以其清秀婉丽的风姿独异诸湖，占得一个恰如其分的“瘦”字，李墨白又如何不想多看一眼，奈何正事儿重要。

　　看着白先勇的别墅竟然可以远观瘦西湖，李墨白心道这老头真是会享受生活，竟然选择了这么一处雅致的居所。

　　敲了敲门，赫然发现开门的不是别人，正是白雪，李墨白顿时有些石化，白雪怎么会在这里啊，这世界特太他妈的小了吧，“白雪，怎么是你！”

　　“怎么不能是我，你来我家我当然要为你亲自开门了。”白雪温婉一笑道。

　　“呃，我是没有想到，没想到竟然会遇到你。”李墨白有些呆呆地站在门外说道。

　　“墨白，进屋啊，爷爷在屋里等着你呢。”白雪看着李墨白有些呆呆的样子，笑着说道。

　　李墨白这会儿已经接受了眼前的事实，抬步走进别墅，顿觉有种置身六朝时代的感觉，充满名士风流典范的装饰风格，处处都透着一股风流儒雅的味道。

　　只见坐在客厅红木扶手椅上的老人看上去约60多岁的样子，红颜鹤发，精神矍铄，心知这应该就是白先勇了，便赶紧拍了拍身上的‘尘土’，深深一揖及地，行了一个传统的大礼，“秦城李墨白，拜见白老。”

　　“呵呵，墨白啊，我这几天可是听很多人提起你，耳朵都快起茧子了，坐吧。”老头儿呵呵一笑道。

　　李墨白应声坐在客位的椅子上，恭恭敬敬地说道，“墨白冒昧来访，还望白老勿怪。”

　　“墨白，到我这儿来了，就把你家老头儿教的那一套文绉绉的玩意儿扔到一边去。”老头儿听到李墨白的话也不由笑了起来。

　　“是啊，墨白，爷爷一直念叨说要见见你呢，听说你要来，他可是很开心呢。”白雪在一旁用精美的紫砂壶泡好了上品的龙井也笑着说道。

　　“白老，墨白初次来访，也没有准备什么合适的玩意儿，刚好昨天在六合淘到一枚雨花石，还望白老喜欢。”说着话李墨白取出昨天淘到的‘三顾茅庐’雨花石，双手递给了白先勇。

　　白先勇听到雨花石，也没有客气，伸手结过一看，便笑了起来，“墨白啊，看来你还非得我这老骨头亲自动手了啊！”

　　李墨白闻言有些尴尬地笑了笑道，“白老龙精虎壮，正当巅峰之时呢。”

　　老头儿闻言看着手上的石头但笑不语，白雪在给李墨白倒了一杯茶后笑道，“墨白，这你就不对了啊，你不能只给爷爷送了一枚珍品雨花石，可不能厚此薄彼啊！”

　　李墨白心道要是早知道是你爷爷，我还用费劲儿巴列的去求贺老头给引荐，“哪里会啊，这枚‘蛙声十里出山泉’是特意给你准备的，希望你喜欢。”

　　“咦，还真有我的啊。”白雪闻言笑了笑，心中却是一热，一股甜甜的感觉顿时涌上心头。

　　“当然，你将这枚雨花石放在清水里再看看，或许会有惊喜哦！”李墨白笑了笑道。

　　白雪闻言则是进了洗手间试验去了，白先勇这时候终于不在把玩手上的石头，“墨白啊，你还真是个你家老头儿很像，不，应该是青出于蓝而胜于蓝，难怪小雪一直念叨。”

　　“谢谢白老的夸奖，墨白要达到老爷子的高度要走的路还很长。”李墨白见白先勇一说话就夸上了自己，赶紧谦虚道，心道这老头话里有话啊。

　　“说说看，都淘弄到什么料子，让我看看。”白先勇思维很跳跃，主动地说起了雕刻的事儿。

　　李墨白闻言，接过小白手中的旅行箱，取出那块福禄寿和帝王绿的料子，放在白先勇面前道，“侥幸解出两块不错的料子，特来请白老给这两块料子增光添彩。”

　　“不错的料子？你小子的口气也太大了吧，我老人家一辈子都没有见过几次这样极品的料子。”看着面前两块翡翠料子，白先勇失神了片刻后满是惊讶地说道。

　　“爷爷，你快看，你看这分明是齐白石大师的名画《蛙声十里出山泉》的意境，这小蝌蚪好像正在摇头摆尾地山泉中游动呢。”李墨白正待说话的时候，白雪端着一个一个大瓷碗走了出来说道。

　　“咦，还真是这样的感觉呢，这枚石头可以评得上是绝品了。”白先勇放下眼前翡翠带给自己的惊讶，看着碗里的雨花石说道。

　　看着老头儿竟然能经得住面前两块极品翡翠料子的诱惑，跟白雪凑起了热闹，李墨白知道这老头宠爱白雪的程度由此可见一般，心中自是明白老头儿丝毫没有为难自己也就是因为白雪提前给老头吹风起了作用。

　　“墨白，这个礼物有点太贵重了，这可是万里挑一的绝品啊！”白雪看着李墨白说道。

　　“呵呵，只是一枚石头而已，我是100块钱从石农手上买下来的。”李墨白笑了笑道。

　　“不是吧，墨白你说什么，这枚石头只花了100块钱？”白先勇这会儿更是惊讶了，“不得不说你的运气实在是太好了。”

　　白老头说完话又拿起了桌上的玻璃种帝王绿的翡翠看了起来，一幅爱不释手的样子，白雪在一旁看了一眼李墨白，没有说话，心中却是有种甜甜的滋味在荡漾，不由暗想他心里还是有我的位置呢，能舍得把这么漂亮的一枚雨花石送给我，不过不知道他对那个蒋丫头又是如何的好了，哎。

　　白先勇看完了玻璃种帝王绿的料子又看了看福禄寿后，“墨白，这两块料子就放我这儿吧，我要好好的构思一下，至于时间，我也不知道需要多久，你慢慢等吧。”

　　“谢谢白老，时间我不着急的，只要白老出山，我已经感激不尽。”李墨白闻言连忙致谢，心中对白雪是感激不已，这么容易就敲定了这事儿。

　　“小雪，看看这两块料子，这可是真正的帝王绿，我都没见过几回呢。”老头儿又道。

　　“嘻嘻，我就知道爷爷不会让我等太久。”白雪有些撒娇似的说道，伸手接过这块帝王绿的料子，美滋滋地看了起来。

　　“这两块料子，墨白有什么要求？”白先勇突然问道。

　　“我没有具体要求，白老您根据这两块料子自身的特点发挥就好。”李墨白想了想道，翡翠的雕刻，自己还是不在行，就交由专家自语发挥吧，这才能保证最大的艺术价值。

　　“好，墨白，中午就在家吃饭，你们年强人聊吧。”白先勇说完，拿起两块料子便走进了书房，只留下李墨白和白雪面面相觑，不由相视同时一笑。

　　“墨白，我去做饭，吃完饭后我们去逛瘦西湖吧。”


第二百零六章携美悠游瘦西湖

　　“垂杨不断接残芜，雁齿虹桥俨画图。也是销金一锅子，故应唤作瘦西湖。”清代乾隆年间诗人汪沆一首感叹富商挥金如土纸醉金迷的生活的诗句成就了扬州瘦西湖的名字，也为后人描述了幅盛世之画卷。

　　佳人相伴，站在瘦西湖的大虹桥上，看着烟波浩渺的湖水，李墨白不得不感叹瘦西湖之美，“果然是‘两堤花柳全依水，一路楼台直到山’，虽无极盛时期的二十四景，但却依然更似一幅天然的国画长卷，难怪人说这是小李将军的画本。”

　　“那是当然，这也是爷爷一直居住在此的缘故。”白雪笑了笑道，“我们去御码头吧，站在画舫上就如同和湖水融为一体，更是别有一番胜景。”

　　御码头，乃是乾隆老儿当年南巡时登舟的专用御道，拾级而下，来到码头坐上画舫，李墨白顿觉有种空灵之感，“那怪当年的文人雅士流连忘返，富商豪绅一掷万金，此情此景恍然有种令人跨越时空之感，仿佛杜牧、金农、郑燮、王士祯、黄慎就在面前吟诗作画一般，白雪你有没有感觉到？”

　　“你是第一次来当然感觉非常好了，我是经常来，却也习惯了，不过今次却是感觉颇为不同呢。”白雪甜甜一笑道。

　　看到岸边的长廊短亭之间、绿树红花之中，有无数珍禽在争鸣斗妍，有三五游人在驻足观赏，李墨白觉着整个人都松弛了下来，一种前所未有的轻松之感顿时溢满心间。

　　“那是绿杨村，也是扬州一绝，那儿赏花遛鸟已经成为扬州玩家的招牌了。”白雪看李墨白看得出神，笑着解释道。

　　“玩儿也是一种境界，站在这画舫上，才发现前面的脚步太快，完全忽略了擦身而过的风景。”李墨白感叹了一声道。

　　“说的好像你现在已经耄耋老人回首往事似地，你身边的风景你忽略过嘛！”白雪啐了一口道。

　　白雪话里的意思，李墨白自是明白，但却佯装什么也不知道，“如果有一天，能停下来，我愿意就这样终老一生，这才是人生的最高境界。”

　　“少来，听说你可是琴棋书画样样精通，有时间的话，就在我家小住一段时间，来这儿写生倒是不错的选择。”白雪笑骂了一句后提议道，心中却是期盼李墨白能答应下来。

　　“好啊，只是不知道哪一天可以停下来。”

　　“当有一天你累了的时候。”白雪想也没有想地说道，只是话一说完，便觉着这话太露骨，分明就是吃果果地表白嘛，心道这是怎么了，怎么可以这样说。

　　“如果有一天累了，我一定会停下来。”李墨白听到白雪的话，暗忖白雪这是在向自检时什么吗，不过我现在连蒋絮菡都没有拿下呢，贪多可是嚼不烂。

　　白雪听到李墨白的话，心道幸好这家伙反应有点迟钝，否则的话今天可是丢人了，“前面就是小金山，我们一会儿就上小金山，站在最高处，整个瘦西湖的景观就一览无遗。”

　　“小金山，还远着呢！”李墨白嘿嘿一笑道，“瘦西湖，小金山，虽无西湖之阔，也无金山只雄，但却聚二家之所长。”

　　“那是当然，‘借取西湖一角堪夸其瘦，移来金山半点何惜乎小’，这可是扬州的骄傲呢。”白雪赶紧说道，掩饰着心中的紧张，心道难道这家伙是装出来的反应迟钝？

　　随着画舫的行进，岸边的树木愈来愈多，湖面愈来愈开阔，空气也愈来愈新鲜。在水面上飘荡的微风里，呼吸着混合着水草或小鱼的腥气的瘦西湖的味道，顿时让人觉着心中所有的鸭梨都迎风而消。

　　在绿树掩映间，注视着湖中那精美雅致的园林倒影，李墨白仿如穿越了历史的时空，听到了那十日惨绝人寰的杀声，只是当年那场堪比南京大屠杀的惨案却被湮没在历史的尘埃之中了么，“扬州男人都是好样的，史可法虽败也犹荣。”

　　听到李墨白突然一句莫名的感慨，白雪一愣，“怎么突然想起了史可法？又有什么触动你内心那颗滚热的心？”

　　“白雪，你说话很有诗人的感觉呢！”听着白雪的话，李墨白不由哈哈一笑，却并没有解释缘何感慨。

　　船行到长提的尽头，白雪提议道，“我们从这里下船吧，前面就是有名的徐园。”

　　“徐宝山那个军阀倒是很会享受，竟然在这地方建立这么优美的一座祠堂，等我将来也在各地的名山秀水处建造数座‘白园’，等百年之后也让人们来观赏。”走在徐园的门口，李墨白笑着说道。

　　白雪听到李墨白没有说建造李园而说白园，心中顿时又起涟漪，不过片刻之后明白李墨白说的白园是指的李墨白的白，暗骂了一声自己自作多情后，笑着说道，“等我将来流浪到有你的园子的地方的时候，就不用住旅店了。”

　　李墨白自是笑着满口应下，“如果有那一天，到时候你选择地方，我送你一座园子，你什么时候想去就去。”

　　白雪闻言心道这家伙想什么呢，太混蛋了，啐了一口道，“美得你！”

　　走进徐园，精巧雅致的江南园林便呈现在眼前，徐园中有一馆、一榭、一亭，外有曲水，内有池塘，花木竹石，恰到好处，充分体现了江南园林的精巧雅致，最有意境的莫过于听鹂馆，取意于‘两只黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天’的传世绝句，“果然是巧夺天工啊，就如同江南女子一样妩媚多姿。”

　　感慨了一番后，两人并肩走出徐园，一走出徐园，就看到一座小红桥，虽然坐落于在绿叶碧水中，但却丝毫没有突兀之感，反而给人一种娇艳动人的感觉。

　　“墨白，从现在开始就进入了瘦西湖的核心，前面就是小金山，东面那座楼就是‘四桥烟雨’，每当‘山色空蒙雨亦奇’之际，这里领略的景致是‘四桥飞跨烟雾里’。站在这座楼上，就可以看到四座色彩和造型各有不同的春波桥、大虹桥、长春桥、莲花桥。烟雨朦胧中，四座桥有远有近，有浓有淡，有高有低。”站在小红桥上，白雪抬手指着前面当起了导游。

　　“小金山，这个名字还真是充满了诗情画意，你可知道这名字的来历？”李墨白笑道。

　　白雪气呼呼地瞪了一眼李墨白道，“你竟然考较起我来了，你忘了我就是扬州长大的，那个传说我比你熟悉多了。”

　　“青山也厌扬州俗，多少峰峦不过江，镇江和尚貌似没说错哎，你看扬州的确是没有山嘛！”李墨白闻言哈哈一笑道。

　　“哼哼，弹指皆空，玉局可曾留带去；如拳不大，金山也肯过江来，扬州和尚却是棋高一着。”白雪不服气地说道。

　　李墨白和白雪说笑着聊起了小金山名字的来历，一个小字却是让扬州比之镇江更增色几分。

　　小金山虽然小，但却是整个瘦西湖景区景点最多的地方，集中了风亭、吹台、琴室、木樨书屋、棋室、月观等著名的景观。

　　在这座微型的小山上，不但汇聚了扬州最有名的园林建筑精华，还是月亮城扬州最有名的赏月之处—月观，此时虽然没有办法体会那‘月来满地水，云起一天山’的绝美意境，但仅仅欣赏一番郑板桥的笔墨也能令人心旷神怡，站在栏杆前，看着面前开阔的水面，白雪感慨道，“可惜今儿不是月圆之夜，否则倒是可以感受一番月光和湖水相溶，云影与山影相连的美景。”

　　“如果最美好的景色一次都看够了，将来哪里有新鲜感啊。”李墨白看着眼前波光粼粼的湖面，也是感慨不已。

　　白雪闻言心道这家伙是什么意思啊，他是暗示将来会和我一起来这里赏月吗，呃，又想歪了，今天这是怎么了，总是胡思乱想，“是啊，只有总有新鲜感的才有味道。”

　　二人并肩走在前面，小白远远地辍在后面，看着李墨白和白雪开始还保持着一定的距离，这时候都肩并肩了，心道这不是说白少有女朋友了吗，怎么又和白雪走得这么近啊，队长可是说了，防着白少和女人走的太近而犯错误呢，这可如何是好啊。

　　“难怪都说扬州女子灵秀，原来都是这山这水这建筑汇聚了天地间所有的灵秀之气于扬州。”逛完了整个瘦西湖景区李墨白笑着说道。

　　“你这是在夸我吗，你不如直接说，我可喜欢听到你夸我呢。”白雪两眼水灵灵地看着李墨白说道。

　　“你可以这样理解，但是要我夸你，我目前还没有发现你更多的优点。”李墨白笑了笑道。

　　“是吗，那你要怎样才能发现？”白雪走进了李墨白一步，认真地问道。

　　看着白雪若水般清澈眼神，若雪般白皙肌肤，李墨白心中隐隐一动，这样冰雪般聪明剔透的女子还真是世间难得之尤物，“我现在正在发现，你是上天为人间送来的精灵，美的化身。”


第二百零七章老爷子的心思

　　当李墨白正沉醉于‘温柔’之乡时，电话突然响起，极度不情愿地拿起电话一看，赫然发现是家里的打来的电话，心道家里这俩宝贝妹妹的电话来的还真不是时候，歉意地对白雪笑了笑后，便接起了电话，一听竟然是老爷子。

　　“小子，听说你把老白的孙女儿给拐走了？”

　　听到老爷子中气十足的声音，李墨白知道这声音一定可以穿出电话被白雪听到，便装作随意地往旁边走了几步，“老爷子，您老怎么突然想起来给我来电话啊？”

　　“你小子倒是潇洒，一到建业去就勾引贺老头的孙女，竟然争风吃醋到在拍卖会上火拼；一到扬州竟然将白老怪的孙女儿给拐出去了，你行啊！”

　　李墨白听着老爷子的话，有些哭笑不得，心道你老人家声音就不能小点吗，人家姑娘就在我旁边站着呢，无奈之下又随意地走了几步，尽可能离白雪远一点，却是没想到白雪把老爷子的话听得一清二楚，这会儿正俏脸绯红，心中却是闷闷地想，怎么建业又出现一个啊，蒋丫头不是北京人儿吗。

　　“老爷子，听您心情很好啊，是不是有什么好事儿啊？”李墨白没有搭理老头儿的话题，转移话题道。

　　“小子，我跟你说啊，你要是能把这三个姑娘都拿下，那我们李家将来成为大家族可是又有希望了，儿孙满堂可就指日可待啊，你得加把劲儿啊！”老头儿一样没有搭理李墨白的话题。

　　“老爷子，你是不是着急想看齐白石大师的画啊，您什么时候到建业来呢？”李墨白继续问道。

　　“你个臭小子，我刚才可使跟白老怪通过电话，老头儿对你还是颇为满意的，那丫头漂亮的确漂亮，不过好像比你大几岁，不过大几岁也好，你该不会在意吧？”老头儿好像没有听到李墨白的话，继续说道，“贺老头家嫣然倒是年龄比较小，而且还是博古阁的候选人，你可是要抓住机会了。”

　　“老爷子，您老打电话不会就是跟我说这事儿吧。”李墨白无奈了，只好再走远一点。

　　“这事儿当然重要，另外我明天跟东子一起来建业，你小子最少给我带一个媳妇儿来接我。”老头儿终于说起了正事儿，不过后面一句却是差点让李墨白崩溃。

　　李墨白实在无语，只好说明天一定到机场亲自去接，随后又给韩东打了一个电话，确认了具体的时间才走到白雪旁边，“不好意思，让你久等了。”

　　白雪笑了笑道，“墨白就要去建业吗？”

　　“老爷子明天的航班，我得去机场接机。”李墨白笑了笑道。

　　“呃，刚好我明天也要去建业办事，那咱们明天一道去吧，晚上我们去品尝扬州美食。”白雪心道我倒要看看建业是哪个丫头，可不能让这家伙身边再有女人了，这一刻白雪压根没有注意，李墨白身边的女人可是与自己无关。

　　给小白打了电话，却发现小白就在不远处走了过来，李墨白心道这日子还真是有点不爽，身边总是跟着人，都没有一点秘密了。

　　扬州的美食也是扬州一绝，无论是拆烩鲢鱼头、扒烧整猪头、蟹粉狮子头、三套鸭等名菜还是翡翠烧麦、蟹黄蒸饺、蟹壳黄、鸡蛋火烧、四喜汤团、生肉藕夹等名点小吃都是让人听来就流口水的好东西。

　　小白开着车，在白雪的指引下，很快来到一家老字号，除了没有要扒烧整猪头外，几乎所有的扬州名菜都要了，李墨白倒是不客气，菜一上来就大快朵颐，一边吃着一边大呼过瘾，还不停地招呼白雪和小白多吃点。

　　看着李墨白的吃相，白雪不由嘻嘻笑了起来，“墨白，没有人和你抢，你慢慢吃。”

　　“嗯，太好吃了，我要多吃点。”李墨白一边吃着细酥的乳鸽肉一边含混不清地说道。

　　“哎，看到你吃东西的样子，你所有的形象全都毁了。”白雪笑道，“你能不能不作怪啊，你这样我都没法吃了。”

　　第二天一早，小白开车载着李墨白和白雪前往建业，到了建业白雪却没有去办事的意思，也没有下车的意思，李墨白自是不好载着白雪去贺知秋家，心道你不是要去见我家老爷子吧。

　　“墨白，我想起来了，我来早了，反正没事儿，要不我跟你一道去机场吧？”就在李墨白胡思乱想的时候，白雪提议道。

　　李墨白闻言心道不是吧，你去算怎么回事儿啊，可是又不好出言拒绝，只好无奈地同意，心道这要是让絮菡或者蒋云蓬知道，自己可就是跳进黄河也洗不清了，“你就不怕老爷子误会了啊？”

　　“我认识你家老爷子，怎么误会啊？”白雪嘻嘻一笑一脸理所当然地说道，扬了扬手上的镯子又道，“那时候李爷爷还送了我一只很漂亮的翡翠镯子呢。”

　　“呃，我怎么不知道啊？”李墨白不由好奇地说道，心道老爷子藏的也太深了啊，浑然没有想过自己可是在京城和国外待了多少年。

　　“我也不知道你呢，也就是最近才知道你就是李爷爷的孙子。”白雪笑了笑道，心道要是早认识这家伙该多好啊，当年也就不会陷入那场单相思吧，不对，现在这情况也不太妙。

　　说笑着到了机场，发现时间还早，便在机场的咖啡厅里坐下等待，要了一杯速溶咖啡聊着天，倒是也颇为轻松。

　　“墨白，李爷爷这次来建业不会是来给你定亲吧？”白雪突然开起了玩笑道。

　　“哈哈，来建业和谁定亲啊，要不你来客串一下我在建业的女朋友？”李墨白闻言哈哈一笑道。

　　“你就不怕你那小美女吃醋了？”白雪掩嘴一笑道。

　　“你说絮菡啊，絮菡很乖的，她才不会乱吃醋。”李墨白嘿嘿一笑道，心中却是在想不吃醋是假的，这丫头正嚷嚷着要回来呢，估计是韩东不小心说漏了什么。

　　说笑间，航班已经抵达，李墨白便和白雪来到出站口等待，刚刚站定一会儿，便看到老头儿精神矍铄地从里面走了出来，看上去还忒有几分儒雅之气，倒像是个老教授。

　　“老爷子，你可想死我了！”李墨白看到老爷子走了出来，便跟老头儿来了一个热切的拥抱。

　　“臭小子，任务完成的还算不错。”说完又转头对白雪说道，“这是小雪吧，都差点没有认出来。”

　　“李爷爷好，我是小雪，好几年没有见你了，你还是和原来一样精神。”白雪见老爷子问，赶紧乖巧地说道。

　　“嗯，老白这个老顽固，竟然有这么漂亮的一个孙女。”老头儿夸了白雪却是不忘损白先勇。

　　“李老好，抱歉，来的有点晚了。”正说话间，发现贺卫方跟贺嫣然也来了。

　　老头儿看到贺卫方和贺嫣然，眼睛顿时一亮，心道这个臭小子竟然还真给自己带了俩姑娘来啊，乐呵呵地应着贺卫方和贺嫣然给自己的问好。

　　李墨白也跟贺卫方贺嫣然打了招呼，不过贺嫣然听到李墨白的嫣然妹妹却是没给李墨白好脸色。

　　“贺叔好，嫣然妹妹，你也来了啊！”待到贺卫方和贺嫣然跟老头儿打完招呼，白雪也是满脸笑容地招呼道。

　　“白雪姐姐，你怎么也在这儿啊。”贺嫣然大为惊讶地说道。

　　“嗯，老爷子让过来迎接李爷爷呢。”白雪不着痕迹地将自己过来说成了奉白先勇之命。

　　“李老，我们上车吧，老爷子已经在家备好宴席，就等您过来了。”贺卫方笑道，“小雪也到我们家去呆几天，刚好和嫣然做个伴儿。”

　　“好啊，好久没有和嫣然妹妹见面了呢！”白雪丝毫没有拒绝地答应了，心道李墨白家老爷子说的建业姑娘原来就是贺嫣然啊这个冰山美人儿啊，可是墨白竟然也跟这丫头一口一个妹妹地叫着，他都只叫我名字，还真是满可恶的。

　　贺嫣然开着BMWZ5跑车，自是跟白雪一道，老爷子和李墨白则是坐上了贺卫方的车，韩东坐着小白的车，一行三辆车便前往贺家。

　　由于是贺卫方开车，老头儿却是没有多说什么，到了贺家，还没有下车，便看到以贺知秋为首的几个老头儿，站在门口迎接老爷子，这些老头儿李墨白自是认识，就是胡远征、王汝昌、赵德方三人。

　　一下车，李墨白先是将自家老爷子扶了下来，带老头儿分别跟几个老家伙们招呼完，李墨白又跟几个老家伙们一一打了招呼行了礼。

　　“老李，这俩闺女哪个是你孙媳妇儿啊？”看着旁边还有俩娇滴滴的姑娘，明知道贺嫣然是贺知秋的孙女儿，赵德方还是和老头儿开起了玩笑。

　　“这个你得问人家闺女啊，我可是不知道，或者你问老贺或者白老怪也行。”老头儿一句话，顿时让人哈哈大笑，只是白雪和贺嫣然却是一脸绯红。

　　“老李，你一来就欺负我家嫣然，你看嫣然到机场接过谁，就你老李一个人啊。”贺知秋在旁边帮贺嫣然说起了话，却是丝毫没有回答赵德方的问题的意思，“白老怪要是知道你的花花心思，保准跟你绝交。”

　　“嘿嘿，这不是给闺女们都准备礼物吗，走了进屋，你们站在太阳下面也不知道晒，这把老骨头要是晒出毛病咋办。”老头儿手一挥，一行人便走进了屋里。


第二百零八章琴箫和鸣初相识

　　老头子们寒暄了一番，宴席自是开始了，虽然都是家常菜，却是更有味道，李墨白、白雪、贺嫣然跟老头儿们一桌，不过这次李墨白倒是颇为斯文，表现的有礼有节，丝毫没有狼吞虎咽的样子……

　　赵德芳等人自是不停地打趣开玩笑，李墨白倒是毫不在意，白雪叫的自然，嫣然妹妹叫的顺口，只是白雪和贺嫣然这一顿却是哄着脸好不容易熬了过去。

　　吃过饭，李墨白又去机场接机，这次来的是莫正金和张昌硕，刚好落地的时间相差不到半个小时，便和韩东小白开了一辆车，贺卫方和贺平开了一辆车，前往机场去迎接，莫正金可是李墨白的师傅呢，李墨白可是不敢造次。

　　见到莫正金的时候，李墨白规规矩矩地形了一个师徒之间的大礼，乐的莫正金呵呵直乐，“墨白啊，听说你跟石家的小子交过手了，感觉怎么样啊？”

　　“嗯，只是略微交锋了一下，他们的手段太粗糙，不够看。”

　　“别得意，好看的在后面，有你看的。”

　　坐在机场的咖啡厅随意地聊着，半个小时很跨就过去了，张昌硕的航班也到了，见面又是一番寒暄后，便坐上车直奔贺家，老头儿们还要开会呢。

　　李墨白完成任务后，便退了出来，老头子们在贺知秋的书房里闭门开起了会。

　　“嫣然妹妹，你是不是有点紧张，别把那博古阁候选人看得那么重，女孩子家家的那么好强干吗！”李墨白看到贺嫣然神情绷得有点紧，便开启了玩笑，“白雪，你说呢。”

　　白雪闻言心道这家伙还真是混蛋的很，公然调戏冰山般的贺嫣然，竟然还把自己拉上，“墨白，我们女孩子说话，没你事儿。”

　　李墨白讪讪一笑，“我们去外面吃小吃吧，我饿了。”

　　“墨白，你刚才吃饭的时候怎么那么斯文啊，想到你昨天的样子我几次都想笑，却是没好意思。”白雪想到昨天一起吃饭时，李墨白狼吞虎咽的样子笑着说道。

　　“白雪姐姐，你可别被李墨白给你忽悠了，这家伙可能装了，你不知道他将秦胜都给废了。”贺嫣然也插话道，“秦家老头儿给秦胜禁足一年，剥夺所有零花钱，惨不忍睹。”

　　“咦，就是那个对你死缠烂打的笨蛋啊，说来听听，到底是怎么回事儿。”女人天生就有八卦精神，两个女人便很快地笑成一团。

　　李墨白觉着很无趣，便来到院子里，发现贺平也在，“贺平，你家有乐器没有？要么你带我到贺老的藏宝室参观参观吧。”

　　“有一床古琴，不过是嫣然的藏品，你要是想借用的话，你得给她说。”贺平想了想又道，“老爷子有一只玉箫的藏品，墨白大哥你会吗？”

　　“箫，算了吧，我还是去问嫣然借吧。”李墨白听到玉箫，不由想起了‘二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫’的风流意境，但是想到萧向来都是非常个人的乐器，李墨白还是放弃了。

　　“嫣然妹妹，把你珍藏的瑶琴借我用用啊。”李墨白虽然知道贺嫣然对自己总是冷着脸，但是却知道贺嫣然心里其实不讨厌自己。

　　“墨白，你怎么有了琴兴啊？”白雪听到李墨白向贺嫣然借琴，不由好奇道。

　　“我倒是想去夫子庙淘宝，但是不能啊。”李墨白一脸无奈地说道。

　　“李墨白，都说你琴棋书画样样精通，今天正好见识一下你的琴艺。”贺嫣然闻言也是一愣，也是来了兴趣。

　　贺嫣然转身便回房间，取出一床瑶琴，李墨白一看发现是一床宋代的神农式玉壶冰琴，心道这丫头的眼光还真是不错，不过这名字倒是有个冰，个这丫头倒是有得一比。

　　“好琴，保养的也好，只是好琴是有灵性的，需要经常和它进行心灵对话才好。”

　　“不用你操心，这个我懂。”气呼呼地说道，心道这家伙怎么就是这么臭屁呢。

　　“贺平，给我找一张琴桌，我们到院子里去。”李墨白眼见太阳已经落山，心中一动，便提议到院子里去。

　　贺平自是准备去了，不一会儿，院子里幽幽的琴声铮铮响起，不过显然没有曲谱，曲风随意，欢快惬意，愉悦的心情恣意流淌在落日的余晖下。

　　“好琴，好琴！”就在李墨白刚刚停下的时候，一个突兀的声音响起。

　　李墨白闻声抬头一看，发现院子的门口不知何时竟然多了一男一女，男的正自拍手鼓掌道。

　　男的看上去颇为潇洒儒雅，女的则是文静秀丽，看上去是一对情侣，这时候贺嫣然白雪等人也反应了过来，发现了门口的不速之客。

　　李墨白虽然看到了这对不速之客，但却是没有说话，而是继续操琴，一首《流水》琴曲淙淙铮铮响起。

　　贺嫣然正想和来客打招呼，却发现年轻男人摆了摆手，示意不要做声，贺嫣然也只好作罢，心道尚善这小子又搞什么，李墨白这家伙也真是傲慢。

　　但是随着旋律典雅，韵味隽永的琴声响起，也没有了遐想的心思，全身心地沉浸在琴声之中。

　　“果然是‘善哉乎鼓琴，洋洋乎若江河’，好琴好琴，兄台应该就是秦城李墨白兄吧！”一曲终了，站在门口的青年又道。

　　“我是李墨白，请问兄台是？”李墨白站起身道。

　　“我是尚善，今日得闻李兄之《流水》，实乃幸事。”年轻人抱拳一揖道。

　　李墨白心道原来你就是尚善，也是个雅人啊，也抱拳回了一礼，“原来是尚善兄，久闻大名，今日一见，果然人如其名。”

　　尚善笑了笑，“如果李兄不介意的话，我愿同君合奏一曲。”

　　“好！”李墨白见尚善虽然有些文绉绉地说话，但却是非常爽快，一口应道。

　　尚善也没有废话，从包里取出一只琴箫，伸手做了一个请的手势，等待李墨白开始。

　　坐下后，略一思索，“曲名《梅花三弄》，请尚善兄赐教。”说完伸手抚琴，铮铮琴声再度响起，随着琴声的响起，低沉而洪亮的箫声也随之响起。

　　那清雅、悠然的乐声宛若绕过屋宇，穿过梅林，直上云霄，将梅花高洁的品性展现的淋漓尽致。

　　“好曲好曲！”琴箫合奏一曲终了，屋子里竟然响起了掌声与城赞声。

　　李墨白起身向尚善点头致意，而尚善也正在向李墨白点头致意，不由同时哈哈大笑。

　　“尚善兄，墨白领教了，不如我们再来一曲。”

　　“好，正有此意！”

　　贺嫣然听到二人竟然置门口的老家伙们于不顾，玩起了琴箫合奏，你们怎么不学恒野王呢，不过李墨白这家伙还真是有点才华，这瑶琴只有在他手里才能发挥出真正的价值啊。

　　白雪这会儿已经完全陷入琴声的世界，整个人看上去有点呆呆傻傻的，贺嫣然一看白雪的样子，心道白雪莫不是喜欢上这家伙了吧，这家伙据说可不是什么好东西呢。

　　屋里一帮老头见李墨白和尚善二人旁若无人的玩起了琴箫合奏，不由得你看看我我看看你，却是没有一个人愿意出声说话。

　　“墨白兄，我们再来一曲。”

　　“好，正有此意！”李墨白也是痛快地说道，这次两人不约而同地没有选择任何一首名曲，而是随心所欲的自由发挥，恣意地抒发着自己的心情与志向。

　　良久之后，一曲终了，李墨白站起身走向尚善，尚善也迈步走向李墨白，两人同时张开双臂，来了一个结实的拥抱，“尚善兄，痛快，能与尚善兄共奏三曲，实乃人生之大幸。”

　　“彼此彼此，墨白兄真是大才，最后一曲的意境如果打谱出来，就又是一首名曲，善不如也。”尚善也是大声道。

　　看着二人就差大呼拿酒来，贺嫣然心道这俩混蛋还真是一样，恃才傲物，好像我们都是木偶人一样，真是可恶。

　　白雪这时候已经清明了过来，看向李墨白的目光如水般温柔，若非理智控制着心神，这会儿真想上前去跟李墨白来一个亲密接触。

　　“嫣然，又见面了，莫怪尚善的无礼啊。”这时候一直站在尚善身边的女女孩子走向贺嫣然说道。

　　“凤仪，没事儿，让这两个男人癫狂去吧，我给你介绍一下，这是白雪姐姐，我的好朋友。”这时的贺嫣然总算是恢复了正常表情。

　　“尚善，你个小兔崽子，你不知道我们这些老家伙都在屋里啊，竟然都不进来跟我们招呼一声。”屋里的赵德方看着尚善和李墨白就如多年的兄弟一样，浑然没有搭理自己的人的意思，便站在门口笑骂道。

　　尚善闻言讪讪地笑了笑，“墨白兄，我先进去一下，晚上我们去喝酒，继续操琴吹箫。”

　　李墨白自是一口答应，“好！”

　　“墨白和嫣然你们也进来。”赵德方对着门外的李墨白和贺嫣然说道。

　　李墨白有点纳闷，老头儿不是说明天所有候选才会到齐吗，难道还要给我们三人私下里透个底暗箱操作不成？


第二百零九章秦淮河畔相见欢

　　“明天建业红俱乐部要举办一场拍卖会，这场拍卖会背后是珍宝轩的身影，你们就去给好好搅和搅和吧，不过要是乱出手的话，可别怪人家不客气啊。”李寒舟也没有废话，在尚善跟这帮老头儿们行过礼问过好之后，便说起了正事儿。

　　“这次珍宝轩出手的可不是普通货色啊，你们都给悠着点，要是让珍宝轩的赝品给流落出去，什么后果你们自己明白，墨白和尚善你俩要给上点心，总之不能让一件赝品给流落出去。”贺知秋接着说道。

　　李墨白闻言心道这又是一场私下的拍卖会，只是这次又会有什么档次的东西出现呢，倒还真想见识一下珍宝轩现在的真实水平，不过珍宝轩就有自信能出货，这样不就分明是给自己等人练手嘛。

　　老家伙们絮絮叨叨地叮嘱完，李墨白便和尚善溜了出来，准备去找个风花雪月之所，喝酒操琴吹箫。

　　在建业最有名儿的风花雪月之所自然莫过于秦淮河上的画舫，“尚善兄，咱们去秦淮河的画舫吧，包上一条画舫，咱可以尽情喝酒，放声高唱。”

　　“你想的美，这会儿还能包画舫，早都满客了。”贺嫣然听到李墨白宏伟愿望不由打击道，心中却是在想，这家伙还真是风流成性。

　　“好办，我知道哪里有画舫，跟我走没错的！”尚善在旁边油腔滑调地说道。

　　听到李墨白要和尚善去秦淮河畔包画舫，贺知秋便笑道，“尚善，你是算计好了我家那条船吧？”

　　“嘿嘿，要是贺老愿意给我们用的话，那自是最好不过了。”尚善打蛇随棍上地说道。

　　“当真，贺老还有条画舫，尚善兄，咱们有福了。”李墨白一脸理所当然地说道，好像贺知秋已经答应了一样。

　　“墨白，你小子信息实在太落伍了，要不是有老贺的画舫，我们干嘛巴巴地跑到建业来啊。”老头儿竟然没有阻止李墨白，居然附和起来。

　　画舫的问题解决了，李墨白便有些迫不及待了，抱上琴盒就上了车，几个年轻人自是纷纷开车前往画舫，这等热闹事儿，年轻人谁都不会落下。

　　“老李，你家墨白几乎跟你一幅德行，你可是真会教啊。”贺知秋见李墨白等年轻人，全部开车走了，“我告诉你啊，你那点花花心思可别乱动。”

　　“嘿嘿，年轻人都走了，咱们这些老家伙们是不是该继续商量正事儿了？还真是让人不消停啊。”李寒舟嘿嘿笑了笑，转移了话题。

　　到了贺家的画舫，发现这条画舫还真不小，典型明清风格的画舫，足可以容纳几十人在船上开PARTY，但是船上却并没有客人，显然这是一条不对外营业的私人画舫。

　　画舫至江中慢慢飘，喝酒吟诗操琴吹箫，李墨白和尚善在画舫上放浪形骸，丝毫没有半点收敛，白雪贺嫣然等也是纷纷献技，一时间船上热闹非凡。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生；滟滟随波千万里，何处春江无月明；不知乘月几人归，落月摇情满江树。”

　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？”

　　两人操琴吹箫琴箫和鸣，李墨白选择的曲风尽皆著名诗词，一边操琴，一边放声吟唱，看上去醉态可掬。

　　贺嫣然也被这时候的气氛给感染了，竟然取出一支笛跟和了起来。

　　白雪看着李墨白现在样子，心中一乐，这家伙还真是赤子之心啊，仅仅见了一面，就好像多年的老朋友一样，这男人之间的感情还真是有点怪。

　　几人在江中恣意纵情，自是吸引了别的画舫的注意力，“咦，那边的画舫竟然有乐队，老板你也给船上搞个乐队啊，放音乐多没意思啊。”有客人看到这一幕也不由大声地对画舫老板说道。

　　“人家那是私人画舫，人家在开party呢，效仿的是秦淮河的传统雅趣。”看到自己的同伴不解，身边的人便解释道，“老板，你把船靠近那条画舫一点吧，人家那琴箫合奏，可是比你这音效好多了。”

　　这一幕并不是个例，在江上很多画舫都在发生，一时间，江中的画舫纷纷向贺家这条画舫靠近。

　　李墨白等自是不以为意，现在正是高潮的时间，“尚善兄，我们来玩个游戏吧，每个人吟唱一首与秦淮河有关的诗词，要求是必须出现一个‘水’字，要是谁没有接上，那就饮酒一杯。”

　　“我没有意见，就看大家伙儿的意见了。”尚善笑道。

　　李墨白的提议自是无人反对，纷纷叫好，贺家既然有画舫，贺平等人自是不惧。

　　“好，那我就先开始吧，元代诗人傅若金的《金陵晚眺》，‘金陵古形胜，晚望思迢遥；白日余孤塔，青山见六朝；燕迷花底巷，鸦散柳阴桥；城下秦淮水，平平自落潮。’李墨白率先说道。

　　“好，南齐谢眺《入朝曲》，‘江南佳丽地，金陵帝王洲；逶迤带绿水，迢递起朱楼。’”尚善接了一首诗道。

　　“杜牧的《泊秦淮》，‘烟笼寒水月笼纱，夜泊秦淮近酒家；商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。’”白雪笑着说道。

　　“刘禹锡的《石头城》。‘山围故国周遭在，潮打空城寂寞回；淮水东边旧时月，夜深还过女墙来。’”贺嫣然也续了一首诗道。

　　“李白的《登金陵凤凰台》，凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流；吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘；三山半落青天外，二水中分白鹭洲；总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。”贺平也接了一首。

　　接下来轮到韩东和小白，两人你顿时大眼瞪小眼，却是想不出一首，只好异口同声地说道，“我罚酒！”

　　大家伙儿闻言也是一乐，接着继续循环，直到每人罚酒一杯为止。

　　轮到白雪罚酒的时候，白雪已经有了一丝醉意，笑着说道，“酒就免了吧，我给大家弹操琴一曲。”说完便走向琴按后面坐下，轻抚瑶琴，铮铮的琴声又响了起来。

　　李墨白一听，知道这是《上邪》的曲风，心道白雪莫非真醉了在表白什么，正在花思乱想的时候，却听白雪吟唱道，“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

　　听到白雪清丽的嗓音吟唱着这首千古爱情名诗，大家伙儿仿佛都陷入了对美好爱情地想象之中，良久一曲终了，众人却依然如痴如醉。

　　一夜轻狂，第二天众人都是睡眼惺忪，彼此相视不由哈哈大笑。

　　刚刚吃过吃过早餐，在贺平的带领下走进来一个年轻人，李墨白知道这应该是候选人之一，但是李墨白却也不认识。

　　“吴儒，你怎么才来啊，你不知道昨天晚上我们在秦淮河那可是惬意极了。”尚善看到年轻人便站起身来迎了过去。

　　“尚善，你还是那德行，看你哪俩黑眼圈，都可以去展览了。”被称为吴儒的年轻人笑了笑道。

　　“嘿，看你气色不错，最近又干了什么坏事？”尚善在吴儒的胸口上砸了一拳道，“给你介绍一下，这是秦城墨白兄。”

　　李墨白这时候也站起身来，朝着吴儒笑了笑，“很高兴认识你，我是李墨白。”

　　“墨白兄，我们可是神交已久啊。”吴儒伸出手笑了笑道，“墨白兄可曾记得元青花三英战吕布图罐，哈哈”。

　　“原来是你啊，幸会幸会！”李墨白闻言也是哈哈一笑。

　　“怎么，你俩竟然见过？”尚善闻言一愣道。

　　“哈哈，没有见过，但是墨白兄可是害我白白损失200万呐。”吴儒一脸丝毫没有尴尬地说道。

　　“哈哈，竟然有这事儿，精彩精彩。”尚善闻言也是一乐，“吴儒兄感觉可好。”

　　“很不好，200万可以买一辆顶级跑车了，可以泡一个小明星了。”吴儒故作垂头丧气地说道。

　　“墨白，吴儒就是这样，他肯定是听到你传闻，便跑去捉弄你，却没有想到被你给捉弄了。”尚善笑着说道。

　　“哎，不提了，我去给那些老家伙报道先，然后咱们去秦淮河喝酒啊。”说完便走向了贺知秋的书房。

　　接下来另外三位候选人也到了，分别是吴万里、萧俊、陆文，这三个人倒是和尚善也不太熟，不过经过介绍后，也很快地就熟络起来。

　　看着所有人都到齐了，一行人去了昨天的画舫吃饭，这里也是接下来鉴宝大会的现场，而且贺家有专门的厨师，做的京苏大菜，那是地道又特色。

　　“今天下午，红会所进行预展，晚上7点钟正式开始拍卖，你们这些个小子都打起精神来，去给我把所有石家拿出来的东西都给找出来，竟然敢在我们眼皮底下挑衅，那就让他们看看我们博古阁的实力。”吃饭前，李寒舟悠悠地说道，但是声音中却是透着狠厉之色。


第二百一十章搅局

　　白雪在吃过午饭后就告辞了，李墨白便安排小白将白雪送到扬州，然后带着韩东前往红俱乐部。

　　建业红俱乐部位于莫愁湖附近，李墨白等人吃过饭便去了红俱乐部，出入红俱乐部需要会员卡，不过这倒不是什么难事，贺知秋已经给搞定了。

　　李墨白来到红俱乐部时，这里已经来了很多人，毕竟只有一下午的预展时间，听到消息的藏家自是赶过来看看有没有自己感兴趣的玩意儿。

　　出示了会员卡，李墨白走进了预展厅，随意的看了一眼，发现尚善、贺嫣然等都混迹于其中，正在寻觅目标。

　　这次珍宝轩并没有大量出手赝品，而只是一小部分混迹于其中，制作的精美程度比石中磊等人拿出手的那批要精美很多，想必这也是何足道的手笔与计划吧，只是打脸也不容易。

　　李墨白随意地看了起来，发现这拍卖会组织的还是相当不错，瓷器、书画、玉器、杂件等还是相当全，挨个地看了起来，发现有很多东西并不能上手细看，要想断定真伪还真是有点困难。

　　这时候完全只能依靠经验，以及眼力劲儿，李墨白貌似随意地看了一番，实则在仔细观察，一圈转下来，竟然只发现寥寥数件有赝品的嫌疑，而且最关键的是这次的重器并不多，但是每件拍品都是热门货，既不会又太高的价格，但又不会太低。

　　看来何足道的策略是主打中间，不再向高端发展，这一招可谓是相当狠辣，这样既不会引人注意，又能顺利出货。

　　想明白了心中的疑团，李墨白又随意地看了起来，心中有了底，一下子就发现了不少藏在真品中的赝品，默默地算了一下，竟然有1多件，占到总量的四分之一。

　　看着尚善等人也在仔细观看，李墨白没有去打扰他们，便和韩东一道离开了。

　　贺嫣然看到李墨白居然这么短时间就离开了，心道狂妄的家伙，我倒要看看你看出了多少。尚善看到李墨白离开了，便也离开了，接下来吴儒也离开了，贺嫣然一见，心道这些臭屁的男人，竟然纷纷离开，想了想便也离开了。

　　吴万里等三人看着李墨白等人纷纷离开，却并没有离开，而是依然在认真地观察着。

　　出了红俱乐部，李墨白倍觉无趣，这样子斗来斗去有意思吗，究竟争夺的又是什么？他们卖赝品又关我博古阁何干，世界警察不好当，出力不讨好。

　　“东子，我们上高速飙车去吧。”

　　顺着凤台南路，很快地就上了绕城高速，上了高速，李墨白主动要求驾车，韩东虽然有些担心，但是也没有拒绝。

　　启动车子，一脚油门下去，速度瞬间超过100公里，打开车上的播放器，也没有管到底播放的是什么音乐，反正是把声音调到了最大，速度也开到了180以上。

　　“白少，怎么突然不开心？”

　　李墨白没有说话，又将速度提升到200，一路狂飙下去，直到泄了心头的郁闷，才将车速降了下来。

　　“突然感觉好空虚，努力在做的事情，却不知道它的价值和意义。”

　　韩东听到李墨白憋了好久才说道，不过对于李墨白的话却是没有多少同感，在韩东看来，李墨白的生活非常的充实，自是不能理解李墨白的心情。

　　“白少，要是累了，就歇歇吧，没有必要太拼命。”

　　“算了，咱们回吧，原来飙车也很无聊。”李墨白狂飙了一番后，对于飙车这种行为做了一个评价。

　　晚上的拍卖会如约举行，李墨白自是没有缺席，看上去兴趣缺缺，这样的拍卖会如果没有特殊任务，自己是绝对不会前来参加。

　　李墨白没有兴趣，但是参与拍卖的人却是颇有兴趣，竟价倒是颇为激烈，看着纷纷竞价的人，李墨白心道你们真的懂的这些玩意儿的价值么，你们又能理解收藏的真谛？

　　虽然心中在胡思乱想，都是没有忘记自己的任务，那就是阻止珍宝轩的赝品流入市场，听到7号作品是张大千临摹石涛的作品，李墨白心中笑了笑，张大千的临摹之作就那么多吗，这倒不失为一个很好的借口，待到拍卖师刚刚宣布开始，李墨白就直接将价格抬到了1000万。

　　这个价格一出，顿时语惊四座，连同尚善也是一惊，心道好彪悍的作风啊。

　　贺嫣然闻言倒是没有太过吃惊，不过听到李墨白的报价，心道看来这家伙找到这幅画的破绽了，他就笃定那不是张大千的画风么？

　　吴儒知道李墨白的凶名，却是没有吃惊，心道这李墨白的风格太善变了，还真是有点捉摸不透，什么时候变的杀气腾腾了啊。

　　何足道自是下午就发现了李墨白，倒是没有故意阻拦李墨白入场，不过看到李墨白的报价也是颇为纳闷，心道这小子是前来示威啊，不过这幅画竟然被他识破了，那收藏钤印可都是真的啊，看来这小子又进步了啊。

　　参与拍卖的众人陡然听到1000万的报价，自是纷纷交头接耳，在这种规模的拍卖会出现过千万的价格可是非常少见。

　　何足道想了一下，既然你要示威，那我就示弱吧，先看看你的火力再说吧。发了一条短信指示稍安勿躁后，李墨白成功夺魁。

　　接下来尚善贺嫣然吴儒等也纷纷出手，不过却都是非常低调，采取的是死缠烂打的跟随策略，没有李墨白这样明目张胆地摆明车马较劲。

　　待到各人都有所收获的时候，李墨白发现自己发现的赝品大部分都被尚善等人收入囊中，李墨白也没有惊讶，能成为候选人之一，那实力自是不会太差，眼力劲儿都是个顶个。

　　何足道看了一眼外面的局势，心道这次博古阁可是倾巢出动啊，这些赝品全部被他们的人给上手了，只怕这次又是空欢喜，哎，掌门人何必搞这些吃力不讨好的事情啊。

　　“2000万！”就在何足道在腹诽石青山的时候，又听到李墨白彪悍的声音再度响起，何足道知道这是一件粉彩，但是想到这件粉彩的来历时，心中不由一惊，这小子怎么看出这瓶子是赝品？

　　想到这里，又发了一条短信指示全力阻击，这玩意儿要是让这小子在公开场合上手给说破的话，珍宝轩就损失大了。

　　“东子，你来叫价，没有上线，狠狠地虐。”李墨白听到自己报了2000万之后，竟然有人跟价，心里明白这是珍宝轩自己的人，便对韩东说道。

　　韩东闻言，知道李墨白压根没有打算付款，便跟着竞争起来，直到叫价8000万的时候，李墨白才示意放手，只要阻止珍宝轩出手就成。

　　看着李墨白在疯狂地出价，尚善心道，李墨白的确是李墨白啊，不但彪悍而且眼力劲儿实在是出色，那瓶子自己心里都没底。

　　贺嫣然也是一脸惊讶，心道这家伙不是擅长书画么，怎么在瓷器方面也这么强悍啊，这个罐子要不是老头传授的独家秘诀，自己可是对对走眼啊，他居然也能看出来。

　　吴儒这会儿则是非常失望，心道这实力也太强悍了，这只瓶子赫然也是赝品，自个可是走眼了。

　　接下来李墨白一直闭目养神，凡是听到尚善等人出手的物件儿，李墨白一直没有参与，直到快要结束的时候，一件有五种沁色的汉代玉佩，尚善贺嫣然等人都没有出价，李墨白一愣，怎么他们都没有注意到那是枚赝品么？

　　“东子，出价，价格往上多走一点。”李墨白闭着眼睛吩咐道。

　　“500万！”韩东闻言出价了，倒是比现在正在火拼的价格要高了很多，但是李墨白还是觉着不够震撼，不过也没有说什么。

　　尚善见李墨白又在出价，心道这枚玉佩难道真的有问题，可是那沁色和玉质都没有问题啊，李墨白又是在哪里找到破绽的啊？

　　贺嫣然也是郁闷不已，心道回去需要找个机会问问这家伙是怎么看出破绽的，看来这次的竞争好像还真是没有太大悬念啊。

　　吴儒这会儿彻底焉了，心道这才是李墨白真正的实力吧，不知道尚善有没有看出来。

　　何足道听到李墨白参与竞价了，也是大吃一惊，心道这枚玉佩从开始到现在都花了20年功夫，居然还是被这小子给认出来了，看来以后有这样一个对手，还真是悲哀啊。

　　“1000万！”而就在这时，变故突生，一个突兀的报价冒了出来。

　　李墨白感觉声音和刚才和自己争抢的人并非同一人，便抬眼一看，发现是一个年约50左右的中年人杀了进来。

　　何足道也是一愣，自己还没有下达指令呢，难道是有人没忍住给私自加价了？不对，这个声音很为陌生，应该是真正的买家。

　　“东子，出价要很，要让他感受到你的杀伐之气。”李墨白吩咐了一声道。

　　韩东闻言知道李墨白这是在锻炼自己，便直接喊价2000万，然而，韩东的声音刚落地，刚才加价的小老头，依然在迅速地跟进。

　　“2500万！”


第二百一十一章不知好歹

　　这时候李墨白的手机响了，拿起来一看，发现是贺嫣然发来的短信，告知李墨白应价的小老头是秦胜的父亲秦默然。

　　看到这条短信李墨白真是有点哭笑不得，这还真是有什么样的老子就有什么样的儿子啊，文玩雅趣不是什么人都能玩的，我这是阻止赝品祸害人，你竟然不识好歹，竟然在我给别人搅局的时候来给我搅局。

　　韩东看了一眼李墨白，发现李墨白看完了没有任何新的指示，自是继续跟进，但是这秦默然却也跟李墨白卯上了，一路较劲儿，虽然幅度不算大，但是价格也抬到了4000万。

　　参拍的众人惊讶的嘴都合不拢了，眼珠子掉了一地，就算五色沁的玉佩也不可能达到4000万啊，这分明是置气斗富了。

　　何足道明白，自己的拍场成了人家置气的战场了，恐怕这秦默然就算最后夺标也不会履约吧，想了想后吩咐道，“出手拦标吧，好好包装一下，下一次做一场古玉专场。”

　　秦默然傲然喊出4000万后，听到韩东继续喊出4100万，心道你个小兔崽子，我现在不出价了，我看看你小子是不是真的付出4100万，你要是弃拍的话，老子好好给你宣扬一下，嗯，就这样开始，直到你个小兔崽子声名狼藉混不下去。

　　“5000万！”就在秦默然以为将要砸在李墨白手里的时候，又一个声音响起，直接将价格抬到5000万。

　　李墨白听到这个报价没有抬眼，微微一笑，低声说道，“东子，任务完成，可以放手了。”

　　秦默然也愣了一下，难道这玩意儿还真能值这么多钱，居然还有人志在必得，让这小兔崽子逃过一劫，真他妈的。

　　尚善看到庄家竟然出手了，心道待会儿要好好问问这块古玉到底是哪里有破绽，如果李墨白不是靠蒙的话，那这个竞争就没有多大悬念了。

　　贺嫣然也是纳闷，这家伙整天没个正形，却屡屡出手惊人，实在是太可恶了。

　　吴万里就是以玉器鉴定见长，看到这一幕心中更是雅然，这李墨白也太妖孽了吧，不是说李家以书画见长的嘛，怎么在玉器上面也这么强悍啊，本来想在却他不出手再出手的，却没有想到竟然把庄家都给惊动了。

　　秦默然见李墨白不再出手，虽然郁闷但也没有办法，怎么说秦家也是建业的大家族，不至于下三滥到像个混混一样去武力报复吧，不过时间还多，我就不相信你小子能好运一直持续下去。

　　接下来的拍卖倒是波澜不惊，赝品都被尚善贺嫣然等人拿下了，到最后一件的时候竞争颇为激烈，一件特别有意思的玩意儿，明末清初秦淮八艳之首柳如是的手本。

　　尚善看了一眼李墨白，发现李墨白依然闭着眼靠在椅子上，心道这家伙还真是稳坐钓鱼台啊，果然能沉得住气，且看看再说吧。

　　贺嫣然心中也是纳闷，这玩意儿可是李墨白最擅长的啊，按说他不论真赝都会出手啊，他居然没反应。

　　吴儒心中也是纳闷，这玩意儿分明有猫腻呀，怎么都不出手，莫非都在等李墨白？这小子就这么一会时间，竟然有了号召力，真是厉害。

　　何足道在后面也没有听到李墨白出价，心道博古阁这是怎么了，难道没有看出来，这手本做的虽然精致，但是不至于博古阁竟然没人出手啊，莫非都在等李墨白，要是这样的话，老掌门你这次的行动就亏大发了，不过也好总算是试探出博古阁的实力，只是对手的实力太强大，中磊他们完全就不是对手啊。

　　“东子，待会出手，要狠一点。”李墨白听着热情的竞价声，有些不屑地说道。

　　经过开始的纷纷参与，到现在只有俩人在做最后的争夺，价格也到了300万，韩东见时机基本差不多了，便举起手中的号牌道，“500万！”

　　参拍的众人听到韩东的声音，不由神情一震，这价格已经超过众人的心理底线很多，想到刚才的那一幕，不由看起好戏来。

　　尚善等听到李墨白的报价，心道出手还真是狠厉，基本上可以将所有危险因素都能给踩在脚底。

　　何足道苦笑一声，这李墨白也太霸道了，直接给别人想象的空间都不留，完全就是一脚踩死的姿态嘛，等将来需要好好跟他沟通沟通，何苦斗来斗去。

　　秦默然听到李墨白这边又开始竞价了，心中一乐，便扬声道，“510万！”

　　李墨白听到秦默然的报价，心道你个老东西真是不知好歹，既然你要送死，我就让你死的透透的，“东子，继续给力。”

　　“1000万！”韩东闻言直接将价格翻了一倍。

　　参与拍卖的众人这时候脑袋都是一片空白了，心道哪有你们这样斗富的啊，这分明是抢着给人家送钱啊，就算柳如是非常值得敬佩，可是她的手本也到不了这个价格啊。

　　秦默然听到韩东的报价，心道就这价格还以为能把我踩在脚下，也太小看我秦家了，待到拍卖师话音一落，举起手中的牌子慢悠悠地说道，“1200万！”

　　李墨白闻言冲韩东摇了摇头，韩东便不再举牌，无论是拍卖师如何吆喝韩东就是不再举牌。

　　何足道见状，心道这小子又要搞什么，他们不是向来都是拍下后不付款吗，怎么这时候竟然放手了，奇怪。

　　秦默然没有听到李墨白这边继续跟进，心道这小子刚才不是志在必得嘛，怎么一下子又熄火了，看来秦胜输的不冤啊，自己这就着了道，看来以后要好好了解一下这小子的背景才是。

　　不对，这可是1200万啊，这玩意儿能值1200万嘛，看来这次亏大了，看来也只有弃拍了，不过却不能声张。

　　随着秦默然拿下最后的手本，拍卖会也结束了，众人也纷纷散场，拿下拍品的人则是去办理手续，尚善贺嫣然等拿下拍品而又没有打算付款的人，则是拍拍屁股准备走人。

　　李墨白没有着急，而是慢悠悠地走到秦默然身边，低声对秦默然说道，“老先生，恭喜啊，虽然刚才已经提醒过你那是赝品，但你依然非常喜欢，这样的收藏精神真是值得让人佩服。”

　　秦默然一愣，愠道，“年轻人，没有实力就别乱说话。”

　　“老先生，稍安勿躁，如果您不相信的话，等你付完款，拿到手本后，您取一页下来用水泡泡，看看您就知道了。”

　　柳如是乃明末清初最值得尊敬的女性之一，虽然出身低贱，但是人品才华却是一时之冠。李墨白所说的方法，其实也是嘲笑秦默然不懂装懂，便说了一个最恶心人但也有效的办法。

　　李墨白说完便转身离开，留下秦默然想再说点什么又没说出来。虽然李墨白说话声音很低，但依然被旁边的人听到了，听这李墨白的话，心中纷纷在想，他说的是真的还是假啊，这要是赝品的话，秦老头就亏大了，看来秦老头只好弃拍了。

　　秦默然这会儿心里就像吃了一只苍蝇一样，拿下吧还如果李墨白说的是真的，那就亏到姥姥家了，弃拍吧可就跟自己的儿子一样了，最郁闷的是自己还真是没有办法解释那就是赝品。

　　考虑了半天，秦老头扬长而去，丝毫没有要去办理手续的意思。

　　“墨白，你说说那只玉佩是怎么回事儿啊，我可是没有看透啊。”一回到秦家画舫，尚善便问了起来。

　　“这个你还是让万里来解释吧，他比我更专业。”李墨白笑了笑道，“不过万里你还真是耐得住性子，你是想考验考验我们吧？”

　　“我哪敢啊，我只是想让价格往上走一点，你知道我家主要做玉器的。”吴万里笑了笑道，那只玉佩的确是赝品，但是手法非常高明，而且也花费了很大的精力，从开始制作到拿出来交易少说也有十年以上了吧，而且用的玉料也很不错，方法其实很简单，就是先用羊玉法，然后再地下埋了数年，不过埋这玉佩的土是真正的古墓土。

　　破绽就是沁色的颜色，那些颜色不够老，尤其是红色，有些发黑的感觉，这也是羊玉法炮制出来的古玉最大的问题，而且这一点还真是没有办法克服。

　　听着吴万里娓娓道来，贺嫣然有些不明白地问道，“可是古玉也不能排除颜色有些嫩啊？”

　　“嫣然妹妹，你要是上手了就会明白。”李墨白笑了笑道，“那玉质虽然很不错，但是有个问题就是古玉上手冰凉，但是如果是刚出土的古玉，很皴，但是刚才那玉却不是这样。”

　　“可你也没有上手啊？”贺嫣然有些纳闷地问道。

　　“嫣然妹妹，这就是你的不对了啊，要不你去买下体验一下。”李墨白笑了笑道，“皴是一种感觉，其实也就是玉身上的裂纹，古玉的裂纹是没有规律的，但是刚才那玉的裂纹很规律，这是风玉法快速形成的纹，所以没有皴的感觉。”

　　“墨白兄，我觉着咱就不用竞争了，大家怎么看？”尚善笑了笑，看了看贺嫣然、吴儒等人说道。


第二百一十二章是的，天亮了

　　李墨白闻言愣了一下，不待大家说话，便赶紧说道，“尚善兄，使不得，规矩不可废。”这如果让这些老家伙们知道该当如何想啊，大老远跑到建业来就是为了检查大家伙的水平，要是听说不比了，还不发飙啊。

　　“尚善兄的话也是说出了我们的心思，但是墨白兄的话也是言之有理啊，规矩不可废啊。”吴儒闻言接着说道。

　　贺嫣然没说说话，心中却是在想这次还真是没有机会了，不过也不知道老头子们会拿出什么样的物件儿，总之要发挥出水平，免得被这家伙给鄙视了。

　　“其实这几天我一直在想，我们这样和珍宝轩斗下去有没有必要，就比如刚才吧，有人钱多了烧的，他愿意买赝品，又关我等何事，出力还不落好。”李墨白笑了笑说出自己的想法。

　　“墨白兄言之有理，我跟何足道有过一面之缘，倒是个有趣儿的人。”尚善笑了笑道。

　　贺嫣然闻言心道这家伙还真是大胆啊，这样的话也敢说出来，“你说的倒是简单，可是你又有什么办法，难道你愿意石家的赝品继续害人？”

　　“办法其实也有，只是需要时间，也要看珍宝轩的意愿，甚至将来还可以合作。”李墨白笑了笑继续说道，“其实珍宝轩无非也是希望获得认可而已，如果我们认可他们的水平，相信他们也不愿意自己的作品挂在别人的名下。”

　　“墨白兄，你的意思是？”尚善悠然地点燃了一支烟说道。

　　“你已经明白了，一定要我说出来？通过最近的接触，我发现珍宝轩以瓷器见长，书画次之，青铜器其三，玉器还能过得去，其实真正的瓷器向来都不仅仅是制瓷工艺，而是包含了精美绝伦的绘画，官窑的瓷器为什么价值高，也就是因为官窑瓷器绘画画工出色，而珍宝轩的制瓷技术相当出色，画工也不差，甚至有些作品的水准已经超过了官窑，完全是可行的嘛，最关键的是我们博古阁各方面也不逊色于珍宝轩。”李墨白也点了一支烟，悠悠说道。

　　“李墨白，你这样想，只怕珍宝轩石家不这样想吧，是不是有些一厢情愿了啊！”贺嫣然不服气地说道，心中也着实为李墨白的想法惊讶。

　　“一厢情愿？那我就逼着他们两厢情愿！”李墨白吐了一个烟圈，不以为意地说道。

　　“墨白兄，我支持你，我愿意和你一道完成这个梦想。”尚善闻言附和道。

　　“墨白兄，说说你具体的想法？”吴儒看着李墨白问道。

　　“很简单，我就是想恢复中国瓷器在世界上的领先地位，重现瓷器在世界上的辉煌。”李墨白抽了一口烟又道，“既然现当代西洋画能成为现代艺术的旗帜，那么瓷器一样可以！”

　　“墨白兄说得好，我尚善愿意惟墨白兄马首是瞻！”尚善扔掉手中的香烟伸手跟李墨白用力地握了一下。

　　“我也愿意惟墨白兄马首是瞻！”吴万里接着表态道，伸手和李墨白尚善的手握在一起。

　　“我也愿意，墨白兄，如果说之前我还有与你一争高下的心思，但是今天我知道你根本就不想和我们争。”吴儒也伸过手表态道。

　　“墨白兄，要实现这个梦想，不是你一个人的力量可以完成，我愿尽我微薄之力。”萧俊也是以瓷器擅长，听到李墨白的想法也有一丝激动。

　　“墨白兄，我陆文可能是咱们7名候选人之中实力最弱的，但是我相信通过努力我能帮上你们。”陆文也走上前和李墨白等的手握在一起。

　　“还真是狗血，李墨白你怎么不说你为中华瓷器之崛起而奋斗呢，那样更煽情。”贺嫣然见六个男人的手握在一起，气呼呼地说道，“不过我好像也被你们给感动了，暂且先支持你吧，要是你不负责任，我可得弹劾你！”说完也将手伸了过来。

　　李墨白这会儿心中也是颇为感慨，原来大家竟然都觉着这样斗来斗去没有意思，“嫣然妹妹，你能支持我，可是比这几个大老爷们支持我的想法还要开心呢。”

　　李墨白话音一落，几个男人不由会心大笑，能调戏一下贺嫣然这个冷美人也是值得开心的事儿，贺嫣然闻言翻了翻眼，没有搭理李墨白。

　　“今天是2010年9月13日，这必将是一个伟大的日子！借用嫣然妹妹刚才的话，就让我们为中华瓷器之崛起而奋斗。”李墨白待到大家笑过之后大声说道。

　　“好，为中华瓷器之崛起而奋斗。”李墨白话音一落，大家异口同声地说道。

　　统一了思想，接下来的气氛既热烈又和谐，都是年轻人，正是血管里充满热血的年龄，谈话气氛自是热闹非凡。

　　最终大家伙决定成立一间博古阁瓷器艺术投资公司，七个人每人出资1000万元，另外决定向老家伙们募集3000万元，决定斥资1亿元开发推广当代瓷器，建立一个瓷器推广的平台。

　　李墨白出任董事长兼任总经理，尚善出任监事会主席兼任副总经理负责业务拓展，贺嫣然担任公关经理负责公关推广，吴儒担任产品部经理负责产品的开发采购，其他人每个人都负责一个方向，人尽其能。

　　商量完了正事儿自然又在船上喝起了酒，这样的大事儿当然需要庆祝，而喝酒则是最好的庆祝，一番闹腾下来，天色已露鱼肚白。

　　“哈哈，天亮了！”尚善这会儿看了一眼天空，迷迷糊糊地说道。

　　“是的，天亮了！”李墨白倚在栏杆上，手上握着一只嘉士伯的就酒瓶，也看着东方的天空说道，说完就趴在栏杆上睡着了。

　　第二天，几个老家伙来到船上一看，赫然发现船上横七竖八地躺了一地，倒不是韩东和小白不尽职，而是船上还真没有睡觉的床。

　　“这帮小兔崽子们实在是无法无天了，墨白也真能闹。”贺知秋想也不想地就把主要责任锁定了李墨白。

　　“老贺，是不是有点担心啊，墨白我了解，他可是好孩子呢！”李寒舟看着贺嫣然的脑袋枕在李墨白的胳膊上得意地说道。

　　“哼哼，我可是听说墨白在跟一个姓蒋的丫头好着呢，要是没有那丫头，我倒是可以考虑考虑。”贺知秋笑骂道。

　　李寒舟讪讪地笑了一声，“年轻人的事儿还是让年轻人去决定吧。”

　　这时候贺嫣然也被老家伙说话的声音给惊醒了，赫然发现自己的脑袋枕在李墨白的胳膊上，好在没有一个方向，只是脑袋对着脑袋而已。

　　睁眼一看，发现李墨白还没有醒，心道好险，要是被这家伙发现的话又会被这家伙笑很久，赶紧坐起身来，红着脸跟老家伙打了个招呼便去洗漱。

　　李墨白实际上在老家伙们一上船就醒来了，一醒来就感觉胳膊既沉重又酸麻，睁眼一看便发现了贺嫣然的脑袋，但是想着老家伙们已经上船了，只好继续装睡。

　　刚刚感觉胳膊一轻，正想翻身起来，去感觉有人踹了自己一脚，接着便传来老爷子的声音，“臭小子，真是能胡闹，还不起来。”

　　李墨白闻言一骨碌爬了起来，“嘿嘿，老爷子，你过来的好早啊。”

　　“还早，你没看见都已经日上中天了啊！”李寒舟没好气地说道，“就算是大获全胜，也不至于这样疯狂吧。”

　　“嘿嘿，大获全胜算什么，不费吹灰之力耳。”李墨白嘿嘿一笑，“我们昨天决定了一件可以载入史册的大事儿。”

　　“墨白，你们昨天莫非在梦中把日本的靖国魔窟给炸平了？”贺知秋也走了过来笑道。

　　“那玩意儿还是留着好，还能鞭策后人，让他们记住我们曾经的耻辱。”李墨白笑了笑，“我们7个人成立了一间公司，准备全力推广当代瓷器，让瓷器再现当年的辉煌，成为又一个巅峰。”

　　这时候尚善等人也爬了起来，一个个睡眼惺忪的，听到李墨白的话，不由会心一笑。

　　听到李墨白的话，几个老头儿们还没有反应过来，不由有些发愣，“臭小子，你说详细一点，我们老了，思维有些跟不上了。”

　　“是这样，我们7个人各出1000万成立了博古阁瓷器艺术投资公司，决定斥资1亿元全力推广当代瓷器。”李墨白解释道。

　　“这算什么大事儿？一亿元？你们7个人也才7000万啊。”李寒舟疑惑地问道。

　　“另外3000万嘛，当然就需要向您和几位前辈化缘了！”李墨白笑了笑，没有说自己准备和珍宝轩停战，这需要慢慢说。

　　“你们推广现代瓷器我自是不反对，可是你们不能把我们也给算计上啊，这分明是打劫啊！”赵德方听到李墨白的话自是明白自己等人被算计上了，算计的是自己的人的人脉。

　　“事情不是这么简单吧？别打埋伏了，一股脑儿地说出来！”李寒舟知道李墨白手头的资金状况，知道李墨白根本不缺那3000万。

　　“老爷子英明，我们昨天晚上商量后，一致通过，决定和珍宝轩停战，下一步联合珍宝轩共同推广现代瓷器，让中国现代瓷器再创辉煌，再现新的巅峰。”李墨白认真而虔诚地说道。


第二百一十三章鉴宝会开始

　　听到李墨白的话，几个老家伙们脸上的神情精彩极了，就如同见鬼了一样，停战？你想停就停啊！

　　“呃，别惊讶啊，我说的停战并非就是不竞争了，而是从另外一个角度来竞争。”李墨白赶紧解释道，“比如博古阁可以喝珍宝轩就瓷器的烧制竞争谁家烧制的更出色，谁家的产品在市场上更受欢迎，以后甚至每年都可以举办一次比赛，只是比赛的内容是博古阁和珍宝轩的现代瓷器烧制技术。”

　　“通过竞争，一方面提高了双方的技术，一方面提升了市场的影响力，从而让大众了解到现代的瓷器烧制工艺并不逊色于古代，甚至我们可以运用手中的资源进行专场拍卖，将现代瓷器的价值充分展现出来。”

　　“宋代有青瓷、永乐与宣德有青花、成化有斗彩、乾隆有粉彩与珐琅彩，我们现代瓷器有什么特点？我们的目的是要形成当代瓷器的特点，不但要在技术和绘画方面形成超越，而且要开发出新的瓷器类别，形成当代瓷器的独特卖点。”

　　听着李墨白说完，几个老头的神情更加精彩，过了片刻后，老爷子终于说话了，“小子，你可知道这有多难？”

　　“我知道很难，但是事在人为，只有努力过，方能无悔。所以我需要博古阁对我们大力支持，另一方面我们需要和珍宝轩既合作又竞争，一起完成这个伟大的梦想。”

　　“李老，各位长辈，我尚善虽然惫懒，但是墨白这个梦想也是我的梦想，我会全力支持墨白。”尚善也接着说道。

　　“就是，墨白这个梦想也是我们大家共同的梦想。”吴儒、贺嫣然等纷纷说道。

　　“好，墨白，我莫正金第一个支持你，我莫家也会全面的支持你！”莫正金是瓷器作伪的大师听完有些激动，率先表态道。

　　“墨白，我贺知秋也一样支持你，人力财力物力全面支持，但是你可要给搞出名堂来，千万不要遇到挫折就退缩了。”贺知秋是瓷器鉴定收藏的大家，也表态支持道。

　　接下来赵德方、王汝昌、张昌硕等纷纷表态支持，老爷子一直没说说话，直到几个老头子们说完，才悠悠说道，“墨白，既然决定要做，那就要坚持下去，直到最后的成功，男人就需要有一番作为。”

　　“谢谢，这个想法并不是一时冲动得想法，而是经过深思熟虑的决定，请放心，我会为之奋斗终生。”在老头们决定表态支持的后，李墨白再次表态。

　　“墨白兄的想法就是我的想法，以前我不愿意去争，那是因为觉着没意思，但是现在我必须去争，为瓷器的未来而争。”尚善也表态道。

　　一时间船上又热闹了起来，老头子们也是被调动了热情，自是出谋划策，并且决定在这次鉴宝大会结束之后，要去拜访一些老朋友，邀请一些制瓷高手加盟。

　　很快地形成了决议之后，老头儿们决定今天下午就进行这次鉴宝大会，不过鉴宝大会的意义已经不重要，形成了纯粹的交流与赏玩，至于博古阁的阁主，现在已经没有了悬念。

　　在贵宾楼吃过午饭后，老头儿们搜罗来的宝贝也在工作人员的努力下，在船上布置好了，就等待李墨白等人大显身手了。

　　虽说李墨白已经取得了认可，但是并不能说这次鉴宝就没有了价值，恰恰相反，李墨白必须表现出超强的实力，才能真正的巩固现在的地位。

　　梦想可以凝聚一时的人心，但是却并不能永远依靠梦想去生存，想要维持长久的发展只有靠实力和利益。

　　为什么李墨白可以一呼齐应，一则是李墨白对于和珍宝轩的竞争倍觉无聊是大家的心声，二则是凡是玩儿收藏的人心中都有瓷器情节，三则是这些人都明白李墨白的计划所蕴藏的利益，在场所有人都有相关方面的产业，瓷器可是收藏的大项，珍宝轩作伪打上记号就能出手，博古阁自然不例外。

　　如何将现代瓷器推向顶尖艺术珍品的地位，才是真正的考验，更是将来的重中之重。

　　接下来的每一步，都将如履薄冰，要想改变既定的观念也不是靠一群人的梦想就可以实现，而是需要繁琐的实际行动方才可以成为事实。

　　看着船上被红绸遮盖住的宝贝，李墨白心中有一丝兴奋，这些玩意儿可都是老家伙们搜罗来的珍藏啊。

　　“好了，50件宝贝都准备好了，相信你们一个个已经心潮澎湃，不过不要着急，待会儿你们有充足的时间近距离的欣赏。”李寒舟看着李墨白尚善等人说道，顿了顿又道，“从现在开始到晚上8点，你们就在这条船上，不得打电话，不得使用电脑，不得私下交流，需要你们依靠自己的双眼和双手，对这些玩意儿进行鉴定，鉴定结束后每人将你们的答案交上来。”

　　“鉴定正确得一分，鉴定错误扣一分，公布成绩之后，第一名可以挑选其中15件作为奖品，第二名10件，第三名7件，第四名6件，其余以此类推，那么你们能获得多少奖品，能挑到多少真品，全部靠你们自己了，挑选的顺序可是按照名次开始的哦。”

　　“待你们挑选完毕之后，我们才会公布正确的结果，对了，没有答案的视同鉴定错误，如果是负分可是没有奖品的啊！”

　　李寒舟终于将比赛的规则说完了，李墨白和大家对视了一眼，发现每个人都是跃跃欲试，就算不在乎名次，可是谁不在乎多挑一样宝贝啊，就算是赝品，那也是赝品中顶级作品，否则的话老家伙们不会拿出来作为考验。

　　看着大家伙眼里的狂热，李墨白心道老家伙们还真是舍得啊，而且也够狠，总共7个人，第一名和最后一名的奖励也相差的太多了，而且还要扣分，这也就意味这必须正确25件以上才能获得正分，否则的话这可就是负分了，可是连最后一名都评不上啊。

　　“墨白兄，为了能第一个挑选宝贝，我可是会全力而为哦！”尚善笑了笑道。

　　“哈哈，我也是，15件宝贝现在已经勾的我心痒痒不已。”李墨白笑着回答道。

　　“看你们俩臭屁的样子，好像就你们俩可以竞争第一一样，别忘了还有我们呢。”贺嫣然听到两人的话，不屑地说道。

　　“李老，我有一个问题，如果分数一样，该怎么办？”吴儒倒是没有向李墨白挑战，而是问了一个很实际的问题。

　　“简单，谁先交卷谁的排名就在前面。”李寒舟笑了笑道，又给竞争中的几人浇了一瓢油。

　　“那如果是同时交卷呢？”吴儒脑瓜子转了一下又道。

　　“那更简单，我们看着谁的字顺眼就是谁了！”李寒舟不以为意地说道，实际上是提出要求，让每个人不但要发挥出水平，还要沉心静气写好字。

　　吴儒憋了憋嘴，心道臭老头，明知道我字写得不好，分明是故意整我嘛！

　　尚善看着吴儒笑了笑，“吴儒兄看来是志在必得啊？”

　　“那是当然，15件宝贝哎，自己去淘换，一年也未必能淘到，而且还要花好多钱。”吴儒一脸财迷样儿地说道。

　　吴儒话一说完，大家都纷纷笑了起来，几个老家伙们也笑了起来，笑过之后，老爷子便宣布正式开始。

　　工作人员也纷纷打开盖在宝贝上面的红绸，顿时，一件件华美的瓷器、古朴的青铜器、晶莹的玉器、灵动的书画便呈现在眼前，顿时有种让人眼花缭乱的感觉。

　　一时间众人都感觉双眼被珠光宝气给刺得生痛，看着尚善等人已经开始上手，李墨白也选了一卷书画开始看了起来。

　　看到这幅画，李墨白颇为郁闷，怎么第一个上手的就是一个浑身带刺的玩意儿啊，这幅淡墨山水人物画从画风来看婉约迤逦，感觉作者应该是女的，但是无名无款，李墨白仔细回想了一下美术史，同类的作品还真是多，不由心中暗道晦气。

　　尚善拿到的第一件作品是一件粉彩，当上手一看，也觉着头大无比，也觉着非常晦气，大的特点无一不符合真品的特点，但是小破绽却是不少，而凭这些小破绽又不能断定为伪作，官窑瓷器也不是每件都是完美无缺啊，手工烧制的瓷器可是每一件都不相同。

　　贺嫣然也上手的是一件瓷器，一件宣德青花图罐，仔细看了一番，脸上倒是颇为正常，一点也看不出内心的心情，实际上贺嫣然也觉着颇为棘手，这玩意儿猛一看就是赝品，但是细看之后却是截然相反。

　　吴儒上手的是一件青铜器，倒是颇为顺利，很快确定这是一件赝品，便开始继续往下看。吴万里、萧俊、陆文等也是仔细地鉴别着手中玩意儿的真假。

　　李墨白看着面前这幅画，颇具院本画的风格，充满诗意，令人观之产生一股浓浓的思念之情，李墨白又仔细看了看所用宣纸，发现此画应该是民国时期的作品，右上角题诗一首：肠断人琴感未消，此心久已寄云峤；年来更识荒寒味，写到湖山总寂寥。


第二百一十四章大开眼界

　　看到这首诗，李墨白顿时惊讶不已，这可是民国才女陆小曼思念逝去的徐志摩而写的名句啊，心中充满纳闷看画风倒是有些像陆小曼，只是这没有款识，再说自己对于陆小曼的画风还真是不甚熟悉，也只不过是知道刘海粟曾经说过：颇见宋人院本的常规。

　　思量了片刻，又细看了一番这幅画的绘画风格，又想了想陆小曼和徐志摩的爱情，比照着陆小曼当时的心情，寻找这幅画的蛛丝马迹，最终心中有了决定，便放下了这幅画继续朝下一幅画看了过去。

　　吴儒看到李墨白在这幅画上面花费的时间很多，心道看来一会儿要多留心一下这幅画，说不定这幅画理有文章。

　　李墨白看到的下一幅画后，心中赫然一惊，倒不是这幅画有多么的出名，而是这幅画竟然是画中画，表面上看去，就是普通的一幅画，如果没有经验不了解画中画的窍门，那绝对只当是一幅普通的画，绝不会在意。

　　识破了这幅画的窍门，李墨白自然没有多浪费时间，一般情况下画中画都是真迹藏于其中，自是继续看向下一幅，这一幅李墨白看完心道这些老家伙们还真是绝招尽出，这画可以说半真半假，因为是在原作的基础上接过一层，然后仿照原画的着墨再次着墨，这样的赝品还真是让人难以防范，不过对于李墨白来说，问题也不是很大。

　　再看到下面一幅画的时候，李墨白心中更是颇为无语，同样是半真半假，但是却是上半幅是真迹，而下半幅的款识却是假的，同样是一幅名画，被人做了手脚后，赚了2次钱。这时候李墨白心中也有一些愤怒，这可是一幅石涛的作品啊，竟然让人如此给糟践了，难怪老头子们对赝品耿耿于怀。

　　接下来几幅书画作品倒是不算太难，因为多数都是真迹，明清的书画，倒是容易辨认。看完了书画，李墨白又来到了瓷器区，大眼一看发现有10件瓷器，青花粉彩五彩一应俱全。

　　拿起一只粉彩天球瓶看了起来，赫然发现落款是乾隆官窑粉彩，看着篆体落款倒是没有发现什么问题，倒是画工方面却是让人有点不敢恭维，仔细看了一眼，李墨白知道这是一个揭底货，记下来之后继续往下看，是一只粉彩橄榄瓶，依然是乾隆官窑，无论是画工还是烧制工艺，都与真品没有丝毫的区别，画工更是出色。

　　但是李墨白心中却是惊讶于这只瓶子的完美，伸出舌尖轻轻地尝了尝，也没有感受到现代化学成分的味道，敲了敲听响儿也没有发现异常，没有办法李墨白只好按照莫正金曾经教过自己的法子，拿起放大镜仔细看起了花纹，只是看着花纹李墨白越看越是惊讶，依然没有破绽，但是心中的惊讶也是更甚。

　　尚善这时候也看完了瓷器部分，走向了书画区，这时候也看到了那幅提有陆小曼诗作的画，同李墨白一样，心中也是充满疑问，看着手中的画，思量了一番后，尚善走向了下一幅画，但是心中还在纠结这幅画。

　　贺嫣然这时候正在看青铜器，青铜器的数量并不多，但是却是难度最大，贺嫣然这会儿正自埋头思量，拿着放大镜在仔细观察。

　　吴儒在尚善放下那幅画后，也上手看了起来，只是这一看也是满腹疑问，画是民国的自是没有问题，可是这作者到底是不是陆小曼？难怪李墨白刚才花了很长时间。

　　李墨白想着这只橄榄瓶，心中也是颇为纳闷，又仔细看了一眼上面的缠枝牡丹花纹，却赫然发现花纹中有一片非常小的叶子的形制不符合当时的规范，而是民国时期的风格，看到这里李墨白心中才算了然，果然高明，这应该是烧制前绘画的时候故意留下的标志，以便真正懂的人发现问题。

　　解决了这一只橄榄瓶，接下来的几只瓷器李墨白倒是没有花费大多的时间，很快就看完了。

　　看着玉器区没有没有人，李墨白便走向玉器区，这儿的玉器也有七八件，看上去倒是各个朝代的都有，不过吸引李墨白的眼球的是一对唐代的白玉杯，也就是唐代诗人王翰《凉州词》中‘葡萄美酒夜光杯’所说的夜光杯，做的倒是非常的精美，保存的也非常好，乍一看就像现代的高仿品。

　　李墨白上手一看，顿觉一种莹润如珠的感觉传入手心，包浆幽亮，李墨白心道这玩意儿分明是真品，但是保存的太过完美倒像是假的一样。心中有了答案便继续看了起来，接下来的几件倒是费了一点时间，难度还真是有点大，风玉、羊玉、狗玉、血玉等方法一一出现，李墨白心道这是来给咱上课了啊，好在这里面倒是没有现代工艺用化学方法的作伪作品。

　　李墨白看了看时间，觉着颇为充裕，边坐下来喝了一杯茶，同时也让眼睛休息一下，也观察了一眼大家伙的进度，发现都在专注地鉴定着手中的物件。

　　在外间喝茶的老家伙们看着李墨白还有心思有限地坐下来喝茶，也是咋舌不已，这小子难道已经把前面看过的物件都有谱了，怎么能如此轻松，就说书画吧，那可是一个雷区接着一个雷区啊，不由纷纷看向李寒舟，却发现李寒舟正闭目养神呢。

　　喝过茶，歇息了一会儿，李墨白又走向青铜器区，东西不多，也就4件，看上去都是春秋时期的器物，但是李墨白知道绝对不能被外表所迷惑，拿起一支高约30公分的鼎，仔细一看，李墨白知道这是一件十成十的赝品，因为类似的手法在秦城和石家斗法的时候见识过，想也没有想地放下了，接着拿起一件酒器，高脚斛，这玩意儿倒像是真正的生坑玩意儿，李墨白拿起放大镜卡了一番铜锈的表现，发现还真是一件真玩意儿，在查看了一番范线，确定真品无疑，便继续往下看去。

　　另外两件还真是让李墨白哭笑不得，竟然是清代的仿品，这在老太的笔记里面可是有清楚的相关记载，心中一乐，便也放下心来，准备去杂项区继续看。

　　要说杂项，包罗的范围还真是比较广，比如文房、鼻烟壶、雕刻、木器、漆器等均属于砸杂项的范围，看了一眼，发现杂项有8件小玩意儿，居然有两方印玺，李墨白拿起其中一方玉玺一看，赫然发现是乾隆老儿的一方印玺，心中一乐，这老儿的玉玺多不胜数，作伪这老不要脸的辫子帝的印玺倒是颇有市场。

　　只是李墨白再一细看的时候，发现这方圆玺上竟然是“古希天子”四个篆字，字体古朴大方，隐隐透着一丝威严，李墨白有点纳闷了，这方圆印可是大大有名了，便仔细地看了起来，回忆起在故宫的书画藏品上此方印玺的篆刻字迹，竟然发现是一模一样，李墨白伸手在旁边的印泥上盖了一方印戳，仔细地对比起来。

　　看到李墨白在研究这一方印玺，外舱的老家伙们也伸直了脖子想从李墨白的神色中看出个究竟，然而李墨白一脸的淡然，却是什么也看不出来。

　　李墨白仔细观察了印在纸上的古希天子四个字的笔迹，心中也是惊讶万分，这方印玺居然是真的，老天啊，这方印玺要是落入作伪者手中，市场上可是会出现一大批伪作啊，当年乾隆老儿可是最喜欢使用这一方印玺，故宫很多书画作品后面都有这款收藏钤印。

　　再次判定了一下玉质，发现这是古玉无疑，符合当时这方印玺取材于古玉轴头的记载，而且形制也符合记载，想到这里，李墨白心中惊讶不已，这方印玺是谁拿出来的？竟然舍得作为奖品，虽然说李墨白并不稀罕乾隆老儿用过的玩意，但是毕竟还是有很高的收藏价值。

　　心中不由感觉奇怪，难道是这些老家伙也不敢确认是真品，而当成了赝品？虽然心中疑惑不已，但是李墨白还是相信自己的眼光，也没有太多的停留，很快就将面前的几件玩意儿给搞定。

　　搞定之后，走到桌边，取了一支中锋毛笔便将自己的鉴定结果一一写了出来，写完之后，待到墨迹被宣纸吸收后，便走出船舱，将答案放在了老家伙们的面前。

　　看到李墨白已经写好了答案，尚善想了想，也坐了下来，开始写起了答案。

　　贺嫣然见状心道这家伙真是嚣张，现在距离8点钟还有2个小时了，竟然已经将答案交了上去。

　　吴儒等人也是心中一惊，这速度也太快了啊，自己才完成40件的鉴定，可是李墨白竟然已经完成了，心中不由哀叹一声既生瑜何生亮。

　　当看到尚善也写起了答案的时候，纷纷心道看来尚善又进步了，就是不知道结果如何。

　　看到李墨白已经交上答卷，老家伙们也没有搭理李墨白，而是凑在一起看了起来，越看越是惊讶，当看到李墨白将那幅疑似陆小曼的作品的画鉴定为真品的时候，表情也是颇为丰富，而当看到李墨白将乾隆老儿的印玺也鉴定为真品的时候，老头子们一个个张着嘴看这李墨白，很有一问究竟的样子，但是李寒舟指了指船舱，老头们才算是没有问出口。

　　看着李墨白用漂亮的馆阁体书写的答卷，几个老头们就差交口称赞了，看了李墨白的全部鉴定结果，几个老头子们心里直有一个想法，“尚善，现在就看你的了。”


第二百一十五章名次与奖励

　　没有让老家伙们等待多久，尚善也交上了答卷，老头儿自是不由分说地看了起来。

　　尚善也是用毛笔字书写，笔力浑厚，古雅大方，书学东晋陆机，看上去字字独立，却又意境相连，潇洒率意，坦荡不羁，还没有细看答案，老头儿们已经频频点头。

　　让老头儿们惊讶的是尚善也认为那幅提有陆小曼的诗句的画卷是陆小曼的真迹，分析的道理竟然是和李墨白一样，陆小曼因为无法参加徐志摩的葬礼，落笔为画，表达思念之作。

　　再看到那方印玺的时候，答案却是吃不透，看到这里老家伙们不由面面相觑，却也没有过多的议论，毕竟还有五人或在书写答卷，或正在鉴定，不适宜于大声喧哗。

　　李墨白交了答卷，吃过早已备好的点心后，便闭目养神起来，听到尚善已经交了答卷，睁开眼便发现尚善正在自个面前，点头微微一笑，便继续闭目养神，这时候可不是说话的时间。

　　到了晚上八点，所有人都将自己的答案交了上来，交完答卷，老头儿们大致的看了看，便将答卷封存了起来。

　　待到众人洗漱完毕，在船上吃过晚餐后，老头儿们将答卷取了出来，一人一份地开始阅卷评分，看着答卷，老头儿们纷纷赞他不已。

　　“墨白兄，那方印玺你怎么看？”在老头儿们阅卷的时候，李墨白等也凑在一起讨论了起来，尚善看着李墨白问道。

　　“我想尚善兄心中一定也有答案，我认为那是开门的玩意儿。”李墨白笑了笑道。

　　“开门的玩意儿？”李墨白话一出口，除了尚善之外，都是一脸惊讶。

　　“墨白兄，还请告知理由。”尚善想了想道。

　　“理由其实很简单，材质和形制都符合记载，最关键的是篆刻的笔迹和故宫的藏品上的钤印一模一样，至于说传承，我从来不在意。”李墨白笑了笑道。

　　“墨白兄，这个理由貌似站不住脚啊！”吴儒闻言道，“乾隆老儿的印玺很多，传承的确不重要，但是仅仅从钤印效果对比实在是很难让人信服啊。”

　　吴儒的疑问也是大家的疑问，都是一脸不解地看着李墨白，希望李墨白能给一个真正的理由。

　　“哈哈，吴儒兄言之有理，其实关键是治印的雕刻风格判断而来，我看过乾隆老儿珍藏于故宫的印玺，这一枚的雕刻风格和真品一脉传承，而这一枚更胜从前，相信大家都知道这方印玺的来历。”

　　“这一点的确是有道理，的确是疏忽了，还是墨白兄有眼福。”尚善闻言愣了愣，心道怎么忘了这一茬，看来还是先入为主的心思害人，自己可是在第一眼看到的时候就判定为赝品了，后来有疑问也只是说吃不透。

　　贺嫣然听到这一方印玺的雕刻功力更胜故宫珍藏，心中也是惊讶，这小子竟然能上手真迹，还真是让人不可思议，真是走了狗屎运。

　　“墨白兄所言正是，我也认为那方印玺是真迹，听到墨白兄的选择，我很庆幸。”陆文听到李墨白的解释，顿时如释重负。

　　听到陆文竟然也鉴定为真迹，大家伙心中一愣，看来都是高人啊，这陆文不声不响的竟然在杂项方面造诣非凡。

　　“墨白兄，那幅提有陆小曼诗句的画，你是怎么看的？”吴儒问起了那幅浪费了自己大把时间的画。

　　“我认为那是陆小曼的真迹，陆小曼也是可怜人哪，一生唯一的遗愿竟然也不能实现，不但不能实现，身后20年都只能寄魂于骨灰盒寄存处。”李墨白说到这里不由长叹一声，孰是孰非都已经成为历史，自古红颜多薄命，还真是至理。

　　“墨白兄也研究过小曼先生的画风？”尚善不由惊讶地问道。

　　“不曾，只是略知一二，判断为小曼先生的真迹，只是根据那幅画的笔力和意境。”李墨白坦诚地说道。

　　听到李墨白的话，众人不由面面相觑，心道这难道就是传说中的靠感觉蒙，还真是胆大啊。

　　“哎，墨白兄，不得不说，你对书画方面的造诣已经炉火纯青了，仅从画的笔力便能大胆判定，我可是研究过小曼先生的真迹，才做出的判定。”尚善不由苦笑道。

　　听到尚善的话，众人心知那幅画是真迹无疑了，心中虽然失望，但也没有难过，这时候，老头儿们也将答卷校阅完毕。

　　“这次的实力还真是强大啊，没有一个低于30分的，想当年老李也才30多分吧。”赵德方感叹一声道。

　　“难道是我们提供的这些玩意儿太简单了？”莫正金笑着说道。

　　“莫老头，你觉着你那几件玩意儿简单吗？”贺知秋闻言反问道，心情显然很高兴。

　　“小子们，都进来吧！”李寒舟笑了笑，向门外喊了一声道。

　　李墨白等人听到喊声便起身往船舱走，李墨白和尚善倒是一脸坦然，贺嫣然也是一脸冷冰，吴儒也算平静，倒是吴万里三人倒是有些紧张。

　　“首次要说的是，你们还真让我们这些老家伙惊讶，恭喜你们！”李寒舟看着众人都走了进来，笑着说道，“老贺，宣读一下分数吧。”

　　贺知秋闻言，满力堆笑地拿起一张纸念了起来，“陆文，正确41件，得分32。”

　　陆文听到自己的成绩不由满脸激动，居然正确了41件，不由满脸激动，脸色涨得通红，连声说着谢谢，老头儿们带头鼓起掌来，李墨白等人也是纷纷鼓掌喝彩。

　　“萧俊，正确42件，得分34。”听到贺老头说完，萧俊也是兴奋不已，众人又是一阵掌声。

　　“吴万里，正确44件，得分38。”

　　“吴儒，正确46件，得分42。”

　　“贺嫣然，正确46件，得分42。”

　　掌声一阵接一阵地响起，都对自己的成绩相当满意，贺嫣然也难得地兴奋地满脸通红，吴儒也是一脸开心，能正确46件，已经是相当傲然的成绩了。在听到居然有并列的成绩的时候，大家也是一愣，但是也没有在意，谁在乎多一件少一件奖品啊，这时候还有李墨白和尚善的成绩没有公布呢。

　　“想知道尚善和李墨白的成绩吗？”贺知秋这时候卖了一个关子笑着问道。

　　“满分！”吴儒大声说道，众人也是同声附和道。

　　“尚善，正确——”贺知秋这时候又卖起了关子，停了下来。

　　“50！”大家伙见贺知秋没有下文，便齐声吆喝了起来，尚善心中却是明白大家是善意的愿望，自己不可能满分，最多也就是49件正确，自己可是在那方印玺上面翻船了。

　　“49件，得分48！”贺知秋终于在一片吆喝声中，说出了尚善的成绩。

　　“耶！”听到49件正确，大家又是一正惊叹，尚善却是脸色淡然地道谢过后，没有太多的开心，也没有失落。

　　“李墨白，正确——”贺知秋又停了下来不说话。

　　“50！50！”这时候大家伙带头的吆喝起来。

　　“恭喜你们，你们都答对了，李墨白正确50件，得分50！恭喜李墨白获得全场第一名！”贺知秋大声说道。

　　“耶！”大家伙欢呼了一声后，纷纷向李墨白道喜，这是发自内心的恭贺，这50件物件儿的难度大家心里都明白，能全部正确第一个交卷，自是心服口服。

　　“恭喜你，墨白，希望你能梦想成真！”莫正金第一个都向李墨白，激动地说道。

　　“谢谢莫老，墨白一定会努力！”李墨白正了正神色，认真地说道。

　　这时候几个老头纷纷来向李墨白、尚善、贺嫣然、吴儒等获得前三名的祝贺，李墨白等人自是一番感谢。

　　“好了，墨白，你可以挑选战利品了，14件，可不能贪多啊。”贺知秋笑着说道。

　　“咦，怎么少了一件。”吴儒有些好奇地问道。

　　“你个小子，你们两个并列，自然是要给你们匀一件出来！”贺知秋笑骂道。

　　在大家伙一片笑声中，李墨白开始挑选起丰厚的奖品来，看着李墨白去挑选奖品，大家伙也是一脸艳羡，第一个挑选啊，那可都是最好的啊。

　　“莫老头，你说墨白会不会挑选你那方印玺？”张昌硕看着莫正金说道，“你个老东西这回还真是舍得，竟然拿出这么珍贵的一方印玺出来做奖品。”

　　“嘿嘿，我早知道墨白会是第一，墨白是我徒弟，我当然要照顾一下，拿点好东西出来！”莫正金笑着说道。

　　“你怎么就知道墨白不会走眼，这可是乾隆老儿的用过的东西，谁敢在短时间内去判定真伪？”胡远征也插话道。

　　“这东西在墨白眼里一点都不珍贵，不信你问老李，他们老李家向来都不在乎前清的辫子皇帝，老李家在当时可是支持国父的主要幕后财团呢。”莫正金笑着说道。

　　“都是过去的事儿，不必再提，墨白这小子可不要太贪心，别把好东西给挑完了。”李寒舟也笑着说道。

　　李墨白在里面挑着宝贝，自是不知道老头儿们的低声议论，陆小曼的那幅画，李墨白自是收入囊中，又随意的挑了几幅书画作品，李墨白倒是没有黑心地全部挑选真品，总得给后面的人留点好东西，做人总需留一线，再说这些玩意儿更多的是体现的鉴定的难度，却并非自己真正喜欢的玩意儿。

　　直到真真假假地选了13件之后，李墨白才来到那方印玺前面。心中却是有一丝犹豫，如果说市场价值，这方印玺可能比面前所有的物件加起来还要贵重，但是想到这玩意儿是自己李家所憎恶的皇帝所用的玩意儿，又觉着不爽，关键是这玩意儿想出手都不能，放在那里也颇为碍眼。

　　虽然不知道是谁将这么贵重的玩意儿放在了这次鉴宝会上，但是心里清楚，能将这方印玺放在鉴宝会上，那定然是很看好第一名，特意给第一名的礼物，究竟是拿还是不拿，拿下太过贵重自己又不喜；如果不拿，岂非辜负了人家的一番好意，况且后面的众人会将这玩意儿留下吗？


第二百一十六章艰难的选择

　　李墨白最终放弃了，没有选择这件市场价值惊人的印玺，也没有继续选择其他的玩意儿，直接走了出来。

　　看到李墨白最终没有选择那方印玺，莫正金心中有却是五味俱全，心道这小子竟然看不上这件玩意儿啊，你可别瞎了我一片好心啊。

　　李寒舟看到李墨白没有选择那方印玺，心中暗道这小子的心思还真是复杂，你这分明是用最危险的方法考验人心那最原始的贪婪啊。

　　贺知秋等人也觉着纳闷，那方印玺可是能顶的上所有的物件加起来的价值了，李墨白竟然放弃了，心中有佩服也有震惊，也隐隐有一丝担心这方印玺被人选走。

　　接下来尚善去选择自己的奖品，随意地取了10件玩意儿之后，便走了出来，那方印玺尚善可是看都没有看一眼，对于内心骄傲的尚善而言，要让他选择那方印玺让自己走眼的印玺，简直就如同杀了他一样。

　　贺嫣然和吴儒并列第三名，吴儒主动让贺嫣然先选，贺嫣然却是难得地谦虚了一番，便互相谦让了起来，最终在老家伙们的提议下，一同进去选择奖品。

　　走进里舱，吴儒在那方印玺面前停留了好一阵，心中很想取下这方印玺收为己有，不过考虑到自己并没有鉴定正确这方印玺的真伪，却又不好意思，但心中却着实想要，犹豫了一番，心道既然李墨白和尚善都可以放弃，自己又如何不愿放弃，如果选择这方印玺的话，倒是被他们看扁了，心中却是颇为后悔自己没有得最后一名而捡个便宜。

　　贺嫣然虽然没有去看那方印玺，心中其实也是突突地跳，这可是乾隆的印玺啊，而且还是真迹，李墨白那家伙怎么会放弃呢，他拿那方印玺可是没有任何人有意见啊，只是他怎么会放弃，难道他是想借这方印玺考验一下大家？如果是这样的话，这家伙就有点可怕了，居然用如此珍贵的玩意儿来诱惑人心，真的有点可怕，不过那家伙倒是没有把所有的精品全部选走，还留下了不少很不错的物件儿，做人倒是知道进退，想明白了这一点，贺嫣然选了7件便走了出来。

　　贺嫣然和吴儒选好了奖品走出来后，吴万里便走进去选择属于自己的五件奖品，心中却是无所谓，反正这会儿好东西都被挑完了，却没有想到走进去一看，还有真玩意儿在里面，不由一惊，看来是前面李墨白等人故意留下来的，心道李墨白还真是值得一交，绝非一个贪婪的人。

　　看着前面都留下了好东西，而没有全部选走，吴万里也留了一个心，也留下了几件真品，后面还有两位兄弟呢，总不能让他们只拿到赝品吧。心中有了主意，选了最后一方砚台后，赫然发现那方印玺还在，心中顿时激动了起来，这玩意儿竟然还在啊，这可是最好的一件啊，他们怎么都没有选啊，要不要我选这一件？

　　伸手便想拿起这方印玺，但是突然想到自己并没有鉴定对这方印玺啊，怎么可以选这方印玺啊，莫非是他们故意留给鉴定正确的陆文，寻思了一番后，依依不舍地收回了手，放弃了这方印玺，拿起那方砚台在内的五件玩意儿走了出来。

　　看到吴万里花费的时间比较长，萧俊觉得可能已经没有什么好玩意儿了，对于奖品倒是没有太多的期待，随意地走了进去，大眼一看竟然发现那方印玺还在，心中一喜，这玩意儿还在啊，便宜我了，伸手便拿在手上。

　　刚刚上手，但是转念一想，我是第六名啊，怎么有资格拿这个玩意儿啊，赶紧将印玺又放在原处，心中却是蠢蠢欲动，好像有个声音在说一定要选这方印玺，思虑了良久，考虑到自己不但没有鉴定正确，而且是第六名也没那资格，只好依依不舍地另寻他物，这一看居然发现还有一块汉代白玉玉璧和清代鼻烟壶的真迹，心中一惊，这是人家特意留下来的真品啊，但是怎么还留了3件，如果我不选那方印玺的话，那印玺就是陆文的囊中之物了，也对，陆文鉴定正确，他拿那方印玺倒也能说得过去，便伸手取了玉璧和鼻烟壶在内一共4件玩意儿便走了出来。

　　最后到陆文去选择，陆文笑了笑，“大家伙都选过了，最后剩下3件自然是我的了，我就不用选了。”

　　萧俊听到陆文说，还剩下三件，心中陡然一惊，不对啊，里面好像还有4件，前面有人少选一件啊，“陆兄，你还是去看看吧，或许会有大惊喜呢。”

　　陆文愣了一下，便走了进去，一眼便看到那方印玺，心中顿时大喜，这玩意儿还没有人选择，居然留给了自己，不由分说地就伸手握在手里，对于其他的玩意儿已经没有了看的兴趣，看也没有看地将另外几件玩意儿抄在手里准备出去。

　　但是刚刚抬脚，却发现手里好像多了一件玩意儿，刚才说得很清楚，最后一名只有3件，现在怎么会是四件呢，谁少选了一件啊，不对，这方印玺怎么会留在后面，如果不算这方印玺的话，刚好留下三件，莫非是这玩意儿价值太珍贵他们都没敢选，想到这里赶紧将手中的印玺放了下来，定了定神，自己可是和李墨白一样鉴定正确，倒是有资格拿这方印玺，只是自己是最后一名，如果那这方价值最高的印玺，可是不合情理啊。

　　看着面前的四件玩意儿，除了印玺之外，另外三件都是足以一件乱真的精品，其中还有一件自己走眼的宣德青花高仿，看着面前这些玩意儿，陆文心中就如同烈火在焚烧，有种强烈地拥有这方印玺的欲望，我要这方印玺，我要这方印玺；但同时也有另外一个声音，你是最后一名，你没有资格拿这件东西，第一名李墨白都没选，你怎能选，可是这就是奖品，而且是轮到我这儿了！

　　“墨白兄，你是不是少选了一件？”萧俊看着陆文还没有从里舱走出来，便对李墨白低声道。

　　李墨白笑了笑，“万里兄何出此言？”

　　“里面还有4件，应该还剩3件才对，我想应该是你少选了一件才是。”萧俊把玩着手上的玉璧说道，心中却是隐隐有一丝后悔不该取那只鼻烟壶。

　　“是了，我就说那方印玺竟然还在里面，看来是墨白兄少选了一件，我要是能鉴定正确，我可是会毫不犹豫的拿下啊！”吴万里接口笑道。

　　“哼，有些人故意卖好，留下价值最高的玩意儿，可是你不要我们谁敢要啊。”贺嫣然气呼呼地说道，心中暗恨李墨白的可恶，居然留下那印玺考验诱惑自己内心的贪婪。

　　“你说那方印玺啊，一则我不喜欢乾隆老儿，二则受之有愧啊，小曼先生那幅画，完全是靠蒙对，最终才得以全对。”李墨白笑了笑，心中也是惊讶，除了还没有出来的陆文之外，竟然每个人都没有选那方印玺，还真是久经沙场的老战士啊。

　　李寒舟见那方印玺到现在都没有人选择，也是颇为感慨，心道这帮年轻人还是很不错，至少能克制自己心中那份贪欲，做人也算是有底线，只是墨白这浑小子也太过分了，就算其他人都明白这是一个考验，可是面对价值珍贵的巨宝谁能控制心中那份原始的欲望啊。

　　贺知秋看到自家的宝贝孙女儿看都没看那方印玺，心中却是颇为自得，满脸得意地坐在那儿，看着李寒舟直乐，好像是在说，看看我家孙女儿，多有骨气啊，不比你孙子差。

　　赵德方、张昌硕、胡远征、王汝昌心中却是不约而同地想，看来现在就可以确定李墨白的继承人地位，至少除了陆文之外，另外五人已经经过了考验，没有被心中的贪念给冲昏了头，玩古玩就要心中时刻警醒，做领导人不但要心中警醒，还要能有手腕，现在就看陆文了，这小子如果选择了那方印玺，也不能让他成为长老，不能控制欲望的人，不足以成大事儿，墨白这一手高明啊。

　　最紧张的莫过于莫正金了，这方印玺可是莫正金特意为李墨白夺第一而准备的，却没预想到李墨白竟然放弃了，而且最要命的还是放在那儿去考验人心，每进去一个，莫正金都要紧张半天，直到确定进去的人没有选那方印玺才能安心。

　　莫正金这会儿心中又是紧张，又是叹服，紧张的是自己的宝贝李墨白拿不到被别人拿走了，叹服的是李墨白的魄力和尚善等人的心胸，只是陆文这小子怎么还没有出来啊，你小子虽然鉴定正确，可是你小子倒数第一名，你就好意思取那方印玺，你要是敢取那方印玺，我坚决反对你成为博古阁长老。

　　“老莫，心中是不是很紧张？”贺知秋探过头低声对莫正金说道。

　　莫正金闻言，没有搭理贺知秋，端起桌上的茶杯喝了一口茶，“我说，时间也不早了，老贺你是不是该给大家伙安排宵夜点心了。”

　　“你个老东西，竟然还装出一幅镇定自若的样子，你以为我不知道啊你现在的心思啊，听天由人吧，不过以你老莫的手段还有什么可以担心的啊？”贺知秋见莫正金转移了话题，低声笑骂了一句道，不过话中却是有话。

　　就在这时候，陆文从里舱走了出来，手中拿着剩下的奖品，看了一眼大家后，清了清嗓子说道，“里面还有一件，你们检查一下，看看水少拿了一件，我已经选好了三件。”


第二百一十七章夫子庙淘宝

　　看着陆文走了出来，莫正金很想第一个冲进去看看里面还剩了一件什么东西，但是老家伙还是忍住了，毕竟人生的经验在哪里放着，不会把事情做得如此之明显。

　　李寒舟听到陆文的话，心道这小子怕是也想明白了其中的道理，虽然说时间有点久，但是想必也战胜了心中的贪念，笑了笑道，“多一件少一件也没有太大关系，反正这次的宝贝多以赝品居多，估计自尚善开始都没有挑到什么中意的玩意儿，但是，给你们的奖励也是给你们的激励，记住了，只有记住曾经的失败，才能让自己不断努力迈向艺术殿堂的高峰，所谓胜不骄败不馁就是这么一个道理。”

　　“博古阁向来提倡竞争，但是博古阁的竞争只是在专业方面的竞争，就像我们几个老家伙，专业方面谁也不服谁，竞争了一辈子，但是私下里我们是最要好的朋友，我希望你们也能将我博古阁这一项优良的传统继承下去。”

　　李墨白等人听到李寒舟的话，一起站起身来连连称是，并且谢过老头儿的教诲和奖品。

　　“里面还有一方印玺，那方印玺其实我很想归为己有，但是我知道那不该是我的，既然墨白兄第一名都没有选印玺，我陆文自然不敢将这方印玺收入囊中。”谢过老家伙们之后，陆文想了想后说道。

　　“看来这方印玺还是很棘手啊，老莫想送出去都不能啊，不过老莫的心意我们不能辜负啊。”李寒舟顿了顿，笑道，“老莫既然已经送出来了，自是没有收回去的道理，就让老莫来做决定吧。”

　　莫正金听到那方印玺陆文没有选择，悬着的心总算放了下来，起身走进去将这方印玺取了出来后，呵呵一笑道，“本来这方印玺是给第一名准备的礼物，但是墨白没有选，不过因为嫣然和尚善并列第一，所以将墨白的奖励给减了一件，所以我还是将这方印玺送给墨白。”

　　莫老头话一说完，尚善等便带头鼓起掌来，李墨白听到莫老头的话，心中一暖，知道莫老头是真心的对自己好，也没有矫情，大声地说道，“谢谢莫老的馈赠，墨白感激不尽。”

　　莫正金见李墨白坦然接受，心头也是一暖，这小子虽说心思重了一点，但却是不矫情，“墨白，以后博古阁就将交由你带领了，我们这些老家伙也算完成了任务，至于博古阁将来发展的方向，完全由你来做主，我们就不掺和了，但是你需要的支持，只要我们还有一口气，自是会全力支持你。”

　　“老莫说的好，时代在变，我们的思想也跟不上时代的脚步，未来还是要靠你们，靠你们7个人齐心协力，将博古阁发扬光大，也让我们的瓷器再次站在艺术的巅峰。”贺知秋也接口说道。

　　“好听的话，都被你们说完了，那我就来说点不好听的，从现在开始你们就是将来博古阁的核心，谁在将来如果以博古阁的名义非法牟取暴利，那就不要怪我们不客气了。”李寒舟又接着说道，“凡是心生贪念与嫉妒之心，必将驱逐出古玩行当。”

　　李墨白等人有连声称是，老家伙们一番废话过后，便等车回去休息了，李墨白尚善相视一笑道，“晚上继续操琴喝酒！”

　　吴儒等人闻言也是欢呼雀跃，上次李墨白和尚善琴箫和鸣自己可是错过了，这次可是要好好地狂欢一夜。

　　吟诗喝酒，操琴吹箫，一夜狂欢，自是欢快无比，不过李墨白等人却是没有想到，自此以后，秦淮河的画舫上又增添了一道风景线，那就是很多的画舫都添置了琴筝箫之类的乐器，甚至有的画舫还专门聘请了专业的琴师，这是题外话，自是不提。

　　第二天，狂欢了一宿的李墨白等人，互相看着对方的黑眼圈大笑不已，“墨白兄，既然来到了6朝古都建业，我想我们要是不去夫子庙淘宝岂不是白来一趟？”

　　“好啊，不过我已经和嫣然妹妹在夫子庙淘了一回宝呢！”李墨白呵呵一笑道，眼神却是不怀好意地看着刚刚从房间出来的贺嫣然，贺嫣然却是当作没有听见，没有搭理李墨白，心中却是暗恨李墨白这家伙故意挖苦自己。

　　“淘宝，我们去夫子庙当然要去淘宝，不如我们就再次比试一下，看看今天谁的运气好，能淘到宝贝。”吴儒听到淘宝自是觉着有趣。

　　“好啊，不过总得有点彩头才过瘾啊，我可是听说墨白兄在瑞丽和平洲的彩头都是以亿计，不过我们可是没有这么雄厚的财力，不过一人拿出100万乐呵乐呵应该没啥问题吧？”尚善听到吴儒说要比试比试，自是开心地提议道。

　　“好啊，就每人100万的彩头，只是这钱得找个有意义的花销之地。”李墨白自是不会反对，现在100万对于李墨白而言还真不算什么。

　　“说得好，不如我们就以胜出者的名义在贫困山区捐建两所希望小学，或者在某个大学成立一个奖学金。”吴儒闻言大声地赞同道。

　　“这主意好，我赞同，不过700万还是少了点，我再加300万凑齐1000万，成立一个专门针对汉语言文学、历史、考古、国画、民乐等人文学科的奖学金，这笔资金我们可以按照信托的方式运作，也不至于花完了就没有了，更能避免腐败。”李墨白闻言想了想道。

　　“好，这个建议不错，我也追加300万！”贺嫣然原本不待搭理李墨白，但是听到这个建议，也不由赞同，并且毫不示弱的跟李墨白一样追加了300万。

　　“嫣然妹妹啊，你还是算了吧，这可是你的嫁妆钱，别乱花啊，1000万作为奖学金已经足够了，你要相信信托的方式运作时跟国内的奖学金模式完全不一样，将来1000万不但不会花完，增值都是有可能的。”李墨白闻言一乐，心道这丫头是跟自己卯上了。

　　计议已定，大家伙儿吃过早餐，自是驱车前往夫子庙淘宝，好在今天并非周末，夫子庙的人流量倒是少了不少，李墨白倒是没有想过要赢，淘宝拣漏这完全是靠运气，遇到了就遇到了，没有遇到但是天大的漏也拣不到。

　　虽然没有心存拣漏，但是李墨白却是准备在夫子庙好好地淘淘雨花石，本来李墨白就准备大量购买雨花石，这玩意儿就如同翡翠一样，大量开采过后，都会成为稀缺品，待到将来那都是赚钱的机器。

　　八九十年代三五块钱一枚的绝品雨花石，现在价格都在百万以上，原因只有一个，绝品难寻，并且越来越少，而收藏赏玩这玩意儿的人却是越来越多，既然来到了建业，那就要囤积一批好石头。

　　小白跟着李墨白那是寸步不离，现在小白已经对李墨白佩服有加，可是不敢让李墨白一个人独自在外面晃悠，李墨白也没有办法，再说谁知道恼羞成怒的于军会不会做出疯狂的举动来打击自己呢。

　　虽说李墨白没有打算拣漏，但是走到夫子庙的古玩街上，还是不由自主地走进去看了起来，只是一家一家看下去，却是没有找到满意的玩意儿，心道这还真是有心栽花花不发，诚心来找的时候却是什么也遇不到，回头对小白说道，“走了，我们去找雨花石。”

　　说完转身便向销售雨花石的区域走去，心道淘不到宝贝，就去淘一批雨花石，总不至于白来一趟，就在李墨白准备往出走的时候，进来一个年轻人，提着一只环保袋走了进来，对着掌柜问道，“老板，你们这里收古董嘛？”

　　“收啊，不过我们得先看看东西。”掌柜看了一眼年轻人面无表情地说道，显然这种事情见得多了，多数都是赝品，甚至很多都是骗局。

　　“成，你看看！”年轻人听说收，应了一声便将手中的手中的环保袋放在柜台上。

　　李墨白看了一眼年轻人，感觉着年轻人应该是进城来务工的人员，不是圈里人，便停下脚步，想看看年轻人到底拿的是什么东西。

　　“你先拿着，我们坐下看，免得到时候说不清楚。”掌柜的大约四十多岁，戴着一副眼镜，看上去倒是文质彬彬的颇有一股儒雅之气。

　　年轻人坐下后，掌柜的又道，“取出你的东西，放在桌上吧。”

　　年轻人依言将环保袋里的东西取出来放在桌子上，等着掌柜的上手看，待到年轻人取出袋子里的东西的时候，李墨白一眼便发现年轻人取出的是两块古砖，不过没有上手，李墨白虽然知道是生坑货，但是却不能判定古砖的年代。

　　掌柜的拿起砚台看了一番后，对年轻人说道，“你这玩意儿看上去不错，不过你还是去别家看看吧。”说完起身便走回了柜台。

　　年轻人闻言不由有些失望，收起两块古砖，失望地走了出去，年轻人一走出门，掌柜便不屑地说道，“农民工就是农民工，捡了两块破砖头，竟然当成古董，真以为在城里看了两天电视鉴宝，就以为啥都是宝贝了。”

　　看着年轻人走了出去，李墨白也跟着出门，走到年轻人身边说道，“兄弟，能给我看看你这两块砖头吗？”

　　年轻人闻言愣了一下后，“你想买？”

　　李墨白闻言笑了笑，“没有看我怎么知道啊，你这东西不是家传的吧？”

　　“不是，我是建筑工地开挖掘机的，挖土的时候，在土里面发现的，就是想来看看这是不是古董。”年轻人解释了一句。


第二百一十八章名砚汇聚

　　李墨白闻言，抬头一看，发现不远处有家茶社，便道，“你跟我到前面茶社，我看看再说。”

　　年轻人愣了一下，“就在这儿看吧，你要是想要就开个价。”年轻人说话的时候充满戒备，显然是担心李墨白心怀不轨。

　　“我是担心东西不小心摔坏了，说不清楚！”李墨白哭笑不得，我跟你一样外地人，我都不担心，你担心什么。

　　“没事儿，这东西可沉，摔不坏！”年轻人执着地说道，但就是不愿意跟李墨白去茶社。

　　李墨白无可奈何，也懒得跟这人较真，“那你取出来给我看看吧。”

　　年轻人闻言从袋子里取出一块砖头，递给李墨白，李墨白伸手接了过来，感觉分量很足，仔细一看，发现这砖头上面的泥土还没有除净，隐隐约约的有一些纹路，并不是很明显，放在鼻尖嗅了嗅，有股浓浓的泥土味道。

　　“这块砖头给你500块钱，你要是卖的话，两块我都要。”李墨白心中已经确定这是一块完好的古砖，凭感觉应该是汉砖，但是没有去掉附着在上面的泥土，却也不敢确定。

　　“500？那就是说这玩意儿是古董了？”年轻人闻言问道。

　　“你要说它是古董，它还的确是；说它不是，它就是一块砖头。”李墨白随口含糊地说了一句，“你要是卖的话，现在给你钱；你要是不卖的话，砖头给你。”

　　“卖卖卖，我屋里还有呢，你要是都要的话，全部卖给你！”年轻人听到李墨白可买可不买，便赶紧说道，这一块砖头500，两块就是100块啊，可是白捡的啊。

　　“你有多少？要是多了我可是买不起！”李墨白笑了笑道。

　　“有几十块吧，你要是都要的话，给你优惠一点！”年轻人说着话，心中却是再算，要是都能卖出去，可是好一两啊。

　　“都是跟这一样的砖头吗？”李墨白又问了一句道，心道看来这是建筑工地挖到古迹了，直接给铲掉了。

　　“不一样，各种各样的形状都有呢。”年轻人说道，眼神中透着一丝急切。

　　“哦？那我去看看，价格可是未必和刚才一样了啊！”虽然万儿八千在李墨白眼中估算什么，但是交易的时候，谁喜欢对方狮子大开口，李墨白自是提前说了一句。

　　“成，保管给你优惠，那我到哪里去找你？”年轻人又道。

　　“我跟你一起去吧，免得麻烦。”说完便向停车的地方走去，小白开着贺平的车，带着年轻人一道，在年轻人的指挥下，终于在来到了年轻人租住的地方。

　　年轻人住的地方是一个老旧的单元房，还是合租的房子，看着房间内简陋的陈设和不太清新的空气，李墨白皱了皱眉头，但也没有太过在意。

　　“喏，这一袋子都是。”李墨白站在客厅里等了一会儿，年轻人便从卧室提了一个蛇皮袋走了出来说道，边准备提起袋子将里面的砖头倒出来。

　　“别，你这样倒出来，本来能值500的砖头，碰坏了5块钱都不值。”李墨白见状赶紧阻止道。

　　年轻人闻言赶紧作罢，心中却是一紧，可是有好几块都被挖掘机铲坏了，赶紧停了手，小心地将袋子放下。

　　李墨白走到袋子跟前，一弯腰从里面取了一块出来，看了起来，这一看心中一惊，这哪里是砖头，分明是砚台啊，虽然是上面有泥土，但是李墨白已经发现这是一方澄泥砚无疑，只是没有清理出来还不能断代，心中虽然惊讶，但依然面不改色地说道，“这块砖头能值500。”

　　年轻人闻言一喜，顿时满脸笑容，赶紧起身去给李墨白和小白一人用一次性杯子泡了一杯茶道，“喝茶，喝茶。”

　　李墨白这会儿自是没有心思喝茶，再说李墨白喝茶是很神圣的，怎么会喝一次性水杯泡的茶，最关键的是李墨白心中实在惊讶，从袋子里面取出第二块砖头依然是一方端砚，忍着心中的惊讶，慢悠悠地说道，“这块也能值500。”说完便将这方端砚放在刚才那方澄泥砚一起。

　　接下来，继续看的时候，李墨白已经没有了感觉，一共22块砖头，有4块疑似秦砖汉砖之外，另外18块都是砚台，各种各样的砚台，端砚、歙砚、洮砚、澄泥砚等四大名砚都全了，不过有几方已经残缺，明显是新近造成，看的李墨白心中遗憾不已，“哥们，你这些砖头是怎么挖出来的啊。”

　　年轻人看着李墨白开始每看一件，还在说价格，到后来却又不说了，以为李墨白看不上这些玩意儿，心中不由有些失望，听到李墨白发问，便道，“前几天上班的时候，渣土车都装满走了，有些无聊，随意地挖了一铲子，便挖出这些玩意儿，我想着是地下挖出来的，应该是古董，便装在车上拿回来了。”

　　李墨白闻言心道，幸好你还知道有古董这个词，否则这些砚台就全部被你给糟蹋了，“只有这些砖头？可惜了。”

　　“就这些砖头，没有其他的东西了，找出这些砖头，我又在那儿连续给装了几辆车，再没有发现别的东西。”年轻人说着话，但是脸上确实有点失望，原本以为能赚个一两万呢，现在看来是不成了。

　　“这些东西，我全要了，就给你1万块钱吧，要是全都是完整的，倒是可以多给你一点。”李墨白一脸坦然地说道，好像还给了年轻人多大好处一样。

　　“1万？”年轻人有些惊讶地说道，显然没有想到李墨白会全部都要。

　　“怎么？嫌少的话，那你就继续到夫子庙去卖吧！”李墨白不以为意地说道。

　　“不少不少，我卖，现在就卖给你！”年轻人听说李墨白不要了，赶紧说道。

　　“小白，给他取1万块钱！”李墨白对小白吩咐了一句，又对年轻人说道，“这钱可是包括刚才那两块一起的啊，可别以为那两块另算。”

　　“成，1万就1万。”年轻人这会儿心中正高兴着呢，心道这些砖头还真有人买，早上可是问了一圈都没有人要，这回赚了。

　　小白给年轻人付了一万块钱，知道凡是李墨白能出手买的东西，没有什么普通玩意，待年轻人数完钱后，要了一些报纸便将这些砚台小心地包了起来，却也没有合适的东西装，只好再装进袋子，放瓷实了，才将袋子扎紧了，以便这些砚台装在里面不摇晃。

　　见小白已经装好了，李墨白便转身准备出门，但却又被年轻人叫住了，“老板，我有个老乡，在工地上好像也挖出古董，不过是砖头，好像是瓷器之类的，你要不要看看啊？”

　　听到年轻人的话，李墨白愣了一下，这些房地产商真是够狠啊，不过这些搞挖掘的却是更狠，直接私自吞没，犹豫了一下后问道，“多长时间了，知道的人多吗，现在还在手里吗？”

　　“时间不久，没多少人知道，还在呢，就着这间房子。”年轻人指了一下旁边的一间房子说道。

　　“人不在，我怎么看？”李墨白看了一眼关着的房门，知道里面没有人。

　　“我打电话，让他马上回来，很快的。”年轻人见李墨白有兴趣，便拿出电话拨通用方言说了起来。

　　李墨白给小白使了一个眼色，小白心领神会，便在客厅里占了一个很好的防御位置。

　　等了大约十分钟，门外响起了开门声，小白看似随意，但是却是做好了准备，以备不测，门打开之后，发现进来的是一个30来岁的汉子，进门便问道，“四儿，有人买了你那些砖头？”

　　“六叔，就是这位老板！”被称为四儿的年轻人说道，“老板，这就是我老乡，他那些东西可是比我的值钱啊。”

　　“拿出来看看再说吧，没看可是说不准。”李墨白接口说道。

　　“你等一下，我就去给你拿出来。”汉子闻言便走进自己的房间，过了片刻便抱出来几件瓷器，李墨白一看，发现有盘、碗、笔洗之类的玩意儿，有青花，还有釉里红。

　　待到汉子将这些玩意儿放到桌上后，李墨白伸手取了一个青花盘拿在手上看了起来，一眼就看出是清代的民窑出品，又换了一件，还是清代民窑，将几件都看完了，却是没有一件珍品，普通货色而已，李墨白顿时没了兴趣，“这些玩意儿，还不如那些砖头值钱，你要是想出手的话，最多给你个万儿八千的。”

　　听到李墨白说不值钱，汉子原本满怀的希望破灭了，大声说道，“瓷器不是很值钱嘛，新闻上不是说能值几十几百万吗？”

　　“那你慢慢留着吧，或许再过个几百年，也许能值你说的价格。”李墨白闻言没好气地说道，“小白，咱们走了。”

　　“等等，我还有其他东西呢，你再看看啊！”汉子听说李墨白要走，赶紧又道。

　　李墨白此时对这个人一点好印象也没有，“算了，都是一样的东西，看也是一样的，没啥稀奇。”

　　“不是，不是一起的，这是在另外一个地方挖出来的，和刚才不是一起的。”汉子一边说一边赶紧进屋去取，想必刚才拿出来的东西在夫子庙一样是多次碰壁，刚才是在电话里听说四儿的砖头都卖了1万块，心思顿时活络了起来，希望也能卖个高价。

　　李墨白见汉子已经进屋了，便又坐了下来，反正也就几分钟的时间而已，也不赶时间。

　　汉子这次拿出来的却不是瓷器，而是两只小香炉，不过上面布满了铜锈，李墨白上手一看发现竟然是一对生满了石绿斑的宣德炉，看着这墨绿色的石绿斑，李墨白的感觉心跳有点加速。


第二百一十九章德字心上少一横

　　两只炉子的器型一模一样，是常见的朝天耳乳足炉，造型规正，个头不大，口径大约10来公分，握在手上感觉有2公斤左右，看了一下腹底题款，发现是六字楷书‘大明宣德年制’，再仔细看了一眼阳文题款，符合宣德款‘德字心上少一横’的特点，而且字迹粗细有变化，法度谨严，典型的明代馆阁体书法。

　　看到这里，李墨白心中不由波涛汹涌，再结合这香炉由于长埋地下，所形成的铜锈石绿斑，李墨白知道这两只香炉应该是宣德年间的真迹，“这两个玩意儿还成，不过就只有这两只吗？”

　　中年汉子听到李墨白说还成，心中顿时有了一丝兴奋，“还有几只，不过已经锈坏了，我都没有要，当时就卖给收破烂的了。”

　　李墨白闻言心道败家的玩意儿，不过也不遗憾，真正的好宣炉即使生锈也不至于锈的连普通人都看不上眼，这和宣德炉的铸造工艺有关，宣德炉是采用泰国进口的风磨铜经过十二炼后所铸造，虽不似传说中的不生锈，但也并不容易被锈蚀掉。

　　“再没有了，如果只是这两只，也值不了多少钱。”李墨白知道，凡是从地下挖出来的东西，一般情况下不会只有一种类型，如果是古墓那品类就更多了，当然也有很多是因为战争等原因来不及带走而埋在地下以待将来取出，多问问或许还有意外发现。

　　“没了，这两个能值多少钱啊？”汉子见李墨白说数量太少不值钱，有些急了。

　　“能值个万把块钱吧，你要是愿意卖的话，给你1万块好了。”李墨白不急不缓地说道。

　　听说也能卖1万块，汉子心中有些失望，“这么便宜啊，不是说古董很值钱吗，四儿那些砖头都能值一万呢。”

　　李墨白闻言哈哈一笑，“你要是有20多个炉子，倒是能值不少钱，可是你只有俩，你要卖的话，现在就给你钱；要是不卖的话，我就走了。”

　　汉子想了想，“你能不能再加点啊，好歹我这也总比砖头值钱吧。”

　　“算了，你要卖的话，最多给你加1000块，多了就免谈。”李墨白看着汉子的表情，心中虽然觉着自己很过分，但是没有办法，你给的价钱越高，他会越不满足，甚至会觉着你占了他大便宜，人心都是如此。

　　汉子闻言想了想答应了，李墨白便让小白给付了钱，一样找报纸包了起来，拿着这对宣德炉和小白一道离开。

　　小白小心翼翼地抱着怀里的一袋子名砚，虽然不知道这字儿玩意儿的价值，但是小白通过李墨白的眼神和话语，知道是好东西，生怕这些砚台在袋子里面互相碰撞。

　　坐上车，李墨白将一只炉子放在车座上，拿起一只看了起来，这会儿在看的时候，更是确认这是宣德款的宣德炉，虽说德字心上少一横并不能代表就是宣德真品，但是从这馆阁体的题款来看，非常有浓度的书法风韵，这才是明代宣德炉的重要特征。

　　沈度是民初著名的书法家，被永乐皇帝朱棣誉为‘我朝王羲之’，因而明代很多宣德炉就采用的是沈度的书法。

　　看到这里有人会问宣德款为啥德字心上少一横啊，这个实际上没有定论，但是通常的说法是，德乃是最高的品格，所以为了表示自谦，所以德字心上就少了一横。

　　古时候人们在这方面是非常讲究的，不如说常见的福、禄、寿、喜、财、德等字，书写上多一笔和少一笔，可是具有非凡的意义，不相信你在这几个字前面加一个多字或者缺字念念看，一般情况下，福禄寿喜财等字在给别人写或者自己写的时候，都是可以多几笔，但是德不一样，写给别人多几笔，那是颂扬、称赞对方的品德高尚，写给自己则一般少一笔表示自谦，但要是写给别人少一笔，那你们的关系就完蛋了。

　　正是因为这个原因，明朝宣德、正德的官方题款的德字都是心上少一横，但是并不是说看到德字心上少一横就是真迹，大家都知道的特殊印记，仿造赝品的自然也知道。

　　李墨白兴奋地把玩着手上的宣德炉，巴不得马上就回去将今天淘到的宝贝清理出来，两只宣德炉，十几方砚台，还有数块古砖，至于来历为什么埋在地下，李墨白可不在乎，虽然学过考古，但是李墨白可是没有考证这些无聊八卦的爱好。

　　回到贺宅，李墨白和小白将淘到的宝贝拿进客房的时候，刚好被客厅的老家伙们给看到，莫正金便扬声喊道，“墨白，别跑，你又搞到什么了？”

　　李墨白闻言给小白使了一个颜色，便拿着手上的宣德炉朝老家伙们走过去，小白则是继续将手头的古砖、砚台拿进房间，“今天淘了一对香炉，请莫老过目。”

　　待李墨白打开报纸，赵德方一眼便发现是宣德炉，起身便拿了一只看了起来，边看边说，“墨白，这是生坑货啊，你小子胆儿肥啊，什么都敢上手。”

　　“我看啊，只要墨白能看上的，怕是没有他不敢上手的，说说这俩香炉哪儿来的？”贺知秋笑了笑道，两只香炉被赵德方和莫正金一人拿了一只，贺知秋有心想看也没得看，“墨白，你不会打埋伏了吧，小白刚才抱的是什么？”

　　“呃，几块古砖，准备将来磨成砚台。”李墨白心道这些老家伙们的眼睛真是贼啊。

　　“墨白，这是真正的宣炉啊，你从哪里淘到的啊？”赵德方突然大声说道，惊得几个老头儿一愣。

　　“老赵，你不要大惊小怪好不好，我都没有惊讶，你惊讶什么啊！”莫正金显然也是出于惊讶之中，却被赵德方突然的大声给惊了。

　　“嘿嘿，好像这还是一对啊，老莫，让我看看你那只。”

　　“不给，你把你那只给我拿过来，让我先看！”莫正金赌气似的说道。

　　“墨白，这一对宣炉多少钱上手的？”赵德方也不恼，反而问起了李墨白上手的价格。

　　李墨白闻言笑了笑，这价格我自己都不好意思说，你还偏要问，早知道多给人家点，只好伸出食指比划了一下。

　　“10万？你小子赚大发了！”赵德方惊讶地说道。

　　“我看怕是1万吧，墨白还能出10万？”贺知秋笑了笑道，李墨白在建业的表现贺知秋可是一清二楚。

　　“开玩笑，1万！我看都不给你看！”将手上的炉子紧紧地抱在怀里，一幅不给贺知秋看的模样。

　　“你要知道，墨白1000多块钱淘了两枚准绝品的雨花石，你就信了。”贺知秋呵呵笑道，一脸的信不信由你。

　　李寒舟看了一眼这对炉子的成色，发现都是没有经过打理，连锈迹都没清理，知道肯定是1万块，这小子向来都是捡便宜，才不会好心地出价十万，看着贺知秋和赵德方争论不休，但笑不语。

　　“老赵，你俩慢慢理论，先把手上的炉子放下来，也让我们看看。”胡远征看着赵德方将炉子抱在怀里不放手，便抗议道。

　　“墨白不是还有埋伏吗，你们怎么就偏偏看上了我手中的炉子啊？”赵德方闻言，赶紧祸水东引，将矛头转移到李墨白这儿来了。

　　“也对啊，小白刚才可是抱了一个大袋子进屋了啊。”张昌硕也跟着道，反正两只炉子被赵德方和莫正金把持着，一时半会儿轮不到自己。

　　“就是，你能看上的砖头肯定不是什么差的，不是秦砖也是汉砖，赶紧拿出来让我们过过目。”老头儿纷纷起哄。

　　李墨白无可奈何，只好准备起身去取几块砖头出来，那些砚台李墨白还不想拿出来，实在是太惊人了，但是贺知秋却是阻拦了，“墨白，你就别去了，让小白抱出来就是。”

　　说完转头便喊了起来，“小白，把你刚才那袋砖头抱出来！”

　　李墨白闻言心道这帮老头儿失算机上自己，只是这一看，想必又要被老家伙们剥夺走几方砚台或者几块古砖了，但却是无可奈何，这帮老头对自己那是没话说啊，便也大声喊了一句，“小白，拿出来吧！”

　　小白进了房间后，就将这些砖头小心地取了出来，刚刚取出来便听到贺知秋的喊声，心里正纳闷呢，又听到李墨白的声音，心道白少肯定不愿全部拿出去，便将最开始的辆块拿了出来。

　　“墨白，看来小白把你小子的性格学了个通透啊。”看着小白没有把袋子抱出来，而是在手上拿了两块出来，贺知秋便出言道。

　　“是啊，是啊，看来还得我们亲自进屋去看才成。”张昌硕也笑着说道，不过却是伸手接过了小白手上的砖头，“咦，这是汉砖啊，做砚台的极品啊！”一看到手上的砖头，张昌硕又惊叫了起来。

　　听到张昌硕的惊叫，老头儿们都兴奋了，围了过来，连赵德方也放下了手中的宣炉，一溜烟地小跑着进了李墨白的房间。

　　“老家伙们，赶紧进来，让你们好好开开眼啊！”就在老家伙们围着汉砖看的时候，赵德方在屋里大喊道。


第二百二十章陶醉

　　李墨白听到赵德方的声音后，心道大不了让老家伙们一人打劫一方砚台而已，不过将来肯定要找回来，对了走的时候一定要从贺老头儿这儿收点利息才是，一定要找个机会进贺老头的藏宝室洗劫一番才是。

　　老头儿们闻言自是冲了进去，是的冲进去，一进门看到小白摆放的整整齐齐的砚台，老头儿们也是大声嚷嚷着，一人拿起一块看了起来，“墨白，你是不是跟小白去洗劫了建业博物院啊！”

　　听着老头儿们夸张的声音，李墨白颇为无语，这什么世道啊，老头儿们都想着洗劫博物院了。李寒舟倒是没有跟贺知秋等一样兴奋，李墨白向来运气很好，已经见怪不怪，慢慢悠悠地走了过来，看着老头儿们每人手上拿着一方砚台，桌上还摆了不少，也是颇为震撼，“墨白，你不会是去跟何足道买了一袋子高仿回来吧？”

　　李墨白差点喷饭，老爷子你的想象力还真是丰富啊，竟然想到这么远，跟何足道合作还是影儿都没有的事儿啊。

　　老爷子不待李墨白说话，也走上前拿起一方砚台看了起来，“嗯，这是一方唐代的端砚，在地下埋得时间有点长，有些可惜。”

　　听到李寒舟的话，老头儿们顿时不乐意了，“老李，你是身在福中不知福，能看到唐端砚你就满足吧！”

　　看着闹哄哄的老头儿们，李墨白很头痛，这些玩意儿自己当时都没敢细看，这倒好，回来却被老头们给霸占了，实在是雀占鸠巢啊。

　　虽然郁闷，但是李墨白却是什么都不能说，还要和老头们陪着笑，心中却在算计，等忙完了，挨个地去老头们那儿拜访一番，好好地找回利息，不，要加倍。

　　心中有了算计，脸上依然乐呵呵地陪着老家伙们周旋，时不时地恭维老家伙们几句，拍的老家伙十分受用。

　　“墨白，砚台就算了，这块汉砖我就留下了！”

　　“墨白，汉砖还是给你留两块，这方歙砚我就笑纳了。”

　　“谢谢啊，墨白，你真是太慷慨了。”

　　李墨白心里滴着血，脸上堆着笑，最终将老头儿们送了出去，想着少了四方砚台两块汉砖，就感觉自己的心头肉被人割了一般。

　　待老头儿们出去后，让小白赶紧去将两只宣炉抱了进来，这会儿老头们正在把玩着手上的砚台和古砖呢，宣德炉已经被遗忘，可不敢让他们将选的路也给瓜分了。

　　关了门，李墨白终于有时间看起了刚刚淘到的宝贝，虽然都已经被老头儿们给断了代，但是现在是把玩时间，李墨白才不管这些砚台与方砖的来历，建业素来是富庶之地，从不缺文人骚客，喜好砚台的雅士大把，遇到了战争之类的将自己的宝贝埋在地下最正常不过了，可是没心思去考究。

　　看着剩下的砚台与汉砖，李墨白发现竟然还有12方砚台，六块汉砖，那方唐代的端砚也没有被老头儿们洗劫，心道老头儿们还算是手下留情，不过却是有两方熊坑端砚、一方宋代的歙砚一方宋代的洮砚被洗劫了，心痛了一番后李墨白也就没有放在心上，手头还有12方呢，都是精品中精品，虽然还有泥土未清理，不能展现这些宝贝最华丽的一面，但是这已经让李墨白得意了。

　　找贺平要了一套工具，李墨白便开始清理起这些宝贝，经过一下午时间，一方唐代的端砚和一块汉砖终于脱掉了身上的泥土味恢复了最华美的容颜，看着手上用清水洗过后的砚台，李墨白心中已然震惊无比，虽然在地下深埋多年，但是清洗过后，依然是美轮美奂，令人有种目不暇接的感觉。

　　这时候，房门响了起来，发现是韩东，“都回来了，正找你呢。”

　　李墨白闻言一看表，发现时间已经6点了，难怪都回来了，收拾了一下便走了出来，“尚善兄，收获如何啊？”

　　尚善见李墨白走了出来，手上拿了一块砖头，“嘿，看来墨白兄收获匪浅啊，不过我们可是听说墨白兄的收获远非这一块砖头啊。”

　　“是啊，听说墨白兄的房间都能进行砚台展览了，不知道我们可不可以参观一下啊！”吴儒也接着说道。

　　“李墨白，老爷子时候你是属貔貅的还真是没错，你拿块破砖头出来你好意思嘛！”贺嫣然也愤愤地说道。

　　李墨白看着此起彼伏的讨伐声，心道这消息还真是快啊，难怪他们都齐刷刷地回来了，“走走，现在就到我屋里去看吧！”

　　听到李墨白畅快地应了下来，众人便乱哄哄地涌进了李墨白的房间，“天啊，唐代端砚！”“呃，宋代歙砚！”“宣德炉，真正的宣德炉！”

　　又是一阵惊叹声过后，总算是安静了下来，贺嫣然看了一眼李墨白，“你今天去搬山了啊？”

　　李墨白闻言哈哈一笑，“山太重，搬不动啊，要是嫣然妹妹有确切的信息，我倒是愿意陪嫣然妹妹一道去搬山。”

　　“墨白兄，跟你一比，我们找到的东西都是渣啊！”尚善感叹了一声道，但是脸上却是看不出来任何颓丧。

　　“呵呵，看来尚善兄收获也不错啊！”李墨白闻言笑了笑，也很好奇尚善到底淘了一件什么玩意儿。

　　“要不是你数量多，你哪一件都比不过！”贺嫣然闻言打击道。

　　“哎，我那些都是俗物，不值一提，怎么能比得过墨白兄这些砚台的品味啊！”尚善闻言赶紧解释道，“侥幸地淘到一件三国时期东吴的大将军虎符。”

　　“这可是好东西啊，果然比我这些砚台的价值高。”李墨白闻言也是夸赞了一句，也是对尚善颇为佩服。

　　“其实嫣然和吴儒他们的收获都是相当不错，估计从今天开始，至少一年夫子庙无漏可捡，当然我说的是现有的物件。”尚善笑了笑道。

　　说话间众人纷纷把自己淘到的东西亮了出来，一时间李墨白的房间成了斗宝室，显得珠光宝气，贺嫣然淘到一只精美的青花笔洗，虽然不是官窑，但却是明代民窑的精品；吴儒也淘到一幅画，画看上去很普通，但关键是这幅画里有文章——画中画；吴万里陆文萧俊都是淘到价值不低的好玩意儿。

　　热闹了一番，贺平便来请众人出去吃饭，今天的晚宴也算是颇为隆重，因为明天大家就要分别，准备在秋拍上一显身手。

　　李墨白的心思都在那些烟台上，一顿饭也没有吃出什么味道来，有些浑沦吞枣，待到宴席结束，李墨白便又回到自己的房间开始收拾起这些砚台来。

　　李墨白一旦投入工作，就比较疯狂，待到全部清理出来之后，天光已经大亮，虽然感觉很累，但是看到面前这些美轮美奂的砚台和汉砖，李墨白就感觉所有的疲惫就在一个懒腰之后消失殆尽。

　　推开门，走到院子里，点了一支烟，呼吸着新鲜的空气，顿觉全身舒坦无比。

　　“李墨白，你还是个烟鬼，真讨厌，一大早就开始吸烟！”李墨白正站在院子里的一棵树下，惬意地享受这晨光中的新鲜空气的时候后，身后传来贺嫣然的声音。

　　扭头一看，发现贺嫣然一身运动服，看上去青春妩媚，倒是没有平时板着脸的冷冰，不过说话的声音却是没有变，“嫣然妹妹早啊，我觉着李宁不该找俄罗斯那高妹代言，而应该找嫣然妹妹你，我敢保证李宁的销量要提升一倍，太迷人了！”

　　贺嫣然没有想到李墨白张口就开启了自己的玩笑，“李墨白，你要是李宁的总裁就好了，那你准备给我多少代言费？”虽然是玩笑话，但是贺嫣然却是一本正经地说了出来。

　　李墨白闻言不由哈哈大笑，“我要是请嫣然妹妹代言，我一定给个天价，嗯，连公司都交给嫣然妹妹打理。”

　　“李墨白，你天生就是一个色胚，你怎么就不能做个好人啊！”贺嫣然看着李墨白无赖地话，也被气乐了。

　　“你说了啊，天生的啊！”李墨白嘿嘿一笑，“对了，嫣然妹妹，按我们的赌约，你应该叫我墨白哥哥才对，你怎么又叫我名字啊，忘了告诉你，一般情况下，女性朋友中只有我女朋友才直呼我名字！”

　　贺嫣然闻言脸色一红，想当场发飙给李墨白好看，但是却又忍住了，“李，你不在嘴上占点便宜你能少活几天不成？”贺嫣然想叫李墨白的名字，但想着李墨白刚才的话，气呼呼地骂了一句。

　　“嫣然妹妹，你这么早主动来找我，是不是有什么要和我说？要是表白的话，这会儿的环境真的很好，你听到空气中正在奏鸣的晨光交响曲了吗？”李墨白知道贺嫣然肯定是要和自己说什么，便问了起来。

　　贺嫣然听到李墨白的话，鼻子都差点气歪了，但是心中却是不讨厌，但是神色却是不变地冷冰冰地说道，“你不是喜欢雨花石吗，下午有一场雨花石的拍卖会，来给你说一声。”


第二百二十一章秀‘甜蜜’

　　洗漱过后，各色精美的建业小吃已经准备好了，不管是老头儿们还是尚善等人，都会先后离开，李墨白倒是没打算今天就走，建业之行虽然收获很大，但是还有一个目标没有完成，那就是囤积雨花石。

　　想到贺嫣然主动来告诉自己今天有场雨花石拍卖会，李墨白心道这丫头不算太冷，至少知道关心人，只是约贺嫣然一道去参加，却没有想到合眼干脆果断地拒绝了。

　　吃过早餐，李墨白问贺嫣然要了古琴，待到古琴送出来后，李墨白笑了笑，“今日暂别，我就不一一相送，一曲梅花三弄，权作告别！”

　　说完李墨白也不等尚善和老家伙们说话，便轻抚琴弦，铮铮的琴声便从李墨白的指尖流淌了起来，著名的梅花三弄琴曲便响彻整座宅子。

　　一时间，仿佛万籁俱寂，没有丝毫的噪音，只有幽幽的琴声诉说着离别之情，良久之后，一曲终了，众人仍然如痴如醉。

　　琴毕，李墨白起身长长一揖，收琴转身走向了自己的房间，没有说一句话，也没有人开口说话，只是看着李墨白进了房间。

　　“这小子还真是有点恒野王的味道，要是这小子在那个年代，估计一定也是个风流名士。”莫正金笑了笑道。

　　“那时候的风流才子？我看墨白现在就是个风流胚！”赵德方闻言哈哈一笑道，旁边的贺知秋却是直翻白眼。

　　“好了，这边的事情已经结束了，你们自个去忙吧，不用跟我们客气！”李寒舟看着还沉浸在琴声中的尚善等人。

　　李墨白进了房间后，便躺在床上补了一觉，到了点的时候才被韩东叫醒，吃过午饭还要去买雨花石呢，虽说李墨白知道拍卖上的价格都相对较高，但是对于李墨白而言，略微低推波助澜一下，却还是乐意为之。

　　到了拍卖场，李墨白发现这次的规模显然比上次的桧木要大很多，拍卖的展品图册制作的非常精美，刚刚办好入场手续，看了一眼资料，一抬眼赫然发现贺嫣然，“嫣然妹妹，还真是巧了啊，没想到又遇到了。”

　　“你以为就你一个人有这个眼光啊，我告诉你，三年前我已经开始了。”贺嫣然也没有打招呼的意思，而是冷冰冰地直接说道，但是话里的意思却是包含了不少，但却只有李墨白和贺嫣然两人明白画中所指。

　　“嫣然妹妹果然有眼光，要是早几年遇到嫣然妹妹，我一定会为嫣然妹妹所折服。”李墨白一句话说了三个嫣然妹妹，而且都在嫣然妹妹上加重音强调。

　　“不稀罕！”贺嫣然听到李墨白一句话三个嫣然妹妹，顿时为之气结，心道这家伙是故意，奇怪的是他怎么不欺负白雪啊，对白雪一幅谦谦君子的形象，怎么跟自己说话他就没个正形像个流氓呢。

　　看着贺嫣然抬步走向拍场，李墨白便也在后面跟着，“嫣然妹妹，别着急，走慢点，小心脚崴了。”

　　贺嫣然听到李墨白的话，气愤不已，你这那里是关心嘛，分明是咒我嘛，想发飙教训教训李墨白，但心里明白这是公众场合，只好在心里安慰自己，只当是有只苍蝇在耳边嗡嗡叫好了。

　　走进会场，贺嫣然在比较靠后的位置坐下，李墨白则是毫不犹豫地紧挨着贺嫣然坐下，看上去非常自然，“嫣然妹妹，看来你是经常参加竞拍咯，这可是大买家喜欢的位置呢。”

　　贺嫣然很想起身换个位置，犹豫了一下还是忍了，这家伙虽然嘴上不停滴嫣然妹妹地叫着之外，倒是没有什么坏心思，不过却是没有搭理李墨白，自顾自地看起了拍品图册，虽然上午的时候已经看过。

　　小白坐在李墨白后面的一排，心道白少还真是有点花心，这几天可是不断地调戏贺姑娘呢，不过好像受挫了，不过贺姑娘还真是不好相处，不对，好像也就是对白少有点凶。

　　“对了，嫣然妹妹，在预展上有没有发现强劲的对手，倒时候我们可是要好好合作呢。”李墨白翻了翻图册又向贺嫣然说道。

　　“你自己看情况出手就是了，我可不想跟你合作。”贺嫣然气呼呼地回了一句，顿了一下又道，“李墨白，你喜欢白雪吗？”

　　李墨白突然被问到这个问题，愣了一下，哈哈一笑道，“嫣然妹妹，你在想什么呢？”

　　“知道你这家伙就不是个好东西，我何必问，白雪真傻！”贺嫣然依然冷冷地说道，“你的罗曼蒂克史，我知道的很多，你跟别人怎么样，我管不着，但是你要是对白雪心怀不轨，我要你好看。”

　　李墨白闻言心道这丫头还真是个霹雳女啊，总是语不惊人誓不休，什么话都敢说，“嫣然妹妹，你看看窗外，现在鹅毛般的大雪正在片片飘落啊。”

　　贺嫣然话一出口，也觉得说的有点过分了，而且好像还说的自己在嫉妒一样，就在这时，一个有点公鸭嗓的声音传了过来，“哟，这不是贺大美女嘛，我说到这里来一定会邂逅贺大美女呢！”

　　李墨白闻言一愣，居然还有这样的逼货，莫非是末代太监传人，但看贺嫣然没有说话的意思，李墨白自是不会搭理，“嫣然妹妹，我现在总算明白为什么建业的鸭宴做的如此出色了，不过我以后却是一点吃的欲望都没有了。”

　　贺嫣然这会儿好像突然变了一个人一样，嘻嘻一笑道，撒娇似的说道，“瞧你昨天还大赞人间美味，天下第一呢。”

　　李墨白闻言，心道你要是一直这样，我还真不敢逗你玩，我还是习惯了你冷冰冰的样子，心中虽然如此想，但却是一伸手便将贺嫣然侧搂着贺嫣然，笑了笑说道，“还不是你给我推荐的嘛，好吃我当然要说好了，但是现在想到鸭子我就没了胃口。”

　　刚才说话的男人见自己打招呼竟然没有获得任何的回应，而且这两人居然当着自己的面发嗲，心头不由有些火气，“哈哈，没想到贺大美女陷入了热恋之中，小可倒是眼拙给打扰了。”

　　“这位兄台怎么称呼？鄙人建业古月轩胡思德。”这人顿了一下后，主动跟李墨白攀谈。

　　“古月轩，好大的名头啊，胡老板果然非同一般。”李墨白没有介绍自己倒是不阴不阳地说了一句，“改天一定要到胡老板店里去参观参观。”

　　胡思德见李墨白竟然没有自我介绍，心道这小子什么来头啊，这么狂妄，“欢迎欢迎，小店只是一个玩票的门脸而已。”

　　“墨白，胡老板可是建业的名人啊，胡润富豪榜上人物呢，你怎么都不介绍下自己。”贺嫣然故意说道。

　　“久仰久仰啊，失礼之处还望胡老办莫怪。”说完拱拱手意思了一下，却是一点没有要站起来或者尊敬的意思。

　　“好说好说，兄台也喜欢雨花石？”胡思德心道要不是因为贺嫣然，老子认识你是谁啊，你还跟我装逼。

　　“刚刚入门，还正在学习之中，以后还望胡老板多指教啊！”李墨白靠在椅子上，一手搂着贺嫣然，心中暗想搂着这丫头的感觉还成，至少不是跟他的性格一样冷冰冰的，嘴上说着话，眼睛却是没有看胡思德，这会儿正看着贺嫣然挺翘的鼻梁呢。

　　“好说好说，彼此交流而已，在下就不打扰二位了！”说完又道，“嫣然，这次还望手下留情啊。”

　　贺嫣然却是看着李墨白，丝毫没有要回答胡思德的话的意思，不过看这李墨白的眼神却是颇为不善，显然是在警告李墨白不要过分，但是在胡思德眼中却是在调情。

　　胡思德说完见贺嫣然没有说话的意思，讪讪一笑转身走了，心中却是在想老子公司的股票飙升到历史高位，我今天就让你见识下我的实力，让你们一块石头也买不到。在想到贺嫣然绝美的面容时，心中的邪意不由腾地冒了起来，看我将来怎么在床上蹂躏你。

　　胡思德一转身便往前排走去，贺嫣然便立刻离开了李墨白的肩膀，李墨白搂着贺嫣然的手，自是被甩开了，“李墨白，我算是彻底认清你的面目了。”

　　“哎，这不是配合你演戏嘛，这就是今天的对手？”李墨白耸了耸肩道。

　　“那不过是个附庸风雅的暴发户，还称不上是对手。”贺嫣然不屑地说，“就是一只待宰的肥猪而已。”

　　李墨白见贺嫣然颇为不屑，但是心中明白，这胡思德肯定也是对贺嫣然有想法，想着刚才胡思德的神色，李墨白知道今天胡思德一定会出手捣乱。

　　“小白，这个号码给你，到时候看我指示报价。”李墨白测了测身，给了小白一个号码牌道。

　　“咦！”贺嫣然看到李墨白领了俩号码牌，不由有些惊讶。

　　“我估计你回来，怕你没有号牌，专门为你准备的，却没有想到你根本不需要重新办理，所以就给小白玩玩咯。”李墨白笑着解释道。

　　贺嫣然闻言，看了一眼李墨白，“鬼才信你的话，不过9号、17号、32号都是我自己的石头。”


第二百二十二章250万！

　　两人虽然气氛有些剑拔弩张，但是说话声音并不大，在还没有开拍前嘈杂的声音中一点也看不出来，在外人眼里也就是小两口说个悄悄话而已。

　　不过熟悉贺嫣然的人心里都是颇为纳闷，难道这位冰山美人还真的陷入热恋了？心中不由暗骂一声白菜都被猪拱了，怎么就轮不到我啊。

　　李墨白自是不知道有人正在腹诽自己是坨牛粪，如果知道的话表情一定会很精彩，这带刺的玫瑰欣赏欣赏还成，要真是摘下来可不仅仅是扎手的问题。

　　过了一会儿，拍卖会的主办方宣布拍卖即将开始，拍卖师施施然地走了上台，说完了废话之后，拍卖也就开始了。

　　能送拍的雨花石，自然没有太差的，可以说都是抢手货，李墨白通过从画册上的了解，发现有一半没有出手的价值，增值的空间并不大，其中就包括贺嫣然的那几枚，算了一下，李墨白计划对其中15枚出手参与竞价，预期目标是拿下10枚以上。

　　不过李墨白明白贺嫣然刚才为什么告诉他其中有三枚雨花石是自己的，心中暗道这丫头看来还真没有把自己当外人啊，想必老早已经算计好了，不过既然贺嫣然已经提出来了，自己却是不能让她失望。

　　心中有了定论，又想了想自己的目标，定下了竞价策略，在拍卖师说初开始之后，李墨白伸手给小白做了一个手势，要求小白第一个喊价。

　　小白听到拍卖师宣布起价2万元，而李墨白给示意的价格却是7万，愣了一下也没有多想，直接喊出了7万。

　　听到这一个报价，全场顿时一片哗然，纷纷侧身寻找报价之人，胡思德也被惊讶了，原以为是贺嫣然身边的男人在搞鬼，转头一看却发现并不是，原本准备接着报价的打算又放弃了。

　　拍卖师也非常惊讶，心道今天又遇到暴发户了啊，看来有好戏了，看了一眼举牌的小白，未经思考便将小白归为二世祖的类型，当然吆喝的却是更卖力，但是场下却是没有人应价，拍卖师眼见无人应价，只好数秒落槌。

　　贺嫣然看了一眼李墨白，侧头低声说道，“你想干嘛啊，开那么高的价格？”

　　“天机不可泄露。”李墨白坏坏地一笑，看着贺嫣然说道。

　　贺嫣然见李墨白不说，也就不再问，不过也大致想明白了李墨白的计划，这家伙的野心好大啊，看来今天有好多的石头要被这家伙拿下了。

　　第二枚第三枚第四枚不出所料的都被小白包揽了，而且都是一口价，这时候全场的都被小白给震惊了，心道圈子里又来了一位金主啊，看来以后的石头价格又要涨了。然而他们却忽略了，小白除了第一块的价格明显偏高之外，另外三块的价格却不算高，但是报出的价格让人加价也会觉得难受。

　　到第五枚的时候，终于有人看不惯小白一人出风头了，跟着小白加价了，李墨白一听到那破锣嗓子，就知道是胡思德，又给小白示意了一下，小白又毫不犹豫的又将价格往上彪了一大截。

　　胡思德很郁闷，原本今天自己准备大出风头的，却让一个陌生小子给抢了风头，更关键的是贺嫣然身边那个傲慢的混蛋还没有出手，想了想，没有继续跟进。

　　在乎似地放弃之后，这块石头又被小白拿下了。到第八枚的时候，小白已经拿下前7枚雨花石了，然而第八枚李墨白并没有给小白示意，而是自个出手了，4万元起拍的雨花石，李墨白直接喊价8万元，胡思德听到李墨白终于喊价了，心道你小子终于出手了，我让你一块都拿不下，便举起号牌扬声道，“10万！”

　　“15万！”李墨白都没有犹豫，也没有给拍卖师聒噪的机会，在胡思德一出口，直接价格喊道15万。

　　胡思德闻言，心道你跟老子比有钱，我就砸死你，“20万！”

　　李墨白听到胡思德报价20万，便不再举牌，李墨白不举牌了，其他人更是无人出价，这价格已经被俩疯子都给顶上天了，怎么出价，自是没有一个人去当那个冤大头。

　　拍卖师心中却是开心极了，刚才前面这俩人咋不出手啊，白白便宜了那个小子，见无人应价后，便美滋滋地落槌大喊成交。

　　胡思德成功地拿下了一枚雨花石，而且是全场最高价，自是得意不已，示威似地看了一眼李墨白，不过看到的却是李墨白正和贺嫣然低头窃窃私语，顿时心中一股怒气油然而生，妈的贱女人，老子年轻多金，你竟然都不正眼瞧一下，竟然和一个不知道哪里来的野小子亲密无比。

　　“嫣然妹妹，你今天就等着看好戏了，我要让那只鸭子大出血一次，给你好好地出口气。”李墨白得意地说道。

　　“你莫不是准备炒作雨花石吧？”贺嫣然才不相信李墨白为了给自己出气才出头，“不过你好像没有存货啊，别以为你上回拍下几块就够玩了，存了几千枚的大玩家可多的是。”贺嫣然有些纳闷地问道。

　　“价格不上去，好石头都在人家手里紧紧地捂着，我怎么上手啊。”李墨白低声地说了一句。

　　贺嫣然还是有些不解，心道那些玩家可都是只进不出，说不定还趁机囤货呢，不过这家伙肯定不会做亏本买卖，看看他到底会怎么玩，“哼，你小心搬起石头砸了自己的脚。”

　　这时候贺嫣然送拍的9号也开始了拍卖了，李墨白在拍卖师话音一落后，举起手中的牌子扬声道，“20万！”报完价，李墨白嘿嘿一笑道，“山人自有妙计。”

　　众人听到刚才李墨白就败在20万，这会儿卷土重来，竟然开口就是20万，心中也不由得一哆嗦，太凶残了。

　　胡思德听到李墨白的报价，心头火气不由更旺，这小子这报价分明是在向自己示威啊，想到这里，举起号牌大喊道，“30万！”

　　“40万！”

　　“50万！”

　　“100万！”李墨白自是毫不示弱地加价，这价格已经让全场鸦雀无声，拍卖师也是发懵，顿时觉的优点缺氧的感觉，愣了一下后，赶紧报出了李墨白这个惊人的价格。

　　胡思德听到李墨白的报价根本就没有将自己往眼里放，心道老子公司纽约上市，有的是钱，你以为区区100万就能将我给吓到了，“150万！”

　　众人听到胡思德的报价，心中也是倒吸一口凉气啊，老天啊，这还是玩雨花石吗，以后还能玩雨花石吗？

　　贺嫣然看了一眼李墨白，发现李墨白一脸淡然，心道这家伙是个疯子，那枚雨花石的实际价格也就不超过十万，他居然敢将价格推向百万以上，实在是太疯狂了。

　　拍卖师听到这个价格，也像吃了兴奋剂一样，激动地声音都有些嘶哑了，不停地喊着150万的价格。

　　拍卖师越是兴奋，胡思德越是得意，虽然没有砖头，但是心中已经想象到李墨白的沮丧了，同时也感受到了全场的关注，不由抬头挺胸，装出一派成功人士的气派。

　　拍卖师见李墨白不再应价，最后只好数秒落槌，兴奋地宣布这一天价。听到拍卖师落槌，胡思德侧身看了一眼，李墨白发现李墨白还是在和贺嫣然说这悄悄话，心中冷哼一声，看你一无所得后怎么向那个贱女人解释。

　　接下来的两枚雨花石李墨白没有出价，也没有给小白示意，这两枚雨花石的价格已经有点偏高，李墨白也不想所有的石头都被自己拿下，再说如果在玩的话，胡思德也会放映过来被耍了，想让他兴奋一下，一会儿还有两枚雨花石等着他呢。

　　不过第十二、十三、十四、十五号，在开始表现彪悍的小白又出手了，成功地又拿下4枚后，已经完成李墨白的预期目标，看着小白强悍的表现，众人均在心里想，有钱人真多啊，那小子看上去很低调啊，怎么就这么猛啊，一个人拿下11标。

　　十六号标李墨白没有出手，也没有让小白出手，胡思德这会儿也没有出手，胡思德这会儿已经打定主意，只要李墨白不出手，自己就不出手了，至于那个彪悍的家伙就随他去吧，反正今天最高价格是我。

　　到17号的时候，李墨白示意小白出手，小白直接喊了一个高价，将原本10万的价格推到了30万，不过这个价格还是有人在跟，并且在小白的推波助澜之下将价格推到了80万，眼看小白就要夺标，李墨白却是出手了，“160万！”

　　语惊全场，每个人都有些反应不过来，这两个人又飚上了啊，又有好戏看了，一个已经拿下11标，一个可曾经是全场第二高价。

　　胡思德听到李墨白直接将自己的标王给抢走了，想都没有想的举起牌子喊道，“200万！”

　　听到胡思德价格，在场众人更是惊讶，心道太疯狂了，三方竞争，纷纷在猜测李墨白和小白会不会再出手，不由转身看向李墨白和小白。

　　“220万！”李墨白没有让大家失望，举起手中的好牌云淡风轻地说道。

　　胡思德一听好家伙，我看你能横行到几时，我还砸不死你，一扬手举起手中的号牌道，“230万！”

　　“240万！”

　　“250万！”

　　听到胡思德报价，虽然心中惊讶，但是有事不关己的人却是大声笑了起来，心中却也是在想还真是个250！

　　拍卖师也已经疯狂，不由大声吆喝着，希望李墨白继续飙下去，创造更高的价格，在场看戏的众人也是满脸兴奋地等待着李墨白刷新250的记录。


第二百二十三章1001万的雨花石，不是天方夜谭

　　李墨白让众人失望了，没有继续喊价，将250的名头送给了胡思德。

　　拍卖师见李墨白铁了心不再加价，兴奋地落槌大喊成交，胡思德喊完250之后，才反应过来自己闹了一个笑话，不过战胜李墨白的快感已经淹没了这一丝遗憾，得意洋洋地向后看了一眼，却正好发现李墨白歪着脑袋在贺嫣然耳边说着悄悄话。

　　“嫣然妹妹，这价格还算满意吧？你要怎么感谢我。”贺嫣然也被李墨白刚才疯狂地飙价给愣住了，这会儿听到李墨白在自己耳边说话，顿觉耳根痒痒的，还有一丝发烧的感觉。

　　“你太缺德了，我看你才是250！”贺嫣然的话依然很硬，但是神色和语气却是大不相同。

　　“惊喜还在后面，就当是借花献佛了。”李墨白嘿嘿一笑道。

　　在经历了250的洗礼过后，众人的情绪也放佛被吊起来了，后面的成交价格显然比前面的价格高了很多，不过小白还是斩获了两枚。

　　到第27号的时候，李墨白又出手了，不过这次的价格并不高，只是在起拍价上翻了一倍，不过李墨白的价格刚一报出，胡思德就得意洋洋地加价了，就在大家都以为又要上演龙虎斗的时候，李墨白却放弃了，看到李墨白放弃了，别人加价胡思德却也跟着放弃。

　　接下来第28号依然如此，29号也是这样，30号同样是李墨白出价，胡思德跟着加1万，不过这次李墨白却是报价很低，只是在起拍价的10万元的基础上加了3万，胡思德想都没想加到14万，心中却是在想，老子慢慢跟你耗。

　　李墨白自然是不会加价，而是给小白做了一个手势，示意出价15万跟进，胡思德见李墨白放弃，自是不在乎小白的跟进，想都没有地放弃了，最终小白以18万拿下了这枚珍品雨花石。

　　第31号李墨白还是加了一倍后放弃，胡思德见李墨白放弃也跟着放弃，这时候众人心中已经明白，这两人显然是在置气，而且是胡思德故意在找茬，不过看到李墨白在连续隐忍，心中也是希望李墨白再度雄起，哪有这样欺负人的啊。

　　这时候拍卖师拍到了第32号雨花石，也正是贺嫣然送拍的3枚之中的最后一枚，李墨白又在起拍价15万元的基础上，报价25万元，见到李墨白出价，胡思德想都没想地报价26万元。

　　众人看着李墨白已经连续几次都放弃了，心道小伙子你不能让人这样羞辱吧，刚才不是表现很猛吗？

　　“30万！”李墨白举牌扬声道。

　　“31万！”胡思德跟着喊道。

　　“40万元！”

　　“41万！”

　　“50万！”

　　“51万！”

　　“1000万！”

　　“1001万！”

　　胡思德打定主意李墨白只要喊价，就加1万元，在李墨白喊出1000万的时候，想都没有想地喊出了1001万。

　　听到李墨白突然加价到1000万的时候，众人心道这小伙子真是被气晕了，居然报了1000万，不过众人还没有来得及惊讶，却又被胡思德的1001万给震懵了。

　　一时间拍卖师也没有反应过来，李墨白的1000万还没有往出报呢，居然又有人喊了1001万，便赶紧改口报出1001万，嗓子已经完全破音，简直都是吼出来的，雨花石喊道1000万，居然还有人继续跟进，自己可是从来没有遇到过。

　　贺嫣然颇有深意地看了一眼李墨白，偏了偏脑袋对李墨白低声说道，“你就不怕他弃拍啊，那可是前功尽弃啊！”

　　“他敢，他要是弃拍，他公司的股票明天就会哗哗地下跌。”李墨白傲然说道。

　　“你了解他的公司？”贺嫣然愣了一下问道。

　　“你告诉我的啊，建业上过排行榜的富豪就那么几个人，再说他不是告诉我名字了嘛，这叫对号入座。”李墨白不以为意地说道。

　　拍卖师喊了几声后，见李墨白没有反应，便激动地落槌宣布成交。

　　这时候胡思德才反应过来，自己竟然花了1001万买了一枚石头，也反应过来自己被耍了，第一反应就是弃拍，刚刚想到弃拍这俩字的时候，立即想起自己可是纽交所上市公司的董事长，要是被爆了出去，可就是名声扫地，股价也会哗哗地往下掉，美国的股民最怕的就是老板没信誉，投行给自己那破公司包装的时候可是千叮咛万嘱咐，不能有信誉危机，想到这里顿时脸色苍白如纸。

　　拍场众人这时候也反应过来，明白了李墨白这是故意给胡思德下了一个套，先示弱，然后让胡思德以为李墨白会恼羞成怒，从而陷入关系思维地一直都是加一万，结果价格突然挑到1000万的时候，胡思德依然惯性的加了1万，最终踏入李墨白早已经挖好的坑。

　　虽然还没有到尾声，但是拍场已经达到了高峰，后面8枚雨花石的拍卖，却是简单了，只要李墨白参与报价，几乎在没有人跟进了，倒是让李墨白以合理的价格又拿下了4枚中意的雨花石，都没有让小白出手。

　　胡思德自反应过来后，面带微笑装出一脸得意离开了拍场，不过临走的时候恶毒地看了一眼李墨白，李墨白却是丝毫没在意，反而报之微微一笑。

　　最后一枚压轴的雨花石，却是被贺嫣然给拿下了，虽然竞争很激烈，但却是没有刚才李墨白和胡思德二人那样凶悍，也没有小白那样往往一锤定音。

　　“嫣然妹妹，你在拍场的表现还是有点菜啊，以后啊多向小白学习学习。”走出拍场，李墨白看着贺嫣然说道。

　　“你那是流氓招数，完全是没有章法的暴发户。”贺嫣然虽然嘴上不屑，心中却是在想这家伙今天拿下的石头可真是不少，而且除了个别的石头价格偏高，大多数都是正常的价格，还真是赚到了。

　　“嫣然妹妹，恭喜了，三连冠啊！”李墨白没有跟贺嫣然纠缠，转移了话题。

　　“今天你的表现还算合格，不过可惜了那三枚雨花石却落入了那个饭桶的手里。”贺嫣然的资产陡然增加1000万，心情自是很好，说话也不再冰冷。

　　“嫣然妹妹，您就别矫情了，落谁手里不是一样啊。”李墨白闻言苦笑不已，你三年时间都不知道囤积了多少了，还可惜那三枚石头，“今天是不是得好好感谢我一番啊。”

　　“好吧，分你一半收入。”贺嫣然爽快地说道。

　　“没劲儿，我还以为嫣然妹妹以身相许呢！”李墨白嘿嘿笑道。

　　“你做梦！”贺嫣然闻言羞恼地说道。

　　“哎，嫣然妹妹总不能让我白忙活吧，做人要厚道啊。”看着贺嫣然羞恼的样子，李墨白笑了笑转移了话题，心道农家让我挑石头，我让你做一辈子的老姑娘。

　　“算了，这几天就拍你跑一趟，你能挑到多少就看你的缘分了。”贺嫣然自是明白李墨白不在乎那几百万，这家伙是想要共享自己这几年建立的渠道呢，想了想便爽快地答应了下来。

　　听到贺嫣然爽快地应了下来，李墨白一乐，便去办理了拍卖后的交接手续，付了款将自己拍下的雨花石拿到手里。

　　吃过饭回到贺家，发现老爷子和贺老头在客厅聊天，打过招呼后，贺知秋便道，“墨白，你可真行啊，1001万的雨花石，估计明天的报纸上一定会有新闻报道。”

　　“不是我买的啊，我可舍不得花1001万只买一枚雨花石！”李墨白坐下后笑着说道。

　　“舍不得1001万，却又舍得1000万，现在整个圈子都已经传遍了，几乎都在风传1001万这个天方夜谭的天价。”贺知秋一乐，边开玩笑比说起了圈子里的反应。

　　“1000万更是舍不得！”李墨白老老实实地说道。

　　“哈哈，那要是人家不加价，你怎么办？”

　　“我就弃拍呗，反正这枚石头是嫣然妹妹的，嫣然妹妹总不会和我逼债吧？”李墨白看了一眼贺嫣然笑道。

　　“哦？原来这个雨花石就是嫣然的啊？难怪你小子铆着劲儿地加价，我就说呢，你小子竟然会做这种损人不利己的事儿！”贺知秋恍然大悟地说道。

　　“这都是嫣然妹妹要求的，我只是奉命执行命令而已。”李墨白闻言赶紧讲责任推向贺嫣然。

　　“你小子，嫣然我还不了解，要是嫣然估计最高也不会突破百万。”贺知秋自是知道李墨白鬼扯，顿了一笑的又道，“一人拿下14枚雨花石的年轻人就是小白吧，也是你小子授意的吧。”

　　“最近突然对雨花石感兴趣了，想买点回去玩玩。”李墨白一脸老的样子说道。

　　“你是对雨花石后面的钱感兴趣了吧，是不是还准备囤积啊？”贺知秋一语道破李墨白心中的打算。

　　“贺老是准备给我指一条路啊？那可是太好了！”李墨白嘿嘿笑道，既没有承认也没有否认，倒是隐隐地将贺知秋给套了进去。

　　“你个小子，就像跳泥鳅一样，分明是你已经在囤积，还说是我给你指路，‘石惊天’的名声我这老骨头可是担当不起。”贺知秋自是明白李墨白话里的意思，李墨白刚才分明是说炒作雨花石是贺知秋给自己提出来的，贺知秋老狐狸一样哪能听不出来。

　　“墨白，你最近太张扬了，出手也太过狠辣，以后还是要低调点，得饶人处且饶人，留人一线天，将来好见面。”这时候老爷子突然插话道。


第二百二十四章返回秦城，又见无名古画

　　第二天，李墨白在贺嫣然的带领下去淘雨花石，果然不愧是地头蛇，门儿清，看到贺嫣然在石农中的人脉，心中却是感慨不已。

　　李墨白只是打算囤积一批，至于雨花石的价格，李墨白一点不担心，完全不用刻意去推，只需要时常报出俩天价就可以了，后面自然有人去推。

　　今天淘石头的时候，李墨白很低调，老头子的话可是记在心里呢，“李墨白，你装蒜呢，你这跟班我可请不起。”贺嫣然看着李墨白今天特低调，便出言调侃道。

　　“呃，这里是你的地盘，我就老老实实地淘石头就好了！”李墨白笑了笑道，继续埋头在雨花石中挑了起来。

　　贺嫣然也懒得搭理李墨白，安静下来更好，免得那家伙一口一个嫣然妹妹亲热地叫着。

　　花了3天的时间，李墨白上手了近万枚雨花石，虽说绝大部分都是佳品和精品的级别，却也让贺嫣然吃惊不已，“李墨白，我现在算是看透了你的奸商本质，你这分明就是抢货啊，下次你再来的时候，那些石农都会把你当上帝。”

　　李墨白嘿嘿一乐道，“嫣然妹妹，那么多石头，我哪里有时间去细挑啊，当然只能打包买了。”

　　贺嫣然对于李墨白已经无可奈何，现在对于李墨白一口一个嫣然妹妹已经麻木了，这一段时间下来，对于李墨白的感官也好了很多，虽说这家伙名声很差，但是也就是嘴巴有点损，倒也没有什么非分之举，倒像是个翩翩公子。

　　“嫣然妹妹，我明天就要返回秦城，过几天咱们京城见。”李墨白目的达成，自是准备反回秦城一趟，那只小犬现在还不知道怎样了，不过倒是听俩宝贝妹妹说小家伙乖得很，也长大了一些。

　　由于回秦城的时候是和老爷子一道，贺知秋也亲自送到了机场，贺嫣然也算是给面子，亲自到机场相送，当然贺嫣然绝不承认自己送的是李墨白，至于心里是什么心思只有她自己知道了。

　　看着李墨白进入了检票口，贺嫣然突然觉着有种失落感，这家伙走了就没人敢放肆地叫自己嫣然妹妹了。

　　看到贺嫣然的神色，贺知秋心里咯噔一下，“嫣然，咱们回家吧，准备一下，这次秋拍除了珍宝轩的东西之外也有很多不错的东西。”

　　贺嫣然应了一声，转身跟着贺知秋走了，但是心中的失落感缺失益发的强烈。

　　回到秦城，一走出来，自是看到俩宝贝妹妹在出站口等着，俩丫头冲李墨白做了一个鬼脸，先是跟老爷子亲昵地打了招呼，俩人一人挽着李墨白一只胳膊，将李墨白架上了自己开的车，一路上不知道让多少老男人惊掉了眼球。

　　“哥哥，听说你在建业迷倒好多美女呢，絮菡姐姐好伤心的。”一上车俩丫头就开始审问了。

　　“哥哥，絮菡姐姐那么漂亮，你怎么还不满足啊？”语晴也跟着说道。

　　李墨白闻言，心道这俩丫头架着自己上车，原来是准备第一时间审问自己啊，“语荨语晴，你俩说什么呢！小孩子家懂什么，赶紧开车回家，我饿了！”

　　“哥哥，你要不说清楚，就不开车。”“就是就是，不开车！”

　　“看看这是什么？”李墨白在随身带的包里取出两枚雨花石，扬了扬手道。

　　“两块好看的石头，哥哥你别想用两枚石头买通我们，我知道你这次买了好多好多的漂亮石头，还帮一个美女赚了1000多万呢，你为啥不帮我和语晴也自己赚点零花钱啊！”语荨一脸艳羡地说道。

　　“就是，就是，哥哥你要是帮我和语荨自个赚钱了，我们就放过你了，保证不让絮菡姐姐知道你在建业的事情。”语晴也接口说道。

　　“呃，你俩不好好念书，想着赚钱做什么，你俩缺过零花钱吗？”

　　李墨白颇为无奈，这俩宝贝妹妹不知道又在算计什么，也没有太在意，这俩宝贝虽然淘气，但是品行自己却是了解的，毕竟也算是老爷子教导出来的，绝非一般的小女孩。

　　“我和语晴想办一次个人画展。”语荨有些羞涩地说道，显得很没有底气。

　　“哎哟喂，这是好事儿啊，哥哥给你俩赞助经费，不过嘛，所得收入我可是要三成啊！”李墨白闻言心中一惊，这俩丫头可以啊，便出言道。

　　“哥哥，你说真的呀啊，你支持我们啊！”语晴闻言便大声地说道，两只大大的眼睛水灵灵地看着自己，透着浓浓的兴奋。

　　“当然真的，哥哥我给你们提供经费，但是具体的运作你俩可得自个去执行，书画圈的专家我会给你们提供名单，你们还要自己去联系。”李墨白认真地说道，心中却是在想，这俩丫头既然有这个兴趣，那就趁机锻炼下这俩丫头。

　　“哥哥，坐稳了，我们回家，妈妈已经做好饭等着呢！”语荨开心地一踩油门，车子犹如离弦之箭般冲了出去。

　　一回到家，便发现小守山犬蹲在门口，发现李墨白下车了，便摇晃着跑向李墨白，看到小家伙摇晃着跑向自己李墨白一弯腰将小家伙抱在怀里，小家伙对李墨白显得非常的亲昵，小脑袋不停地在李墨白身上蹭来蹭去。

　　跟老爸老妈打过招呼后，将小家伙放了下来，先去洗漱了一番，这时候老头儿才到家，看着老虎开车才到，语荨便得意地说道，“老虎哥哥，你开车的速度好慢啊！”

　　老虎闻言心道我车上有老人，自然要开慢点，只好笑了笑，“语荨开车越来越好了！”

　　“胡闹，开车那么快干嘛，以后开车要慢点！”老爷子看到李墨白都已经洗漱完毕，便出言训斥语荨。不过语荨语晴却是嘻嘻一笑，跟老爷子撒起娇来。

　　其乐融融地吃过饭，一家人坐在一起说话聊天，李墨白自是又分起了礼品，热闹了好久。

　　在家呆了两天，李墨白要么去陪老妈做饭，要么个老爷子下棋，要么检查检查语荨语晴的画展筹办方案，日子过的是轻松惬意。

　　“白少，你看看这几家设计公司给做的办公室设计方案。”李墨白刚刚看完语荨修改该过的画展筹备方案，韩东过来了。

　　“好啊，我看看，蛮快的啊！”李墨白伸手接过图纸看了起来，仔细一看后，心中一愣，“东子，我们办公室在哪儿？”

　　韩东闻言差点晕倒，这家伙也实在是让人无语，“就在罗林公司的那栋楼上，28层整层我都接了下来。”

　　“哦，对对对，你说过，以后可跟罗临是邻居了啊。”李墨白笑了笑，心道惭愧这事儿我还真是忘了，辛苦你了东子。

　　“嗯，这4家公司的设计概念相当清晰，另外概念不符合你的要求的我全部都回绝了。”韩东又道，“你看看这四家的效果图，如果满意的话，马上就可以开始装修。”

　　李墨白拿起效果图仔细地看了起来，发现每家的设计都颇有特点，有简约现代风格，有中式复古风格，还有西洋印象风格，都比较符合李墨白的要求，不过纯中式和纯西洋式风格李墨白自是不会选择，想了想，最终选了一家简中式风格又不失富贵气的方案道，“这家的设计还不错，你跟他们谈吧，装修的时候一定要到环保达标，要用最环保的材料，另外办公用具现在都可以采购了，都要用最好的，哪怕是一张纸都要体现公司的形象。”

　　“好，另外，人员招聘这一块，按照你的要求，已经全部通知明天复试，一共有40个复试人员。”韩东又道。

　　“呃，东子，一个人半个小时都要20个小时，你要我命啊。”李墨白闻言惊讶不已。

　　“哦，你只需要见几个总监的人选就好了，其他的我请了猎头公司一起复试。”韩东解释了一下。

　　“好啊，公司的事儿你多担待一些，将来公司的日常事务都得靠你了。”李墨白闻言松了一口气。

　　“对了，前几日薛碧文送来几件古董，说是来请罪，我想你没有在，就替你收下了，现在才想起来告诉你。”韩东想了想又道，“罗林公司明天晚上有个拍卖会，你说过要去给罗林捧场的，你别忘了。”

　　“呃，到时候我一定去，薛碧文都送来了什么？”李墨白笑了笑道。

　　“他听说你喜欢古画，说是特意送给你的，反正我也看不出来，估计你也看不上眼，本来是要拒绝的，但是想想以后说不定能用到这老小子，就给他面子留下了。”

　　“古画，拿来看看，顺便看看这老小子表现如何，要是东西太差，给他点颜色瞧瞧。”李墨白想到薛碧文曾经想敲自己，就不由火上心头。

　　“就在你房间呢，我想着不是什么好玩意儿，就没有交给老爷子放到你那些宝贝中。”

　　李墨白闻言愣了一下，自己都回来了几天了，怎么没有发祥房间多了点什么，在房间四处看了一眼道，“我房间？我怎么没有发现？”

　　韩东闻言起身在书架最上面取下一个纸盒，“喏，就这个，一共三幅画。”

　　李墨白一看在书架顶上难怪自己没发现，没有废话，随手拿起一幅展开看了起来，一眼看去感觉画不错，并没有款识，但是仔细一看画风后，李墨白心中不由惊讶起来。


第二百二十五章画山画骨更画魂

　　“东子，薛碧文还说了什么？”李墨白抬起头看着韩东问道。

　　“没说啥，就说是给白少你赔礼道歉。”韩东想了想道，但是看到李墨白的神色却是明白李墨白不会无故发问。

　　“这老小子，怕是手里还有好东西，那这幅画来试探我吧，想的倒是很不错啊！”李墨白沉默了片刻后说道。

　　“他不敢如何的，我最近调查过这老小子，他也在调查你，我顺势透了一点消息给他。”韩东闻言笑着说道。

　　“东子，看来我还真是有福了，以后公司的事儿我可以不用操心了，具体执行你就放手施为吧。”李墨白听到韩东的话，哈哈一笑，心中却是彻底放心了，韩东现在已经把在部队上的军事策略用到商业竞争上了，那样的话，自己可就轻松了。

　　李墨白说完又看起了这幅画，这幅画可不简单，虽说没有款识，但是李墨白丝毫没有轻视，因为书画的款识兴盛于明代中叶，而在明代中叶之前在书画上留下款识并非流行趋势，唐代才开始萌芽，宋代也就是顶级的文人画师才会偶尔在作品上留下款识钤印。

　　这幅画李墨白很确定是五代期间的范宽的作品，是《万里江山图》长卷的一部分，对于范宽的画风，李墨白可以说是烂熟于心，“画山画骨更画魂”便说的是范宽，范宽笔下所见的崇山峻岭，往往以顶天立地的章法突出雄伟壮观的气势，山麓画以丛生的密林，成功地刻画出北方关陕地区‘山峦浑厚，势状雄强’的特色，着这幅画可以说真正的达到了“得山之骨，与山传神”的精髓。

　　仔细看过一遍后，李墨白已经确认这就《万里江山图》的局部，只是薛碧文那这幅画送给自己的目的又是什么？他知道不知道这是范宽的画？想到这里李墨白又展开另外一幅，展开一看，李墨白又是大吃一惊，想都没有像地展开第三幅，直到三幅画全部展开后，李墨白依然没有露出笑容。

　　这三幅画都是范宽万里江山图的一部分，却并不连续，李墨白看到这三幅画心中就如猫爪，“东子，给薛碧文打电话，就说我要见他，让他半个小时之后在黄家大红袍等我。”

　　韩东愣了一下，“白少，是不是这幅画？”

　　“算了，让他晚上也去罗林的拍卖会吧，你就说我也会在拍卖会上出现。”李墨白想了一下后，又平静了下来，如果这么急的话，薛碧文那老小子一定会提出很高的条件。

　　这会儿李墨白已经想明白了，薛碧文一定是有求于自己，因而将一幅画中的一部分送给自己，以便自己主动找他，从而在谈判中掌握主动。

　　韩东闻言自是不会多问，李墨白在韩东心中可以说永远都是对的，当然除了女人方面。

　　韩东打了电话，薛碧文乐呵呵地说晚上一定参加，还请韩东多多美言几句，从韩东的话里，李墨白确定薛碧文有求于自己，心中便开始算计如何将薛碧文手中的另外三幅《万里江山图》的局部给弄过来。

　　范宽可以说是中国画史上的泰斗级人物，无人不知无人不晓，自宋代以来影响了无数人，已知的传世名作《溪山行旅图》《雪山萧寺图》《临坐独钓图》藏于台北故宫博物馆，《雪山寒林图》藏于天津博物馆，而《溪山行旅图》更是被徐悲鸿大师誉为“故宫双绝”之一，现在更是台湾故宫十大镇馆之宝之一。

　　而《万里江山图》虽然没有溪山行旅图的知名度高，但是这幅画同样是范宽笔下的代表之作，李墨白又如何能不震惊，何况还是一幅长卷。

　　李墨白这会儿是非常想见到薛碧文一问究竟，但是想着距离罗林的拍卖会还有一天，便又对韩东说，“你打电话说我在皇家大红袍喝茶，看看薛碧文怎么反应。”

　　韩东闻言心道看来白少是被这几幅画给迷住了，刚才还说是明天见，这会儿都九点了，再去见人分明就是让人家捏着七寸啊，佯装打了电话后，便告诉李墨白薛碧文的电话已关机。

　　李墨白无奈，只好欣赏着这三张连不起来的画卷，也觉着颇有收获。

　　第二天，李墨白早早起床，眼圈有些发黑，布满红丝，显然没有休息好，给罗林挂了一个电话，罗林听说李墨白回来了，一定要中午摆酒给李墨白接风，李墨白也就答应下来，刚好可以从罗林嘴里了解这次拍卖会上到底有什么东西。

　　一到约定的长安1号，便发现罗林在门口等待，“罗兄，抱歉啊，我好像又来晚了！”

　　“哪里哪里，听说你回来了，我便有些迫不及待了。”罗林哈哈一笑道。

　　说着话便走进了长安1号，看了一眼里面的装修，李墨白心道这老板还算是个雅人，虽说还是略显有些庸俗，但是在秦城来说也是首屈一指了。

　　来到包间，发现偌大的包间里坐了一个年约六旬的小老头，“墨白兄，我给你介绍一下，这是我父亲罗讳万才。”

　　李墨白闻言一愣，这老家伙居然也来了，便拱手一揖道，“见过罗董，李墨白这厢有礼了！”

　　罗万才闻言也站了起来，哈哈一笑道，“墨白小兄弟，无需太客气，听说你回来了，所以特地前来向你表示致谢。”

　　“您太客气了，举手之劳，还望罗董事长无需挂在心上。”李墨白也是呵呵一笑道，心中却是在想，这老东西什么意思啊。

　　寒暄过后，自然是开始吃饭，菜品自然是秦城流行的湘菜，酒自然是30年的茅台。李墨白有些嗜酒，但是并不贪杯。

　　“墨白兄，其实还有一件事儿要麻烦你，但是想着你在建业，所以也就没有好意思在电话里跟你说。”三杯酒过后，罗林知道不能跟李墨白来弯弯绕，便说出了自己心思，“最近接了几幅画，但是我没有办法断代，找了几个专家都说是临摹，我想请墨白兄帮我看一下。”

　　“这事儿很简单，你直接在电话里说就好了啊！”李墨白有些哑然，这小子上次自己已经帮过他一次，这会儿肯定还在绕弯子。

　　“墨白，是这样啊，经过董事会讨论，我们决定将罗氏拍卖的百分之二十股份无偿转让给你，希望你不要推辞！”罗万才见自己儿子还在绕弯子，便直接说道。

　　“咦，使不得，无功不受禄，罗董您太客气！”李墨白闻言赶紧推辞道，这要是答应下来，以后还怎么拣罗林的漏啊。

　　“墨白，你也不用担心以后总是要找你给鉴定东西，这是极少数情况，不会每样东西都要你过目，只需要你略微帮衬一二就好。”罗万才笑了笑道，“罗林年轻气盛，可能之前多有得罪，但是罗林这小子向来遵守商业规则，最关键的是他希望将这间拍卖公司做大做强。”

　　李墨白闻言客气了一番后，罗万才又道，“墨白，其实呢，进入这个圈子我们才算知道圈子是什么样子，罗氏拍卖希望能成为博古阁的会员，还望墨白能助我们一臂之力。”

　　李墨白闻言心道你们要加入可以申请啊，何必贿赂我啊，“罗董、墨白兄，可能你们有误解，加入博古阁并不算太难，我能说上话自是不会推辞。”

　　话虽如此说，李墨白心中却是明白，罗林是想将自己拉上他们的战船，不过这样也没有太大的坏处，自己将来肯定是要在京城发展，秦城刚好需要一个桥头堡，客气了一番后，李墨白也就答应了，当然李墨白承诺注资1000万元，以获取20％的股份。

　　敲定了正事儿，宾主皆大欢喜，吃过饭，李墨白便跟着罗林来到了拍卖行，顺便也上28楼看了看珠宝公司的办公室，不过并没有装修，还是和原来一样，不由意兴索然。

　　“罗兄，有上手什么好东西了，要书画作品，我可就不客气啦！”李墨白走进罗林公司笑着说道。

　　“你可真是说对了，就是画，有人认为是宋代的作品，但是跟多人反对！”罗林也是笑了笑。

　　“你分明知道我喜欢书画，你却不早说，要是上拍了，我可是要多出一大笔钱。”李墨白开着玩笑道，心中却是在想薛碧文这老小子手头到底有没有另外三幅《万里江山图》的局部。

　　罗林笑了笑道，“墨白兄何曾在意过钱，我最近才算真正了解到墨白兄的魄力啊，想想都让人热血沸腾，过亿的赌注我是想都不敢想啊。”一边说话，一边拿起电话，报了几个拍品的编号让秘书将实物给拿进来。

　　没过一会儿，漂亮的女秘书就拿进来两幅画，李墨白也就没有客气，戴上手套就看了起来，第一幅虽然是也没有款识，但是李墨白一眼就看出来是临摹的作品，不过李墨白也有点吃惊于临摹的水准。

　　展开第二幅的时候，李墨白惊讶的眼珠子都掉了下来，这幅画右上角的题款着实让李墨白惊讶了，“罗兄，这幅画你是从哪里搞到的？”


第二百二十六章万里江山图

　　罗林看到李墨白非常惊讶，心中暗道一声侥幸，幸好这幅画没有今天晚上上拍可就有闹一次笑话，“这幅画是公司书画部的一个员工在看红木家具的时候不经意间收上来的，我看了一番不敢确定，没同意今天晚上上拍。”

　　“罗兄，说出这幅画的作者，你可别太过惊讶！”李墨白笑着卖起了关子，心情是非常的好。

　　“墨白兄，你说出来就不怕我上拍让你大出血？”罗林哈哈一笑道。

　　“这个随你，你要是想打开拍卖行的知名度，我建议你将这幅作品好好地宣扬一下。”李墨白笑了笑道，心中却是一定也不担心这画落入别人之手。

　　“得，你就别卖关子了，赶紧说呀！”罗林心中暗想，既然李墨白如此看好，倒不如听听他说怎么来操作。

　　“范宽！”李墨白说了一个让罗林大吃一惊的名字，罗林压根没有想到这竟然是范宽的真迹，惊讶的半天没有说出话来。

　　“墨白兄，但是这幅画应该是一幅长卷的局部啊，难道其他的部分在你手里？”罗林愣了一会儿后，也反应过来了。

　　李墨白笑了笑，“的确是在我手里，但是依然还缺两幅，如果集齐这幅《万里江山图》一定可以创造中国画拍卖的最高价。”

　　罗林听到范宽的名字已经够惊讶，但是听到李墨白居然说这是范宽的《万里江山图》长卷的一部分，这会儿也是惊讶万分，“墨白兄，你的意思是说，集齐剩余两幅你愿意交给我操作一下？”

　　“哈哈，我可没说就能找到另外的两幅啊？”李墨白哈哈一笑，“罗兄，说说今天晚上有什么好货色，我帮你举牌。”

　　“哎，这会儿哪有心思去管拍卖会啊，都已经安排好了。”罗林知道李墨白既然愿意说出来，自然是有找到另外两幅的可能，“墨白兄，这幅画我原价给你，但是你找到另外两幅的时候，你给我让我运作一下，你看如何？”

　　“罗兄，问题是另外两幅我也不知道在哪里啊，我怎么敢答应你。”李墨白笑了笑了，“我还是对今天晚上的拍卖会感兴趣，说不定今天晚上就能创造天价呢！”

　　“今天没啥东西能让你创造天价，不过还有几幅画，也是没有款识，起拍价都不高。”罗林想了想也明白要凑齐这幅长卷的确是不容易，但是单纯的运作着一幅，想出高价很难。

　　李墨白听说还有几幅佚名画，心中便有些好奇，想看看到底是谁的作品，拿过桌上的拍卖画册，便看了起来。

　　拍品不算多，大约40多件，毕竟只是秋拍前的热身，的确没有什么好东西，看到罗林说的那几幅佚名画，李墨白没有看真品，就知道不是什么名家名作，也就没有了兴趣。

　　无精打采的翻到最后一页，发现还有一幅画，随意地扫了一眼，李墨白有些惊讶，“罗兄啊罗兄，什么叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们这就去拍场看看这幅作品，如果不是临摹的话，这就是万里江山图之一。”

　　“什么？这幅画是人家送拍的啊，可不是我的啊！”罗林惊讶地说道，说完起身便也准备去拍场，“还好这幅画的起拍价不高，只有100万，对于墨白兄只不过是毛毛雨而已。”

　　几个人很快就到了排场，让工作人员将这幅画拿过来给李墨白一看，李墨白很容易地就确定了这是《万里江山图》其中一部分，因为这幅画在李家的笔记上上有过详细的描述记录，所以李墨白非常清楚，现在还缺一幅，也就是最后一幅，那幅图上的左下角有个‘范宽’的两字落款，只怕是要花大代价，不知道是不是在薛碧文手里，待会儿一定要和这老小子好好问问。

　　罗林听说这幅画是其中之一，也是颇为兴奋，便跟拍卖师商量了一下，要求拍卖师拍这幅画的时候注意一下策略，只说画册上已经公开的信息就好，不要引导竞争。

　　拍卖师闻言有些晕，这老板竟然不希望把价格推上去，看来这幅画有人内定了，不过也没有觉着什么，毫不犹豫地答应了，这种事儿早都见怪不惊了。

　　看了一眼旁边的李墨白，心道应该就是这个年轻人看上了，到时候只要他报价，落槌快一点就好了，完全就是小事儿一桩，丝毫没有想过这幅画有什么问题。

　　到了6点，薛碧文果真来了，一走进会场，便四处寻找李墨白的影子，这段时间薛碧文可是了解到李墨白吓人的背景，听说李墨白在瑞丽豪赌的时候，都是京城直接带来的军方人物在保护，直接将翡翠王给气死了，便赶紧给李墨白送了几幅画过去。

　　听到李墨白说晚上要来拍卖会，心道拍卖会上还有一幅画出手，到时候顺便看看有什么好玩意儿给李家老头子也拍一件，免得这小子记仇，也找个借口将自己给拍死了。

　　薛碧文没有看到李墨白，便在靠近门口的地方站着，装着和熟悉的人寒暄，眼睛却时刻注意着李墨白有没有进来，心道待会儿一定要给这小子卖个好。

　　站了一会儿，薛碧文又想，这小子要来拍卖会，肯定是要上手东西，不如给自己认识的人打个招呼，让他们不要跟这小子抢，想到这里薛碧文便开始跟人嘀咕了起来。

　　“白少，薛碧文已经到了！”小白看到薛碧文满场子里跟人说话，便走了进来跟李墨白说道。

　　“嗯，过去会会着老小子。”要不是薛碧文给自己送了几幅画，李墨白在心中都已经忘了薛碧文，不过这三幅画可是不简单。

　　看到李墨白走了进来，薛碧文赶紧迎了过来，陪着笑脸说道，“李兄弟，听说你要来，老薛我可是早早地在这儿等着呢。”

　　“薛老板，好久不见，谢谢你送我的画。”李墨白哈哈一笑道，但却是没有和薛碧文握手的意思。

　　“小小意思不成敬意，李兄弟切莫挂在心上。”薛碧文赶紧说道，心道看来还是起了作用，这小子还算客气了。

　　“呵呵，薛老板晚上有什么感兴趣的，我替你拍下来？”李墨白开着玩笑道。

　　“李兄弟，你太客气了，那几幅画根本不值一提的。”

　　随意地说了几句后，李墨白并没有问起更多，又跟其他相熟的人打过招呼后，便坐了下来，薛碧文也在李墨白小白旁边坐了下来。

　　拍卖会很快就开始了，不过李墨白却是却是除了那幅画之外都兴趣缺缺，待轮到这幅画的时候，李墨白举牌报价150万。

　　薛碧文看到李墨白举牌，心中一愣，他怎么会举牌？想了一下后，小声地对李墨白说道，“李兄弟，你别拍了，那幅画我送拍的！”

　　李墨白闻言也愣了一下，又是这老小子，难道最后那一幅也在他手里？出了怪事儿了。

　　看到李墨白看着自己没说话，薛碧文又道，“很多人说那是临摹的赝品呢，你别出价了。”

　　“赝品？那我更要拿下来了，免得别人吃亏。”李墨白随口地说道。

　　拍卖师见李墨白应价了，很没有职业道德地一开始就数秒，在众人还没有反应过来的时候，拍卖师已经落槌大喊成交了，心道这年轻人还真厚道，居然加了50万。

　　薛碧文看到拍卖师这么快就落槌喊成交了，心里变咯噔一下，看来拍卖行也认为那是赝品，见到有人报价就喊成交，这不是害我吗。

　　李墨白见已经成交，朝薛碧文笑了笑，便起身准备去办理手续额。薛碧文见李墨白要走，便赶紧跟了出来，一走出拍场，薛碧文便说道，“李兄弟，我没想着拿这幅画忽悠你，真不是有意地。”

　　“没事儿，你手里还有没？”

　　“还有一幅，那幅画是真迹，上面还有画家的签名呢！”薛碧文解释道。

　　“你知道的，我比较喜欢书画，要是薛老板愿意转手的话，我给你的价格不会比市场价低。”李墨白懒得跟薛碧文兜圈子，直接说道，对于薛碧文的鉴赏水准，压根就没往心里放。

　　“愿意愿意，要不我现在就安排人回去就给你拿来。”薛碧文听说李墨白要自己手里的画，忙不迭地说道。

　　“成，薛老板那就麻烦你了，不过等我将这里的手续办完，我给你一道过去吧，这拍卖会么没啥意思，要想淘到好东西，还是等秋拍吧。”李墨白不想在这儿等，这会儿可是心急如焚地想要知道薛碧文还有没有《万里江山图》的局部。

　　李墨白付过款，就将罗林那张画和拍到的那幅画拿到了手上，“走，我们就在你家小区旁边的茶楼等你。”

　　看到李墨白也不需要自个带路直接就走了，心道老天爷，这家伙将我住在哪里都调查清楚了，幸好当时拉下了面子，否则自己现在肯定还没有好日子过。

　　李墨白和小白在茶楼，刚喝了一杯功夫茶，薛碧文抱着一只箱子便屁颠屁颠地跑了过来。


第二百二十七章我向来不占人的便宜

　　放下手中的箱子，薛碧文献媚地说道，“李兄弟，这些都是我收藏的书画作品，您慢慢看。”

　　看着薛碧文竟然把这些画装在箱子里，李墨白心中不由恶寒不已，心道这家伙要么就是将所有的书画束之高阁，要么就是刚从墙上取下来，不过应该是束之高阁更有可能。

　　“看起来不少嘛，哪一幅是有作者签名的真迹？”李墨白看着箱子里少说也有十多幅画，可是没有心思挨个看，便问道，心里却是恶寒不已，有签名也不代表就是真迹啊。

　　“就是这一幅，我特意将这幅放在最上面的，知道您肯定想先看这一幅。”薛碧文赶紧回答道，心中却是万分郁闷，我怎么就惹上了这尊煞神，竟然不需要我带路，直接杀了过来，还好当时没有跟他硬碰硬。

　　李墨白拿起这幅画，展开一看，赫然发现就是自己正在寻找的最后一幅，左下角果然有“范宽”二字落款，仔细地查看了画风、绢纸、笔墨后，李墨白心中兴奋不已，这幅《万里江山图》终于凑齐了，真还是运气好到了爆。

　　“薛老板，这幅画让给我玩玩吧。”李墨白看完了话，笑呵呵地说道。

　　“李兄弟，只要你喜欢，这幅画就送给你了。”薛碧文颇为大度地说道。

　　“噢？送给我，你确定？这幅画可是价值不菲啊！”李墨白可不想落一个坏名声，拣漏可以，要是不给钱那就说不过去了，况且李墨白还要运作这幅画呢。

　　“钱算什么东西，只要李兄弟喜欢就好，我拿到这幅画的时候，也没有花多少钱。”薛碧文闻言说道，“哎，这些画都是从一个朋友那儿拿回来的，都是他文革当年收集的。”

　　李墨白闻言心中总算是有了谱，知道这幅画怎么会流出来的，原来是红卫兵们给搞出来的，好在没有烧掉，“这幅画，一共六张才是完整的一幅，集齐之后，可以说价值连城，恰好我手里有几张，这张我就留下了，给你200万元，你也别嫌少，毕竟你这只是一个局部而已。”这话要是让画家或者藏家听到，绝对会将李墨白一巴掌给拍成渣，就算2000万也难以买到范宽长卷的一个局部。

　　“李兄弟，不敢这样，我怎么敢收你的钱啊！”薛碧文赶紧推辞道，心中却是腹诽不已，收了你的钱，你小子直接把我当年的老底翻出来，我还不进去蹲上十几年啊。

　　“我的钱上面有没有毒药，怎么不敢收，我李墨白向来不占人便宜。”李墨白信口胡诌道，说着便取出支票填起了支票。

　　如果罗林、蒋絮菡或者贺嫣然在这里，听到李墨白这样说，一定会在心中将李墨白摁在地上使劲儿蹂躏一番，他不占人便宜，那基本上就没有奸商了，他哪一次买东西不是占尽便宜。

　　薛碧文见李墨白不容拒绝，心道我先接下，只要不去投就好了，只要他账上不少200万，总会领我这份情，有了这层关系，以后说不定还能借力。

　　填完了支票，李墨白又拿起薛碧文刚才抱过来的作品看了起来，这一看可是将李墨白吓了一跳，这十几幅画都是真迹，各个年代都有，明代、清代、民国一应俱全，不过作者都不算是很有名，但也是载入历史的人物，在画史上大多是大名鼎鼎。

　　强压心中的震惊，做出一幅无所谓的样子，笑了笑道，“薛老板的宝贝可真是少不少。”

　　薛碧文闻言老脸一红，讪讪一笑，“李老板见笑了，我实在是不懂这些玩意儿，也找人给看过，都说是临摹的玩意儿，我看着都是一样的。”

　　“东西都还可以，临摹不代表没有价值，画家都是从临摹过来的，看看人家如何临摹也能从吸取经验。”李墨白笑了笑，暗示自己想要这些作品，想看看薛碧文如何说。

　　“李兄弟，你要是喜欢的话，都送给你，我改明儿再去西市买些回来挂上就是。”薛碧文老江湖了，自是明白李墨白画中的含义，“如果李兄弟有练手之作，不妨送给我一张，也让我沾点文化气儿。”

　　“哈哈，送给我，我可是不敢接受啊，不过薛老板愿意转手的话，我按照一尺2万的价格买下来吧，也算是对得起这些作者了。”李墨白哈哈一笑后，又道，“薛老板，我的作品可是不送人的啊，不过你要是喜欢的话，你就按照1万块钱1尺，找韩东买两幅也可以。”

　　“李兄弟对不住啊，你看我是粗人，不懂规矩，您别见怪，我明天就找韩兄弟多买几幅。”薛碧文是从李墨白的话里听出来了，当着人家的面要人家的作品自己还不够分啊。

　　“成，那我们就来算算这些画的总价吧。”李墨白懒得跟薛碧文废话，便转移了话题。

　　薛碧文这会儿算是明白了，也就没有推辞，看着李墨白用计算器算着，也没有插嘴，更没有以为这些画能有多高价值。

　　“薛老板，17幅画，一共是128尺，总价256万，我这就给你开支票。”说完又填起了支票。

　　薛碧文闻言一愣，256万？就这些画还真值钱啊了，平均每幅都十几万啊，对了刚才还有200万，还有拍卖的那副，老天啊，这算下来都超过600万了啊，这小子出手还真是大方啊，也真是有钱，600多万花的眼都不眨一下，难怪赌博都有军方保护。

　　搞定了薛碧文，李墨白便直接回家，小白开着车，看到李墨白在车里将一幅画展开一半美滋滋地看着，便道，“白少，是不是又捡了大漏啊？”

　　“呵呵，大漏？不，是超级大漏！”李墨白兴奋地说道，丝毫不会担心小白会说出去。

　　“恭喜白少了！”小白见李墨白在低头看画，也就没有多说话，将车子开的非常平稳。

　　一到家，李墨白在餐厅里找了点吃的胡乱地吃了几口后，就将原本的三幅一起难道鉴定室开始欣赏起来。

　　将六幅画拼在一起欣赏的时候，李墨白陡然感觉自己就站在山河之上，看到的是北方雄浑大气的山川焕发着勃勃的生机，涤荡着心灵中的杂念，感受着自然的伟力，一股豪迈之气油然而生。

　　“小子，你就不能安分几天，成天折腾，你累不累？”

　　正看得入神的李墨白突然听到门口传来老爷子的声音，顿时一个激灵，“老爷子，您怎么还没有休息啊？”

　　“我老人家倒是想休息，但看到你小子在这里折腾，我能睡安稳？”老爷子呵呵一笑道，显然是被李墨白给吸引了。

　　“老爷子，你敢进来看看，不要太过惊讶啊！”

　　“你小子的运气也真是太好了，这幅长卷的风格很像是范宽的，不会是真迹吧？”老爷子走到画前看了看后，笑着问道。

　　“老爷子，你觉着是不是呢？”李墨白不得不佩服老爷子的眼力，略微看了看就已经确定这是范宽的风格。

　　老头儿闻言拿起放大镜仔细地观察了起来，画风已经确定了，那就要观察画的材质是不是五代时期的绢纸，过了一会儿老头将整幅长卷看完了，满脸透着兴奋地说道，“你小子让我怎么说呢，这几个月时间你收获的东西实在是太惊人了，比我老人家一辈子收获的东西价值都要高。”

　　老头儿没有说数量，而是说价值，但要说到价值，满世界还真难找到与《洛神赋图》价值所媲美的作品，其他的张僧繇、吴道子、大李将军等一样是价值连城。

　　“老爷子，这还不是您老教导的好嘛，要是没有您老人家的栽培，就算这些名画放在我眼前，我也不懂啊。”李墨白赶紧一记马屁拍了过去。

　　老爷子听的呵呵直乐，“好了，别折腾了，京城、港岛几大行的秋拍马上就要开始了，你别耽搁了，里面有很多好东西看的我老人家都流口水呢。”

　　“老爷子，您看上什么了，我倾尽所有资产都要给你拿下来。”李墨白嘿嘿笑道。

　　“你那点心思还是收起来吧，要想和珍宝轩合作，就要先战胜他们，否则的话就是妄谈，多用点心思对付珍宝轩吧，别想着忽悠我老人家。”老头儿半是认真半是玩笑地说道。

　　“老爷子，你放心，您孙子我可是有《金石宝鉴》呢，打败珍宝轩就跟玩一样。”李墨白一脸满不在乎地贫道。

　　“你小子还是悠着点吧，小心阴沟里翻了船。”老头儿说完便转身往外走，“看到了这幅画，总算可以安心睡了，你小子也别太晚。”

　　李墨白闻言有跟老爷子贫了几句，又拿出从薛碧文那儿搞来的其他画作看了起来，越看越是开心，原本那小子想敲自己，现在却让自己给敲了，看来坐坐恶人也是有意外收获呢。

　　直到凌晨，李墨白才去睡下，晚上做梦都梦见的是在画中徜徉。正睡得香的时候，电话响了起来，李墨白也没有看，伸手就将电话给挂了。

　　听到李墨白把电话挂了，蒋云蓬颇为无奈，心道看来这小子又干什么坏事儿正睡觉呢，但想到胡老那边面临的难题，蒋云蓬只好给李墨白家的座机拨了过去。


第二百二十八章你算哪根葱？

　　刚刚挂了电话，床头的分机又响了起来，李墨白颇为恼火，用毯子捂着耳朵就是不接，直到老妈敲门说是蒋云蓬的电话，李墨白才不清不愿地接起了电话，“老大，你就不兴我睡个囫囵觉？”

　　“你就不能早点睡，你要是在外面鬼混的话，小心我收拾你！”蒋云蓬哈哈一笑道，“再说了，你看看现在都9点了，你也好意思不起床？”

　　“才9点啊，你这么早找我肯定没有好事儿，说吧。”李墨白懒洋洋地说道。

　　“嘿，没事儿就不能找你？”蒋云蓬打通了电话，反倒是不着急了，开起了玩笑，“听说你最近的日子很潇洒啊，走到哪里都有美女相伴？”

　　“呃，只是朋友而已！”李墨白这会儿还没有清醒，随口地解释了一句。

　　“嘿，竟然给我说对了，待会儿我就告诉絮菡，你先别解释，你给絮菡解释吧！”蒋云蓬嘿嘿一乐，心中却是在想这家伙还真是女人缘好啊，以后要盯着这小子一点。

　　李墨白被蒋云蓬一句话给说清醒了，才反应过来蒋云蓬是在诈自己，“哈哈，都给絮菡说过了，还解释什么啊！”

　　“不跟你瞎扯了，给你说点正事儿。”蒋云蓬嘿嘿一笑，便将话题转了回来，“胡老在靠山屯那边遇到了一点问题，想找你给帮帮忙。”

　　“靠山屯？还没有结束啊，我以为早都结束了。”李墨白听说是靠山屯那座墓的问题，便有些好奇，“遇到什么问题了？”

　　“具体我也说不清楚，只是听胡老说，已经有2名考古队员受伤了，想找你商量一下解决问题的办法。”蒋云蓬解释了一下道，当然具体问题蒋云蓬一样不太了解。

　　“有这事儿？竟然2人受伤！那我过去给看看吧。”李墨白想也没有像地答应了下来，毕竟对胡老的印象非常不错。

　　挂了电话，李墨白也没有了睡意，便去洗漱了一番，吃过早点，便让小白给订了3张机票。跟家里人说过之后，李墨白便直奔机场准备前往京城，京城一样还有一堆事儿，老宅子的问题还需要尽早解决掉，李墨白不想再拖下去。

　　到了京城，蒋云蓬自是到机场迎接，首先将老宅子的尾款事宜处理了，搬迁工作现在也快结束了，不过李墨白没有去看，有蒋云昌给操办，倒是放心。

　　接着又去拜访了邱老，给老人送了两枚寓意吉祥的雨花石，又跟邱老探讨了一个小时的学术问题，才回到酒店跟蒋云蓬、蒋云昌等人一起吃了饭。

　　第二天一早，一行人两辆车直奔靠山屯，一路最快的速度开了过去，到达靠山屯依然到了晚上9点。

　　还是住在上次住过的翠花家，李墨白要过来，胡老和王村长等自是清楚，一直在等着呢。见面一番寒暄后，李墨白等人洗漱了一番后，便开始吃饭，一边吃饭一边跟胡老聊起了现在所面临的问题。

　　“墨白，你来得正好，这座墓还真是一座大墓啊，上面也非常重视，但是现在面临严重的分歧。”胡老顿了一下后又道，“你走之前看到的仅仅是一座衣冠冢，真正的墓在后面，但是我们进去后便陷在里面了，已经有两位同志受了伤。”

　　“胡老，里面的机关很难？”李墨白知道是不小心中了机关，便直接问道。

　　“哎，这么多年还真没有遇到这么凶猛的机关，要不是你当时留下的方法，可能就不是两人受伤了。”胡老说到这里时候神色有些黯然。

　　“在你走后，我们在里面发掘出200余具尸骸，经过DNA等手段测试和现场留下的物证，9成都是鬼子，我会努力给老太爷恢复名誉。”

　　“胡老，这事儿您甭操心，已经申报过了，相信很快就会批复下来，上面有计划在这儿建一座纪念碑。”蒋云蓬插话道。

　　“好好，不能让英雄不得瞑目，要让后代记住先辈在这里流过血。”胡老感慨了一句，当时墨白走后，我们有向另外两条甬道进行探索，那真是机关重重，好在墨白提供的资料以及很多机关已经失效了，那些尸骸多数都是在这两条甬道里清理出来的。

　　原本我们也认为这是一座衣冠冢，但是一个同志不经意间发现里面还有墓中墓，就在打开这座墓中墓的时候，我们两位同志受伤了，现在整个发掘工作已经停了下来，已经请了很多的专家过来协助，依然没有找到解决办法，希望墨白能给我们带来惊喜。

　　李墨白闻言心道如果是这样，已经不是机关的问题，而是遗留下来的阵法，难怪老太爷当时留下了一套步法，或许这阵法就是老爷子当年留下来的，“胡老，明天早上我到现场去看看那，专家都不能解决，我也不一定能解决啊。”

　　“好，我这边有发掘日志，你随时可以查看。”说完胡老递给李墨白一个优盘，便起身准备去休息，人老了不能熬夜。

　　李墨白接过优盘答应了下来，送走了胡老，又跟王村长聊了一会儿，知道山货公司的手续都已经办理完毕，税收各个方面都获得了优惠照顾，也是颇为开心。捐建学校的事儿，上面也同意了，并且要安排记者采访，李墨白闻言赶紧拒绝了。

　　“李兄弟，上面停水你要过来，应该会有人来和你见面，他们希望你能扩大规模，将整个辉县的山货进行全面的开发。”

　　李墨白闻言心道这才开始呢，结果都没有出来，就想要扩大投资，分明就是拔苗助长，“这也太着急了吧，靠山屯还没有做大呢。”

　　“罗县长的意思是先达成一个战略投资计划，这样会获得更多的支持。”王村长又解释了一句，“金家已经被全面拔起，被定性为辉县特大黑社会团伙，县公安局局长也被双规了，那个刑警队长也被彻底免职了。”

　　“呵呵，大地震啊！”李墨白感叹了一句，心道这就是官场倾轧啊，不过自己倒成了那最后一根稻草，“战略投资，你可以给他们回复可以，不过我这次来的主要目的是帮助胡老。”

　　聊了一会儿，李墨白也觉着有点累，便去休息，躺在床上打开电脑又将发掘日志看了一遍，不过却看的李墨白一肚子的火。

　　第二天一早，李墨白便去了发掘现场，走近一看，李墨白顿时一惊，完全大变样了啊，武警站岗放哨，整个现场被封锁的严严实实。

　　走到里面一看，发现很多个帐篷，很多人正在里面吃早餐呢。胡老看着李墨白有些吃惊，便出言解释道，“墨白，这都是新来的同志，现在工作队一共有60多人呢。”

　　李墨白一听也颇为惊讶，刚开始的时候可是10个人不到啊，“看来里面还真是别有洞天啊。”

　　“我给你介绍下，这位是考古界有名的机关破解专家吴三立吴专家，你们认识一下。”胡老指着一位50岁左右的中年人说道。

　　“你好，我是李墨白。”李墨白听到吴三立这个名字心头的火又冒了起来，便淡淡地说道。

　　中年人看到李墨白竟然没有伸手和自己握手，便不阴不阳地说了声，“吴三立，胡老这就是你请来的专家？”心道这么年轻，懂个什么啊，还满脸的傲气，胡老头还真是老糊涂了，竟然相信这么一个嘴上没毛的年轻人。

　　李墨白对对吴三立没有好印象，便没有搭理吴三立的话，转头对胡老说到，“胡老，您安排一个熟悉的队员，我进去看看。”

　　“好！”胡老头一招手便叫了俩年轻人给李墨白做向导。

　　李墨白也没有废话，便跟着便跟着年轻人一道走了进去，小白和老虎也准备跟着李墨白一道进去，吴三立却说话了，“胡老，无关人等还是别让进去了吧。”

　　胡老头一愣，心里顿时颇为不高兴，“三立，你说什么？”

　　“胡老，这座墓事关重大，很多事情还不宜让太多人知道。”吴三立淡淡地说道。

　　李墨白闻言没有吭声，想看看这人还要说什么，自是站在墓道口没有往进走，一脸淡然地看着。

　　“墨白，你们进去吧，没事儿！”胡老见李墨白停了下来，没有搭理吴三立，对李墨白说道。

　　李墨白闻言便招呼了一声小白和老虎，径直往里面走去。

　　“胡老，规矩不能坏啊，要是随便谁都能进去，不就乱了套吗，要是里面现场被破坏了那可说不清楚。”原本李墨白不打算搭理，但是却听这人一而再，再而三的废话，不由心头火气又从墓道口退了出来，淡淡地说道：“吴专家，既然你是专家，这么多天怎么还没有破解里面的墓道？怎么还有同志受伤，看着同志们受伤的时候，你有没有想过你应该负责任？”

　　吴三立闻言脸色一红，心中不由恼火，便道，“你以为机关就是看了几本书，就能破解啊？纸上谈兵谁都会。”

　　“是不是纸上谈兵，那需要事实说话，不是你说了算！既然吴专家并非纸上谈兵，那我就想问问吴专家，现在的发掘工作为何停止了？”李墨白不屑地说道，昨天晚上拿到优盘之后，李墨白仔细地阅读了发掘日志，发现自从这吴专家一来，整个发掘工作就开始乱了起来，两个受伤的队员就是因为这姓吴的瞎指挥造成的。

　　“胡老，我坚决反对非工作人员进入发掘现场。”吴三立被李墨白问的面红耳赤说不上话来，却向胡老发难。

　　“坚决反对？你算哪根葱？”吴三立说话的时候，蒋云蓬刚好从外面走了进来，听到吴三立的话，不屑地说道。


第二百二十九章迎刃而解

　　蒋云蓬一言惊动全场，所有的目光都看了过来，吴三立顿时感觉就如同被针一样扎的难受，脸色一块白一块红。

　　一时间顿时安静的出奇，胡老没有说话，心中却是暗爽不已，吴三立就是欠收拾，但是苦于不是直接上司，却是没有办法处理。考古队多数人也是心中暗爽，尤其是最早那批队员，就差鼓掌了。

　　蒋云蓬吴三立自是知道，这次考古发掘的发起人，一直想认识蒋云蓬却是没有合适的机会，去没有想到竟然在这样一个尴尬的时间相遇，心中顿时一片死灰，想赶走胡老自己来主持的愿望顿时破灭。

　　“你现在就去将手头的所有资料办理交接，回你的原单位去吧！”蒋云蓬鄙视地看了一眼吴三立说道，虽然蒋云蓬不是直接主管，但是蒋云蓬能将组织起这次考古发掘事件，赶走一个人就是小菜一碟而已。

　　“刘班长，你安排两名战士去他的住处好好检查一下，可不要丢了重要的考古资料。”蒋云蓬又道。

　　蒋云蓬刚才本来是和李墨白一道过来的，但在外面跟武警班长说了几句话的功夫，进来竟然发现吴三立在这儿装逼，自是毫不客气地将吴三立给赶走了。

　　刘班长闻言自是立即叫了俩武警过来跟上吴三立，胡老也安排了人去跟吴三立交接资料，吴三立见状狠狠地看了一眼李墨白，只能无可奈何地转身离去，心中却是郁闷无比，这小子竟然还是蒋云蓬的关系，早知道昨天也过去迎接一下，顺势还能搭上一层关系，哼，只要你在这个圈子里面终究还要见面，到时候看看我怎么收拾你。

　　李墨白冲蒋云蓬笑了笑，“你要跟我一起进去看看吗？”

　　蒋云蓬摇了摇头笑道，“我还是算了吧，里面总感觉阴森森的，没啥意思。”

　　李墨白闻言笑了笑，跟小白和韩东招呼了一声，便往进走去，这时候带路的队员正是最早的一批，兴奋地说道，“李专家，你来了就太好了，你刚才说得真好，两个受伤的就是因为吴三立瞎指挥造成的，所以胡老才停了下来。”

　　李墨白闻言笑了笑，没有说话，心中一方面在想里面到底是什么样子，一方面在观察后来的发掘状况，见前面带路的队员走向了左侧的甬道，李墨白便也跟了上去，心中却在想这条入口应该就不对，老太爷的尸骸可是在正厅出现的，想必正厅应该还有一个入口，或许从那边进去才是正确的方向，也许问题就出现这个地方。

　　一路走进去，发现机关都已经被破解掉了，倒是不用再担心提放，直到走到甬道尽头，前面的考古队员一伸手，啦开一道帆布幔，“李专家，到了你看里面空间很大，但是走进去之后，发现走来走去还是在原地绕圈。”

　　李墨白闻言一看，便发现自己所在的位置就犹如一个大窗户，要进去还需要用梯子协助，看了一眼后，心中更是证实了自己的猜测。

　　仔细观察了里面的布置，李墨白发现里面就是一个九宫八卦的格局，心知这原本的位位置应该是被老太爷改正过，看了一会儿李墨白并没有进去，而是退了出来。

　　不过却没有到外面而是进了中间的甬道，去最后面那座墓室里面观察了起来。一走进墓室，李墨白发现没什么太大变化，因为这间墓室本就空荡荡的，那座石棺椁依然在靠后的地方放着，并不曾动过。

　　李墨白仔细地看了一圈，并没有发现有什么异常之处，便又将目光转移到棺椁上来，“这座棺椁打开过没有？”

　　“打开过，没有什么重要的发现。”一名考古队员回答道，心中也是疑惑不已。

　　“打开的时候容易吗？”

　　“很容易，一个人就打开了，这个棺盖和现在的滑轨还是蛮像的，一推就开了。”

　　李墨白闻言心中便有了主意，便伸手按照考古队员所说的情况，伸手便将棺盖推了开来，发现里面空空如也，想来里面陪葬的物品都已经被取走了。

　　看了一眼里面的状况后，发现里面竟然有黑色的血迹，心中一震，这莫非就是老爷子留下的血迹，沉默了一会儿，伸手将棺底的石板用力向下压了压，没有任何松动的迹象，但是李墨白已经确定这个棺椁有文章。

　　想了想，便往外走，到了外面发现时间已经接近中午，胡老还在外面的帐篷里面等着，“墨白，感觉如何？”

　　“进入的路线不对，从那个窗口进去，自然是不行的，要给很大劲儿。”李墨白顿了一下又道，“胡老，你安排人去中间那个墓室，仔细研究下那个棺椁的最下面那块石板，下面应该隐藏着真正的墓道入口。”

　　胡老闻言愣了愣，拍了拍手道，“哎呀，我们都被误导了！幸亏墨白你来了，否则我们就准备用最暴力的手段来解决了。”

　　胡老的声音非常兴奋，说着话，就安排了8个人进去研究那棺椁，安排完了又道，“墨白，里面不会有机关吧？”

　　“不会，就算有也被破掉了，曾经有人从里面出来。”李墨白说道，表情有些肃穆。

　　“明白了，墨白你去休息吧，太感谢你了！”胡老见李墨白神色肃穆，顿时就想明白了，李寒舟就是从里面出来的，原本是有希望离开，但是由于伤势太重而滞留在墓室之中，这也解释清楚了为什么那个墓室最开始只有李寒舟的遗骨在里面。

　　李墨白也没有客气，便直接离开了，回到翠花家，李墨白洗漱了一番，吃过午饭便向高强家走去，这次准备将那套紫檀家具给运回去。

　　到了高强家，才知道高强已经去复读了，倒是见到了高强的父亲，高强父亲见到李墨白忙不迭地道谢，留李墨白在家吃饭，李墨白也没有客气便留了下来。

　　坐下后，李墨白发现屋里的气氛和当时第一次来的时候发生了巨大的变化，也添置了现代化的电器，家具有添加了好多，过上了小康的生活。

　　吃饭自是没有少喝酒，不过李墨白就意思了一下，没有多喝，吃过饭便准备离开回去休息，感觉还是有些疲惫。

　　“李兄，我正满村子找你呢！”王村长一走进来就看到李墨白，“罗县长大概2点左右到，墨白你下午还去墓地嘛？”

　　“下午还说不定，不过我要先睡一会儿了，感觉好累。”李墨白对于见一个县长还没与放在眼里，不以为意地说道。

　　回到住的地方，美美地睡了一觉，醒来后倍感舒服，抬手看了看时间，发现时间已经过了5点钟，愣了一下才想起来，常务副县长罗万才下午可是过来找自己呢，不过心里却是没有在意。

　　“李兄弟，你终于醒来了，睡的可好？”一走出来，便听到罗万才跟自己打招呼。

　　“罗县长，抱歉啊，我睡过了！”李墨白拱了拱手道。

　　这时候李墨白感觉闪光灯不停地闪，抬眼一看院子里可是有不少人，虽说没有长枪短炮，但一眼也看到了两三个记者正在拍照呢。

　　“罗县长，还得麻烦你给说一声，照片还是别见报了！”

　　“你放心好了，没问题。”罗万才以为李墨白担心自己睡眼惺忪的样子就见报了，一口就答应了下来。

　　待到李墨白洗漱完毕，罗万才又给李墨白介绍了一下，原来罗万才身边的就是县委书记，又寒暄了一番，李墨白主动地切入了正题道，“关于捐建学校，我不会把资金交给希望工程，整个过程我都会自己来安排，到时候肯定是硬件最好的学校之一；投资方面也没有大的问题，只要今年靠山屯能取得成功，明年我会将全县的山货进行整合推广，预计投资不会低于3000万元。”

　　听到李墨白主动地说了起来，罗万才跟旁边的书记叫唤了一下眼神后，便向李墨白表达了感谢，心中也是惊讶，原以为还要费一番功夫李墨白才会答应下来，却是没有想到这么顺利。

　　见到李墨白痛快地答应了下来，书记也表态全力支持，并且邀请李墨白晚上一起吃饭，李墨白想了想，却是拒绝了，“天色太晚，两位领导还需返城，等将来山货公司成功的时候，还请两位领导前来喝庆功酒。”

　　话说到了这里，罗万才等人自是心里清楚，人家根本就不在乎和自己等人一起吃饭，便也没有多说，就告辞离开了，临走时王村长自是准备好了山货送给来客，这可是宣传渠道啊，自从李墨白说过之后，王村长就特意准备各种特色的山货，量不大，刚好可以做一个菜，但是胜在品种多。

　　“墨白，怎么对上面的表态不满意啊？”罗万才等人走了之后，王村长有些紧张地问道。

　　“很好啊，至少咱税收方面享受很大的优惠！”李墨白笑了笑道。

　　“可是你怎么拒绝了他们邀请你和他们一道去县里啊？”王村长还是觉着可惜，要是和上面领导关系处理好了，将来可是很方便。

　　“王村长，你放心好了，他们将来给的支持绝对比你想象的大很多。”李墨白笑了笑，没有详细解释，这俩不过是县长和书记，李墨白还真是一点没网心里放，自己一不会找银行贷款，而不会逃税漏税，三不怕有心人的打击报复。

　　何苦跟这些政客往一起凑啊，这时候胡老头也从现场回来了，一见到李墨白就兴奋地说道，“墨白，真有你的，一来就让我们取得大突破。”


第二百三十章琴箫合奏聚京城

　　听到胡老兴奋的声音，李墨白没有太过吃惊，“恭喜胡老！”

　　“墨白，你就别和我客气了，这都是你的功劳！”胡老哈哈一笑，心情显然非常好，“果然找到了入口密道，虽然里面依然有机关，但是全部都迎刃而解，现在已经步入轨道了。”

　　李墨白跟胡老头聊了一番后，吃过饭心中便开始思考秋拍的事儿，各大公司的拍卖画册自己都看过了，也发现很多不错的玩意儿，尤其是嘉德有一场古琴拍卖会，令得李墨白颇为心动，至于珍宝轩的赝品，李墨白心中也有数，不过这个还需要到预展的时候亲眼看过才能确定。

　　第二天，又去发掘现场看了一番后，发现果然如李墨白所猜测，棺椁下面有一条密道，密道里面的机关早已经被破解，从密道进入再也不是绕圈子，一路下去也是很多陷阱，但都被考古队顺利解决。

　　看着自己的任务完成，李墨白便告别的胡老，又往京城去了，秋拍的预展不得不去看，老宅子也需要重建，重建则需要找古建公司公司，还有当年的同类规模房屋的建筑图纸也要找人搞到作为参考，想着就头痛。

　　到京城的时候，又是半晚上，找了一间酒店住下来，好好地洗了一个热水澡，李墨白躺下便一觉睡到了第二天。

　　京城的佳德拍卖也算是国内最大的拍卖公司，每年的春拍、秋拍也是非常有名，近年来国内的古玩拍卖的天价基本上都是佳德所创造的，每年的拍卖额早已经越过百亿元的大关，可以说是国内拍卖行业的巨鳄。

　　其次就是宝力拍卖规模也是比较大，在业界享有较高声誉，天价拍卖也时有出现。

　　其他公司的规模就相对小了很多，但也有很多的精品会出现，毕竟每家公司都有每家公司的优势，不过李墨白除了自己想山手几床古琴之外，其他的就是要拿下珍宝轩出手的赝品。

　　起床吃过早点后，李墨白觉着一家家的去找赝品太过被动，那就主动迎战吧。想到这里便和尚善打了电话，说了自己的想法后，两人的意见一拍即合，准备主动出击，并约定第二天在京城见面，然后又给吴儒、贺嫣然等打了电话，让他们都务必于明天赶到京城，商量一件大事儿。

　　改变了对待珍宝轩的策略，李墨白顿觉心态轻松，便带着小白去看佳德旗下的古琴拍卖的预展。

　　这次古琴专场一共展出17床古琴，包括京城著名收藏家王老03年以891万出手的唐代名琴‘大圣遗音’，李墨白也是冲着这床琴而来，这床琴可以说是现藏古琴中最著名的一床古琴。一走进展厅，李墨白便直接走向这床琴的展台前，‘大圣遗音’琴为伏羲式，亲眼观察发现此琴为桐木胎，鹿角沙漆灰，色紫如栗壳，金徽玉轸，圆形龙池，扁圆形凤沼，看到这床琴，李墨白感觉血液里有种的每一个细胞都活跃了数倍。

　　看到这床琴，李墨白想起蒋絮菡送自己的‘猿啸青萝’，心中也是颇为感动，便想着解决了珍宝轩和秋拍，然后便去英国去看看这丫头。

　　看完了这床琴，李墨白又挨个往下看，发现都是相当出色的好琴，每一床都让自己眼馋不已，花了大半天的时间，李墨白终于将17床古琴完全看了一遍，计算了一下价值，李墨白估计没有1亿，是很难拿下这床‘大圣遗音’，17床琴总价不会低于3亿元。

　　思虑了一番，李墨白决定全面开花，每一床都要去竞争，这些琴只有在自己手里才能换发生机，而被那些藏家买回去则是锁在保险柜里，无非就是炫耀财富，而却毁掉了古琴的生命。

　　想到这里，李墨白不由得想起一件好笑又好气的事儿来，03年春拍的时候，唐代的名琴‘九霄环佩’以346万被一卖家拿下，创造了当时最高价，然而半年后‘大圣遗音’就以891万打破了这个记录，可以说当时的买家拣了一个超级大漏。

　　接下来更好气的是，藏家在伤害举办品琴会，邀请了全国各地的知名古琴名家相聚赏琴，结果可笑的是试过之后给出的评价竟然是‘徒有其名’‘令人失望’‘声音一般’，然后，当清华教授李祥霆先生回国后亲自试琴去发现见此琴犹如老友重逢，略一按弹，其一二三弦宏松、润透、雄伟、深厚异常，音量强劲远高于所见过古代良琴，五六七弦则如常见之古代中等音质琴之音量，显得一般，弹至三小时后所有弦声都出来了，六七弦已成松透、深厚、润朗之境。

　　想到这里，李墨白更坚定了要拿下其中大部分琴的想法，古琴是有生命的，如果锁在保险柜里，完全就是对琴的亵渎，比如京城故宫、京城历史博物馆、台北故宫等珍藏的国宝级名琴，决不允许人碰触，看上去是保护，实际上却是结束了琴的生命。

　　一床好琴，尤其是具备历史的好琴，绝非随便一个人就可以将其发挥的淋漓尽致，很多时候就如同‘九霄环佩’在上海的遭遇，古琴素来是文人之琴，而非匠人与艺人之琴，需要具备深厚的文化素养、思想内涵才能将琴之音色完美地发挥出来。

　　实际上，李墨白并非一定要拿下大圣遗音，其他的琴李墨白一样喜欢，从制作工艺的角度来讲，琴的品质的确有差别，然而这并非最重要的，对于具有深厚的文化修养的琴者而言，亲的本身并不重要，重要的是人的思想与品质。

　　或许有人以为古琴就是高雅之物，善于操琴者也是高雅之人，事实上也非如此，高雅的是琴，而非人。

　　看完了古琴的预展，李墨白又回到了酒店，取出名琴‘猿啸青萝’，抚琴轻按，一连串动听的音符便洒满了整个房间，完全就是随着心情飘洒出来的声音，但是却让人听来更觉有味道。

　　给远在英国的蒋絮菡打了个电话，煲了一番电话粥，在电话中逗了一番蒋絮菡后，又给蒋絮菡弹奏了几首曲子才算结束。

　　第二天一早，尚善第一个来到了京城，进了李墨白的房间，就看到李墨白的‘猿啸青萝’，便兴奋地说道，“好琴好琴，原来这床琴在墨白兄手里。”

　　“女朋友送的，羡慕吧！”李墨白闻言得瑟地说道。

　　“呃，看来墨白兄是找了个小富婆啊！”尚善故作夸张地说道，“看来我也要去找个小富婆！”

　　“胆儿肥啊，你刚才说什么？”就在尚善放肆地说要去找个小富婆的时候，门口便传来一个绵软温柔中带着一丝威胁的女声。

　　“嘿，说墨白兄呢，没有说我！”尚善闻言赶紧说道。

　　李墨白闻言哈哈一笑，也不揭破，跟走进来的尚善媳妇凤仪打了一个招呼后，又道，“尚善兄，你此次前来可曾带了萧过来？不如我们再来合奏一曲。”

　　“当然，来见墨白兄，自是带了最喜欢的琴箫。”尚善肯定地说道，一转头对着刚才走进来的凤仪说道，“媳妇，去给我把琴箫拿过来。”

　　“是！”凤仪满口答应，但是看向尚善的眼神却是暗含杀意，一转身走回自己的房间，将尚善的琴箫给拿了过来，“相公，您的箫！”

　　“谢谢媳妇儿！”尚善接过琴向凤仪到了一声谢，又对李墨白豪迈地说道，“墨白兄，就让我们合奏一曲《笑傲江湖》吧！”

　　“好，正有此意，以后就让我们笑傲江湖！”

　　李墨白接口道，坐在琴前，双手抚琴，一曲笑傲江湖就此响了起来，尚善双手持箫，完美地契合着琴音响了起来。

　　一时间，仿若房间中响起的不是琴声和笑声，而是李墨白与尚善二人之间惺惺相惜的心声，一时间凤仪、小白等已经完全沉醉在琴声中。

　　良久之后，琴声和笑声同时戛然而止，“痛快！”“痛快！”两人不由同时大笑道。

　　“哼，你们以为你们就是曲洋和刘正风啊，还笑傲江湖呢！”就在这时，门口响起了贺嫣然的声音。

　　“嫣然妹妹，你过来的好早啊，我还准备去机场接你呢！”李墨白看着贺嫣然在门口站着，一袭白裙看上去清丽淡爽，典雅高贵，倒是没有往日的冰冷。

　　“切，说的比你的琴声还好听！”贺嫣然一语揭破了李墨白鬼扯的事实，看着凤仪道，“凤仪姐姐，你们什么时候到的？”

　　李墨白被揭破了，也不尴尬，讪讪地笑了一笑，便和尚善在一起聊了起来。

　　还没有到中午，吴儒、萧俊、吴万里、陆文等人都陆续抵达，一时间李墨白的房间便热闹了起来，气氛是相当的热烈。

　　李墨白拍了拍手，示意大家安静，然后慢慢地说道，“好，现在我们大家伙都到齐了，这次大家聚在一起，一方面是为了秋拍，另一方面我想跟大家商量一件事儿，就是我们跟珍宝轩的竞争关系，在拍卖会上拿下珍宝轩的玩意儿这种方式让我们很被动，因此，我想主动出击。”


第二百三十一章主动出击

　　“好，墨白兄，我也举着我们这样很憋屈，还有些出力不讨好。”吴儒闻言接着说道。

　　“嗯，是啊，人家总会认为我们是捣乱的，不过墨白兄准备如何出击！”吴万里也跟着说道。

　　一时间众人纷纷赞同，李墨白待到大家都表态了之后，接着说道，“我们去豫州，去向珍宝轩石青山下战书，逼他们和我们提前进行面对面的较量，从而取消这在拍卖会上捉鱼。我考虑过了，只要我们向他们下了战书，他们一定会接受挑战，挑战的目的就是战胜他们，取消这个无聊的竞拍比赛，然后提出既竞争又合作的新关系，相信他们也会答应，因此，我们这一战只能胜不能败！”

　　“好，墨白兄，我也一直很反感现在的比试方式，早一天取消，我也能早一天轻松点。”尚善笑着说道。

　　“尚善，你觉着你能轻松吗，将来说不定你的逍遥日子就一去不复返了。”贺嫣然冷冷地说道。

　　“那至少是在做有意义的事情，总比现在这样费时费力的好，一个秋拍可是要持续一个多月，实在无趣的紧。”尚善又道。

　　“好，既然我们大家意见一致，我们明天就前往豫州，赢一个7：0回来，让珍宝轩见识一下我们的实力！”李墨白笑了笑道，画中充满蛊惑力。

　　没有任何争议地通过了这项决定，一帮人便去吃饭，由于再次相见，自是一人小酌了几杯，完了之后有人去看预展，有人去购物，不一而足。

　　李墨白则是那里也没有去，而是让小白去潘家园买了上好的宣纸、狼毫笔和墨回来，在酒店用李斯体小篆写下了一份宣战书，提出3日后的在豫州进行一次面对面的决战，全文措辞激昂又不失优雅，行文流畅且句句攻心，及说明了挑战之事儿，又陈述了厉害，完全是无懈可击，而且逼得珍宝轩退无可退，如果不答应就是中国当代瓷器的罪人，并且暗含封杀之意。

　　待到尚善等人回来之后，看到李墨白这封战斗檄文后，不由纷纷称赞不已，这纸战书不但文辞优美，而且漂亮的小篆更是让人看来赏心悦目，于是纷纷提笔在末尾签下自己的名字。最让尚善等人佩服不已的是，李墨白放言如果博古阁输掉一局，就算全输，这是何等的自信与豪迈，最重要的是对自己等人无私的信任。

　　最狠的是，李墨白在文中还提到了当年田忌赛马的故事，杜绝了石青山用最强之人对阵博古阁最弱之人。

　　所有人签完字之后，李墨白便对老虎说道，“老虎，你带上这纸战书，送给豫州石家何足道，让他转交珍宝轩掌门石青山，然后给我们将酒店订好，顺便看看那边都有什么好吃的，你先品尝品尝，到时候给我们做向导。”

　　第二天中午，何足道就将这份吃果果的战书递给了石青山，开始看到的时候，石青山还大赞了一声好字，但是等到看清楚具体内容的时候，脸色不由变的难看起来，“岂有此理，欺人太甚！”

　　“李墨白确实狂傲，但是的确有真本事。”何足道小心考虑着用词，心中倒是很赞同李墨白的想法，“掌门，如果当代瓷器要是能发展起来，的确是不必前朝的官窑价值低，比如我们珍宝轩，很多方面已经超越了前朝，但是我们却没有自己的品牌，只能被博古阁欺凌。”

　　石青山沉默了半晌，突然说道，“你给回信一封，就说我们珍宝轩答应下来，只要他李墨白真能赢我们7：0，那我们可以跟他博古阁合作全力推广当代瓷器，到时候看看我们谁家的瓷器更精美，试产价值更高。”

　　“好，我现在就去办，不过中磊他们还没有过硬的作品，你看人选的问题该怎么办？”何足道问道。

　　“嗯，不用中磊他们出战，李墨白不是大方狂言嘛，我亲自会会这小子，看看他能认得出我的作品！你回信的时候，就告诉他，如果我输了，就算他赢了7：0！以后珍宝轩再不出赝品，所有作品冠以当代珍宝轩的名号出售！”石青山有些愤愤然地说道。

　　何足道闻言，心道还真是把老头子给激怒了，早知道刚才不问了，或许这就是李墨白想要的结果吧，老头子啊老头子，我要不要提醒你呢？不要着了这小子给设计的圈套。何足道犹豫了片刻，片刻之间也想明白了石青山是想用自己的名声保全整个珍宝轩的名声，其他人没有比过，就算石青山输了，至少其他人的名声却是保住了，珍宝轩输不起真正的7：0啊，高明！李墨白，可是你激怒老头子，又是什么目的呢？

　　何足道告辞后退了出来，去准备给李墨白的回信。

　　看着何足道走了出去，石青山心中暗道何足道啊，你怎么不姓石啊，你要是姓石，下任族长可是非你莫属了，难得你在片刻之间能明白的我的心思，我的作品又怎么能被一个毛头小子全部识破呢，不过李老头真是好命啊，竟然有这么出色的一个孙子，实在是羡慕死我了，我那些个孙子怎么没有一个争气的啊？

　　何足道的书法也是非常出色，漂亮的馆阁体让人看上去找不出一点毛病，而且很好地保护了自己的隐私，如同印刷一般的字体又怎么可能暴露出性格特点与行事作风？

　　何足道写完回信，又仔细地审阅了一遍，确认没有发现问题后，找了一个家族晚辈将这纸回信给给送到了老虎住的酒店。

　　老虎拿到回信之后，就给李墨白打了电话，便在电话中念了起来，不过却是年的李墨白满脑门黑线，顿时明白老虎闹了笑话，不过相比何足道一定是故意藏了一手，“老虎，你念的是什么东西啊，一句听不明白，从右至左竖着念。”

　　老虎自己念着也觉着完全不通顺，发现还有很多的繁体字只好用OO代替，不过何足道用的是文言文，繁体字何其多，李墨白听着老虎念的内容，总算是隐约搞明白了石青山答应挑战，至于具体如何迎战却是没有听明白，那OO实在是太多了。

　　“老虎，你就在酒店等我们吧，我们可能晚上就到了。”不能怪老虎没文化，要怪就怪敌人太狡诈，不过李墨白丝毫没有想过事情完全是自己挑起来的，自己那纸战书不仅是文言文，还是小篆呢，何足道用繁体已经算是很客气了。

　　见李墨白挂了电话，老虎拿着这纸回信心道白少写的那些一个字都不认识，这石家的至少还能认识一部分，怎么现在不都是用的简体字嘛，他们这是打擂台啊，比谁有文化呢，应该就像我和豹子比比谁的枪法好一样，不过貌似何足道这边气势已经输了啊！

　　正如老虎所想，何足道的确在气势方面输了一筹，但是却很好的隐藏了自己的性格，常言道从一个人的字看一个人的性格与修养，然而何足道这纸回信却是滴水不漏，没有丝毫地暴露性格。

　　石青山自是了解何足道，所以才会让何足道去给回信，直到这会儿石青山还在看着李墨白的字呢，内容却是被石青山自动忽略了，现在就是单纯的欣赏字，一边看一边自言自语，“李墨白，你这个浑小子，要是你的能力能跟你的字一样，或许你的想法还真能实现，不过就让我代李寒舟给你一个教训，让你吃一回亏吧！”

　　李墨白这会儿坐在车上，心里也在想，石青山啊石青山，你还真如我所料，你一个人来挑战我，你想给我一个教训吗？只怕这个愿望你要落空了，如果我这就输给你了，我又如何去实现将当代中国瓷器推向艺术巅峰的梦想，再说了，我还有杀手锏呢，老太爷的《金石宝鉴》我可是吃透了，那里面可是专门针对你们石家的作伪技术做过全面的分析呢，老家伙，输了可不要就此颓废下去啊，当代瓷器还需要你出力呢。

　　天刚擦黑，李墨白一行人的车队也抵达了豫州，一到酒店，都没有洗漱，李墨白便拿起何足道的回信看了起来。

　　拿起回信一看，李墨白顿时了然全文方正，没有一个标点符号，难怪老虎念起来就像念天书一样，不由哈哈大笑起来，“何足道啊何足道，你还真是有点意思！”

　　说完边看起了信的内容，赫然发现信中说石青山要和自己亲自对垒，如果输了，就当珍宝轩输了7：0，以后再不出赝品，所有瓷器都冠以珍宝轩名号出售。

　　但心里却没有说李墨白如果输了将如何，心中不由暗道石青山果然是个人物，不但有度量而且老谋深算，看来自己要拿出百分百的努力才是，必须要赢下这一场，只有拿下这一场，瓷器梦才算是真正起航。

　　“尚善兄，吴儒兄，嫣然妹妹，情况有变，这是石青山给我们的回信，你们看看！”李墨白将何足道的回信递给了尚善。

　　何足道拿起这封回信，还没有看内容，先是赞了一句，“好字，这应该是何足道的手笔吧！”接着便念了起来，众人都侧耳倾听，想看看珍宝轩石家会是如何反应。

　　“单挑？他可是老一辈的珍宝轩掌门啊，他好意思说得出口，他要是想单挑的话，怎么不单挑李老啊，没见过这无耻的老家伙！”吴儒听到石青山的回复，不由愤然说道。


第二百三十二章还有后手

　　吴儒话一出口，众人也纷纷议论，尚善心中也在考虑自己如果是石青山，该如何做？珍宝轩仅靠一个何足道是不够的，如果出动老家伙还不如石青山亲自出战，虽然跌份，但却保存了珍宝轩其他人的荣誉，不得不说这一步是好棋。

　　吴儒说完也冷静下来，发现了问题的核心，如果年轻一代对决，自己7人的赢面很大，除了何足道之外，其他人还真没有太大的威胁，那么石青山光明正大的提出迎战，还真是一个很好的选择，即使输掉了也能保全珍宝轩，心中不由赞叹。

　　贺嫣然倒是没有太多议论，心中却是在想，李墨白这小子的计谋又得逞了，无论输赢，对于李墨白而言都赚足了眼球，相信这消息应该已经开始传开了，博古阁也会有人前来观战，这一站无论输赢，石青山都只能是李墨白的陪衬，这小子真是狡猾啊，石青山啊，你还是棋差一招啊，你胜了又如何？谁都知道你的瓷器作伪技术已臻巅峰。

　　李墨白见着都在议论，便开口道，“从回信来看，石青山也愿意合作，只是缺少一个很好的台阶，也许这次就能给他一个台阶下。”

　　“此言大善，石青山准备将珍宝轩交由何足道，这次刚好是个机会。”尚善也接口道。

　　“墨白兄，我相信你能赢下来，不过我吴家也积累了不少甄别珍宝轩作品的经验，就在这本笔记里有详细的记载，希望能助墨白兄一臂之力。”吴儒想了想后，从包里取出一个本子，递给了李墨白。

　　李墨白闻言没有丝毫客气，伸手接了过来，笑道，“谢过吴兄了，墨白感激不尽。”

　　贺嫣然看着李墨白，也从拿出一个笔记本，递给了李墨白，却是什么都没说，李墨白也没有客气地接了过来，“有嫣然妹妹相助，我一定马到成功，赢下石青山。”

　　接下来萧俊、吴万里、陆文纷纷拿出自己的笔记递给李墨白，李墨白自是一一收下谢过，到了最后，尚善才道，“墨白兄，我可是没有想到会是这样，待会儿我也将我们尚家的经验给你写一份出来。”

　　尚善不是舍不得拿出来，而是尚善根本就没有带，以尚善的能力根本不需要掉书袋，全部都在心里记着了，因而却是迟迟没有说话，直到最后才说出来。

　　李墨白闻言哈哈一笑谢过尚善的好意，接着笑道，“刚好我手里也有一些相关的经验，待我总结出来之后，我也跟大家分享一下，这次和石青山对战，我们博古阁一定会胜利，我不是一个人在作战，而是和兄弟们在一起。”

　　笑过之后，李墨白又给石青山回了一封信，答应了石青山的挑战，还表达了对石青山的谢意。

　　完了之后，又给老爷子打了一个电话，汇报了现在的情况，老爷子听到之后愣了半天才反应过来，“你小子真是胆大妄为，石青山就是那么好赢的？”

　　“老爷子，我当时也没有想挑战他，是他挑战我啊！”李墨白避重就轻地回答道。

　　“臭小子，你那点心思我还不知道了，我估计你那纸战书的内容一定碰触了石青山的底线，你是故意的吧？”老头儿气呼呼地说道，倒是没有发怒的迹象。

　　李墨白知道老爷子没有动怒，便笑嘻嘻地说道，“老爷子，您就不用前来观战了，就等我的好消息就成了。”

　　李墨白给老爷子打了电话，其他人也是一样，纷纷给家里打了电话，听到这消息都是非常震撼，纷纷要前来观战助威，纷纷抱怨李墨白为什么要去客场作战，客场险恶啊。

　　李寒舟挂了李墨白的电话，心情倒是没有什么变化，对于李墨白的这一手，老头儿还是蛮高兴的，不过老头儿现在纠结的是要不要前去助威，最终老头儿决定不去，如果自己去了事情就变了味道。

　　同时也给贺知秋等人打了电话，说了这个事情，不过贺知秋已经有贺嫣然提前通报，“老李，墨白可是比你当年还要锐气十足哇，我们还真是老了。”

　　7个老头儿，除了莫正金之外，其他人都没有前往现场，莫正金一则本来就在豫州离得近，二则是应李墨白之邀，所以便决定前往观战，同时也想让李墨白临阵前磨磨枪。

　　虽然李寒舟等老家伙没有来，但是其他的世家、大拍卖行、大玩家却是蜂拥地前往豫州观战，这可是难得一见的老少对战啊，虽然多数人都希望李墨白能赢下这场大战，毕竟珍宝轩的赝品着实可恶，多少人都吃药打眼过，但是心里却是一点底也没有，毕竟石青山的作品已经是行业的一道风景线，就算买到石青山的作品也没人后悔。

　　一时间整个圈子里都在议论这件事儿，李墨白在一两天的时间内声名大噪，可以说是一次成功的造势，吸引了无数的眼球，成为圈子里年轻人的偶像，挑战石青山啊，那可是做梦都不敢想的事儿。

　　石青山自是知道现在的状况，心中也是郁闷不已，没想到自己一个略显冲动的决定却造就了李墨白在圈子里的名声，郁闷归郁闷，但想到只要让李墨白输的惨不忍睹，那样这小子却也蹦跶不起来，不过对于自己的名声却是不太有利，罢了，这次事了，就将何足道推向前台，也该休息了。

　　想到这里，又拿起了李墨白那纸战书看了起来，只是这一次再看的时候，心中却是有些纳闷起来，李墨白这小子是故意逼自己出手的啊，如果是这样的话，这小子还真是一个危险人物啊，难道他已经尽得李老头子真传，不过李老头现在也赢不了了我，何况李墨白这个晚辈。

　　只是这小子到底是何居心，他还有什么手段？难道他就是想借着自己出位，只是输掉了也就被人淡忘了，他还有什么后手？石青山看着这纸战书，心中甚是不解，不过看到李墨白的字，心中也在怀疑李墨白已经超越了李寒舟，“小子，我倒是希望你能给我一个惊喜，你要是赢了我，当代瓷器也许真如你所说能够重塑辉煌，也未可知！”

　　何足道也在思考，心中却是颇为赞赏李墨白这一手，不过也是颇为遗憾，不能亲自和李墨白交手，但想到李墨白对于当代瓷器的计划，心中却是一热，如果博古阁大力推广当代瓷器，那可是珍宝轩的机会啊，珍宝轩的制瓷技术未必比博古阁差啊。

　　虽说圈子里已经沸腾，但是李墨白等人却是一点也没有在意，吃饭喝酒操琴吹箫，生活依然是不亦乐乎，丝毫没有战前的紧张氛围。

　　在李墨白看来这次输赢并不重要，重要的是这次要引起人们对当代瓷器的注意，那么自己的下一次行动才能引起更大的关注。

　　第二天，莫正金来到了李墨白住的酒店，李墨白见到莫正金有些惊讶，“莫老，劳烦您亲自前来，实在罪过。”

　　“小子，你在我眼前搞这么大动作，我能不来？”

　　“谢谢莫老的关心，墨白定当不辱使命！”李墨白一脸认真地说道。

　　“看来你小子还是信心满满？李老头爱面子不来，可我博古阁总得来一个，否则的话石青山这老小子要是耍赖，你可如何是好！”莫正金显然是跟石青山不对付。

　　“有莫老助阵，墨白就没有了后顾之忧，定将石青山斩于马下！”李墨白笑了笑道。

　　“哈哈，好！我就来见证你将石青山给斩于马下！”莫正金乐呵呵地说道，“这次我给你带来了几件作品，算是对你发展当代瓷器的支持，到时候你赢了之后，可以放出来，让人们都见识见识博古阁的制瓷水平。”

　　莫正金说完，便让人从车上卸下了好几只箱子，“喏，一共7件，你好好看看！”说完便自顾地去了房间休息。

　　将箱子搬回房间，李墨白便打开看了起来，一打开，一只漂亮的瓷器便出现在眼前，赫然是一只镂空粉彩转心瓶，这玩意儿李墨白上次曾经见过一只同类型的，但是这只的水准显然更高，不过李墨白的鉴定水准却是大大提高。

　　“墨白，这玩意儿不是伦敦一家小拍卖行准备拍出的那只瓶子嘛，怎么在你这里？”吴儒远远地看到了这瓶子，惊讶地说道，走近后又道，“不对，这只瓶子更漂亮，工艺更复杂，图案更漂亮，不像那只瓶子那么俗气！”

　　“是啊，这只瓶子更漂亮，画工极为出色，应该是宫廷画师的水准！”尚善也走了过来看了一眼，想着这瓶子是莫老带过来的，又道，“不过这只瓶子或许有文章啊。”说完便坐下上手看了起来。

　　“卖糕的，这瓶子是莫老的手笔！”尚善看了瓶底的落款后惊讶地说道，“墨白，你是准备将这些瓶子在赢下来之后，公开出来吗？”

　　“来而不往非礼也，也要让石青山见识一下博古阁的水平啊，否则他的人生会失去目标，这对当代制瓷技术的发展极为不利。”李墨白呵呵笑道。


第二百三十三章出乎意料

　　听到吴儒和尚善的惊叹声，贺嫣然等人也走了过来，看到眼前的这只镂空粉彩瓶，也不由得失神片刻。

　　“上次幸亏莫老没有拿出这样的瓶子，否则的话我肯定是看不出来。”贺嫣然叹了口气道，“这工艺也做得太出色了，比真的还要真。”

　　“我也看不出，不过莫老留在瓶底的落款是‘博古阁莫正金戊子年制’，所以我才知道。”尚善闻言接着说道。

　　说到这里，尚善的心不由跳了一下，如果石青山的水平和莫是同一个级别的话，那么这次李墨白的比赛可就悬了，贺嫣然也是一样的想法，“李默白，你怎么看？”

　　“兵来将挡水来土屯呗，有什么好担心的，明天就见分晓了，相信我不会输。”李墨白闻言呵呵一笑，一脸的自信，但是贺嫣然心里依然有些不放心。

　　待到莫正金休息过之后，李墨白便来到莫正金的房间，跟莫老交流了一番后，便去休息准备第二天的比试。

　　比试的地点是豫州一间五星级的酒店，石青山租了一个可以容纳数百人的会议室，以便前来观战的人来参观，虽然自己制作的是赝品，但是石青山一点也不担心别人知道。

　　比赛的形式非常简单，石青山提供7件瓷器，由李墨白进行鉴别，找到其中属于石青山制作的赝品，全部找出来则获胜，事先石青山在莫正金的验证后，将7件瓷器的真伪答案密封在信封中，待到李墨白鉴定完毕后报出答案进行对比即可。

　　虽然很简单，但是前来观战的人却是为数众多，很多人根本就没有办法走进会议室，只好在外面等着结果，很多人可都曾经买过石青山的东西，但是根本无法鉴别，原本想亲眼看看石青山的作品的愿望却是破灭了。

　　会议室正前方已经布置好了，不过却没有摆放任何东西，显然还需要等待主角登场之后，才能将预备的瓷器摆上来。

　　距离预定的时间还有半个小时，现场人声鼎沸，热闹异常，就等主角登场了。

　　李墨白一行人一到酒店，便在何足道的带领下，来到一间准备好的休息室，刚刚坐下，发现莫正金和一个看上去六十出头的老头走了进来，李墨白抬头一看，倒是感觉到一种儒雅的味道，站起身和莫老大了招呼，等待莫老的介绍。

　　石青山却是不待莫正金介绍，便看着李墨白出言道，“年轻人，你就是李墨白？”

　　“我是李墨白，您就是石老前辈吧？”李墨白也鼠眼问道，语气平淡自然，没有丝毫的紧张。

　　石青山没有答话，却是双眼逼视着李墨白，好像要看穿李墨白一样，李墨白感受到石青山传过来的压力，也是目不转睛地直视着石青山，这时候可不是客气的时候，如果眼神有一丝的闪躲，就会造成气势的减弱。

　　过了片刻，石青山哈哈一笑，“正是老夫，果然是英雄出少年，名不虚传，你那纸战书写得不错，老夫就收藏了！”

　　“谢谢前辈缪赞，墨白这次唐突打扰，还望见谅！”李墨白呵呵一笑道，神情轻松自如。

　　“李墨白，有你家老爷子的风采，不过你家老头当年和我也是有胜有负，你确定你能赢我？”石青山哈哈一笑道。

　　“胜负不重要，重要的是过程，当然，对于年轻人而言，结果一样重要，我相信我一定可以成功。”李墨白呵呵一笑，没有直接回答石青山的话，却是说的当代瓷器。

　　“既然有信心，那今天我就先检验一下你的水平，希望不要让我失望！”石青山知道李墨白话中的意思，自是不会认为李墨白示弱。

　　“能得到石老的指点，墨白实在是有幸，还请石老不吝赐教。”李墨白平静地说道。

　　“李墨白，不得不说你的想法很好，但是实现起来却也不容易，你要想实现你的想法，今天只要胜了我，珍宝轩自是不会让你失望，但是你若负了，就到珍宝轩来实现的你的梦想吧！”石青山悠悠说道，这不是邀请，而是说李墨白负了之后要付出的代价。

　　“哈哈，谢谢石老的赏识，不过现在没有比，墨白还没有输呢！”李墨白闻言哈哈一笑，心道你这老头子还真是有意思，你把我李墨白当什么了啊，竟然成了你的赌注，那我今天也要让你好看，“如果墨白侥幸取胜，还望石老莫介意。”

　　“好好好！李墨白，今天就看看你如何胜我！”石青山连说了三个好，转头又对何足道说道，“足道，去将备好的七件瓷器摆出来，准备开始。”

　　说完又对身边的莫正金说道，“老莫，我们俩竞争了一辈子，却没有想到临到老却被你们博古阁的晚辈给挑战了，今天的玩意儿你也看过了，还算是公平吧？”

　　莫正金闻言笑了笑道，“你哥老家伙也不知羞，和年轻人斗气，别把话说得这么好听，有我在这儿，你好意思不公平？”

　　石青山闻言笑了笑，也不尴尬，反正这已经成了事实，已经无须解释，“李墨白，好了，7件瓷器已经由老莫验过了，现在就由你将老夫的作品从里面找出来吧！”

　　“好，正有此意。”李墨白爽快地应道，才不担心石青山耍诈。

　　石青山和莫正金并肩走在前面，李墨白、何足道、尚善一行人在后面跟着，径直走向会议室，一走进会议室，李墨白也被眼前的景象给震惊了一番，会议室正前方摆放了7件瓷器，都用红绸盖着，整个会议室里至少拥挤了数百人，除了前排几个位置还空着，过道上都沾满了人。

　　石青山走上前，向众人拱了拱手道，“谢谢大家前来捧场，这只是一次小型的鉴宝会，难得大家如此感兴趣，不过既然来了，就让我们见识一下墨白的高超鉴定水准好了。”

　　言简意赅的几句话，似乎是想降低这次事件的重要性，然而众人心里很清楚，这关乎到博古阁和珍宝轩未来的地位。

　　李墨白听到石青山的话，心中一乐，这老家伙倒是聪明，度量也还可以，自己也算是欺上门了，竟然没有动怒，趁机打击自己一番，你要是想等我败了之后痛打落水狗的话，那你可就没有机会了。

　　石青山说完，莫正金也说了两句，也很简单，什么实质性的内容都没有，不过却将话筒交给了李墨白，李墨白自是没有客气，对着话筒便道，各位前辈与同仁，感谢大家从全国各地前来捧场，今天非常有幸参加这次鉴宝会，也谢过主人石老给了这么一次机会和我的老师莫老前来见证。

　　其实，这次鉴宝会可能跟大家想象的有些不同，并非实质性的一较高下，决定命运什么的，而是一次切磋，一次技术上的切磋，因此在我开始之前，我将邀请5位同仁首先对这7件瓷器进行鉴定，时间约为30分钟，鉴定结束后，请将答案交给何足道先生保存，然后我开始鉴定，时间不超过半个小时。

　　李墨白此话一出，不仅是全场震惊，就连石青山也是大吃一惊，这小子真是狂妄啊，半个小时你就想搞定啊，你半个小时搞定一件都已经不错了，哼，且看你葫芦里买的是什么药。

　　莫正金也颇为惊讶，心道墨白又要搞什么啊，怎么还要邀请5个人首先鉴定，这是什么意思？算了，墨白自有分寸，随他怎么玩吧。

　　尚善闻言心中也是一惊，不过马上就明白李墨白要干什么，造势现在已经开始，这的确是一个好机会。

　　台下众人闻言要邀请5个人上来率先鉴定也是开心不已，这可是好机会啊，纷纷在等李墨白的下文。

　　“现在，有兴趣来鉴定的请举手！”李墨白略微停顿了一下后又道。

　　众人闻言纷纷举手，李墨白一看，竟然在现场发现了罗林的身影不由一乐，便道，“秦城罗氏罗林先生，京城高古轩刘斌先生，羊城雅珍轩何先生，申城方先生、京城王先生”看着举手的人，李墨白看着认识的随意地叫了一些擅长瓷器鉴定的商家和玩家。

　　五人闻言宛若中奖了一样走了上来，李墨白对着5人道了一声谢，又对小白说道，“请把另外的7件瓷器业搬上来，请5位专家共同欣赏。”

　　小白和老虎闻言，赶紧去把莫老带来的7件瓷器也搬了上来，这时候石青山也大致明白了李墨白的意思，心道这小子真他妈的会借势，这分明是画着我的钱，给莫老头脸上也贴金啊，不过这个时候也是无话可说。

　　看到莫老的七件瓷器也摆好了，李墨白又道，“现在各位可以上手了，时间为半个小时，鉴定结束后，请各位经答案装在信封里交给何足道先生。”

　　说完便退了下来，回到了房间，并没有趁机先来观察一番石青山的作品。

　　五人闻言，便开始看了起来，何足道无可奈何地当起了裁判，开始计时，看到这14件精美绝伦的瓷器，五个人不由倒吸一口凉气，这么漂亮的瓷器怎么可能有赝品啊，虽然惊讶，但也认真地看了起来，虽说时间很短，但是能看多少算多少了。

　　石青山看到这一幕，心中暗道，我倒要看看你究竟要耍什么幺蛾子。


第二百三十四章全场期待

　　李墨白退了出来后，尚善等也跟着从里面走了出来，拍了拍李墨白的胳膊，伸出了大拇指道，“你这是不是有预谋的？石青山的脸都气的发青了。”

　　“没，是看到现场的气氛热烈，临时起意决定的，刚好让他们见识一下顶级的瓷器不是很好嘛。”李墨白笑了笑道。

　　“嗯，确实是好主意，下一步是不是准备做一场瓷器展啊？”尚善又道。

　　“的确是这样，计划就在秋拍的时候进行，只展不卖，制造市场饥渴。”李墨白说道。

　　“李墨白，你确定你在半个小时可以搞定？”这时候贺嫣然也走了过来，眼神有些担忧地问道。

　　“小CASE，输赢并不重要，重要的是要为当代瓷器正名。”李墨白一脸无所谓胜败地说道。

　　“你是不在乎胜败的人？小心玩火自焚，我爷爷说了，你要是不赢，你走着瞧！”贺嫣然眼神颇为不善地说道。

　　“嫣然，你就放心好了，墨白兄不会让你失望的。”吴儒这时候也走了过来笑着说道，显然对李墨白颇有信心。

　　半个小时的时间很快就过去了，5个人都没有将14件瓷器看完，只是也没有太多的时间去细看，但是时间只有半个小时，只好匆匆地将自己已经鉴定过的答案交了上去。

　　李墨白看着时间差不多了，也走了进来，给小白做了个手势，很快便又将莫正金的七件瓷器小心地收了起来。

　　见到李墨白走了进来，众人顿时安静了下来，等待李墨白开始鉴定珍宝轩的7件瓷器的真伪。李墨白也没有废话，给何足道示意了一下后，何足道看了一下表后，便宣布开始。

　　李墨白神色轻松地走向了第一件青花四爱图梅瓶，坐下后便拿起这只梅瓶聚精会神地看了起来，首先看纹饰，其次看青料，再看款识，李墨白知道就算是赝品也不可能会留下任何记号，看完了常规之后，又仔细地听了声音，然后嗅了嗅气味，用舌尖尝了一下味道，再拿起放大镜看了一下人物图案的细致程度。

　　虽然李墨白是背对观众，但是依然可以清晰地知道李墨白的动作，看着李墨白行云流水般的鉴定手法，台下众人也是一阵惊叹，心道这手法真是熟稔啊，比白发的老头子都不差，果然是名家子弟。

　　石青山看着李墨白的鉴定手法，心道这小子是很熟练，却也没有什么过人之处啊，他的自信来自哪里？不由得有些疑惑起了，蒙7件全部是赝品？那他小子就输定了，就算蒙也要一个理由啊。

　　李墨白有一个小动作石青山并没有注意，那就是在观察圈足的釉色的时候略微花的时间长一点。没过多久，李墨白已经放下这只梅瓶，向下一只瓶子走了过去，台下有人便看了看表，一看发现刚好4分钟，不由在心中惊叹一声，果然是厉害啊，这么紧张的时候，居然还能将时间控制的如此准确。

　　接下来是一件斗彩的笔洗，这玩意儿李墨白只花了3分钟时间就搞定，在下一件是一只康熙官窑青花釉里红天球瓶，看到这玩意儿李墨白也不仅暗赞一声好手段。青花釉里红是明代发明，但是由于皇帝的喜好问题，到后来便衰落了下去，而康熙老儿倒是很喜欢，又开始复烧青花釉里红，又取得了成功，因此现在市场上的青花釉里红倒是颇为常见。

　　这只瓶子李墨白看了一会儿，心中有了定论，便又看起了下一件乾隆粉彩官窑缠枝牡丹贲巴壶，这玩意儿倒是做工巧妙，算是乾隆时期所创造的器形，为宫廷用品，是颇为少见的稀罕玩意儿，便仔细地看了起来。

　　台下见李墨白在这只壶上面所花的时间已经超过5分钟，有人心里不由着急了起来，暗道不会在这只壶上给卡住了吧，就在众人有些着急的时候，李墨白放下了这件贲巴壶，又开始看起了乾隆五彩将军罐，这玩意儿是景德镇瓷器中常见的器形，李墨白倒是没有太过吃惊，花了不到4分钟，心中也有了明确的判断，又开始看起了下一件。

　　众人看到这里，心里也轻松了下来，不到20分钟已经看完4件，看来刚才是因为器形略微有点少见，所以多看了一会儿。

　　看到手里这件豇豆红的萝卜尊，李墨白心道竟然尽给我来个常见的玩意儿，考验我的耐力，虽说越是常见越难以判别，但是对于我而言实在是容易，老祖先们早已经有了一套完整的经验，这还是难不倒我，放下这只萝卜尊，又看起了第六件宣德青花无挡尊，上手一看，李墨白心中便有了底，便拿起最后一件镂空粉彩转心瓶，李墨白一看不由有些乐了，这玩意儿分明是给我送礼来了，这么多种工艺，虽然完美，但是真的难不倒我，拿起放大镜仔细看了一眼釉色与纹饰，便放了下来。

　　转身拿起准备好的笔墨，便开始写起了鉴定答案。台下众人看到李墨白越看越快，心中也是颇为惊讶，尤其是罗林五人觉着惊讶不已，虽然明知道里面有赝品，自己可是一件也没有找出来啊，而李墨白只花了20多分钟便有了结果，这实在是太惊人了。

　　写完结果30分钟还没有到，石青山心道这小子是狂妄还是真有本事待会儿就知道了，如果就这样让他赢了，还真是阴沟里翻了船，这次提供的玩意儿可都是自己最满意的玩意儿，难度非常大，就算是自己第一次看到都不敢这么快地给结果。

　　尚善等人看到李墨白30分钟没有用完就已经搞定，心中有开心也有担心，这要是错了一件，就是全盘皆输啊，看到李墨白讲些有答案的纸装进了信封，交给了何足道，心情也不由提到了嗓子眼上。

　　莫正金看到李墨白完成鉴定，心道这小子确实在这方面有天赋，石青山这期间玩意儿自己都未必能在半个小时搞定，而这小子竟然没有花完半个小时。

　　李墨白交了答卷，转身走向石青山，说道，“石老，还请你先公布答案。”

　　石青山闻言只好郁闷地说道，“老莫，打开你手上的信封，公布结果吧。”

　　莫正金笑了笑，撕开手中信封的开口，取出里面写有真赝准确结果的之念了起来，“青花四爱图梅瓶，珍宝轩出品；斗彩笔洗，珍宝轩出品；贲巴壶，清乾隆官窑；五彩将军罐，珍宝轩出品；豇豆红萝卜尊，珍宝轩出品；青花无挡尊，明宣德官窑；镂空粉彩转心瓶，珍宝轩出品。”

　　莫正金读完正确答案，台下不由的倒吸一口凉气，这也太夸张了啊，七件之中有五件都是当代赝品，罗林等几人已经无地自容了，所看到的全部是真品，竟然没有写一个赝品，不由暗想李墨白能看对几个啊。

　　看到莫正金先说了正确答案，何足道便道，“墨白兄，刚才五位结果需要公布吗？”

　　李墨白闻言，笑了笑道，“不必了，直接公布我的吧，想必大家也等的着急了。”实际上李墨白嘴上说不公布，是给刚才那几位留面子，但是大家伙不愿意啊，台下正在吆喝要公布呢，罗林倒是无所谓，另外几位听到李墨白说不公布了，心中不由一喜，这回丢人总不至于让大家伙都知道了，但是还没有来得及开心，却听到台下众人不约而同地大声吆喝着要公布，尤其是自己身边的熟人吆喝的凶。

　　莫正金看到这情景，呵呵一笑，“墨白，既然大家都想知道，那就让足道一并公布了吧。”

　　众人听到要公布，不由响起了热烈的掌声，一方面是嫉妒刚才的五个人获得了亲手观摩的机会，一方面想看看到底有多难，刚才五个人可是在瓷器鉴定方面拥有较高知名度的。

　　何足道闻言便先打开了五人的大信封，取出答案一看，不由傻了眼，有人看了4件，写的4件真品，有人看了五件，写了五件真品，反正就是没有一个人说出那件是赝品。

　　何足道看着这答案，心头一乐，看来李墨白是早有所料啊，知道会是这样的情况，所以才说不公布吧，真是会做人啊，硬着头皮将五人的答案念了出来，只是每念完一个便是一番大笑，直到将五个人的都念完，众人又开始期待李墨白的答案。

　　不过这时候众人虽然紧张的期待，但是经过前面五人的情况，这时的气氛已经轻松了，纷纷在心里想，李墨白只要能看对四五个，已经是今天的赢家了，毕竟难度太大，而且时间只有30分钟，对李墨白的期望值已经大大降低。

　　石青山对于5人的答案一点都不意外，但是石青山心中却是对李墨白刮目相看，这小子这一招太高明了，即使输了，都不损自己的声望，而且刚才还卖了一个好，在众人心目中留下一个谦谦君子的形象，可你们要知道这小子就是把你们玩弄于股掌之中啊，只是这会儿却是什么也不能说，只能在心里窝火。想了想道，“足道，现在念念墨白的鉴定结果吧！”

　　听到石青山说公布李墨白的鉴定结果，全场顿时安静了下来，所有人都屏住呼吸静待李墨白的鉴定结果。


第二百三十五章重磅消息

　　何足道拿着信封心中也很想知道李墨白的鉴定结果，闻言便取出李墨白的答案准备展开宣读，就在这时，莫正金突然说道，“且慢！”

　　转头又对石青山说道，“老石，不如我们加个彩头如何？如果墨白全对，将你的五件作品也送给墨白吧！”莫老头用的是全对，而没有说赢。

　　石青山闻言笑了笑，不置可否地说道，“那要是输了咋办呢？”

　　“我那7件玩意儿你要是看得上，都归你！”莫正金哈哈一笑，不以为意地说道。

　　“好，那就这样，我也不占你便宜7件对7件。”石青山爽利地说道，显然是将自己的五件玩意儿和真品相提并论了。

　　听到两个老头子临公布结果的时候竟然增加了彩头，众人也是大为惊讶，心里纷纷在想莫老头的自信从哪里来啊，李墨白的表情一直很平静啊，并未曾表现出什么，就算给莫老头暗示了，石青山自是也能看得明白，心中不由的更加期待了。

　　“好了，现在可以公布了！”莫正金笑呵呵地说道。

　　何足道展开答卷一眼看去，心头不由狂跳，但是脸上却是表情如常，声音略微有些颤抖着念出了众人期待已久的答案，“青花四爱图梅瓶，珍宝轩出品。”

　　话音一落，台下便响起了热烈的掌声，开门红啊，罗林在众人之中使劲儿地鼓掌，兴奋地脸色通红，心中也是非常庆幸，当时被李墨白忽悠的时候没有做出过激的举动。

　　莫正金脸色如常，好似本该如此一样古井无波，微笑不语，一幅稳坐钓鱼台的表情。

　　石青山也是一脸平淡，石青山虽然自信，倒也没有狂妄到认为李墨白一件都分辨不出来的地步，自是没有意外。

　　待众人掌声停止，何足道又道，“斗彩笔洗，珍宝轩出品”众人听到后又是一阵掌声，尚善等人在后台也是使劲儿鼓掌，放佛李墨白赢了就是自己赢了一样。

　　“贲巴壶，清乾隆官窑；五彩将军罐，珍宝轩出品；豇豆红萝卜尊，珍宝轩出品；青花无挡尊，明宣德官窑；镂空粉彩转心瓶，珍宝轩出品。”

　　何足道不想再听到不停的掌声了，一口气将剩余五件作品的鉴定结果全部念了出来，但念的过程中依然有稀稀落落的掌声，直到全部念完，全场掌声雷动，还有人激动地大声嚷嚷着奇迹。

　　尚善等人听到李墨白全部正确，也是非常开心，一拥而上，将李墨白高高地抛气庆祝起来，这时候，全场所有人都站了起来，为李墨白鼓掌。

　　莫正金脸色如常，依然是一脸微笑，心里却是美滋滋地就如同吃了蜜似地，转头对石青山说道，“老石，墨白侥幸胜了一局，我们这些老头子应该高兴才是，当代瓷器应该有新的目标，那样才有意义。”

　　石青山听到李墨白全部正确，心中也是惊讶不已，满心的自信就如洪水决堤般溃散，一时间只觉的心跳都变缓了，时间也好似停止了，听到莫正金的话，愣愣地没有说话，过了片刻才道，“果然是江山辈有人才出，一代新人换旧人啊，我输了，珍宝轩会按照约定执行，不过新的竞争也才开始，你也不要得意。”

　　莫正金笑了笑，心道这老家伙总是不服输，死要面子，也不以为意地说道，“墨白的目的就是希望我博古阁和珍宝轩携手推广当代瓷器，一起向当代瓷器的巅峰发起冲击，今天就是新的竞争的开始。”

　　“没想到啊，我石青山竟然输给老李的孙子，还输得是如此干脆，老李也没有这么痛快地赢过我啊！”石青山感叹了一句，语气中充满无可奈何。

　　“老石，墨白一直说现在的输赢不重要，现在想来的确不重要，我来之前老李让我给你带了一句话：原来我们都错了，既然错了，就不要一错再错。”莫正金又道。

　　“哈哈，老李竟然会这样说，好好好，那就让我们在正确的道路上继续竞争下去。”石青山哈哈大笑道，起身朝李墨白走了过去。

　　“墨白，恭喜你，也感谢你为当代瓷器的发展指明了道路！”石青山走到李墨白面前诚恳地说道。

　　“石老，您这是折煞我也，不是我找到这条道路，而是各位前辈一直在这条道路上努力。”李墨白闻言认真地说道。

　　“好，胜不骄，以后当代的瓷器事业就要靠你们了，努力吧！”石青山说完又向台下拱了拱手，便又回到了原来坐的位置。

　　台下众人看到石青山坦然承认失败，也是颇为佩服，掌声再度响起。

　　李墨白知道石青山这时候是在给自己造势，便拿起麦克说道，各位，感谢大家前来捧场，虽然侥幸获胜，但是墨白在这儿有几句话说，这一次比试并非是比的是谁强谁弱，比的是当代瓷器的巅峰技术，刚才已经有朋友亲自鉴定过，知道这几件瓷器达到了何种水准。

　　今天只是一个开始，在一个月之后，我会在京城举办一次瓷器展，同时也有一场盛大的鉴定大赛，如果全部鉴定正确将会获得博古阁瓷器艺术公司提供的1亿元大奖，鉴定正确一件也会获得100万元大奖，还望各位踊跃参与。

　　听到李墨白的话，台下顿时鸦雀无声，被李墨白的大手笔给震撼了，一亿元，这是什么概念啊，直接就是亿万富翁。

　　石青山也被震撼了，心道这小子真是大手笔啊，这消息绝对可以让整个圈子抖三抖，看来我们还真是老了，手段还是太差啊，这小子一句话就让所有人的眼光全部聚集到当代瓷器上来了。

　　莫正金闻言一样震惊无比，心道这小子绝对是突发奇想，不过却是一招好棋，转头对石青山道，“老石，感觉如何，全力支持吧！”

　　震惊过后，已经有人反应过来，大声地鼓起掌来，一时间全场又是掌声雷动。

　　尚善等人也是震惊不已，心中不由得感觉李墨白有些神秘了起来，感觉只要有他在的地方，他总是能将所有的人的眼球吸引过来，无不佩服李墨白的手段，纷纷不由自主地鼓起掌来。

　　待众人掌声落下，李墨白又道，“同时，我宣布全面征集各种瓷器，尤其是当代瓷器作品，如果被我们选中将会获得50万元的奖金，如果该作品所有人都没有鉴定出来，同样获得博古阁一亿元大奖。”

　　李墨白接着又抛下一个重磅炸弹，一时间全场都静了下来，忘记了鼓掌，连莫正金和石青山都有些发懵。

　　“李专家，你自己参加鉴定吗？”突然台下传来一个声音打破了沉静的场面，顿时台下纷纷议论起来。

　　李墨白微微一笑，大声说道，“此次活动我是主办方之一，当然不参加了。”

　　听到李墨白肯定地说不参加，刚才问话的人大声地叫着好，带头鼓起掌来，众人这时候才反应过来，也跟着鼓起掌来，一时间又是长时间的掌声夹杂着叫好声。

　　尚善看到这一幕，心道成了，既吸引了眼球，又发掘出民间烧瓷高手，接下来网络和明天的报纸都会报道这则消息，这一连串的组合拳真是高明。

　　何足道看到全场欢声雷动，心头不由有一丝失落感，原来以为还可以和李墨白一较高下，现在看来还真是差的挺远，罢了，以后就全力发展珍宝轩的品牌吧，力争在烧瓷方面压下博古阁一头吧。

　　石青山看着这情景，心中却是五味俱全，转头对莫正金说道，“李墨白刚才称你为老师，恭喜你收了一个好徒弟啊，早知道不跟李老头斗了，收下这个徒弟该多好啊。”

　　“哈哈，羡慕吧！”莫正金哈哈一笑，得意地说道，“墨白现在做的事情，你们珍宝轩可是要得一般好处呢，你该不会坐享其成吧？”

　　石青山闻言郁闷不已，只好闷闷地说道，“得，下次的活动经费我珍宝轩提供一半好了，免得你们说我珍宝轩跟你们捡便宜。”

　　“嘿，那点经费墨白还没有看在眼里，那小子倒是对书画情有独钟。”莫正金嘿嘿一笑道。

　　石青山听到莫正金的话，顿时郁闷不已，这莫老头分明实在算计自己手里的那些书画，想了笑道，“晚上我在家摆宴，到时候墨白可以带走三幅书画，好坏就凭他眼力了。”

　　“好，一言为定，掌门人就是掌门人，我老莫拍服你老石的气度。”莫正金笑着说道，实际上却是在说石青山到时候不要太小气，拿一些普通作品出来忽悠人。

　　石青山哪里还不明白，笑骂了一句老狐狸便不再多言。

　　李墨白看着众人的热情都已经被调动了起来，再次谢过众人后，便从台上走了下来，一走下来，尚善便对李墨白当熊来了一拳，笑着说道，“墨白兄，你竟然都不跟我们商量，私自做主，这可是有违博古阁的规矩啊！”

　　“是啊是啊，我们很受伤，竟然不能提前知道你的计划，你不能抛弃我们啊！”吴儒接口说道。


第二百三十六章赴宴

　　李墨白看着尚善等哈哈一笑道，“要不我特许你们去竞争一亿元的奖金？”

　　尚善闻言，哈哈一笑，“好啊，我准备送一件最难的玩意儿，让所有人都鉴定不出来，拿到奖金刚好到秋拍上去挥霍挥霍。”

　　“我也有此意，尚善兄你不能跟我争啊，你要是也送了，我就只能拿到5000万了！”吴儒也跟着说道。

　　“切，没见过你们两个这么无耻的，就想着赚自己的钱，真没出息！”贺嫣然看着俩人闹着玩，不由开口道，“李墨白才没有那么好心自己出，你没听见这一大笔钱要公司出呢。”

　　几人还没有说几句话，李墨白便发现不停地有人来找自己索要名片或者联系方式，好在李墨白的珠宝公司倒是有名片，凡是来人便给珠宝公司的名片，没有多久时间，李墨白几百张名片已经被索要一空，甚至还有人要李墨白在名片上给亲笔签名，李墨白却也没有拒绝，这都是人脉，将来指不定哪天还会用到。

　　贺嫣然看着李墨白用的是自家名下珠宝公司的名片，便对说道，“尚善，你看这家伙多会利用机会啊，现在可是趁势宣传自己的珠宝公司了，咱博古阁也得赶紧行动起来，你们现在都不要想着回家了，租办公室、装修、形象设计、招聘、网站都要全部展开。”

　　“嗯，嫣然说得对，既然墨白已经开始造势了，我们也要把后勤方面给搞好，免得墨白在前台鼓吹，我们却什么都帮不上。”尚善也是深表赞同，却是没有说李墨白宣传珠宝公司的话。

　　“墨白兄现在绝对是圈子里的明星，我们呢就要做好明星身后ude支持团队，我从现在开始全力投入博古阁公司，另外还要和墨白商量一下，我们是不是还要给公司增加注资，按照墨白的手笔，一亿元的投资却是远远不够。”吴儒也接口说道。

　　贺嫣然看着尚善和吴儒都帮着李墨白说话，哼哼了两声便不说话，心中却也是对李墨白再度刮目相看。

　　过了一阵子，直到李墨白将热情地众人全部应付了过后，几人才一道去吃饭。吃饭的时候，自是提起了公司增资的事儿，李墨白闻言笑了笑道，“博古阁就是一个推广平台，一亿元资金足够了，下一步我们要做的就是将博古阁打造成一个平台，扶住烧瓷名家将自己精心烧制的瓷器推向市场，博古阁自己并不烧纸瓷器，包括我们在内，都可以成立瓷器烧制工作室或者瓷器公司，只有所有烧瓷高手尝到了添头，才会有好的瓷器作品，因而才会有玩家珍藏与喜爱。”

　　听到李墨白的话，尚善心中一愣，“墨白，那一个月之后的奖金从哪里来啊？”

　　“呵呵，奖金自会有人提供，我们只需要将这次活动办好就成，再说了，只要你们几个不参加，还真有人能拿到这个奖金吗？”

　　“哎呀，还真是这样，能拿到这个奖金的人好像还真是不多？”吴儒拍了拍脑袋道。

　　“别小看了天下英雄，要知道天外有天，人外有人呢，既然拍出这么高的奖金，就要做好支付的准备。”贺嫣然听到李墨白近乎狂妄的话，不满地说道。

　　“嫣然妹妹，你绝的那些能全部正确的高手，好意思全部给看破嘛！”李墨白又道。

　　贺嫣然本来就是抬杠的话，听到李墨白的话，也反应过来了，能全部看破的人要么是博古阁这方的，要么是珍宝轩的，谁要是出头，分明就是拆台了。想到这里，贺嫣然心道这家伙还真是好算计，以后要小心点，别让这家伙把自己也给算计了。

　　“下月的活动不仅仅是鉴宝，还是一个大展，全面的展示当代瓷器的巅峰艺术，都可以来报名参展，不过要参展，首先要过审核关，其次还需要一定的参展费。”李墨白笑了笑道。

　　尚善闻言，顿时明白过来，哈哈一笑道，“墨白兄，你果然算的很清楚，或许这次活动还能小赚一笔。”

　　听到李墨白的话，贺嫣然完全被李墨白给气着了，心道这家伙在公众面前说的道貌岸然，实际上却是在算计着如何赚人家口袋里的钱啊。

　　“嫣然妹妹，现在有个重要的任务要交给你，三天后在京城举办一个大型的新闻发布会，要将这次当代瓷器展的信息报道出去，至于瓷器展的时间可以适当延后。”

　　一顿饭下来，众人的思想也统一了下来，每个人心头都是充满了兴奋，倒不是赚了多少钱，而是这件事情有价值有意义。

　　吃完饭回到酒店，便发现了何足道，李墨白哈哈笑着跟何足道聊了起来，何足道恭维了一番后便切入了正题，“墨白兄，掌门晚上摆家宴，邀请大家一起到家里吃饭。”说完便取出请柬一人给了一张。

　　李墨白闻言一愣，心中却是一喜，接过请柬便道“谢谢石老的邀请，我们到时候一定准时到。”

　　翻开手上的请柬，李墨白顿时被请柬上的书法给吸引了，字不多，但漂亮的陆机体行草却是入纸三分，“好字，好字！”

　　“不错，石老头还算有点诚意，亲自写的请帖，好好留着吧。”莫正金这时候也走了进来，显然是午休之后才起来，精气神儿相当饱满。

　　看到莫正金走了进来，李墨白和众人连忙起身跟莫老头打招呼，莫老头倒是不介意，摆了摆手道，“晚上的宴请可不是那么简单啊，你们几个小子可不要给博古阁出丑啊。”

　　何足道见莫正金有话要说，便起身告辞了出去，莫老头也没有留，接着说道，“晚上石老头会拿出一些珍藏，供你们鉴赏，墨白可以选三幅字画，其他人可以选一幅，要是谁给我选个赝品回来，后果你们自个清楚。”

　　“果然是鸿门宴啊，不过石老头事后一定会很后悔呢。”李墨白闻言大笑道，好似已经看到石老头伤心地样子。

　　“墨白，你现在别得意，石老头也不是软柿子。”莫正金道，“上午的鉴定只说了真假，晚上可是要说出典故，可就不是上午那么单调了。”

　　听到这里，李墨白等人自是明白这的确是难了好多，每一件古玩都有一个故事，谁也不可能精通所有的玩意儿，说不定石老头尽给来一些偏门，绝对会让人措手不及。

　　待到莫正金走后，众人也纷纷离开去准备礼物，李墨白心道这石青山居然在宴请前来一个考验，总不能空手登门吧，只是这还有半天时间，从哪里去搞到合适的礼物，想了想，便在小白给买来的宣纸上，挥毫写就一副对联，权当是一幅礼物。

　　小白和老虎对着这副对联大眼瞪小眼地看了半天却依然认不出来到底是个什么意思，也只好作罢，李墨白却是但笑不语，也没有出言解释。

　　待到尚善等人回来后，发现了李墨白桌上的字，看过之后不由拍手大赞，“字好，意境也好，刚好适合送给石老头。”

　　石青山的住的地方并没有在城里，而是在一座依山靠水的小村子，不过距离城市也不算远，当李墨白看到石青山的院子的时候，心头也不由羡慕，尤其是从院外看到院子里的竹子，给人一种犹如仙境般的感觉。

　　因为莫老头的缘故，石青山亲自到门口迎接，李墨白等人则是纷纷长长一揖。走进院子后，李墨白心中更是惊讶，这座院子还真是典雅，假山花圃鱼塘一应俱全，没有精雕细琢，有的只是自然谈雅，站在院子里能让浮躁的心顿时轻松起来。

　　坐下后，李墨白等人自是纷纷送上自己带来的礼物，何足道、石中磊等自是过来帮忙，石中磊看到李墨白早上出尽风头，心中便有些不服气，但看到李墨白的礼物只是一幅书法，便装作不经意地说道，“听说李兄向来擅长收藏书画，看到李兄的带来的书帖，我们可是心痒痒不已啊，不知道李兄能让我们过过目不？”

　　李墨白闻言心道这小子是故意找茬吧，我人在外面怎么可能搞到好的作品，再说我手上的东西怎么可能送出去啊，笑了笑，“拙作难登大雅之堂，中磊兄还是免了吧，免得失望。”

　　石中磊闻言心中不由冷笑一声，暗道这小子还真是吝啬，竟然也好意思拿自己的作品来送给老爷子，那我就让你出一回丑，哈哈一笑道，“李兄太谦虚了，能看到李兄的亲笔作品，可是让我们大饱眼福啊！”说完又对石家其他人喊了一声，“大家都来看看李兄的亲笔书法啊，可是难得一见呢。”

　　石青山原本是让是石中磊等人和李墨白等熟悉一下，自己却是陪着莫正金聊了起来，也没有注意这边，不过却是被石中磊一嗓子给惊动了，不过已经知道李墨白的书法水准，也没有在意，便和莫正金继续聊着。

　　石家其他年轻人听到石中磊的话，心道李墨白还真是狂妄，竟敢拿自己的书法做礼品，便纷纷围了过来想看看李墨白的书法到底如何。

　　石中磊见都围了过来，便展开李墨白的书法，抬眼一看发现竟然是小篆，不过也没有在意，便念了起来，“海水朝朝朝朝朝朝朝落，浮云长长长长长长长消。”石中磊用朝音和长音费劲儿地将这副对联念完，大声地说道，“李兄，你这对联还真是拗口啊，这个朝和长也写得太多了吧，虽说王羲之的兰亭集序里面有20多个之字各不相同，但是人家却没有连着用啊。”


第二百三十七章入迷

　　何足道听到石中磊阴阳怪气的念着李墨白的写的对联，心道这小子又要丢人了，这对联根本是不是这样念，正想过来提醒一句，却没有想到石中磊居然出口讽刺了，心中不由长叹一声，珍宝轩还真是差博古阁很远啊。

　　尚善看着石中磊怪腔怪调地念着这副对联，心道亏得你还能认得这几个小篆，难道你就不知道这字是重音字，而且这还是一首同字异音的对联吗，摇了摇头忍住了笑。

　　石青山自是听到了石中磊在念对联，只是一听完却是心头火起，这小子也太丢人了，不会念你就别去丢人现眼啊，便跟莫正金说道，“走，老莫，我们去看看墨白的字，墨白的字可是已经尽得李丞相之精髓。”

　　莫正金自是没有反对，跟着石青山一道走了过来，看到李墨白的小篆也是大吃一惊，这小子的书法水平还真不一般，果然有几分李斯的味道。

　　见到石青山走了过来，石中磊正待说话，却听石青山的淡淡地说到，“中磊，中天那边需要人照顾，你过去陪他吧！”

　　石青山的话对于石家子弟而言，就犹如晴天一声霹雳，石中磊闻言心中更是大吃一惊，这是怎么了啊，老头子这就把我废了，“老爷子……”话还没有说完，但看到石青山的眼神却又噎了回去，石中磊无可奈何，狠狠地看了一眼李墨白后转身离去。

　　“海水潮，朝朝潮，朝潮朝落；浮云涨，长长涨，长涨长消。”同一句对联，从石青山口里年来所有人都觉着颇有韵味，甚至感受到了朝阳时潮起潮落，晚霞间白云飘飘的感觉。

　　“好字配好联，这是我今年收到的最好的礼物，足道，让老四给装裱一下，挂在我书房。”石青山读完这句对联顿了一下说道。

　　“墨白，从你的字里行间看出，你对书画的造诣可能还超过你对瓷器的鉴赏，难得你有一份心，要将瓷器事业做大。”石青山顿了顿又道，“走，我们到堂屋来看看，凡是你喜欢的作品，你尽可以带走学习欣赏。”

　　李墨白闻言心道莫老不是说只可以选三件嘛，怎么这会儿却成了予取予拿了，莫非老头儿受了刺激了，“石老言重了，墨白能看到石老的珍藏已经心满意足了。”

　　“墨白，你看了就知道了，你要挑到好东西也不容易呢。”石青山笑着说道，心中却是暗叹一声，罢了，没有一个争气的，好东西留在自家着实有些浪费了，不如让这小子拿回去作用更大。

　　一走进院子的正房，李墨白便被眼前的景象所震撼，这间屋子现在就是一个书画的世界，硕大的一件正房，摆放了足足过百幅书画作品。显虽然都是下午才摆出来的，但是却一点也不显得凌乱，一眼看去，李墨白发现很多同一幅作品的数量都超过3幅。

　　尚善等人走进来也觉着震撼，心道这就是一个画展啊，不过心里却是明白，这里面绝对大多数都是临摹的赝品。

　　“墨白，你自己选吧，要想待会儿带走这些作品，不仅仅需要鉴别真伪，还需要将这幅作品的来龙去脉和曾经发生的典故给大家伙儿说清楚了啊。”石青山笑着说道，“尚善，你们也是一样啊，我这些书画作品可不容易带走啊。”

　　“谢过石老，我们肯定会带走真品，石老您别心痛啊！”李墨白呵呵一笑跟石青山开了一个玩笑，又对尚善等人说道，“大家伙别客气啊，喜欢了就带走，机会难得。”

　　莫正金见李墨白就像自家东西一样，也不由好笑，“石老头，看样子你今天晚上要大大地破费一回了，难得啊。”

　　“我才不像李老头一样，整个一个貔貅，凡是落在他手里的东西，你给啥东西都换不来。”石青山不由将矛头指向了李寒舟。

　　“呵呵，老李貔貅的称号已经被别人取代了！”莫正金笑道，“真正的貔貅就在你眼前。”

　　李墨白对于莫正金的话，自是听到了，知道莫正金说的是自己，装作认真看画没听见的，却是不说话。

　　“看来是遗传啊，听说李老头最近搞到一幅道玄先生的作品，到底是真是假？”石青山突然问道。

　　“画肯定是道玄先生的，但和李老头没有关系，墨白在拍卖会上捡的漏。”莫正金笑了笑道。

　　李墨白自是不再去听二人说什么，专心地看起了眼前的书画作品，一时间还真是给陷进去了，这些书画作品均是名家名作，主要为明、清、民国时期的作品，最关键的是临摹的赝品丝毫不比真品差，有些作品甚至在某些方面比原作更精彩，李墨白越看越是开心。

　　慢慢地看着，想象着画家当时用笔的手法与心境，手上不由自主地比划着，贺嫣然看到李墨白呆呆地样子，心道这家伙认真的时候还真是很呆很单纯，不过这样子比他使坏坑人的时候可爱多了。

　　尚善也发现了李墨白的样子，心道这就是不疯魔不成佛的说法吧，难怪他的书法小篆造诣水准如此之高，便也没有打扰李墨白自顾地看了起来，这些作品平时可是难得一见。

　　石青山看着李墨白入神的样子，跟莫正金说了一句，便走进了自己的书房。莫正金看着李墨白全身心地看着眼前的作品，心道这小子要是专注书画，说不定将来也是顶尖的大师，只是这小子的兴趣太杂乱了，书法水准虽然已达一流，但是他的画还没有想成风格，还拿不出手啊。

　　让李墨白入神的这幅画很有名，前文曾经提到过，那就是张大千大师曾经在展览馆的通过双眼记下精髓，让徒弟勾勒筋骨，回家依靠记忆临摹张大风的那幅《诸葛武侯像》，看到这幅作品，李墨白也是颇为震撼，眼前一共摆放了5幅《诸葛武侯像》，李墨白一眼看出其中两幅都是真迹，一幅张大千的临摹，一幅张大风的原作。

　　李墨白这会儿正对比着两幅画的区别呢，看着张大千的临摹，李墨白也在学着张大千当年在画展上临摹的情景，用力地将勾勒武侯形神的一笔一线在脑海中记录下来，毕竟这两幅画太过于珍贵，李墨白还没有打算将这两幅作品收入囊中的打算。

　　直到两幅画的精髓完全印在脑海中后，李墨白才看起了其他的作品，一幅一幅慢慢地看了起来，这些作品在李墨白眼中已经没有真伪之分，即使作为赝品都是具有相当深厚的功底，如果说区别的话，那就是匠人与大师那一丝差别。

　　匠人可已将一幅画画的惟妙惟肖，然而大师却可以为这幅画赋予灵性和生命，临摹就是这样，永远缺少原作的生命力，但是大师的临摹就不一样了，同样的笔法技巧，却能给画作赋予新的生命力。譬如张大千和张大凤的《诸葛武侯像》，大风先生的武侯像儒雅睿智，英武不凡；然而大千先生的武侯像却又更多了一股风流儒雅的味道。

　　过了快2小时，李墨白依然没有看完一半，不过这会儿已经没有那股痴呆劲儿，自是知道自己的时间有点长了，便也走了出来，走出来发现尚善等人一人手里拿了一幅画，“咦，你们都已经搞定了啊！”

　　“哈哈，就差你了，我们刚才还说，你要是再不出来，我们就先开宴不等你了，反正你也不会饿。”尚善哈哈笑道。

　　这时候，石青山和莫正金见李墨白出来了，也走了过来，“好了，我们现在吃饭吧！”

　　石青山准备的饭菜很简单，都是最常见的家常菜，但却很多都是城市里吃不到的山野菜，“这些蔬菜都是我自己种的，纯天然的绿色蔬菜，猪牛羊也是村里自己养的，鱼就是院子里池塘里捞得，哈哈。”

　　李墨白闻言，笑道，“石老这儿还真有渊明先生的味道，真是令人羡慕。”

　　“哈哈，你要是喜欢，就常来，我这儿没别的，就是安静。”石青山哈哈一笑，“墨白，你看中了几幅画？”

　　“好画太多了，看的我目不暇接啊，很多临摹的作品都已经被作者赋予了生命力。”李墨白笑了笑道，刚才还没有觉着饿，但看到美味在眼前，顿感机场咕噜。

　　“哦？墨白给了这么高的评价，难得难得！”石青山有些惊讶地说道，“看来墨白对于书画的鉴赏水准也超越了瓷器的鉴赏。”

　　“其实我都喜欢，瓷器的美在于知行合一的美，书画的美在于空灵飘逸若仙的美，中国书画与瓷器是艺术世界中最高的两座高峰。”李墨白笑着说道，说完夹了一只猪手拿起来大快朵颐。

　　“哈哈，说得好，墨白，我也不考你了，待会儿你走的时候，将屋子里剩下的作品都带走，以后慢慢看。”石青山哈哈一笑，“另外，我给你准备了三幅作品，待会儿你可得拿出真功夫。”


第二百三十八章三世人马图

　　莫正金闻言心道石青山这老小子显然是受了刺激了，这是在拉拢李墨白啊，不过当代瓷器发展起来后，石家的确是最大的受益者之一，让这老小子出点血也正常。

　　贺嫣然见李墨白有些放开肚皮吃东西的样子，心道这家伙是不是又要使坏了啊，看样子这家伙要装疯卖傻地将石青山洗劫一番了，听到石青山的话，贺嫣然看着石青山越看越像懒羊羊。

　　事实上，李墨白是真的饿了，一点也没有要使坏的意思，石青山都送给自己了，完全不用使坏啊，听到石青山的话，一边啃着猪手，一边说道，“石老，您珍藏的作品我哪里敢随口置评啊！”

　　石青山闻言一笑，“你一会儿看过之后就知道了，下次可要把拣到的那幅道玄先生的作品让我好好欣赏欣赏。”

　　“没问题，不过那不是拣到的，而是花了300多万买回来的。”李墨白一本正经地说道。

　　李墨白话一落地，众人顿时面面相觑，不知道说什么好，莫正金忍不住出言道，“你小子，真是不知足，就算3个亿都是拣到的，你才花了300万还好意思说得出口。”

　　“墨白兄果然是好眼力啊，有时间一定要去参观一下墨白兄的收藏。”何足道闻言笑着说道，“听说秦城有间拍卖行推出了一幅范宽的《万里江山图》，不知道墨白兄可了解？”

　　“呃，那幅作品啊，其实就是我的，让那哥们运作下，帮他撑撑门面。”这时候李墨白终于将手上的猪手消灭完了，擦了擦手道。

　　只是李墨白话一说完，一桌子的人都傻了眼了，“原本准备在开拍的时候，无论如何也要拿下呢，却没有想到是墨白兄的。”过了片刻吴儒才失望地说道。

　　吴儒话一出口，尚善、何足道等人不由大笑，显然都是存了一样的心思。

　　“墨白啊，我对你的藏品还真是大感兴趣了，正好去会会李老头，看看这老家伙这些年老了多少。”石青山也是颇为吃惊，“范宽的作品啊，整整影响了宋明两代的画家。”

　　由于石青山和莫正金在场，饭局就显得有些无聊了，但是在李墨白毫不客气地大快朵颐的带领下，众人也都放开了，吃饭的氛围也热闹了起来，直到迟到肚儿圆后，一餐饭才算结束。

　　吃过饭，待到众人都洗漱过后，石青山已经让人将堂屋的作品都收了起来，取而代之的摆上了3幅作品。

　　“墨白，这三幅作品，你给看看，然后给大家说道说道。”石青山笑着说道，“这三幅作品也算是物归原主吧，不过墨白你要是说错了，我还是要继续保留。”

　　李墨白闻言一愣，心道这三幅画应该还牵扯道石老头和自家老爷子的恩怨，不过老爷子倒是从来没有提过，“那就谢过石老的慷慨馈赠。”

　　李墨白说完便开始看起了面前的作品，一眼望去，李墨白发现第一幅作品赫然是元代赵孟頫的《人马图》，看到这幅画，李墨白心中不由大惊，按道理这幅图应该馆藏于美国大都会博物馆啊，怎么会在这里现身？

　　虽然惊讶，李墨白还是镇定如常，没有细看，又看了看旁边两幅画，赫然发现依然是《人马图》，再一看署名分别为赵雍和赵麟，李墨白看到这里心中不由大惊，这是赵孟頫家族著名的《三世人马图》，分明是在洋鬼子洗劫圆明园时被美国鬼子抢到国外了，现在正馆藏于大都会博物馆呢。

　　看了一眼石青山，发现石青山但笑不语，这时候尚善和何足道等人也发现了李墨白惊讶的表情，便走到李墨白身后看了一眼，当看到这三幅画的时候，也是和李墨白一样的表情，纷纷在心里想这很明显是赝品啊，居然拿出来考验李墨白，实在是有点不合理啊。

　　李墨白看到石青山笑而不语，便仔细看起了画作，仔细一看李墨白并没有发现乾隆老儿的收藏钤印，仅能看到赵孟頫自识‘元贞二年正月十日作人观图以奉飞卿廉访清玩吴兴赵孟頫题。’再看画风，线条简洁流畅，游丝描的画法完美地体现了肥硕的马儿矫健的神态。

　　再看赵雍和赵麟的这两幅画，均没有看到乾隆老儿的钤印，但是赵雍和赵麟都提有记事跋，说明了至正十九年八月韩介石携松江同知谢伯理所藏赵孟頫的《人马图》，求赵雍、赵麟作《人马图》的事实。

　　从画风和落款书法来看，李墨白已经确认这是真迹，乾隆老儿虽然喜好古玩，但是那眼力劲儿却是贼差，所藏书画不少都是赝品，包括著名的《富春山居图》等已被发现的名作。

　　将三幅画仔细地用放大镜再看了一遍，李墨白确定这是真迹无疑，“石老，这3幅作品，我确定是《赵氏三世人马图》真迹，无论是画风还是书法都是符合赵孟頫赵氏家族书画的风格。”李墨白如数家珍般将这三幅画的画风与书法特点做了说明，并推断乾隆老儿所藏的《三世人马图》为赝品。

　　“说得好，就是要有质疑精神，这三幅图就是真迹，可是你知道这幅画为什么在我这儿？”石青山听李墨白说完，大赞了一声，又笑眯眯地问道。

　　石青山的问题李墨白自是无法回答，石青山也没有期望李墨白做答接着说道，“李老头自是不会告诉你了，用你刚才的话说，这幅画是用200多块钱从李老头手上抢过来的，哈哈！”

　　石青山得意地哈哈一笑，20多年前的一天，我在琉璃厂的一家古玩店淘宝，当时刚好看到你家老头儿急匆匆地从一家店里出来，我感觉你家老头儿神色甚为着急，我便走进了这家古玩店看了起来，便发现了这三幅画，当然是当作赝品销售了，一看标价200多块钱，我也不太确定是否是真迹，毕竟那时候200多可不算是小数目，我仔细看了一番还是不敢确定，便问店里的伙计刚才出去的人看上了那幅画？伙计告诉我就是这三幅，现在去取钱去了。

　　我一听，顿时明白李老头当时为什么着急了，感情去筹钱去了，便毫不犹豫地付了钱买下了这三张画，并且故意等到你家老头和赵德方一道来，当他们看到这画在我手里的时候，哇，那脸色真是精彩极了，哈哈！

　　说完，石青山哈哈大笑，仿佛现在都觉着甚为开心，李墨白也是颇为无语，难怪老爷子对石青山是颇为不忿，“没想到竟然还有这么一段故事，难怪老爷子现在出门身上都带着一大笔现金呢。”

　　“哈哈，所以啊，这三幅画也算是物归原主吧，现在想来那时候还真是年轻气盛，只是自此把李老头给得罪惨了，这些年不知道害我少赚多少钱。”石青山哈哈一笑，“墨白见着你家老爷子也替我向他道个歉，我当时等着你家老爷子其实也没有别的意思，只是想证实他是不是看上这几幅画而已，毕竟我当时付钱的时候可是不敢确定。”

　　“石老，那这三幅画我就不客气地收下啦！”李墨白笑了笑，自是不会推辞，这可是老爷子当年看上的作品啊，干吗要推辞，这会儿李墨白已经决定将刚才剩下的作品全部打包带走呢，那两幅诸葛武侯像李墨白可是喜欢的紧。

　　“不过墨白你可得给你家老头儿说一声，我下次去拜访他的时候，他不要不搭理我啊！”石青山笑着说道。

　　“呃，这个我不敢保证啊，说不定他看到这三幅画，一高兴就忘了！”

　　“嘿，千万别跟他提这三幅画，一提他就更恼火。”石青山笑着说道，“老莫知道，当时李老头是将我恨之入骨啊。”

　　李墨白闻言笑了笑，却是不说话，牵扯到老爷子的往事，自己可是不好说什么，不过李墨白心道老爷子还是比较仁慈，要是谁敢在我眼前抢宝贝，我一定让他付出十倍的代价。

　　“石老，时间已经很晚了，我们今天就告辞了，下月的瓷器展还望石老大力支持，到时候一定请石老莅临指导。”李墨白看着现在的时间已经接近11点，便出言告辞。

　　“好，我一定去，并且我们珍宝轩预定一半的展位，费用的问题你跟足道详谈，以后珍宝轩就要由足道做主啦。”石青山在不经意间正式将何足道推向了前台。

　　临走的时候，石青山让人将三只箱子装上了李墨白的车子，“墨白，刚才堂屋的那些作品都给你了，希望你能发挥出他们的价值。”石青山拍了拍李墨白的肩膀说道，神色中透着一丝期望。

　　李墨白自是没有客气，全部照单全收，嘿嘿一笑谢过石青山，一行人开着车便回到了酒店。

　　第二天，尚善等人一起来，就吆喝着要前往李墨白家去参观李墨白收藏的那幅《万里江山图》，李墨白自是应了下来，不过莫老头却也掺和了进来，“墨白，这儿离我老头子的家不远，你们总得跟我老头子去家里坐坐吧。”

　　“莫老，你竟然邀请李墨白这个恶客上门，昨天石老头可是被洗劫了啊！”贺嫣然闻言不由好心提醒莫老头道。


第二百三十九章翡翠毛料也作假

　　莫老头家在南阳，李墨白的确有兴趣去一趟，一方面诸葛亮当年曾经躬耕于南阳，一方面南阳有著名的独山玉和石佛寺镇玉雕湾玉石市场，自是满口地答应了。

　　写了一份通稿，贺嫣然便动用博古阁的资源将稿件发了出去，同时也安排人在京城租赁办公室，联络广告公司设计公司形象和装修公司设计装修方案，博古阁瓷器公司一系列的工作就有条不紊的安排了下去。

　　而李墨白等人开着蒋云蓬在京城给安排的车子，浩浩荡荡地前往南阳，一路上不停地用车短距无线电说着话开着玩笑，煞是热闹。

　　莫老头的家也是颇有意思，一样是依山傍水，在距离南阳城约10公里的一个山脚下，仅仅一个院子都有十几亩地，果树、菜园子、鱼塘一应俱全，一座用独山玉堆成的假山让院子更具有一种儒雅的味道，颇具隐士风范。

　　吃过晚饭后，莫老头坐车的时间久了，自是休息去了，李墨白等年轻人倒是精神极佳，便在莫老的儿子莫方的带领下参观莫家烧瓷的窑口，倒是让李墨白颇为涨了一番见识。

　　第二天，莫老便敞开了收藏室让李墨白等人参观，莫老的藏品主要以瓷器见长，不过李墨白更感兴趣的是莫家烧制的粉彩、青花、五彩等仿品，这些玩意儿才是李墨白的当前的兴趣所在。

　　看着莫家珍藏的仿官窑，李墨白知道莫家烧瓷的技术一点也不必石家差，但是产品的数量却是少了很多，不像石家满目皆是仿官窑，心中不由对于当代瓷器的开发也充满了信心，至少将来在和珍宝轩的竞争过程中不会落下风。

　　“墨白，听说你对玉石非常在行，要不咱们去石佛寺转转？”看完了莫老的珍藏，尚善提议道。

　　“石佛寺主要是独山玉为主，恐怕墨白有些看不上眼呢！”莫正金闻言笑着说道，“不过你们倒是可以过去淘淘宝，现在也有赌石，你们可以在墨白的指导下开开眼。”

　　“那还等什么，我们现在就去！”吴儒自是知道李墨白赌石的业绩，一听便来了兴趣。

　　李墨白本来就打算去石佛寺看看，独山玉现在的价格还低，出手囤积一批好料子，将来绝对升值，翡翠及和田玉现在是越来越少，资本的逐利空间也被压缩了，将来绝对会指向独山玉。

　　石佛寺玉雕湾市场位于南阳下属的镇平县，距离南阳市也不算远，开车一个小时就到了，一下车，吴儒便嚷嚷着要去赌翡翠。

　　“吴儒，你带了多少资金，你要知道李墨白一个彩头都是过亿的啊！”贺嫣然看着吴儒兴奋的样子打击道。

　　“嘿嘿，墨白兄赌局我玩不起，我跟风总成啊！”吴儒嘿嘿一笑道，“墨白兄，今天一定要解石啊，让我见识见识。”

　　“成，到时候你看上哪块了，我帮你切开！”李墨白闻言哈哈一笑道。

　　“不成，不成，我怎么会选啊，我看哪块都是一样的，墨白兄你得替我们一人选一块啊！”

　　一行人说笑着，便走进了玉雕湾综合市场的翡翠原石区，一走进去，吴儒看着各色的玉石原料便感叹道，“老天啊，这么多石头，鬼知道哪块石头里面有翡翠啊。”

　　“就是就是，鬼知道哪块石头有翡翠！”贺嫣然闻言也跟着说道。

　　贺嫣然话一落地，尚善等人便看着李墨白笑了起来，李墨白见状也笑着说道，“别看我，我也不知道！”

　　看着李墨白等一行人足有十多人，商贩们以为只是游客，也懒得搭理，任由李墨白等指指点点，说说笑笑。

　　“李墨白，你给看下这块石头怎么样？”贺嫣然看到了一块料子，自己拿不定主意便问李墨白。

　　“你自个买着玩呗，反正这石头比你手里的雨花石便宜多了。”李墨白看了一眼石头不以为意地说道，顿了一下又低头在贺嫣然耳边低声说道，“雅然妹妹，你要是想买便宜石头就别叫我名字啊。”

　　“离我远点！”看着李墨白凑在自己耳根说话，贺嫣然感觉耳朵有些痒痒地，嗔怒地说道。

　　就在李墨白正待直起腰的时候，眼角的余光发现贺嫣然手上的这块石头竟然闪过一抹绿色，但是再看的时候，却又什么都看不到了，李墨白心中不由一动，暗道只有在晚上的时候才会有这种现象，怎么白天也会有这种现象，不由觉着有些诡异，伸手从贺嫣然手上拿过石头看了起来。

　　上手一看，发现这块石头不大，也就是1公斤左右的麻蒙黑乌沙，看上去很普通，没有出奇之处，仔细再一看之后，李墨白心中赫然一惊，这又遇到一块全蟒的料子，“嫣然妹妹，你要是想赌一下运气的话，就选这块石头吧。”

　　贺嫣然闻言，面露喜色，没有说什么，转身变跟老板问起了价格，老板听到李墨白直接把毛料称为石头，不由在心中鄙视不已，不过看到贺嫣然的问价，老板还是蛮高兴，“看在你是美女的份上，1000块钱给你啦。”

　　贺嫣然听说才1000块钱，毫不犹豫地数了10张红票票递给老板，老板一乐，心道早知道刚才多要点，不过也赚到了。

　　李墨白看着贺嫣然和那老板，心道两个笨蛋，不过也没有多话，更没有现场就要解石的想法，自己还没有上手呢，要是一解石，众人一围观，说不定就有个认识自己的人，那还怎么买石头啊。

　　看到贺嫣然已经上手了，吴儒等也急了，左挑挑又看看，就是没有一块石头能让自个满意，尚善倒是不着急，跟在李墨白后面，注意着李墨白观察的方向。

　　李墨白也没有在意，随便地走着看着，刚刚看到眼前有块料子不错，准备上手细看一番，结果却被旁边的尚善捷足先登，“墨白兄，这块料子我也看上了，就让给我吧！”

　　李墨白闻言无奈地笑了笑，“尚善兄，你这可是违反了行规啊！”

　　“哈哈，我不是行里人，规矩咱不知道，咱也看不来，只好虎口夺食了。”尚善嘿嘿一笑，便跟老板搞起了价，最后以1W2成交。

　　吴儒看到尚善从李墨白手里抢了一块石头，不由后悔不已，刚才怎么没有想到这一招呢，现在怕是来不及了，心中一动，便也跟上了李墨白。

　　“吴儒兄，你就不怕我故意看一块很差的石头忽悠你买下？”李墨白看到吴儒不选石头跟着自己便笑着低声说道。

　　“我就跟你学学怎么挑石头，保证不和尚善一样无耻。”吴儒一脸认真地说道。

　　李墨白笑了笑也没有在意，继续选了起来，虽说这个市场很大，但是好料子还真是不多，随意地看着也没有发现什么好料子，身边的吴儒倒也老实，没有出手抢夺。

　　转到一家规模不太大的小店，李墨白赫然在这家小店发现两块可赌的毛料，便跟老板问了价，老板报价分别为3万和5万，李墨白感觉价格还是可以，便习惯性的还价6万，老板倒是干脆，一口回绝，李墨白正准备答应下来算了，却听旁边吴儒说道，“老板，这两块石头8万我要了。”

　　李墨白闻言直接被雷倒了，心道的确是没抢，只是这是分明就是截和了，无奈地笑了笑，“吴儒兄，你可别后悔哦！”

　　吴儒看了一眼李墨白，发现李墨白的笑容有些诡异，心中一惊，莫非他知道我要截和，故意引诱我上钩，心中不由犹豫了起来，思虑了片刻道，“要了，不后悔。”

　　说完便拿出银行卡，让老板刷卡，老板闻言心道原本6万就能卖，现在倒好，多卖了2万，也不管行规了，直接拿起吴儒的银行卡刷卡了。

　　看着两块石头到手，吴儒心里却是有点七上八下，颇为忐忑不安，“墨白兄，这两块石头能涨吧？”

　　李墨白闻言嘿嘿直乐，“这会儿问我就晚了，买都买下了，要不到会儿让小白给你解开，不就知道了。”

　　吴儒无可奈何，抱着两块石头有些发呆，尚善看到吴儒抱着两块石头，便笑着打趣道，“吴儒兄，你够狠啊，直接抢了两块，哥们我才抢了一块。”

　　“吴儒，八万块呢，一会儿要是垮了，你可就亏大咯！”贺嫣然也过来幸灾乐祸地说道。

　　“切，墨白兄选的石头，怎么可能垮，再说2百万都被墨白兄给搞走了，8万块算什么！”吴儒装着一脸不在乎地说道。

　　尚善、贺嫣然闻言不由都笑了起来，同时做出了一幅同情你的表情。

　　这会儿李墨白身边总算安静了下来，吴万里萧俊俩人对赌石没有多大兴趣，都是随意地选了两块便宜的料子，准备待会儿切开玩玩，陆文倒是认真地挑选了起来，毕竟陆家的主业就是玉石行当。

　　李墨白这会儿正在看一块石头，这块石头的表现怎么看怎么好，但是李墨白心中却是疑惑不已，这块石头表现的太出色了，也没有发现常见的作假手段，仔细地看了一番后，李墨白突然想起沐老头曾经说过有一种通过化学手段作假后，然后放在老坑里埋上几年再取出来，料子的表现会非常好，想到这里，不由用力地嗅了嗅，倒是没有闻到异味，不由伸出舌尖和手指来了一个亲密接触，顿时一股化学原料的味道传人味蕾。

　　虽然知道了这家的石头颇有问题，但是李墨白却没有着急着离开，这家有问题的石头可不止这一块，李墨白心中在想要如何不动声色地让这家的名声扫地，心中在想着，眼睛却是在不停地看着这家的石头，整个看下来，李墨白赫然发现十多块料子都有问题，而且表现都是相当出色。

　　看到这里李墨白不由心头火大，太肆无忌惮了，这分明是想让赌石的人破产嘛，冷静了一下，李墨白决定将这家的料子全部看一遍，一边看下来，花费了蛮长的功夫，不过功夫部分苦心人，终于找到一块没有作假的好料子。

　　“老板，你这儿能解石嘛？”看完了石头，李墨白才慢悠悠地指着那块没做假的石头问道。

　　老板闻言想了想道，“可以，不过你得先付款。”

　　“那好，这块、还有那块，那块，我都要了，你给个合适价格。”见老板答应可以现场解石，李墨白一口气将这些料子全部要了下来。

　　店老板闻言心中一愣，这小子怎么要了这么多，莫非他看出什么了，“兄弟，这些石头可不便宜啊，你看那都是表现非常好的料子。”

　　“哈哈，正是因为表现好，所以我才准备切石啊！”李墨白笑着说道。

　　这时候，尚善等人也过来看李墨白买石头，看到李墨白一次准备吃进十几块石头，心中也不由大吃一惊。

　　店老板看着李墨白，感觉面生，说话口音也不是当地的，心道你垮了一块之后，估计你也不会再切了，你要切就切吧，“成，一共13块石头，给你优惠一下，就算600万吧。”

　　李墨白闻言，痛快地将银行卡递给了老板刷卡付款。付完款之后，李墨白就开始解石，首先解的是那块没有作假的料子，这块料子李墨白可是看遍了所有的料子，在一个角落里挑出来的，虽然表现一般，但是李墨白知道这块料子却是一块老坑的料子，绝对值得一赌。

　　在石头上画好线，便交由小白操刀切石，看到有人切石，自然是有人前来围观，但看着这块料子的表现，却是没有人看好，纷纷议论着这块石头可能会跨。

　　尚善等人闻言，不由奇怪不已，怎么李墨白赌石竟然人都说不看好，不由对这块石头充满期待，“这块料子表现怎么样啊？”尚善站在李墨白身边问道，没有提起李墨白的名字。

　　“比你手上那块好！”李墨白呵呵一笑道。

　　“呃，你是说我那块料子要垮？”尚善闻言不由急了。

　　“我又没有说我要买那块料子啊，你可是抢着要买啊，我又不好阻止你！”李墨白不怀好意地说道。

　　“吴儒，看来我俩都被忽悠了！”尚善看了一眼旁边的吴儒说道。

　　“哎，又不是一次了，反正你那块才1万多，哥们我这两块可是要8万呢。”吴儒也哭丧着脸说道。

　　李墨白笑了笑没有说话，这时候小白已经快要切开那块料子，众人的议论声提停了下来，随着嘈杂的切石声一停，吴儒便跑到石头跟前看了起来，“哇，有绿色，快看，翠绿翠绿的啊！”

　　围观的众人本来没有太在意，听到见绿了，也感到兴趣，待到看清楚吴儒手上举着的半块料子，也不由纷纷看了过去，这一看众人不由倒吸一口凉气，“天啊，冰种阳绿！”

　　“兄弟，800万我要了！”看到这块料子的表现，顿时有人开始报价了，这也是一个大市场，向来不缺有钱人。

　　“1000万。”接着又有人报价了，下面还有半块呢，价值已经远远超越了1000万。

　　李墨白闻言笑了笑，“各位，这是第一块，我准备自己保留，下面我会继续解石，如果要是涨了的话，大家随意竞价。”

　　听到李墨白的话，众人也就不再竞争，人家都说自己留下了，再高价人家也不会卖。

　　店老板一见赌涨了，浑然忘记了自己后面那些石头都有问题，乐呵呵地放起了鞭炮，一时间整个市场，都知道这里切涨了，人们纷纷过来围观。

　　尚善看着这块石头切了一刀，可是把前面花出去的600万全都赚了回来，心中惊讶不已，对自己手头这块石头的期望值又不由高了起来。

　　贺嫣然这回亲眼看到李墨白大涨，心中也是震撼，对于自己手上那块石头也是越看越喜欢。

　　最兴奋的人莫过于吴儒，自己这两块都是李墨白看中的啊，要是切开的话，会不会也是1000多万啊，“要不让我也切一块？”

　　李墨白闻言一乐，心道我正愁涨一块影响不够大呢，正好再涨一块，“好啊，把你的石头拿一块过来！”

　　吴儒兴奋地将刚才从李墨白手里抢到的石头抱了过来，“就切这一块啊，不过我先声明，要是涨了，我不卖的啊！”

　　围观众人闻言也是哈哈一乐，“等你涨了再说吧！”

　　李墨白一弯腰，画了一条线，交给小白继续切，随着切石声的响起，众人也安静了下来，吴儒两眼直直地盯着正在被切开的石头，心中紧张不已，白皙的脸颊因为激动而涨的通红。

　　尚善、贺嫣然看的也非常紧张，心里都在想，要是吴儒这块涨了，自己手上的石头一定也能涨。陆文倒是颇为淡然，毕竟曾经切过石头，不过看到李墨白一刀切了1000多万，也是震惊不已。

　　“哇，又涨了！”

　　这回切开之后，吴儒没有第一个冲上去看，倒是围观的人一经发现了切面上绿油油的一片，喊了起来。

　　“糯冰种，黄杨绿，不错！”李墨白拿起石头看了一眼笑着说道。

　　“呃，这就涨了啊，能值多少钱？”吴儒听李墨白说不错，紧张地问道，一颗心都提到嗓子眼上了。

　　“能值个几百万吧，青花图罐的钱应该是赚回来了。”李墨白又看了一眼另外半块笑着说道。

　　吴儒闻言，开始有些发愣，但是明白过来之后，突然举起拳头大叫一声，“耶，终于不亏空了！”

　　尚善等人和围观众人也被逗乐了，纷纷笑了起来，“哥们继续切啊，我看你剩下的料子表现都相当不错呢，打破翡翠王李墨白的平洲十连涨的记录吧！”

　　听到围观众的话，尚善等人不由面面相觑，憋着笑地看这李墨白，李墨白却是佯装啥事儿也没有发生，便又拿起一块做过假的料子画了一条线让小白切了起来。

　　店老板看到李墨白还要切石，有心阻止，但是看到围观的已经有上百人了，自是没有办法说出来，心里顿时犹如猫一样挠。

　　围观众人这时候自是不知道这块石头存在猫腻，而是在嘈杂的切石声中兴奋地等待，纷纷在想这要是真能连着涨也算是开了一回眼界，心里纷纷在想难怪自己赌石总是垮，原来好料子都被高人买走了。

　　尚善、贺嫣然这会儿已经平静了下来，只有吴儒还兀自沉浸在兴奋中，“吴儒兄，你这是从人家手里抢的，值得这么兴奋嘛？要不你自个去选一块，涨了之后才应该值得高兴。”

　　“我说，你是不是嫉妒哥们我的好运气啊？”吴儒毫不犹豫地反击道。

　　“你看清楚了没有，那好像就是翡翠王李墨白呢！”这时候人群外围有两个中年人在低声说道。

　　“看不太清楚，如果是他的话，怎么会在这家买料子，这家的料子可都是仅仅好看而已啊！”另外一个也低声说道。

　　“算了，我们就看好戏吧！”

　　玉雕湾综合市场管理处，几个人也在一起议论，“那个年轻人好像是翡翠王李墨白呢，正在咱市场现场解石。”

　　“你说的当真，翡翠王怎么会到这里来啊？”另外一个人说道。

　　“你看，这应该就是翡翠王李墨白！”开始说话的人指着监控屏幕道。

　　“赶紧通知方总，就说市场可能要出大事件，让保安注意点别让这家老板跑了，否则我们赔不起。”一个30多岁的中年人看了一眼监控屏幕，看到解石的地点，赶紧说道。

　　这家店主这会儿是心急如焚，心中非常后悔答应他在现场解石了，也非常后悔当时切石机没有用自己店里的电源，而是用的是市场上的电源，想到电源，店主猛然反应过来，悄悄地走向了市场的配电室。

　　“咦，这一股什么味道啊，好怪啊！”就在小白切实的时候，围观地人群中有人嚷嚷道，这一嚷嚷，众人都觉着有股怪怪的味道。

　　就在众人嘟囔的时候，这块石头也切开了，切石机也就在这时候不待小白关机，却自动停止了工作。

　　“怎么突然停电了啊？搞什么搞，这石头马上就要切开了，怎么停电了啊？”


第二百四十章拔除毒瘤

　　整个市场的电突然给停掉了，众人顿时嚷嚷了起来，不过这时候还是下午，倒也看得清楚，众人嚷嚷是因为石头马上就要切开了。

　　“快看，这块料子有猫腻啊！”

　　在前面的人已经发现了这块料子的造假痕迹，便大声嚷嚷了起来，只是这一嚷嚷，顿时群情激奋了起来，“擦，把这老板给逮起来，狗日的，这回给来了一现行，以前狗日的总是不承认，也不同意现场解石，今天总算给逮着了。”

　　只见有人一声喊，众人都纷纷向店里面拥去，这时候店老板刚刚用一条芙蓉王换取了断电五分钟的时间，乐呵呵地往回走，还没有走到店里，便看到群情激奋的众人冲向了自己的店，知道露馅了，略一思索，便装着没事人一样转身往外走去，边走边打着电话。

　　众人冲到店里面，并没有发现老板的身影，只有俩伙计守在店里，没有见着店老板，在这儿吃过亏的人，便愤怒地砸了起来，有人带头，便有人跟进，几分钟时间便被砸的乌七八糟。

　　李墨白却是装作没事儿人一样看着热闹，放佛着这事儿和自己一点关系也没有，心中却是在想豫州人可还真是彪悍，不过这家店估计也是作恶太多，平时只是苦于没有机会。

　　待到众人砸完了之后，市场管理处的保安总算是赶了过来，将愤怒的众人阻拦了下来，只是这会儿能砸的已经砸完了，纷纷打起了电话。

　　这店老板打完电话，刚刚走到市场门口，却被保安给拦住了，“徐老板，你店里出事儿了，你暂时还不能离开。”

　　“你有没有搞错，我店里能出啥事儿，那边正解石呢，生意也没有办法做，呆这儿也没事儿。”徐老板一幅没事儿人似的说道，心中却是后悔不迭，怎么就一时糊涂答应那小子解石的要求了啊，现在赶紧去吧那600万转走是大事儿。

　　“出没出事儿，你回去看看不就知道了！”保安得了上头的命令，这会儿却是秉公办事了，丝毫不给徐老板面子。

　　“小徐，你再不回去，你店就被砸完了，你还有心思在这儿墨迹！”这时候有个年长的保安也走了过来说道。

　　“安全可是有你们保安负责啊，出了事儿找你们就是呗！”徐老板强自镇定地说道，心中焦急不已。

　　“我们当然要负责，现在谁都不可以出去，公安、315消协、工商等各部门的执法人员马上就到，徐老板你还是别走了，一会儿要好好配合啊！”这时候市场管理处的方总也从外面走了进来，看到徐老板说道。

　　徐老板听说公安等各部门的人都来了，心道完蛋了，公章印鉴都来不及送出去，看来这600万是转不出去了。

　　在保安的‘押送’下，徐老板只好往自己店里面走，还没有走到，便被愤怒的人们给发现了便有人冲上来就是一顿胖揍，“你个狗日的，竟敢作假坑老子，你狗日赶紧给我赔。”保安们虽然阻挡，但却有些放任，一会儿时间，这老板便被揍的鼻青脸肿。

　　最后还是市场管理处的方总出面拦了下来，不有人揍了一顿出气，有人没来得及揍，只好朝这倒霉的徐老板脸上吐痰，以泄心头之恨。

　　徐老板这会儿那个悔啊，肠子都快悔青了，早知道刚才不用跟配电室墨迹，早早地溜了也就完事大吉，心中却是在琢磨，怎么这小子一刀下去那么准的就能把作假的痕迹给切出来啊，原来也有人切过啊，都没有切出来，偏偏他这一刀就给切了出来啊，奇了怪了。

　　“各位息怒，公安和消协、工商等部门马上就到，还请大家配合一下，坚决拔除我们市场上这可毒瘤，还大家一个公平公正的交易环境。”方总看着群情愤怒地众人说道，“以前我们也接到过投诉，因此我们也注意到这家店铺的问题，刚好这次给大家彻底解决。”

　　看到徐老板被逮了回来，众人情绪也逐渐平静了下来。李墨白等人则好像这一切与自己无关一样在旁边站着，但是小白和老虎却是很好地保护了刚才的切石现场。

　　片刻之后，公安、工商、315都纷纷赶了过来，不用李墨白等人的说，自有人将刚才发生的事情说了个清清楚楚，李墨白只需要确认一下即可。

　　片刻时间，这倒霉的徐老板便被公安带走了，众人也跟着前往做笔录，李墨白没有去，而是让小白去处理这些琐碎事儿。

　　这时候李墨白也没有兴趣在这儿再挑石头了，一行人便往出走，贺嫣然突然问道，“李墨白，你是故意的吧？”

　　“嫣然妹妹，话可不能乱说啊，让人家老板知道了，我可是吃不了兜着走啊！”李墨白嘿嘿一乐，“你不想把手上的石头切开看看嘛？”

　　“现在还切啊，你要做大熊猫你去。”贺嫣然被李墨白给转移了话题，但是尚善等人心里却是明白了，刚才这事儿就是李墨白故意的，众人也不说破，不过心里却是很爽。

　　“刚才那哥们年轻人有点像新晋翡翠王李墨白啊，你们注意到没有？”李墨白等刚离开，还留在市场上的人便议论了起来。

　　“你开玩笑吧，翡翠王会到这儿来赌石，人家能看得上这里的石头？”有人便不屑地反击道。

　　“刚才人家还不是解出一块冰种，一块糯冰种，这里的料子也不差啊！”刚开始说话的人不服气地说道。

　　管理处的方总见众人在议论，这才想起李墨白等人已经走了，便赶紧追了过来。

　　“李先生，几位要是有时间的话，不妨晚上一起吃个饭，我是这个市场的负责人方名杨。”追上李墨白等人，方总赶紧发出邀请并做了自我介绍。

　　李墨白闻言一愣，看来自己还是暴露了，“方老板客气了，这次只是刚好路过这里而已。”

　　方名扬也是一愣，马上明白李墨白话里的意思，“李先生你请放心，你刚才买毛料的资金，很快就会给你追回来。”

　　“呵呵，谢谢方总了，不如晚上我做东，一起吃个饭吧！”李墨白想了想道，便有心结识这个方名扬，想了解一下这个人的人品，或许下一步运作独山玉的时候，还能用得上。

　　方名扬闻言有些受宠若惊地说道，“李先生说笑了，到了我这里，怎么能让李先生请客。”

　　李墨白自是不会和方名扬纠缠于谁请客的问题，一行人上了车跟着方名扬的车来到一个名叫翠华山庄的私人会所。

　　吃饭的时候，随意地聊着，李墨白对于方名扬的观感还不错，心中便在暗自计划，等将现在手头几件重要的事情处理完之后，就过来囤积一批独山玉。

　　“李先生，今天还得感谢你，终于将这颗毒瘤给拔除了！”方名扬笑着说道。

　　“呵呵，这是方老板处事果断，跟我没有生关系，我还要感谢方老板为我挽回损失呢。”李墨白端起酒杯跟方名扬碰了一下又道，“改明我安排人给方老板送一幅锦旗过来，以示感谢。”

　　方名扬一听，顿时心花怒放，“李先生，这怎么好，这都是我们应该做的。”

　　酒过三巡，宾主皆大欢喜，这时候小白也过来了，说事情已经处理完了，那个倒霉的徐老板也被拘捕了，李墨白的600万，明天就能给转回来。

　　要说这个姓徐的也真是倒霉，原本还算是有点势力，然而谁知道刚好有个在当地更有势力的人也在这儿花大价钱买了一块做过假的石头，听说姓徐的被逮了，一个电话就将这姓徐的给万劫不复，直接被定性为重大诈骗嫌疑犯。

　　公安方面则是顺着这个线索，揪出了一个特大型的翡翠毛料造假团伙，跟云南警方配合直接端掉了造假的老窝，警方也是荣立大功一件，当然这是后话，也与本书无关，不做多叙。

　　闲话少叙，李墨白等人离开石佛寺又在莫正金家住了一晚，第二天众人便沿着宁西高速直接前往秦城，尚善和贺嫣然等人的石头还没有切开呢，不过自是知道李墨白家有切石设备，也不着急。

　　到了秦城，没有直接前往李墨白家，而是将众人安置在香格里拉酒店，李墨白家可是没有如此之多的客房能住的下这么多人。

　　不过提前给老妈通了电话，家里却是准备好了饭菜，李墨白等人一到家，纷纷给老头子行礼问好，并且呈上准备好的礼物，老爷子知道李墨白在豫州石家大获全胜，心情也是颇为开心。

　　见李墨白带着一帮人到家里来更是赞叹不已，心道这小子还真可以，这么快就能将这些原本桀骜不驯的年轻人给团结在一起。

　　吃过饭后，当老头子看到《赵氏三世人马图》的时候，神色一滞，愣了片刻后笑道，“那个老家伙现在终于知道当年自己错了啊，买就买了，还特意等着我再回去，他怎么不亲自送回来？”


第二百四十一章贺嫣然的极品翡翠

　　听到老爷子的话，李墨白心道看来这三幅画还真是这么回事儿，道：“那老家伙说了，只要你不再跟他计较，下次一定来跟你讨杯酒喝。”

　　“哼，分明是他气量小，竟然还说我老人家气量小！”老爷子闻言气呼呼地说道，一脸的不屑。

　　“老爷子，那老家伙这次气量可不小啊算是大手笔了，你看这里面有张大千、吴昌硕、黄胄等等的名作呢。”李墨白知道老爷子对当年的事儿不爽，便将话题延伸了开来。

　　老头儿闻言便将注意力转移了开来，看了一会儿，心情也平和了下来，“其实赵孟頫的作品我并不算喜欢，虽说他的作品从艺术角度而言，确实达到了很高的高度，然而这个人的人品实在是不值得学习，墨白你欣赏欣赏他的画就可以了，这个人没啥好研究的。”

　　李墨白闻言自然是满口称是，心道老爷子还真是老了，记得以前老头没有这么罗嗦啊，待到老爷子看完了画，尚善等人才迫不及待地要去看看李墨白的收藏，尤其是道玄先生的仕女图范宽的《万里江山图》，这两幅画都不是秘密，李墨白自是很爽快地应了下来。

　　而当尚善等人看到这两幅画的时候，自是惊叹不已，心中也是羡慕不已，看着几人惊讶的样子，李墨白心道我要是将顾虎头、张僧繇、大李将军、周昉、王冕等人的作品和汝窑及珐琅彩的瓷器给你们看了，你们估计会震惊的上下左右都不分了。想到这里，心中一乐，便道，“最近还淘到一件瓷器，不过我不敢断代，哥儿们帮我瞅瞅啊。”

　　正震惊于画中的尚善贺嫣然等人，听到李墨白说有件瓷器没有断代，自是不信，李墨白不能断代的玩意儿，自己更不敢说能断代了，自是没有人响应，而是虔诚地看起了眼前的画作。

　　“李墨白，你实在是惫懒有余，这么好的画，你也不给好好装裱一下。”贺嫣然看着这几幅画都没有好好装裱，便有些心痛地说道。

　　李墨白闻言但笑不语，心中却是在想，我还真是没有时间，这是萧俊也插话道，“墨白兄，你要是不嫌弃的话，这几幅画交给我来给你装裱吧！”

　　听到萧俊的话，李墨白心中一乐，想起萧俊的师傅还真是一位装裱大师，萧俊一直很稳重，能主动请缨，说明还是对自己的能力非常有信心，便答应了下来。

　　萧俊见李墨白没有犹豫地就答应了下来，心中也是非常感动，这可将是自己最重要的一次装裱经历，不由对李墨白非常感激。

　　李墨白见众人仔细地欣赏着面前的画作，便起身去讲自己收到汝窑器拿了一件出来，“大家伙，别再看了，看看这是什么。”

　　众人闻言便向李墨白的方向看了过来，“墨白兄，你别弄件清官窑高仿来忽悠我们啊。”尚善一抬眼便看到李墨白拿过来的汝窑鹅颈瓶笑着说道。

　　贺嫣然也抬眼看了过来，一看之后，便小跑着走了过来，伸手拿起李墨白面前这只鹅颈瓶看了起来，足足过了十几分钟之后，贺嫣然小心地将鹅颈瓶放在桌上，“你们过来看看吧，绝对不是清高仿。”

　　尚善等人早注意到贺嫣然的表情的异色，便也围了过来看了起来，直到最后尚善才道，“这太惊人了，竟然是汝窑，老天爷啊，我竟然能这么近距离的把玩汝窑！”

　　李墨白看到尚善等人精彩的表情，心道还有更多的震惊，留待以后你们慢慢震惊吧，免得一次直接把你们给震惊成傻子了，“呵呵，侥幸收到一只而已，嫣然妹妹，这个消息可以放出去，就说瓷器展上会展出。”

　　直到大半晚上，尚善等人还在赏玩着这只鹅颈瓶或欣赏着眼前的画作，到最后，李墨白下了逐客令，总算将这些家伙回到了宾馆休息。

　　第二天还不等李墨白起来，这些家伙又全都过来了，这次过来是要切开在石佛寺买的石头，李墨白无可奈何只好睡眼惺忪地陪着尚善等人切石头。

　　尚善第一个切石，李墨白直到这块石头能小涨，随意地画了一条线，原本准备让小白或者老虎来给切石，尚善却想要自己切，切石其实很简单，现在都是机械化，倒也没啥难，只要手够稳就成。

　　略微地给讲了一下切石的窍门，尚善便开始了切石，看上去还是满镇定，但是只有尚善自己心中才明白，这会儿已经紧张无比了。

　　“尚善兄，这块料子涨了！”石头已经切开了，但是尚善完全忘了关掉切石机，傻傻地看着切开的石头，李墨白便伸手过去将机器关掉。

　　“涨了，还真是涨了啊！”尚善发了一会儿呆，便欣喜地说道。

　　看到尚善切涨了，吴儒又兴冲冲地将自己另外一块给切了，不过这一刀运气很不好，直接给垮了，然后再切一刀，也就略微涨了几万，算是保住了成本，不过吴儒已经大涨了一块，心情却一样很好。

　　贺嫣然原本想去切开自己那块石头，但是看到吴儒的那块石头后，又决定再看看，结果一路切下来，除了陆文那块石头算是涨了之外，其他的石头都算是垮了，贺嫣然看到只剩下自己一块了，只好将石头给李墨白，“李墨白，给我画条线，我也切开看看。”

　　“嫣然妹妹，我还以为你准备带回家作纪念呢！”李墨白结果石头开着玩笑道，“不过，你切开了更好，将来你的嫁妆会令人艳羡。”

　　贺嫣然瞪了一眼李墨白，没有说话，心中却是颇为紧张，虽然石头不贵，但是谁都不希望自己垮了啊，今天前面几块石头除了尚善那块算是涨之外，其他的可都是不尽如意。

　　看李墨白看了看这块石头，心道这也头运气真是太好了，随手一拿就是一个可能藏着玻璃种料子的石头，真是好运。

　　想到这里，李墨白画了一条线便亲自动手擦了起来，看到李墨白亲自给解石，众人心头不由纳闷，“墨白兄，你可真是不够意思啊，嫣然的石头你就亲自动手，而我们的石头，你是多一条线都不愿意画啊！”

　　听到吴儒打趣地话，贺嫣然脸色一寒，“吴儒，你是找打呢不是？”

　　李墨白闻言一乐，“吴儒兄，你小子要是有嫣然妹妹地好运气，我一定亲自给你解石。”

　　贺嫣然听到李墨白的话，心中顿时兴奋了起来，前天那价值1000多万的石头，他可是都没有亲自解啊，莫非这块石头价值更高？一时心如鹿撞，忐忑不安。

　　吴儒闻言也反映了过来，嘟囔着说道，“早知道，我就应该将那些便宜的石头全部买下来啊。”

　　听到吴儒酸溜溜地话，尚善等人也哈哈笑了起来，纷纷打击吴儒不知足，一时间倒是颇为热闹。

　　就在众人笑闹的时候，李墨白也将这块石头解开了，虽然吴儒一直被打击，但是吴儒的眼神一直注意观察着解石的情况，看到石头被解开后，便大声嚷嚷道，“涨了，涨了，嫣然妹妹你涨了。”

　　贺嫣然这会儿却是没心思和吴儒计较话里的毛病，而是全部心思都在李墨白手上那块石头上面，这会儿也看到李墨白手上的石头被擦掉了一大部分表皮后，所呈现的绿色。

　　“墨白兄，这块翡翠的品质好像很好啊，有种透明的感觉啊。”尚善这时候也看到了李墨白手上的石头。

　　“是非常好，这是玻璃种的料子，冉冉妹妹，我刚才说了，你的嫁妆很丰厚，这块料子虽然不能取镯子，但是一套首饰却是足够了。”李墨白擦开后，发现里面果然是玻璃种的翡翠，心中也是颇为感慨。

　　贺嫣然听到李墨白确认是玻璃种心情也是大为兴奋，丝毫没有冷冰冰的样子，伸手接过还没有完全擦开的料子兴奋地看了起来。

　　“李墨白，谢谢你啊，本来拿起这块石头只是随意地看着玩，是你说可以买下来，我才买下来的，真是感谢你！”贺嫣然难得地跟李墨白说了一声谢。

　　“你不会就这么一直看着吧，这才解了一半呢！”李墨白懒洋洋地说道，心中想的是，赶紧将这块是石头擦完了事儿。

　　待到李墨白把这块是石头擦完，用清水冲了冲后，贺嫣然在看的时候，发现这块翡翠还真是不一样，如果说刚才还只是看到一点朦胧的景象，现在则就是以为绰约的美女。

　　李明诚从外面回来，看到这儿颇为兴奋，仔细一听，原来是解出玻璃种，看着几个年轻人兴奋地样子，李明诚便道，“墨白啊，秦城最近开了一间赌石俱乐部，规模蛮大的，开业的时候我还去了，你要是有兴趣的话，可以去看看。”

　　“老爸，那赌石俱乐部的老板给你啥好处了啊，嘿嘿！”李墨白闻言嘿嘿一笑道。

　　不过吴儒尚善等人闻言却是开心不已，“墨白，走走，我们现在就去看看，我再试试运气。”


第二百四十二章看荧

　　秦城赌石俱乐部的事儿李墨白自是知道，投资方的老板也是圈里人，开业的时候也曾经邀请过李墨白，不过李墨白刚好在羊城，便委婉地拒绝了，听到老爸李明诚的推荐李墨白不由一乐开了个玩笑。

　　看到尚善等人被贺嫣然的玻璃种勾的魂都飞向了赌石俱乐部，李墨白只好一同前往。

　　这家赌石俱乐部的名字也颇为好玩，居然叫‘石中玉’俱乐部，看到这名字，李墨白心道这名字还真是直接，只怕多数都是石中石而已。

　　出示过李明诚给的会员卡后，一走进俱乐部，李墨白等人便感受到了浓浓的赌石氛围，喊涨喊跌之声不绝于耳，吴儒首先被里面的氛围给感染了，“墨白兄，你得给我们一人挑一块石头！”

　　“拜托，咱低调一点，如果你们不想当大熊猫的话。”尚善赶紧出言道。

　　“嘿，那咱待会儿就叫老李好了！”吴儒讪讪地笑了笑道。

　　李墨白仔细地观察了一番这家赌石俱乐部规模还不小，仅仅展厅都有45百平方米，大大小小的石头也有数百块，而在最明显的位置摆了一块足有过千公斤的一块大赌石，石头上还找书法家写下了‘大赌石’三个字，笔走龙蛇，气势磅礴，倒是有几分功力。

　　待到李墨白等人一走进来，便有工作人员前来接待，给李墨白等人介绍这儿的规则。

　　这家赌石俱乐部，不仅仅经营翡翠毛料，还是休闲场所，是一家会员制会所，你可以自己切石头，也可以看别人切石头进行下注买涨卖跌，当然只要你是会员，你可以不买石头不下注，坐在包间里喝茶，看看别人赌石也是毫无问题。

　　让李墨白感兴趣的是这家店竟然每周公开切石一次，有10块石头会在每个周末解开，之前一周所有人都可以针对这十块石头下注，切开之后一切见分晓，听到这里，李墨白知道这家俱乐部的还是颇有实力，这也算是一种公开的赌博行为了。

　　“老李，赶紧切石头，我要下注！”吴儒听到还可以下注，顿时乐了，这事儿稳赚不赔啊，只要李墨白切石，就直接买涨，绝对不会亏。

　　工作人员对这种现象倒是见怪不惊，没有丝毫的意外，到这里的人多数都是这样的反应，只是真正赌涨的却没有几个。

　　店里的客人不少，这会儿就有一个客人在赌石，李墨白等人要了一个包间后，便也过来看看切石的情况，李墨白停了一下切石的声音后，笑着说道，“要是现在还能下注，你们倒是可以去玩两手。”说着话，李墨白做了一个跌的手势。

　　吴儒等人会意，便去找工作人员下注去了，李墨白则是看起了翡翠毛料，随意地看了看后，李墨白心道这些料子还真是坑爹啊，偌大的一个展厅，竟然没有一块料子值得上手，可以说几本都是一刀垮的料子，即使涨也没有多大收益。

　　转了一圈后，李墨白回到包间坐了下来，心中暗想这一层应该只是针对普通玩家的杂耍，应该还有文章，只是工作人员见自己等人是第一次来，所以就没有当回事儿。

　　“老李，我们都下注了，现在帮我们一人挑一块石头啊，反正这石头很便宜的啊！”吴儒等下注结束，在打听没有看到李墨白，便径直到了包间。

　　“得，垮了别怪我。”李墨白可不想被围攻，只好又走了出来，随意地给他们一人选了一块料子，属于那种有翡翠，但是也谈不上大涨的类型。

　　给吴儒等人挑完石头，李墨白准备回到保健去歇着，寻思如何在不暴露身份的情况下让工作人员主动将自己等人待到贵宾区玩大的。

　　就在李墨白寻思的时候，眼角的余光看到一抹绿色犹如荧光般一闪而过，定了定神，发现一块分量较大的石头没有放在展台上，而是在地上放着，荧光就是来自这块石头，刚才一直没有注意，心中有些好奇，便走了过去看了起来，这一看李墨白心中顿时一愣，怎么这块石头竟然被忽视，难道还要让我在这里拣漏不成？

　　叫过服务员确认后，李墨白毫不犹豫地以5000元将这块约莫20公斤的料子买了下来，豹子见李墨白拿下了一块石头，便连忙将这块石头抱进了包厢中。

　　就在这时，解石区传来一阵叹气声，李墨白知道有一块料子解垮了，但看到尚善吴儒等人却是一脸笑意，显然下注赚到不少。

　　李墨白想着也没事儿，看看也无所谓的心态走了过去，一走近，发现刚才解开的料子还真不小已经切了3刀了，最小的竟然还有十来公斤的样子。李墨白看了一下被切开的石头的变现和下刀的线路，心中不由感叹，这样切石，就算里面有翡翠，也会被你们切的大大贬值，正在心里感叹的时候，李墨白赫然发现那被切开后最小的一块的切面上有一抹绿光，心道怎么看花眼了啊，仔细再一看的时候，还是和原来一模一样。

　　心中虽然惊讶，但李墨白知道这是原理就像在腾冲看石头一样，屋子里光线很弱，就是在比较弱的灯光下寻找翡翠的‘起荧’是一样的道理，自己刚才过来，又是第一眼看到，所以就有这种感觉，这时候李墨白又想起第一次看到贺嫣然那块玻璃种的石头的时候，也是猛然间看到了‘荧’，所以才让贺嫣然拿下。

　　想到这里，李墨白心中霍然一惊，莫非自己现在已经达到了老太爷在《金石宝鉴》里面说的达到了‘看荧’的层次，这可是意外之喜，以后自己看石头可是要轻松很多，不过还要等等事实验证之后才能确定是不是达到了‘看荧’的级别。

　　这时候都市的主人，一脸的沮丧，又将最大的一块再切了一刀，看着这人切石的线路，李墨白心中不由感叹不已，这样的水准完全就是钱多了烧的，没有一点技术含量。

　　但是李墨白却是没有离开的意思，待到这人再切一刀垮了之后就将那最小的一块给买下来，试验一下自己是否达到了看荧的水准。

　　过了没有多久，这块石头果不其然地继续垮了，开始的时候，还有围观者想来切一刀玩玩，这时候却是没有一个人有兴趣了，“谁要这些料子，5000块钱就成。”

　　这会儿5000块钱都没有人要了，李墨白心道要是老爸李明诚在这里说不定就买下了，只是这些人中间却是没有经营玉石生意的主，都是赌石客或者看热闹的，想到这里，便给旁边的豹子使了个眼色，豹子顿时心领神会，“3000块钱的话，我再继续切着玩玩。”

　　终于听到有人应价，那人犹豫了一下也就答应了，豹子也没有犹豫，直接给那人数了3000块，这时候围观的人除了尚善等人之外，看着豹子的眼神都有些看白痴的样子，这石头分明已经垮的不能再垮了，竟然还要花3000块钱切着玩，完全就是拿钱打水漂。

　　尚善等人心中明白这一定是李墨白的注意，否则的话豹子肯定不会出手，只要李墨白出手，这石头肯定不那么简单了，便不动声色地去买了赌涨。

　　豹子付了款之后，也是一片茫然，现在那费料都有56块，也不知道切那一块好，便看向了李墨白，李墨白给豹子做了一个随意的眼神。

　　豹子看到李墨白的眼神顿时心知肚明，便随意地选了一块切了起来，当然是继续垮，这时候问观众人已经没有了兴趣，有人回了包间，有人则是去挑石头了，到豹子准备切第三刀的时候，李墨白走了上来，将刚才看好的那一块取了出来，在上面画了一条线，只是那条线距离原来下刀之处也就2公分的样子。

　　豹子自是没有多问为什么，而是按照李墨白画的线一刀切了下去，一刀下去吱吱的噪音顿时响了起来。

　　“白少，出绿了！”豹子刚刚切开，吴儒便上前去看了起来，看着一抹翠绿说道。

　　“还早着呢，继续切。”李墨白笑道，又在这块石头上画了3条线，示意豹子继续。

　　待到豹子又一刀下来之后，整块料子的轮廓已经完全展现出来了，糯冰种葱心绿的料子已经呈现在众人面前。

　　看到在最不起眼的一块料子里竟然给大涨了，这时候众人又围观了过来，纷纷出口赞叹不已，而刚才的主人看到这一幕，脸色顿时变得铁青，眼睛都红了。

　　待到豹子将整块料子解出来之后，足足有1公斤的玉肉，虽说只是糯冰种葱心绿，但是价值也是过了百万，众人除了惊叹豹子的运气好之外，又纷纷地去挑石头去了。

　　看到这块石头解出来的料子，李墨白心中的兴奋却是比赌涨还要兴奋，自己现在已经达到看荧的水准，那么下一步则是要巩固，根据《金石宝鉴》的记载，要巩固看荧的技术，则需要用最顶级的红、绿、紫、蓝、黄等翡翠玉料敷眼，原本没有太在意，现在却是势在必行了，只是绿和紫现在已经有了，红黄蓝现在却是还没有遇到过。

　　“李墨白？这不是翡翠王李墨白嘛，失礼失礼，有失远迎，还望李兄见谅！”就在李墨白心中想着如何巩固看荧的能力的时候，一个操着秦城当地口音的中年男子走了过来。


第二百四十三章你来试试看

　　李墨白猛然听到这个声音，颇为不爽，但是这个声音有点耳熟，扭头一看，发现有些面熟，知道应该在瑞丽的时候见过，只是想不起来叫什么。

　　“呵呵，我是张明洲，在瑞丽的时候曾经亲眼目睹李兄的风采！”来人主动介绍道，“这家小店也是看到李兄的风采之后，才有的想法。”

　　听到这家伙的介绍，李墨白知道是这家的老板，便笑了笑，“早都知道张老板在这儿搞了一家俱乐部，刚好今儿有空，就过来看看。”

　　旁边的人知道李墨白的人心中顿时了然，原来是翡翠王，难怪出手不凡，不知道的则是满脸的无所谓，暗恨老板狗眼看人低。

　　寒暄了几句，张明洲便邀请李墨白等到楼上坐，满口地说着抱歉、怠慢之类的话。到了楼上，看到上面有更多的石头，只是眼前哗哗地数点绿光闪起，瞬间就消失不见，李墨白心道看来这看荧也还真是麻烦，这么多石头，我哪里能找到你在哪里啊。

　　虽然麻烦但心中也没有遗憾，现在自己能看得上眼的料子还真是不多，太过于普通的料子就算是涨也不值得的出手，到时候去一趟缅甸，直接到杨金玉的矿上去挑那才爽。

　　不过帮尚善吴儒等一人选上一块倒也不错，跟着老板来到贵宾室，李墨白发现这里的装修还算是可以，不过还是有些庸俗，倒不是说档次低，而是品味不高。

　　随意地跟张明洲寒暄了几句后，李墨白便选起了石头，张明洲则是赶紧安排工作人员拍照，李墨白正想阻拦，但是张明洲倒是颇有自知之明，拍了一张后便不再拍，“李兄，您别介意哈，我想拍一张照片挂在我店里，今天凡是你看上的石头，我全部免单。”

　　听张明洲如此说，李墨白笑了笑也没有多说，只是明白这张明洲的心思，无非就是想借着自己来过，给这赌石俱乐部造势而已。

　　看了一番后，李墨白发现上面的石头要比下面的石头好很多，当然价格最低的都在10000元以上，看了一圈后，记下了十几个标号，便交给了尚善等人，便没有在关注，“李兄，这边请，这边的料子算是我这边最好的料子，主要是供应西北这边的珠宝商家，你再看看。”

　　张明洲见李墨白自己一块都没有买，知道这些料子还不能入李墨白的眼，便将李墨白待到最面的一个房间。

　　这个房间里面料子总数不多，块头也不大，李墨白随意地看了一眼，发现多数都已经开窗，倒是没有太多惊喜，“张老板的料子都相当不错。”随口地夸赞了一句，却是没有出手的打算。

　　张明洲听到李墨白说不错，顿时兴奋不已，就算是李墨白随口胡诌，这也是自己给人炫耀的本钱了，哪里能不高兴。商业场合有时候最重要的别人说过什么，而不在于别人心里到底怎么想。所谓借势，哪怕就是李墨白胡诌的一句，就已经足够了，反正翡翠王这样说了。

　　“李兄弟，您要不再看看，这些料子您尽管挑。”张明洲虽然兴奋，但是却是明白如果李墨白要是从自己这里买一块的话，哪怕一分钱不要都赚到了。

　　李墨白想了想，反正左右没有急事儿，不妨看看，只是这会儿却没有看到起莹的现象，毕竟起莹就是那么一瞬间的事儿，再说这里光线良好，要看荧也不是容易的事儿。

　　仔细地看了一番后，李墨白还真发现了一块值得上手的料子，这块料子块头不大，十多公斤的样子，表现一般，黄色的脱沙皮的料子，已经有些泛白，但是李墨白一眼认出只是东郭场口的料子，脱沙皮的料子，一般情况下都是种好，这块石头看情形挖出来的时间已经很长了，经过多次的运输已经磨的看不清楚场口。

　　“张老板，这块料子我要了，你给个价！”

　　张明洲闻言心中顿时更加兴奋，“李兄弟，只要你看上了，就算是老哥我送给你的！”在张明洲心中只要李墨白愿意出手就好了，还要啥钱啊，将来可是要好好对玩宣扬一下翡翠王在自己这儿买过料子，就能产生比这块料子十倍还高的价值。

　　“张老板，这话就不对了，生意归生意，你要是不收钱的话，我就不要了。”李墨白自是不会去贪这点小便宜而落口实。

　　“既然李兄弟这样说，那这块料子就算10000块吧。”张明洲随意地说了一个价，这会儿正满心欢喜着呢，压根没有想过这块料子可能会被李墨白解涨。

　　李墨白笑了笑，没有再多说，豹子便将这块料子抱了出来，张明洲赶紧张罗着找了一个简易小推车给了豹子。

　　豹子推着小推车，将两块石头放在一起，而尚善等人则是买好了李墨白跳出来的石头之后，又在自己挑选着石头，这里石头的数量可是不少，正自乐呵呵地挨个看着呢。

　　李墨白看着他们挑得起劲儿，也没有去掺和，回到了贵宾室坐下喝茶，张明洲则是小心地陪着李墨白说话。

　　豹子没有进贵宾室，而是在大厅站着，看着尚善等人挑选石头，这还是豹子第一次看到这么多的翡翠毛料，心中也是非常开心，想到刚才解涨了一块也是兴奋不已。

　　“不是听说来了个翡翠王吗？咱来看看翡翠王是不是长了三只眼睛。”一个嚣张地声音从楼梯口传来。

　　豹子闻言顿时不高兴，但是知道李墨白向来不喜欢惹事儿，便没有搭理，只是不屑地看了一眼来人。

　　说话的是个不到30岁的年轻人，头发剪得很短，看上去有些纨绔的样子，看到豹子很是不善地看了自己一眼，便嚣张地说道，“看什么看，你又不是翡翠王，翡翠王又不是你爸，多大年龄了，还追星呢！”

　　豹子闻言顿时恼了，走过去一伸手揪住这年轻人的衣领便将这小子给提了起来，“小子，你嘴巴放干净一点！”

　　说完手一松，这小子直接摔在地上，顿时鬼哭狼嚎起来，“妈的，你不想混了，你也不看看老子是谁，老子弄死你！”

　　豹子没说话，而是抬脚就踹，这小子就像皮球一样从楼梯上滚了下去。这一幕看的在大厅里的吴儒等人大笑不已。而在贵宾室的李墨白则是一点也不知情，悠哉悠哉地喝着茶呢。

　　“六子，咋这狼狈，被人煮了？”短发小子一骨碌地滚了下去，刚好被一道来的同伴给看到，便打趣起来。

　　“擦，上面有个硬点子，赶紧上去给我收拾掉。”被称为六子的短发青年说道。

　　“你那张臭，又乱说了吧，我看是活该！”说话的年轻人看上去斯文很多，闻言却是没有动，而是看着短发青年笑着说道。

　　“不是说来了个翡翠王，我就想看看他有没有长三只眼睛而已。”短发青年说道。

　　“你嫉妒了啊？你要是有本事你怎么没见涨一次？”斯文青年又道。

　　“嫉妒，他有什么值得我嫉妒的？你不是也找了一个高手吗，就让他和那个什么翡翠王较量一番！”短发青年六子说道。

　　“你小子真是不学无术，就知道在女人肚皮上逞能，你知道和翡翠王较量的代价吗？卖了你也玩不起！”

　　“擦，翡翠王又怎么了，秦城还没有他嚣张的地方。”

　　“我告诉你，你惹不起，如果你要发疯，我是不会管你。”斯文青年又道。

　　“哼，我还不信邪了，没你我照样把翡翠王收拾了，让他服服帖帖地给我挑石头，老子要把石中玉所有能赌涨的石头都买下来。”短发青年拍了拍山上的灰尘道，“都过来，先上去把那个多事儿的小子给我收拾了！”

　　这时候在一楼打听的几个青年也围了过来，听到短发青年的话，便冲了上去，“妈的，谁刚才动的手？想找死不是？”

　　这时候服务员赶紧进了贵宾室给张明洲通报了外面的情况，张明洲闻言脸色一变，心道这小子他妈的今天吃错药了啊，便对李墨白说道，“李兄弟，你先坐一会儿，我出去一下。”

　　李墨白自是没有意见，还没有等张明洲出去，外面便怦怦地响了起来，待到张明洲出去一看，发现地上躺了56个人。

　　这时候短发小子也上来了，看到自己的人都在地上躺着，也不由一愣，“你小子有种啊，竟然跟老子作对，张老板，对不住了，今天这里谁都不能走！”说完便拿出电话准备打电话。

　　“六子，你要发疯不是？到时候你别怨我没有阻拦你！”张明洲心头也是颇为恼火，这小子就仗着自己老子是这个区的公安副局长，便无法无天，“到时候李局都保不住你。”

　　“擦，翡翠王怎么啦，让他给老子挑石头是看得起他！不要给脸不要脸！还有这个小子，我非得卸他一条胳膊一条腿！”短发小子闻言愣了愣，又不屑地说道。

　　“你要卸谁的一条胳膊一条腿？你来试试看？”李墨白听到外面的嘈杂声也走了出来，刚好听到学短发小子的话，看到地上躺了五六个人，知道这是豹子动的手，便接口说道。


第二百四十四章久别重逢

　　李墨白说话的时候气定神闲，声音也不大，但是听在六子耳朵里却有一种如雷震耳的感觉，六子一时不知道说什么好，愣了半天后才色厉内荏地说道，“你是谁？你管得着吗？”

　　李墨白闻言心道原来是个怂货，心中顿觉无趣，“滚出去，别脏了这地方！”

　　六子听到李墨白的话，心中顿时犹豫了起来，又一想张老板的话，顿时犹豫了起来，就等斯文青年上来给自己找个台阶下，等打听清楚背景之后再动手也不迟，可是斯文青年却是偏偏不上来，不由僵在楼梯口。

　　“豹子，他们不走的话，送送他们！”李墨白向豹子吩咐了一句道。

　　豹子闻言也不客客气，直接一脚就向趴在面前不远的小子踹了过去，那小子正待翻身起来，不过他不起来还好一起来却被揣了个正着，刚好砸在六子身上，两个人又是一骨碌地滚了下去。

　　尚善和贺嫣然等看到这一幕不由哈哈大笑起来，笑完之后贺嫣然想豹子说道，“豹子，这一脚一定要教会我啊，等哪天看某人不顺眼的时候，也好试试。”

　　“兄台，今天的事情是不是有点过分了！”这时候，斯文青年终于上来了，看着李墨白说道。

　　“对于狗仗人势的家伙从来不需要分寸，死一个就少一个祸害。”李墨白轻描淡写地说道。

　　斯文青年闻言心道这家伙还真是有股气势，嗯见过大场面的气势，到底是什么来路，简直是比六子狠十倍的人物，完全有点草菅人命的做派，看来传言不虚的确是有京城的背景，六子这次算是踢到铁板上了，“这事儿的确是六子不对在先，还望兄台高抬贵手，我代六子向你道个歉。”

　　李墨白本来就没有将六子等人往眼里放，“走吧走吧，记住了，不是这样玩的，要是下次在遇到这样的事儿，可就不是今天这么简单了。”

　　斯文青年闻言转身便离开了，下面的六子还在哭爹喊娘呢，这会儿正嚷嚷着报警呢，却被斯文青年讲电话给抢了过去，“六子，你想死，别连累我。”

　　一个小插曲就这样结束了，尚善等人看着豹子就如不认识一样，心道这战斗力也太强了啊，分分钟就将五六个壮汉给撂趴下了，还是一副不费吹坏之力的样子，太恐怖了。

　　不过因为这样一个插曲，尚善和吴儒等人也没有心情继续挑石头，反正也看不出个所以然，只好哪个好看，哪个顺眼选哪个，最后除了李墨白之外，尚善等六人竟然挑选快40万的石头。

　　但是这石头也就够李墨白买一块石头，甚至还不够，所以也没有惊讶，回到李墨白家，纷纷叫嚷着要切石，只不过切开的结果却是纷纷失望，好在李墨白给挑出来的石头全部都涨了，倒是都没有亏本，反而小赚了一笔。

　　贺嫣然办事的效率很高，不，应该说博古阁的效率很高，瓷器展的通告已经见报，这时候李墨白的电话便不停地响了起来，当然这些只是和李墨白相熟的，很多人提出时间太短，筹备不及，希望能将展出的时间放到元旦。

　　刚开始接到类似的请求的时候，李墨白倒是没有在意，不过建议的人多了，李墨白考虑了一番后，便同尚善等人沟通了一下，就决定稍微推迟，放到元旦，不过规模却大了很多，最后选定在798艺术区展出，活动执行推广全程委托了一家知名的展览公司代理执行，倒是省却了不少事儿，李墨白等人只需要确定参展的瓷器达到相应的标准即可。

　　尚善等人在秦城待了3天，便前往京城去督战这次瓷器推广活动和参加已经开始的秋拍，当然不用再去费劲儿地挑选珍宝轩出品的玩意儿，珍宝轩已经撤下大量的参拍物件儿，李墨白也没有赶尽杀绝，如果没了赝品，古玩还真没有意思了。

　　李墨白却是趁机去了英国，准备给蒋絮菡一个突然袭击，不过李墨白却是美其名曰去参加伦敦和巴黎等地几大国际拍卖行的秋拍。

　　“猿啸青萝”李墨白自是随身携带，这玩意儿李墨白早通过博古阁的关系办好了证件，倒是不用担心英国佬趁机敲诈一笔税金。

　　这次韩东还是准备带上小白和老虎，毕竟有个人使唤着总要方便很多，虽然有时候有些碍眼。

　　虽然李墨白曾经说要开着私人飞机前往英国，给蒋絮菡带一飞机的中国玫瑰过去，但是李墨白现在的资金是捉襟见肘，哪里还有资金去买私人飞机，再说买一架私人飞机可是不容易，且不说每架飞机都有半年左右的预定期，而且还要去申办各项手续，等到飞机买下来，蒋絮菡都已经拿到学位回国了。

　　李墨白悄悄地来到英国，让小白和老虎自由活动，顺便去搜集苏富比、佳士得等拍卖公司的情报。然后租了一辆车直接开往坎布里奇，看到这个自己曾经生活了4年的地方，李墨白没有太多感慨，来到定好的酒店，洗了一个澡，便去鲜花店买了一大束玫瑰和数枝散的玫瑰和百合，还有红色的蜡烛。

　　先回到酒店房间布置了一番后，算了一下时间，知道蒋絮菡快要结束下午的课时，便开着车，直接来到蒋絮菡所在纽汉姆学院公寓下面等着。

　　等了没有一会儿，到天色将黑的时候，便从后视镜里看到蒋絮菡跟从外面走了进来，李墨白没有下车，直到蒋絮菡走了过去之后，才捧着玫瑰下了车，“絮菡妹妹！”

　　蒋絮菡突然听到李墨白的声音，有若见鬼了一样，神经质似地一转身，映入的眼帘的是巨大的一束玫瑰和玫瑰。

　　“李墨白？”虽然没有看到李墨白的脑袋，但是李墨白的声音绝对是没有听错，而蒋絮菡旁边的几个女孩子看到这巨大的一束鲜花也是颇为惊讶，一时间张大了嘴看着。

　　李墨白没有说话，但是却在玫瑰后面看着蒋絮菡惊讶的样子，心里直乐。

　　蒋絮菡见李墨白没有出声，但是已经很确定是李墨白来了，便兴奋地小跑着过来，“李墨白，你个大混蛋，我知道你来了，别装了！”

　　看到蒋絮菡小跑着过来，李墨白将放在面前的玫瑰一到了一边，满面笑容地说道，“宝贝，想死我了！”待到蒋絮菡跑到身前，一伸手便将蒋絮菡揽入怀中，不由分说就是一个吻，一个长长地吻。

　　过了好半天，直到喘不过气儿的时候，李墨白才放开了蒋絮菡，“宝贝，最近乖不乖？”

　　蒋絮菡环着李墨白的脖子，嘻嘻一笑，“大色狼，你怎么悄悄地过来了啊，还骗我呢！”蒋絮菡这会儿满面绯红，小腹处被一个硬物顶着，直觉着全身都有些痒痒的。

　　“嘿，我的宝贝好像瘦了啊，是不是因为想我的原因啊！”李墨白靠在车上，揽着蒋絮菡道在怀中，虽然蒋絮菡看上去一点都不胖，但是揽在怀里却有种温润如玉的感觉。

　　“李墨白，你脸皮还真厚，我告诉你，我从来都没有想过你，是你每天给我打电话，害得我没休息好。”蒋絮菡嘻嘻一笑，一脸的得意。

　　“哦，老天，那不是国王学院的李嘛！”跟蒋絮菡一起的洋妞一脸羡慕地说道。

　　“是啊是啊，重磅消息，李又回来了，这次又和蒋在热恋。”另外一个洋妞也如是说，说着话拿起手机就对着李墨白和蒋絮菡二人开始狂拍。

　　李墨白看到这洋妞在拍照，握着玫瑰的手往中间一移，便将二人严严实实抵挡住了，“宝贝，上车吧，给你朋友道别。”

　　李墨白说完，松开揽在怀里的蒋絮菡，打开车门，等待蒋絮菡上车，蒋絮菡这会儿才想起来刚才还有围观者呢，脸色更加红了，不过看在李墨白的眼里却是更加诱惑。

　　待到李墨白上了车，李墨白却是没有开车，而是一伸手，揽住蒋絮菡两人又吻在了一起。

　　良久之后，李墨白才启动了车子，往酒店而去，“大混蛋，你想做什么？”

　　“你想我会做什么，我就想做什么！”李墨白嘿嘿一笑。

　　“大混蛋，不许你乱想！”蒋絮菡红着脸说道。

　　“嘿，我想的是带你去吃好吃的，你不饿嘛！”李墨白一脸戏谑地说道。

　　“哼哼，我要喝酒！我要喝波尔多1947。”蒋絮菡撒娇似的说道。

　　“嘿嘿，好啊，一定陪你多喝点！”李墨白嘿嘿一乐，车子的方向却是驶往酒店方向。

　　蒋絮菡看到李墨白驶往了酒店，却也没有反对，跟着李墨白走进房间的时候，正准备开灯，却被李墨白拦住，“乖，等会儿。”

　　说完李墨白取出打火机，将已经摆放好的蜡烛点上，顿时屋里的景象便呈现在蒋絮菡的面前。

　　“哇，好漂亮啊，大混蛋，你让我好开心哈！”看到眼前的景象，蒋絮菡感觉整个人都要飘了起来，只觉着这一刻已经被新幸福所围绕。


第二百四十五章初探桃花源

　　现在的房间可以称之为花海，红的玫瑰，白的百合，还间杂着熏衣草，红色的蜡烛点燃后整个房间就如同一片花海。

　　“宝贝，喜欢吗？”李墨白一手牵着蒋絮菡的小手，一手揽着蒋絮菡的小腰，轻声地说道。

　　“大混蛋，我还以为是做梦呢！”蒋絮菡满脸激动地说道，这会儿心里却是甜蜜无比，看着李墨白的双眼纯净如水般晶莹。

　　“我说过的，我一定会来。”李墨白说着话，看着蒋絮菡娇艳的脸庞和诱人的红唇，不由又吻了上去。

　　蒋絮菡也是非常配合，双手挂在李墨白的脖子上，你来我往的湿吻让两人全身心投入，这一刻就如世界上只有两个人的存在，良久之后，两人不约而同地分了开来，相视哈哈大笑。

　　“李墨白，你个大混蛋悄悄地来，让人家一点准备都没有！”蒋絮菡看着李墨白幽怨地说道。

　　“嘿嘿，宝贝要准备什么啊？”李墨白做出一幅很纯洁的样子说道。

　　“大混蛋，大色狼。”蒋絮菡松开了手嘻嘻一笑道，“我给你说啊，中午吃过饭我没有刷牙。”

　　“宝贝，饿了没，我已经准备好了烛光晚餐。”李墨白出门之前已经让酒店服务员给安排好一切，回来却是刚好准备好。

　　两人你一口我一口地吃着晚餐，喝着红酒，叙说着别后之情，气氛也是越来越旖旎，“我吃饱了，我要去刷牙，你身上的味道是臭的，臭李墨白。”

　　“小样，哪里跑！”蒋絮菡正准备起身，却被李墨白一把揽入怀中，正待反抗，却又被李墨白的双唇封住，呜呜地叫着却是说不出话来。

　　双舌相交，又是一番你来我往，蒋絮菡现在已经李墨白的教导下颇为熟稔，一路长驱直入横冲直撞单骑闯营颇有百万军中取上将首级的架势，李墨白却是兵来将挡水来土屯，丝毫不怯阵，虽然蒋絮菡猛烈的进攻，但却总是处处受制。

　　李墨白一边应对着蒋絮菡的进攻，手上的动作却也是没有停，一只魔手已熟练的攀向了晶莹剔透的双乳雪山，奈何双乳雪山的资本傲人，李墨白只能采摘一个樱桃把玩。

　　蒋絮菡感受到自己的第二道防线已经被李墨白征服，直觉着全身痒痒，感觉每一个毛孔都已经充血，便有些不由自主地向后退缩。感受到蒋絮菡的退缩，李墨白则顺势将蒋絮菡按在了身后的床上，身下那根应硬物已经直直的顶在蒋絮菡的第三道防线至上。

　　私处被李墨白硬硬地盯着，蒋絮菡顿时有种抽搐的感觉，只觉着全身都在颤抖。李墨白感受到蒋絮菡的感受，一伸手便将蒋絮菡的裙子撕扯了下来，顿时一具白花花的胴体，除了三点之外，完全地呈现在李墨白面前，不过这时正忙于交战的李墨白却是没办法欣赏，但好在双手上下游走，就在魔手将要抵达黑松林中的洼草地时，蒋絮菡突然挣脱了开来。

　　“大混蛋，我还没有洗澡。”说完顿时小脸儿红的晶莹剔透，白皙的皮肤都呈现出绯红一片。

　　“宝贝，我帮你洗！”李墨白压在半边身子压在蒋絮菡身上，一只手还兀自捏着一颗樱桃，毫不犹豫地放入口中品尝了起来。

　　蒋絮菡的樱桃被突然袭击，全身又是一沉颤抖，虽然很想推开李墨白野蛮的进攻，奈何全身所有的细胞却非常享受这美妙的一刻，嘴里不由畅快地哼哼了起来。

　　李墨白仿佛受到了蒋絮菡的鼓励，一手握着一座雪峰，双唇又向上进攻，直到蒋絮菡的耳根处，轻轻地用舌头吻着蒋絮菡的耳根，蒋絮菡地哼哼声更加的大了起来。这是的蒋絮菡已经全身无力，任由李墨白采摘。

　　李墨白的舌尖在向上进攻的同时，一只魔手也在向下进攻，一下子将蒋絮菡的小内内给褪了下来，一伸手便进入了洼草地，一入手，顿觉泉水泛滥而一发不可收拾。

　　蒋絮菡也感受到了自己的状况，用最后清明说道，“别，我还没有洗澡，等我先洗澡。”

　　李墨白知道蒋絮菡已经准备好了，抱起蒋絮菡便走向了卫生间，浴缸里面的水李墨白早已经调试过了，只等佳人入浴。

　　“你出去，我自己洗！”蒋絮菡这时候已经清明了过来，不胜娇羞地说道。

　　“嘿嘿，保证不在这儿侵犯你！”李墨白嘿嘿一笑，轻轻滴将蒋絮菡放入飘着一层玫瑰花瓣的浴缸，在红色的花瓣掩映中，蒋絮菡白皙的皮肤，就如同出水的芙蓉般美丽，通红的面颊则似盛开的花朵。

　　“絮菡，你真美！”李墨白看着蒋絮菡完美的曲线由衷地赞叹道。

　　“大坏蛋，你是个大色狼。”蒋絮菡原本闭着的眼睛，一睁眼便看到李墨白双腿之间支起了一个高高的帐篷，不由娇羞地说道，不过却是没有找到更好的词汇，只是在重复着刚才一直在说话。

　　李墨白也不以为意，“那是因为你的诱惑力太大！”

　　一同鸳鸯浴后，赤条条的李墨白抱着赤条条的蒋絮菡从浴室走了出来，将蒋絮菡放在床上，便不由分说地准备挺枪直入，然而蒋絮菡却是双腿并拢，阻拦着李墨白的冲刺。

　　“李墨白，你那玩意儿好丑，看着让人害怕！”

　　李墨白知道蒋絮菡这是因为紧张而下意识的举动，便又开始挑逗起来，一番熟稔的舌功便化解了蒋絮菡的紧张，趁着蒋絮菡放松下来，李墨白便挺长枪冲进了洼草地中的桃花源，只是桃花源的入口却是阻力重重，李墨白这会儿正是热血上涌，早忘了怜花惜玉，完全就是佛挡杀佛，神阻杀神，不达目的誓不罢休。

　　“啊！”

　　随着蒋絮菡一声尖叫，将热血上涌的李墨白顿时清明，才想起这丫头是第一次，便停了下来，“乖，一会儿就不痛了，我轻一点。”

　　蒋絮菡虽然感觉到一阵撕裂的痛楚，但是全身却是充满了快感，就如激情澎湃的血管砰地一声爆炸了一般痛快，一时间只感觉到整个心田都被李墨白充满。

　　李墨白略微停顿了一会后，准备开始第二轮的冲锋，但却发现自己的长枪深深地陷入了桃花源中无力自拔，心知这丫头这会儿全身紧绷，那两块嫩肉将自己的长枪给夹住了。

　　“宝贝，乖，轻松一点！”说完便轻轻地吻了一下蒋絮菡挺翘的鼻尖、耳根、双颊，直到蒋絮菡放松了下来，李墨白才慢慢地挪动长枪，上下摩擦起来。

　　随着李墨白的调教，蒋絮菡也被调动了起来，一波一波地快感，让蒋絮菡又不由自主地哼哼了起来，不过李墨白直到蒋絮菡初经人事儿，不能过于猛烈，便轻抽轻松，一下一下地调动着蒋絮菡做着男人与女人只见最美好的事儿。

　　轻轻地抽动了九下后，李墨白突然数枪直达靶心，蒋絮菡被突然而来的快感挤压的连连娇呼，一时间感受真个人都飞了起来。

　　突然，一股热流直接冲向了李墨白的枪尖，李墨白也被这股热流带来的快感给湮没，但是依然金枪不倒，不过李墨白这时候没有再进攻，而是用力的顶在桃花源的顶端，品尝着这股热流带了快感。

　　“大混蛋，我不行了！”蒋絮菡呼气如兰，娇羞地说道。

　　“宝贝，你真棒！”李墨白知道蒋絮菡已达快乐的顶端，轻轻地吻了吻蒋絮菡的红唇说道。

　　“你那玩意儿怎么还不出来。”蒋絮菡满脸绯红地说道。

　　李墨白闻言当即绝倒，这丫头还真是单纯，咱兄弟还没有尝到飞翔的感觉呢，他才不会这么快地出来，“一会儿我们继续！”

　　“不知羞。”蒋絮菡刚刚品尝了男人的滋味，满脸羞红有些不敢睁眼看李墨白，闭着眼睛说道。

　　说了一会儿青花，李墨白感受到蒋絮菡的身体又热了起来，挺枪摇了摇，蒋絮菡虽然不懂得技巧，但是也有种强烈的需求，刚才那种飘飘若仙如在云端的感受，实在是美妙，便又低声地呻吟了起来。

　　再次挺强冲刺的时候，李墨白便没有了刚才的顾及，而是肆无忌惮地冲锋了起来，蒋絮菡的呻吟就如冲锋的号角，让李墨白一波一波的冲锋了起来。

　　“啊！”

　　经过无数次的重逢，一次又一次抵达桃花源的顶端，将蒋絮菡送到云端，李墨白最终也是一声大叫后，顶在桃花源的顶端如黄河决口般倾泻出身体的精华。

　　蒋絮菡也是一样，桃花源就如决堤般释放着热流，两股热流交汇在一处，李墨白仅仅地搂抱着蒋絮菡，蒋絮菡的双峰紧紧地贴在里默白的胸膛上，闻着蒋絮菡身上香味，两人只觉着这会儿就是一体，完全地融入了在一起，天上地下永远不会再分开。

　　“大坏蛋，你真坏！”蒋絮菡的脑袋埋在李墨白的脖颈下，低声地说道。

　　紧紧地搂抱在一起，两个人低声地说着话，蒋絮菡直觉这自己这一刻是世界上最幸福的女人，李墨白也是很久不知肉味，而蒋絮菡却是带给李墨白一种全新的感受，那条通道非常狭窄，而且非常地敏感，让李墨白直觉这是所经历过的最美好的享受，每一次进出都能享受到最大的乐趣。

　　“大混蛋，你还想要啊！”俩人抱在一起，李墨白并没有将那玩意儿取出来，说了一阵话后蒋絮菡突然觉着自己桃花源的深处又被一根硬棍给充实了起来，红着脸说道。

　　“当然了，我们继续！”李墨白也感到桃花源中一片春潮泛滥，自是感受到了蒋絮菡身体的需求，嘿嘿一笑道。

　　再度挺枪直入的时候，李墨白却是玩起了花样，忽慢忽快的在桃花源中冲撞，让蒋絮菡又感受到了和刚才不一样的快乐，一时间娇喘连连，而这娇喘生则如同伴奏的乐声，让李墨白充满兴奋。

　　奈何这条独一无二的航道刚刚开垦出来，又窄又紧，仅容李墨白的长枪常规地出入。但是李墨白却是沉沉地沉醉于其中，这样滋味可是和洋妞完全不同的感受，才是真正的极品。

　　又一次将蒋絮菡送上云端后，李墨白心中暗叹，这丫头还真是敏感，只好在这条航道再度紧缩之前从内退了出来。

　　看到李墨白的长枪，依然监听，蒋絮菡红着脸说道，“我是不是很没用啊！”

　　“乖，想到哪里去了！”听到蒋絮菡地话，李墨白伸手刮了刮蒋絮菡的鼻尖温柔地说道，“再过几次就好了，今天不再继续了！”

　　“那我用手帮你吧！”蒋絮菡有些不好意思地说道。

　　“不用，这儿就可以！”李墨白说着挺枪杀人蒋絮菡的双峰之间，双手一夹，长枪便淹没在双峰之间。

　　蒋絮菡的双峰看上去并不壮观，但是解开胸衣后，李墨白才发现自己小瞧了这一对双峰，不但挺翘，而且壮观，在李墨白第一眼看到的时候，便动了这份心思，这可是比西方女子更加雄厚的资本，想想当时和艾琳娜一起的时候，那丫头的双峰让自己可是至今难忘。

　　蒋絮菡再次被李墨白突然袭击，还没有反应过来，便被一种和刚才截然不同地快感填满了心房，顿时一点不觉着李墨白的长枪丑陋，而是觉着这是时间最好的玩意儿，恨不得亲口品尝一下。

　　随着李墨白在双峰间冲锋，蒋絮菡又呻吟了起来，双手用力地抓着李墨白的腰，就在李墨白冲锋的正带劲儿的时候，也不知蒋絮菡哪来的力气，一下子将李墨白的拉到了眼前，看着昂扬挺立在眼前的长枪，蒋絮菡毫不犹豫地一口咬住，用力地吸了起来，仿若要把这杆长枪吞入肚中一样。

　　李墨白的长枪一下子被蒋絮菡吸入口中，大脑的皮层中的细胞一下子炸了开来，只觉着全省都在颤抖了起来，幸福来得太突然，没有丝毫的准备，就如天香掉馅饼一样。

　　长枪被蒋絮菡的樱桃小口用力地吸吮着，李墨白轻声说道，“宝贝，换个方向，也让我享受一下。”说完取出长枪，转了个身，李墨白的双唇与红舌便挺劲了那湿漉漉地桃花源。


第二百四十六章宣示主权

　　一夜疯狂后，天色刚亮，人便一起醒了过来，如同八爪鱼一样抱在一起，蒋絮菡看着李墨白，两眼含情，面颊绯红，一幅娇羞的样子，“大坏蛋！”

　　“我的蛋蛋可一点都没有坏啊，要是坏了怎么可能”李墨白正说着，却被蒋絮菡的樱桃小口给挡住了。

　　蒋絮菡原本是想用手去捂，奈何双手还和李墨白纠缠在一起呢，只好用嘴去赌了，唯恐李墨白说出更羞人的话来。

　　只是这一赌，原本就昂扬着的长枪，这时候更加凶悍，热热地顶在双腿之间的洼草地间，看到蒋絮菡主动吻上了自己，李墨白自是不会放过，一瞬间两条舌头有纠缠在一起，你退我进我进你退，玩的不亦乐乎。

　　感受到李墨白那长枪就在自己双腿间蹭来蹭去，蒋絮菡终于腾出一只手，一伸手便握住了这只坚硬而滚烫的长枪，“嘻嘻，这家伙还真是神奇呢！”

　　李墨白闻言一乐，“当然神奇了！”说着话，有感受到了那片洼草地春意盎然，李墨白知道这小丫头那地方肯定有些微浮肿，便将这丫头一翻身，挺枪从后面慢慢进入了洼草地间昨晚才开垦出来的桃花源航道。

　　“李墨白，你个大坏蛋。”蒋絮菡知道李墨白又要玩新花样，也没有反对，笑嘻嘻地说道。

　　慢慢地进入了前往桃花源的航道，李墨白开始是小心翼翼，待到后来水源充足地时候，又开始猛烈向桃花源发起来冲锋，一下又一下的撞击，让蒋絮菡忍不住大声地呻吟了起来，在清晨时分又奏响了了一只欢乐交响曲。

　　良久之后，两个人一起嗨到了云端，蒋絮菡就如一团软泥一样猫在李墨白怀中，“李墨白，我好困！”

　　“乖，困咱就需睡觉好吧，今天不去上课了！”李墨白抱着怀中如小猫一样乖巧的蒋絮菡，轻声说道。

　　轻轻地抚摸着蒋絮菡似水般的肌肤，李墨白也是心满意足，一晚上只睡了2个小时，这会儿也的确是又累又困，便拥着怀中的蒋絮菡进入了梦乡。

　　在梦中李墨白都梦到的是在蒋絮菡的桃花源中冲锋，一波一波的快感让自己飞向了云端，而在飞向云端的时候，却突然醒来了。

　　“大坏蛋，赶紧起来，都中午了！”

　　睁开眼一看，发现是怀中的美人儿正在使坏，正用小手在自己胸前画圈圈呢，“宝贝，你还想啊！”

　　“不要了，你太坏了！”李墨白亲吻了一下这丫头，然后准备起床洗漱一下，准备去吃饭，只是一翻身，顿觉两腿乏力，不由暗道昨夜实在太过于疯狂，也不知道冲锋了多少个来回。

　　感觉到自己乏力的同时，李墨白立马反应过来，这丫头今天肯定没有办法出门，“宝贝，累不累？”

　　“快被你折腾散架了，以后再不要了！”蒋絮菡双颊绯红地说道。

　　“乖，那今天就不出去了，我给你按摩按摩。”李墨白说完便小心地给这丫头按摩起来。

　　蒋絮菡这丫头倒是老神在在地享受着李墨白的按摩，只是突然说了一句，“大坏蛋，小说里面都是男人第一次时间很短的，你这个大坏蛋显然不是！”

　　李墨白闻言讪讪一笑，轻轻地在蒋絮菡挺翘而又圆圆地屁股上拍了拍道，“净瞎看，你都看的是什么小说啊！”

　　“嘻嘻，本姑娘很大度地，对你的风流史既往不咎，不过以后要是再敢犯错误地话，本姑娘将会不客气，让你变成当代的太监。”蒋絮菡一边说，一边伸手做了个手刀形容如何割鸡鸡。

　　在房间里呆了一天都没有出门，李墨白起床向酒店要了午饭送到房间，喂着蒋絮菡这丫头吃过后，两人又继续睡觉。直道晚上，蒋絮菡才起床，只是走路的姿势实在是让人看了之后就想入非非，原本计划出门吃东西的打算又作罢。

　　吃着酒店送来的大餐，喝着红酒，看着窗外的街景，说着贴心的情话，时间倒是过得很快，晚上两人又疯狂两次，不过没有再继续，“大坏蛋，不要了。”

　　小白和老虎虽然被李墨白安排着去收集情报，但是这俩家伙，直接找到原来的关系，将任务扔给了别人，租了一辆车跟着李墨白一道到了坎布里奇，看着李墨白将蒋絮菡接回酒店后，整整两个黑夜一个白天都没有出来，心中不由赞叹不已，“白少好猛啊，36个小时了！”

　　“嗯，幸亏没有将那玩意儿给白少放在身上，否则咱哥俩就完蛋了。咱还是回伦敦吧，免得白少怀疑。”老虎也说道。

　　小白想了想道，“嗯，在英国白少也没有危险，咱回伦敦干活吧，免得白少怀疑咱，到时候咱说不清楚。”

　　在小白和老虎商量着返回伦敦的时候，李墨白和蒋絮菡便独自出门了——去给蒋絮菡买衣服，蒋絮菡穿的裙子已经被李墨白给报销了。

　　不过坎布里奇这地方李墨白实在是太熟悉了，很快地去了一家女装专卖店，买好了衣服和内衣，只是走路的时候怎么看怎么有点飘的感觉。

　　“大坏蛋，眼光不错啊！”蒋絮菡起来穿上衣服后，在镜子面前看了看，赞叹道。

　　“是我家宝贝儿长得漂亮身材完美，不管穿什么都好看。”李墨白站在蒋絮菡身后伸手环着蒋絮菡地腰说道。

　　“好恶心，不过却是实话！”蒋絮菡听着李墨白的话，说了一句前茅后盾地话。

　　“臭美！”听到蒋絮菡的话，李墨白伸手刮了一下蒋絮菡的鼻尖道。

　　“人家本来就很美！，不过却被你这个大坏蛋给忽悠了！”蒋絮菡说着话，整个人都倚在李墨白身上。

　　说笑了一会儿，俩人便一道走出来酒店。这会儿的蒋絮菡看上去风采照人，却是比进酒店之前感觉更有女人味，也更加的水灵，不过走路的姿势却是有了变化，挽着李墨白的胳膊，像极了新婚的小媳妇儿。

　　蒋絮菡回学校去向导师请假，还特意地挽着李墨白的胳膊在纽汉姆学院晃悠了一圈后，又在三一、国王等几个学院晃悠了一圈，美其名曰带着李墨白故地重游，李墨白自是知道这丫头心里打的什么注意，也没有反对，遇到了熟识朋友，蒋絮菡便大大方方地介绍自己是李墨白的未婚妻。

　　到了曾经的母校，李墨白自是拜访了曾经的导师和教授，虽说李墨白在内心颇为憎恶洋鬼子，但是对于真正有学问的教授还是颇为尊敬。

　　一圈转悠下来，李墨白又被蒋絮菡带回纽汉姆学院参加了学院的正式晚宴，这也是牛剑的传统，每天的晚饭都有正式晚宴，学生可以邀请朋友参加。

　　在晚宴上，蒋絮菡骄傲地向小公主一样，骄傲地宣布李墨白是自己的未婚夫，一帮女生们听到曾经是剑桥风云人物李成了蒋絮菡的未婚夫，也是惊讶不已。

　　晚宴刚刚结束，蒋絮菡便挽着李墨白的胳膊走了出来，一出来没有走几步李墨白便被迎面跑过来的一个金发洋妞给抱了满怀，并亲热地在李墨白的额头上亲吻了一下。

　　“李，你回来了，你总是悄悄地走又悄悄地来，总是给人惊喜！”艾琳娜松开李墨白后，用一口流利的中文说道，蓝色的眼睛就如湛蓝的天空一般美丽。

　　李墨白被来了一个突然袭击，有些哭笑不得，心道今天被蒋絮菡这丫头给算计了，这是拉着自己在宣示主权呢，不想遇到艾琳娜却还是给遇上了。

　　“艾琳娜，好久不见，你的中文越发的流利了！”李墨白硬着头皮说道。

　　蒋絮菡看着李墨白一脸的微笑，不过却是有意地向李墨白微微靠了靠。

　　“噢，李，这是你妹妹？真漂亮！”艾琳娜一脸认真地看着李墨白，明知故问地说道。

　　“艾琳娜，你好，我是李的未婚妻蒋。”不等李墨白说话，蒋絮菡便一脸微笑地说道。

　　“哦，李，你订婚了？我还计划圣诞节去中国秦城找你呢！”艾琳娜听到蒋絮菡地话一脸失望地说道，“我爸爸和妈妈一直想见你呢，却没有想到你已经订婚了，你能告诉我这是为什么嘛？”

　　听到艾琳娜的话，李墨白知道这是向自己问罪来了，只是这会儿蒋絮菡就在面前，又该如何解释，顿觉头大不已。

　　蒋絮菡宣示了主权后，便不再说话，一脸微笑地挽着李墨白的胳膊，一脸骄傲地看着艾琳娜。

　　“李，我知道你是因为我是外国人，可是我的祖先和国家并没有侵略过你的祖国。”艾琳娜皮肤白皙，拥有者一头金色的头发，最开始的时候，李墨白完全是恶作剧地想着玩玩洋妞，后来也因为艾琳娜的单纯而喜欢过，但是最终李墨白却还是放弃了，悄悄地回了国，让艾琳娜非常难过，想了很多办法查到李墨白在秦城，便一直谋划着要来秦城找李墨白，然而下午却听说李墨白回来了，而且身边有个及其漂亮的东方女孩子。

　　“李，我没有蒋漂亮吗？”看这李墨白没有说话，艾琳娜又接着问道。

　　看到李墨白没有说话，艾琳娜又接着说道，“李，我不会放弃你。”

　　艾琳娜说完便一路小跑着走开了，李墨白看着艾琳娜的背影，心中颇为不忍，大声地说道，“艾琳娜，对不起。”

　　“大坏蛋，这都是你的风流债！”看着艾琳娜的背影，蒋絮菡看着李墨白似笑非笑地说道。


第二百四十七章别碰我

　　看着艾琳娜的背影，李墨白心中没来由的一酸，而蒋絮菡的玩笑话却是让李墨白心中更加难过，这一刻李墨白知道自己心中还是有艾琳娜的影子。

　　“大坏蛋，走了！”蒋絮菡看着有一丝失神的李墨白说道，神情没有任何变化，丝毫看不出蒋絮菡的内心想法。

　　“是不是坏蛋，你已经体验过了，你说了算。”李墨白看着蒋絮菡嘿嘿一笑道。

　　“我告诉你，今晚上不许碰我！”蒋絮菡故作一脸严肃地说道，突然又伏在李墨白耳边低声说道，“大坏蛋，只要你能在我眼皮底下偷腥，也算是有本事了，不过要是心被别人偷走了，你可别怪我不客气了！”说完扬手做了一个手刀下落状，意思却是不言自明。

　　“呃，切了你也没得用！”李墨白看着蒋絮菡的手刀不由一颤。

　　“嘻嘻，我没得用也让别人用不了！”蒋絮菡嘻嘻一笑道，不过停在李墨白耳朵里却是很震撼，这还是第一次被一个女人威胁GJJ，有点恐怖。

　　俩人一道回到酒店，李墨白取出蒋絮菡送给自己的“猿啸青萝”，随意地弹起了曲子，蒋絮菡则像只小猫一样伏在李墨白的背上听着李墨白弹奏的心声之曲。

　　“算你有点良心，你要是心里一点都不难过，我就一脚踹了你！”待到李墨白一曲终了，蒋絮菡在李墨白身后说道，“不过你要是敢劈腿的话，就要小心点。”

　　李墨白暗道一声苦也，这下算是将把柄落在这丫头手里了，轻轻地叹了一声道，“有了你这个小妖精，哪里还有心思劈腿啊！”

　　“哼哼！”蒋絮菡不做可否地哼哼了一声后，突然说道，“大坏蛋，你说我会不会怀孕？会不会怀上一对双胞胎，就像语荨和语晴一样的双胞胎？”

　　李墨白闻言心中也是一惊，这两天可是丝毫没有做防御措施啊，“呃，怀孕了我们就结婚！”

　　“真的啊？”蒋絮菡一愣，本来是随意第一句话，却让李墨白当真了，不过心中却是开心无比，这家伙倒是还愿意负责任。

　　“当然是真的，傻瓜！”李墨白一转身将蒋絮菡从身后拉进了怀里，让这丫头坐在自己腿上。

　　“可是我要是怀孕了，你就不能那个，你会不会去找艾琳娜重温旧梦啊？”蒋絮菡突然意识到要是怀孕了，自己可就面临巨大危机，“还有，人家都说生了小孩身体就会变形，你会不会不要我了啊！”

　　一连串的疑问顿时浮现在蒋絮菡面前，心中不由忐忑不安起来，顿时蔫了下来，“现在不许你碰我了，我不想现在就怀孕。”很快蒋絮菡坐了一个自认为很英明的决定。

　　“大坏蛋，你说我们将来要几个孩子？”刚刚做了不许李墨白碰自己的决定，蒋絮菡又幻想起孩子的事情。

　　“宝贝，你想生几个就生几个，我会努力耕耘，满足你的愿望。”李墨白笑道。

　　“李墨白，你个大坏蛋，你还没有去见我爸妈呢，想娶我门都没有！”听到李墨白的话，蒋絮菡突然发现这家伙还没去自己家认门呢。

　　“每次去京城，我倒是想去拜会拜会老丈人和丈母娘，可是每次都不在啊，好在大舅子向来照顾咱，咱也仗着大舅子的面子做了不少坏事。”李墨白嘿嘿一笑道、“哼，今年春节勒令你前来拜年，要是敢不来的话，我就切了你！”蒋絮菡想了想道。

　　李墨白被蒋絮菡东一榔头西一棒槌的威胁给搅得晕晕乎乎，只好满口答应下来，“宝贝，你还有什么吩咐？”

　　“对了，听说扬州有个白雪建业有个嫣然，最近都跟你走的很近乎啊，是不是想偷腥？”蒋絮菡突然又响起了这一茬。

　　“想……都没有想过。”被蒋絮菡给搅得晕乎的李墨白差点说成想，只好赶紧转了回来。

　　“嘻嘻，其实想想是可以的，我要是男人都会去追白雪呢。”蒋絮菡一脸坏笑地说道，“不过呢，你要是被我逮到把柄了，我就像切石头一样给你切了。”蒋絮菡现在对于切掉李墨白的兄弟颇感兴趣，动辄要切下来。

　　“宝贝，时间不早了，咱们睡吧，明天咱去伦敦，明天晚上有场拍卖会，到时候你可以大显身手。”李墨白知道现在跟这丫头说话，总是跳跃性很强，便转移了话题。

　　“好啊，去伦敦咯！去伦敦把大坏蛋的钱花光！”蒋絮菡闻言开心地说道，“对了，晚上不许碰我，我现在可不想生孩子当妈，我得盯着你。”

　　“不碰就不碰，不过你也不许碰我！”李墨白笑着说道。

　　说完便脱了衣服在大床上躺了下来，“大坏蛋，你个露阴癖，竟然裸睡！”

　　“非礼勿视，非礼勿视！”李墨白一把将这丫头揽入怀中，“你个小魔头分明是勾引我啊！”

　　“哇，非礼啦！非礼啦！”蒋絮菡嘻嘻笑着大声嚷嚷道，反正这房间隔音效果相当出色，一点不担心被别人听到。

　　“大坏蛋，今天真的不许碰我。”蒋絮菡突然装作一脸认真地说道。

　　李墨白感觉有异，“宝贝，不会是肿了吧，让我看看！”说完便将蒋絮菡的小内内给扒拉了下来，看向了那隐藏在洼草地中的桃花源。

　　“大坏蛋，你个大流氓，没有的啦，今天走路两腿都发软，就是你个大混蛋害的。”蒋絮菡说完便像小鱼儿一样钻入了被窝。

　　“好吧，我们睡觉，你也不许偷看。”一躺下，李墨白便装着睡着了，但是心里却是在等待蒋絮菡的反应，一边在想该如何面对艾琳娜，回来前那孤寂的背影一直留在李墨白的心中。

　　蒋絮菡也在装睡，心中也在想着李墨白这坏家伙会有什么反应，一想到这两天疯狂时那种飘飘欲仙的感觉，就感觉身体在发热，越是想阻止这种思绪却越是想，甚至已经感觉到自己那片草地已经潮水喷涌，却又不好意思主动去勾引李墨白。

　　“大坏蛋，去把空调的温度调低点，你想陷害本姑奶奶啊！”过了一会儿，蒋絮菡便主动找茬起来。

　　“宝贝，我怎么感觉不到热啊！”李墨白知道这丫头是故意找茬，便装作没事儿人似地说道。

　　又过了一会儿，蒋絮菡觉着全身燥热无比，便悄悄地靠近了李墨白的被窝，李墨白知道这丫头想做什么，却就是无动于衷。

　　“大坏蛋，我想了！”蒋絮菡一边面色绯红，一边说一边钻进了李墨白的被窝。

　　李墨白自是来者不拒，于是又是一场大战，几天来蒋絮菡也算是久经沙场，经验却是越来越丰富，你来我往数个回合后，两人又达到了天人合一的状态，享受着飘飘欲仙的快乐。

　　“宝贝，这回乖乖睡，来日方长！”

　　第二天，两人早早地又醒来了，相视一笑，同时道，“来日方长。”说完这句话，两人又厮杀了一场。

　　“大坏蛋，以后不能这样了，感觉你这两天可是面色苍白呢！”依然抱在一起的蒋絮菡伸手摸着李墨白的面颊说道，“咱们先去吃好吃的，给你补补。”

　　李墨白闻言直接喷饭，这丫头也实在是太没谱了，说的这都是什么话啊，“小样，看我怎么收拾你！”

　　瞎闹了一番，两人看了看时间，终于不舍地爬了起来，洗漱一番后，便去酒店吃早餐，吃早餐的时候，蒋絮菡悄悄地在李墨白耳边耳语道，“还是国内好，早餐有煮鸡蛋，还能给你补补蛋蛋，在这儿就用煎蛋凑合凑合吧。”说完嘻嘻笑着跑开了。

　　李墨白看着蒋絮菡开心的样子，也就任由这丫头瞎胡闹，反正这儿能听懂中文的老外还真没有，尤其是含义晦涩的中文。

　　吃过早餐，李墨白便准备驾车前往伦敦，不过连续作战后总感觉有些腿软，便给小白打了一个电话，“赶紧过来，别藏了，我知道你们就在附近！”

　　小白听到李墨白的话，不由一愣，白少竟然知道我们在这儿，便嘿嘿笑着答应马上到。

　　看到小白和老虎果然很快就到了，蒋絮菡以为李墨白吹牛呢，但是看到小白和老虎过来，却是大吃一惊，眼睛睁得圆圆的，意思显然是在问有没有走光，李墨白便做了一个放心的眼神示意蒋絮菡完全不用担心，来之前特意选择了坎布里奇最高的酒店。

　　“白少好，夫人好！”小白和老虎走了过来，异口同声地说道，显然是来之前排练过。

　　蒋絮菡听到小白和老虎的称呼，顿时满面通红，但是心里却是美滋滋地，面上却佯装怒色傲慢地说道，“胡闹，姑奶奶还没有答应李墨白的求婚呢！”

　　“嗯，小白老虎值得表扬，这个称呼好！”李墨白得意地一笑，“你俩这几天就在对面那座酒店吧，别以为我不知道。”

　　“白少，我们什么都不知道，这几天一直在搜集资料呢。”

　　听着这俩家伙此地无垠三百两的话，李墨白颇为无语，只好挥了挥手道，“咱们现在就去伦敦，咱去和洋鬼子抢夺一番西洋画和西洋古董去。”


第二百四十八章我行我素，不媚世俗

　　坎布里奇距离伦敦并不远，小白开车很平稳，速度也不算快，一个小时左右就抵达了伦敦，伦敦的酒店小白等自是在出发前就订好了，无需李墨白操心。

　　在酒店稍事休息后，李墨白便拿起小白二人搜集的资料看了起来，不得不说这俩人的资料还是收集的相当地详实，这次所有的拍品，可能参与的藏家都有详细地介绍。

　　晚上的拍卖会是国际拍卖行索斯比主办的一次大型地拍卖会，也是秋拍上最重要的一场拍卖会。晚场拍卖向来是精品拍卖，拍卖的物件儿的价值要比白天的价值高很多，而且参与的藏家也都是顶级藏家，必须具有拍卖行的VIP会员资格方可参与。

　　所谓的会员资格无非就是一种财力的象征，完全与身份地位、品味修养无关，当然这是一个财富就代表一切的时代，有了财富一切都有了。

　　李墨白的会员资格很早就有了，在刚到英国的留学的时候，博古阁已经将索斯比、佳士得等国际拍行的会员给李墨白办好了。

　　看完拍品目录，李墨白不得不感慨，当今世界的无论是权力还是财富都集中在欧美发达国家，国内的媒体一直说中国的文物被天价拍出，实际上西方的西洋画和古董才是真正的天价，一件战后的雕塑作品的拍卖价格就能达到近亿美元，而毕加索的作品过亿美元的已又数件。

　　就欧美而言，最重要的艺术品则是雕塑和油画，其次则是珠宝家具，李墨白向来认为是因为西方就是一个却是底蕴的暴发户，但是因为经济发达而掌控了世界的话语权，因而西方油画与雕塑也就成了世界艺术品拍卖的巅峰，由于西方的拍卖行于投资商的炒作，将中国当代几名油画匠人的作品也推向数千万人民币甚至亿元的门槛，在李墨白看来完全是和艺术无关，纯属一场艺术投机。很多时候人们只看到了价格，认为价格高的作品同样艺术价值最高，实际上这是真正的外行的想法，价格高只能说明他是一个好的投资品，并不是说他就是一个好的艺术品。

　　相比较与欧美将近现代作品推向数千万乃至过亿美元，中国古代书画与瓷器的投资价值显然还在一个低位，权且不论油画与国画的争论，就那份历史底蕴与文化修养而论，国画家的艺术底蕴高于油画家数倍，当然这是指古代国画家。当代中国，除了极个别的名家，其他的人根本不配称之为艺术家，虽然他们的作品拍卖价格数千万元。

　　中国书画的意境美并非肤浅而浮躁的油画可比，它蕴涵了人文、社会、思想、修养等方方面面的元素，而西方油画在则就浅陋甚多，可能在更多人的心中基本上分不清油画与照片的区别，或者说在很多人心目中油画就是画画裸女。

　　当然这是对油画的误解，近、当代的确出了很多很棒的油画家，当然多数都在西方，比如超现实主义画家达利等，他们的作品往往也具有深刻的寓意，然而真正能看明白的又有几人，所谓的价值无非就是投资商与拍卖行联手操作的一场财富骗局而已。

　　李墨白要参加的拍卖并非是专场拍卖，而是一个包括了油画、雕塑、中国书画、瓷器等精品在内的非公开拍卖，此行的目的一方面是要拿下几幅油画作品和漂流在外的中国古代书画，同时还有个重要的目标就是搅局，让傲慢的西方人也见识一下中国人并非一味地只会和中国人血拼。

　　吃过午饭，李墨白便带着蒋絮菡一道去观看了预展，正拍卖会的拍品不算多，但是基本上可以说是精品，就算当场没有成交，放到公开的专场拍卖也是可以成为万众瞩目的作品。

　　“大坏蛋，你看这是达利的代表名画《记忆的永恒》呢！”蒋絮菡看着这拍卖会上名作惊叹连连。

　　“咦，这幅油画是中国人哎！”

　　李墨白闻言不看便知蒋絮菡说的是画家常玉，这个名字国人很陌生，但是提起徐悲鸿、林风眠，大家一定会说当然知道，实际上当年在法国的时候常玉与徐悲鸿、林风眠非常熟稔，并且与徐、林齐名。

　　这是一个和梵高的命运很相似的人物，生前郁郁不得志，潦倒一生后，孤身孑然而去，然而死后的艺术成就却被人们发掘了出来，“我行我素，不媚世俗”是常玉坚持的艺术理念，在法国留学的时候，却并不到美术学院进修，而是坐在咖啡馆里一边看着《红楼梦》或者拉着小提琴，一边画画，可谓是特立独行，真正做到不媚世俗。

　　然而正是由于他的不媚世俗，造就了他的悲剧，一生不为人认同，最终因为煤气中毒而死在工作室中，数日后才被人发现。在七八十年代，常玉的画价格很低，低到让人不可想象，然而当前常玉的作品却是炙手可热，这和梵高、巴赫是何其相似。

　　用世俗的眼光来看，常玉的一生就是一场悲剧，但是从画家本身来说，他坚持了自己的梦想，始终不媚世俗，从这个角度来讲，他是幸福的。相比于六七十年代国内圈养的油画家，他坚持了自己的梦想，艺术人生没有遗憾。

　　这幅画也正是李墨白今天的目标，为这幅画李墨白准备了1亿元的预算，国内市场常见的是常玉的花卉，然而人物却是少见，而这幅《五裸女》更是常玉人物肖像画的代表作。

　　索斯比这次非公开推出这幅画，显然也含有试水的味道，同时也是将这幅画推向中国市场造势，李墨白心中一清二楚，但是李墨白却是志在必得，对于欧美洋鬼子而言，他们对于这幅作品的估价心中也没底，只要策略得当，拿下这幅画却是问题不大。

　　看完了预展，李墨白和蒋絮菡去餐厅吃过晚饭后，换上了正式场合的晚礼服前往拍卖现场，一到现场二人便成为焦点，实在是光彩照人，男人合体的手工裁剪的晚礼服看上去儒雅风流，女人更是光彩照人气质高贵。

　　不过拍卖场都是有钱人，倒也没有围观之类的现象，每个人都有自己的圈子，李墨白二人虽然引人注目，但却不属于任何一个圈子，在大鼻子的眼中完全陌生。

　　坐下不久，拍卖会就开始了，李墨白领到的好牌是47，看着这个号码，蒋絮菡不由笑了起来，悄声说道，“47号，我看你还真像AK47呢！”

　　听到蒋絮菡充满暧昧味道的话，李墨白嘿嘿一笑，“小样，你说了算！”

　　开始拍卖的主要都是西方油画，价值不算太高，李墨白非常彪悍地以一口价连续拿下了3幅油画和2件雕塑，总共花掉了210万英镑。

　　虽然价值不算太高，但是也是让全场颇为震撼，震撼的是李墨白的彪悍，直接一口价干掉竞争对手，更震撼的是这个中国小子竟然不去抢瓷器，竟然来抢油画雕塑，一时间有些摸不清李墨白的底牌，但却感受到了李墨白强悍的攻击力。

　　李墨白就是造势，给人形成一种志在必得的气势，让对手在竞价的时候不由自主地觉着自己会不惜一切代价拿下，首先在心理上形成优势。

　　当然这也有坏处，如果有人同样故意搅局，李墨白可就要吃亏，不过李墨白本来就有搅局的成分，竞购对手并不知道李墨白会在何时放手，所以对于李墨白而言没有太大的坏处。

　　“大坏蛋，你是不是在为那张画了五个没穿衣服的女人的画造势啊？”看到李墨白彪悍地连连出手，便猜到了李墨白的心思。

　　李墨白伸手握住蒋絮菡的小手，“她们即使没穿衣服也没有我的宝贝穿着衣服好看！”

　　“哼哼，你是说我没穿衣服就不好看了啊！”蒋絮菡闻言气呼呼地说道。

　　“路易斯，查查那个47号的中国小子是什么来路？”拍卖依然在进行，而旁边一间贵宾室里也注意到了李墨白这边的情况。

　　“他叫李，是拍卖行的常客，但是以前出手没有今天频繁，也没有今天的数额高。刚从剑桥国王学院毕业，在中国有深厚的背景，擅长于古董鉴赏。”旁边的一个中年人从电脑数据库中输入了李墨白的好牌，李墨白的资料很快就出现在电脑屏幕上。

　　“好，以后重点观察。”开始说话的人听到后，吩咐道。

　　这时候外面的拍卖也达到了高潮，常玉的作品已经被拍卖师浓重推介，不过起拍价300万英镑，确实让场内举牌买家和场外电话买家都颇为震撼，毕竟常玉是东方人，在西方人眼中却并不是值得投资的对象。

　　李墨白没有急于应价，这会儿还不值得暴露自己，虽然刚才已经成功造势，但是谁知道还有多诗人在觊觎这幅画。

　　这时候有个西方大鼻子举起号牌应价了，开价310万。李墨白知道这人应该是拍卖行自己的托儿，纯属为了烘托气氛。

　　这人价格一出来，又是一个大鼻子跟着报价320万，李墨白知道这还是拍卖行的托儿，心道你们终于忍不住出手了，且看你们有多大的底气。

　　“400万！”就在这时，场外有人电话应价了，而且出手不凡。


第二百四十九章突然袭击

　　听到场外电话竞价的突然报价400万，李墨白心头一紧，这是真正的买家还是索斯比的推手，还真是没有办法判断。

　　快速地思考了一番后，李墨白决定静观其变，400万英镑，也就人民币5000万的样子，这时候出价为时尚早，匪军还没有露头呢，火力还不能全开。

　　听到400万的报价，拍卖师便又奋力地吆喝起来，不管是中国的拍卖师还是欧美的拍卖师，原则上都是一样的德行，尽可能地忽悠卖家互相竞争，李墨白自是不为所动。

　　拍卖师吆喝了一番后，发现台下众人不为所动，但是心里也清楚，众人都在等待，便在不经意间给索斯比的托儿做了一个暗示，让继续跟进。

　　“410万！”果不其然，刚才应价320万的那位继续加价。

　　李墨白闻言暗笑一声，这些拍卖师也太没出息了，暗示都不知道隐蔽一些，真丢人。李墨白完全忘了博古阁是干什么的了，他自己清楚，但是买家并不一定清楚，再说现在还是场外竞价呢，压根看不到现场的状况。

　　寻思了一会儿李墨白觉着有些无聊，跟他们在这儿好时间不如早点结束，回去磨豆浆，已经斋戒数月了，总要补回来才好。

　　“610万！”想到这里举起47号号码牌扬声道，原本有意竞拍的买家听到李墨白的报价心中陡然一惊，这小子又出手了，看来他是志在必得啊，而且这个610万的报价分明就是做好了血拼的准备啊。

　　拍卖师听到610万英镑的报价，一眼就找到了李墨白，心中却是高兴不起来，刚才几件拍品都诶这小子的突然杀出给截和了，这次的价格该不会也停留在610万吧，虽说这个价格已经达标了，但是应该还是可以再往上走走，想到这里，又继续地鼓吹起这幅画的艺术价值与常玉的生平。

　　然而到了610万，意向客户再没有应价，出价400万的场外电话竞价也停了下来，显然是在分析李墨白的竞价策略。

　　拍卖师这会儿也没有示意托儿继续跟进，这时候跟进显然不是拍卖师可以决定的了，根据李墨白刚才竞价的情况，显然已经知道刚才有托儿再抬价。

　　旁边的贵宾室里的几个大鼻子听到610万的报价，心中也是一惊，心道这小子完全不按常规出牌啊，直接将价格往上抬了200万，是志在必得还是一锤子买卖？

　　“出价试探一下吧，常的画在东方更有市场。”一个大鼻子说道。

　　“李刚才所有感兴趣的拍品都只出了一次价，最终拿下了5张油画，3件雕塑，如果他这次依然只出一次价，然后在没有别人出价，这张画再出手至少需要等半年以后。”另外一个大鼻子提示道，但是没有表态。

　　“算了，我们就不出手了，现在就让藏家自己去竞争吧。”一直没有说话的大鼻子突然说道。

　　拍卖师在外面费力地鼓吹了一番后，既没有人竞价，也没有收到指示，只好无奈地开始数秒。在拍卖师缓慢的数秒声中，李墨白最好如愿以偿地以610万的价格拿下了常玉这幅《五裸女》。

　　“大坏蛋，你好有钱啊，这五个裸女一个价值120万啊！”蒋絮菡知道这幅画的价格远远低于李墨白的预算，低声地开玩笑道，“都可以包养很多个真的供你天天看了。”

　　“这么说你同意了啊，絮菡你太了解我了！”李墨白也顺口地和李墨白说起了悄悄话，倒是没有在意下一件拍品。

　　悄声说了几句后，李墨白便又关注了起来，也大幅跳水出过几次家，但是显然出的价格威力不够，并没有成功拿下，到这时候已经有人注意到李墨白只出一次价，如果不能拿下则会坚决放弃。李墨白却是没有在意别人的看法，而是在等待达利那幅《欲望的诱惑》的出现，故意给众人造成了一种假象，到时候再来一个突然袭击。

　　蒋絮菡见李墨白屡次铩羽而归，却屡败屡战，便低声说道，“你怎么不威风了啊，有些焉儿啊！”

　　“现在还不到威风的时候，到时候你等着瞧，你知道的。”李墨白笑道，二人说话颇为暧昧，不过二人声音很低，而且是中文，别人自是不懂其中玄机。

　　经过一段时间的争夺后多数的藏品都已经名花有主，现在拍卖师已经开始鼓吹达利的画来。

　　达利是超现实主义大师，他的画能看懂的人不多，很多人都说达利是疯子，也有人说达利后期的作品都是旁人代笔，其实这也从侧面反映了一个问题，那就是达利有很多作品都是粗制滥造，很不讲究，这也是事实。

　　拍卖师报出的起价不算高，只有100万英镑，每次加价5万英镑，李墨白这次没有等待，直接将价格喊到了400万。

　　400万的价格一处，顿时一片哗然，这样太狠了，直接从起价翻了4倍，达利的雕塑作品一直比绘画作品的价格高，达利的作品还没有超过1000万英镑的价格，当然如果那幅藏于藏身于纽约现代美术馆的《记忆的永恒》如果能拍出，那价格一定是远远超过1000万英镑，但是那幅画已经没有可能流入拍卖市场。

　　至于达利其他作品的价格向来不高，要么是真伪难辨，要么则是粗制滥造，鲜有优秀的早期作品出现，而这一幅《欲望的诱惑》则是达利早期的代表作之一，如果李墨白果真能以400万的价格拿下，就算是捡了一个漏。

　　当然西方的洋鬼子自是明白这个道理，但是在400万的价格压力下，暂时还没有人出价，毕竟对于多数以投资为目的的买家而言，达利作品的商业价值并不高，没有培根等画家的作品升值更快。

　　但是这并不到表他们愿意李墨白以400万的价格带走达利的作品，“405万！”真正的买家都没有出手的时候，一个老鬼子却是急不可耐的率先打破了平静。

　　李墨白在心中冷笑一声，总有一天，你们的宝贝都会被我收入囊中，即使你们藏在博物馆，我也会想办法给弄出来。这幅画我势在必得，400万只不过是试探一下你们的底线而已。

　　贵宾室的几个人也在注意着正在拍卖的这幅作品，看到李墨白整晚都在喊价，但是基本每幅作品都是大幅高开地只出一次价，只要有人超过了便不再出价，心中也不由纳闷，哪有这样笨拙地竞拍啊。

　　“李难道不知道应该将自己的底牌先藏起来嘛？他这样竞价，是很难获胜的！”一个有些秃顶的中年人说道。

　　“不管那么多，只要拍品成交即可，李今天也没有少得手。”另外一个人说道。

　　“我建议应该给李安排一个专业人负责，绝对是潜力客户，你们发现没有，他非常理性，即使是中国瓷器出现，他也不像其他中国人一样容易冲动。”

　　“同意，一晚上就消费了近1000万英镑，绝对是潜力客户。”

　　贵宾室中索斯比英国公司的几个高层，坐在一起商量了起来，最终还是决定先暂时观察一段时间，中国买家有很多的时候会出现弃标行为。

　　在几个大鼻子说话间，达利的画已经涨到了快500万，不过上涨的幅度很慢，只是以5万5万低增加。

　　“大坏蛋，你是不是在等待时机啊！”蒋絮菡看着李墨白稳坐钓鱼台，不由悄声问道。

　　“看吧，老外的玩意儿，没有必要太在意，我并不是太在意。”话虽如此说，但是这幅作品李墨白还是准备拿下来，毕竟要想在更大的舞台上去发挥，那么收藏名人的作品才算是入门的表现，下一步李墨白还打算在世界各地去淘宝呢，在欧美的圈子里，必须要迅速地建立知名度，再说欧美的市场，李墨白本来就有基础。

　　看到价格最终定格在495万的时候，李墨白出手了，这次没有继续跳高，而是挑衅般的加了5万，举起47号号牌扬声喊道，“500万。”

　　原本出价495万就可以拿下的那位藏家，突然听到李墨白加到了505万，心里顿时郁闷之极，加吧，有些心痛，不加吧，又不舍，不由忐忑了起来。

　　看到全场一直都只喊一口价的李墨白突然再次杀入，众人顿时心里不由纳闷，怎么突然又转身杀了进来，505万的报价是什么意思？一时竟然有些不太明白。

　　拍卖师原本都准备倒计时来着，听到李墨白加价，心中也不由兴奋起来，心道这下好了，又来一个竞争对手，便又连忙地报出李墨白的价格。

　　“510万！”刚才喊价490万的人不愿放弃，决定继续加价。

　　“520万！”李墨白不等拍卖师说话，再次加了10万。

　　看到李墨白一改从前，而是开始了针锋相对，众人不由一幅看好戏的心态准备瞧瞧热闹，然而却发现全场在每与人应价，李墨白看上去志在必得，如果贸然地去跟他飙价，这小子绝对有可能中途撤退，从而让自己吃个哑巴亏。

　　拍卖师见无人应价，只好开始数秒，最后在拍卖师的兴奋声中，李墨白顺利的以520万的价格拿下了达利的这幅《欲望的诱惑》。

　　确定这幅画已经拿下，李墨白便牵着蒋絮菡的手，离开了拍卖现场，临走时去拍卖行的管理处做个一个登记确认，并没去办手续。

　　回到房间，两人自是进了浴缸，在浴缸中冲杀了一场后，有从浴缸战至床上，最后直到两人都飞上天才算鸣金收兵。

　　第二天，刚刚起床，李墨白便接到小白的电话，“白少，我们找到了一个黑市文物交易的渠道，你有没有兴趣？”


第二百五十章旖旎的早上

　　看了一眼慵懒地窝在被窝里做着美梦的美人儿，李墨白压低声音说道，“都有些什么玩意儿？”

　　小白听到李墨白声音很低沉，便下意识地放低了声音说道，“主要是从国内走私过来的文物，其中以青铜器和瓷器居多。”小白跟着李墨白混，现在对文物的分类已经有了一定的了解，现在都能说上个一二三了。

　　“你们再好好打听打听，看看有没有什么重器，还有就是回去的渠道有没有？”李墨白想了想又道。

　　“都已经打听清楚了，据说成色都不错，消息可奥，回去的渠道是现成的。”小白赶紧解释道。

　　李墨白一听这俩小子都已经打听了清楚，又道，“好，什么时间？”

　　“白少你先忙，下午我们来接你！”说完便挂了电话，话中却透着一丝暧昧。

　　放下电话，发现蒋絮菡还在呼呼，也没有叫醒这丫头，站在窗台，点上了一支烟，心中不由想起了艾琳娜，情绪不由有些低落，平心而论，艾琳娜待自己不薄，而且最关键的是艾琳娜的品行端正，丝毫没有皇室做派，只是自己却深深地伤害了这个单纯而可爱的洋妞。

　　“大坏蛋，你去哪里了，不要抛下我啊！”

　　正在遐想联翩的时候，却听到蒋絮菡的声音，转头一看，发现这丫头很不雅地翻滚到自己睡的一边，却是没有睁眼，显然是在说梦话。

　　笨蛋，我怎么舍得抛下你啊，听到蒋絮菡的梦话，李墨白在心中如是说道。摁灭了烟头，李墨白将手机的声音调成震动，免得电话再响的时候，吵到这丫头做梦。

　　看着这丫头酣睡时娇憨的样子，李墨白心中不由一动，起身走了过去，轻轻地吻了一下这丫头的白皙的面颊，就在李墨白刚刚吻到这丫头的面颊的时候，李墨白却被这丫头一伸手给拉到了床上，“大坏蛋，这回跑不了了！”

　　被蒋絮菡突然袭击，李墨白也没有惊讶，顺势将这丫头给抱在怀里，“小样，竟然装睡。”

　　“我要起床，给我穿衣服！”说完伸出粉嫩的胳膊，示意李墨白给穿衣服。

　　“反了你了。”看着这丫头粉嫩的胳膊李墨白情不自禁地吻了下去。

　　“大坏蛋，我要起来了啦！”

　　“这会儿想起来已经晚了！”李墨白起床后，本来就没有换衣服，这时候又被这丫头给诱惑的兴起，自是不会放过这丫头。

　　“要死了，你还要！”蒋絮菡看到李墨白身下的帐篷不由惊呼道，心中却也是没有抗拒的意思，竟然隐隐有一丝躁动。

　　“海棠花下死，做鬼也风流，谁让你比海棠花儿还娇艳。”李墨白一边说话，一边拉开蒋絮菡这丫头的被子，一具光溜溜的胴体变呈现在李墨白面前。

　　看着这似雪般晶莹，如玉般莹润的肌肤，李墨白心中的火焰更是熊熊燃烧，便如饿狼扑食般地在这凹凸有致的胴体上用力地吸吮起来，仿如品味着人间最美的佳肴。

　　蒋絮菡看着李墨白上下游走的舌尖刺激的全身都痒痒，不由咯咯笑了起来，“大坏蛋，你就像狼一样，大色狼。”

　　李墨白这会儿正在品尝美味，嘴里吸吮着一只樱桃，手上还握着一只，哪里还有空和蒋絮菡说话。

　　蒋絮菡这会儿也没有心思说话，随着李墨白的吸吮，双峰顿时鼓胀，仿如全身的血液都凝聚在双峰之上，原本白皙的双峰现在就如同掩映在晨光之中，披上了一层浅淡的红晕。

　　“大坏蛋，我不行了，赶紧进来！”

　　蒋絮菡两条白玉般的玉腿不知何时已经用力的缠绕在李墨白的腰上，努力地想要和那跟硬棍来一个亲密接触，奈何李墨白的还没褪去短裤，便腾出双手去撕扯李墨白的短裤。

　　哗啦一声，李墨白的短裤便被蒋絮菡给撕扯成一块破布，障碍一破除，“快，快进去！”

　　李墨白知道这丫头敏感，便停止了在双峰上的运动，抬起头来，对着自己开辟出来的航道，便挺长枪直入，坚挺的长枪便被温热的航道紧紧包裹，以至于长枪的出入都受到很大的阻力，正是因为这强大的阻力让李墨白感受到一种前所未有的快乐。

　　“大坏蛋，啊，我快要死了！”

　　蒋絮菡也被这一波又一波的冲刺刺激的欲死欲仙，不知身在何处，只觉着这是最快乐的时光，没有一个细胞不在欢呼雀跃。

　　李墨白知道这丫头敏感，丝毫没有留余力，一鼓作气势如虎般地攻下了天王山，蒋絮菡这时候早已决堤般汹涌，而李墨白也是一泄如注。

　　疯狂过后，两人紧紧搂抱在一起，空气中弥漫着淫靡的味道，显示出这个早晨发生了一场男人与女人之间的战争。

　　“大坏蛋，我要跟你回国！我不想上学了！”

　　“小笨蛋，你还有半年就可以拿到学位了，等你拿到学位后，我在京城的老宅子，也差不多可以入住了，那时候我们两人会有单独的一进宅子。”李墨白轻轻地吻了吻蒋絮菡的鼻梁道。

　　“大坏蛋，骗你的啦，我才不想让你天天欺负我呢！”蒋絮菡突然又笑嘻嘻地说道。

　　说了一阵的情话，准备起床时，蒋絮菡又开始撒娇道，“大坏蛋，给我穿衣服。”话虽如此，这回却是不再伸出胳膊了。

　　“小笨蛋，你还没有吃饱啊！”

　　“大色狼，走开，姑奶奶我要起床了，小李子赶紧前来伺候！”蒋絮菡笑嘻嘻地说道。

　　李墨白也翻身起床，这时候去找大短裤的时候，才发现已经变成了一块破布，“宝贝，原来你还有暴力倾向啊，要不改天尝试下SM？”

　　“去死，你个大坏蛋也不知羞！”蒋絮菡被看到李墨白手上的破布，小脸顿时绯红，脑袋一下缩到了被窝里。

　　待到蒋絮菡起床后，李墨白开了窗，将我房间中的淫靡的空气透了透，也没有下去吃饭，而是继续让酒店餐厅给送餐。

　　吃过饭，俩人在房间笑闹了一番，不到2点就接到了小白的电话。李墨白都已经晚了这事儿，想起来蒋絮菡这丫头还没有安顿好，去黑市可不能将这丫头带在身边，要是国内倒也罢了，要是国外的话，李墨白还真不敢托大。

　　“大坏蛋，你是不是要出去做坏事儿啊？”听到李墨白的电话，蒋絮菡便嘻嘻笑着问道。

　　“呃，你想道野地里去做坏事儿啊，那让我想想，得找个风景优美的地儿，才有情调。”

　　“大坏蛋，你太龌龊了！”蒋絮菡拿起一个靠垫直接砸向李墨白，“赶紧滚，我要睡觉。”

　　李墨白哄了哄这丫头，才起身离开，按照小白的指示，李墨白先是换乘了几部的士，然后又从另外一家小白早已经登记好的酒店出来，才算是坐上了小白的车。

　　见面后还没有多问，小白便主动介绍起来，“白少，这批货国家也在追，但是那人具有英国国籍，所以有些棘手，英国也在追捕这人，不过力度不算大，因此他想脱手离开英国。”

　　“我靠，这么棘手的东西，我们怎么弄回去？”李墨白霍然一惊。

　　“白少，你就放心了，到时候你只需要将几件指定的重器交给我就好了。”小白自信地说道。

　　“嗯？我需要付出什么代价？”李墨白知道这里面肯定存在着一定的交易。

　　“白少，你只需要给一定的价格买下就好了，另外我跟老虎可能这两天不会在你附近。”小白快速地回答道。

　　“我知道了，要人民币还是英镑？”李墨白听小白的话，心中也就大致明白是怎么回事儿，相关部门要动手了，不过却是事后诸葛亮而已，“但是我现在没有多少现金。”

　　“白少，到时候见面了，你就告诉他只有人民币，其他的你不用管。”小白解释道。

　　“成，到时候屁股擦干净，别给我留下麻烦就好。”李墨白知道这事儿有一定的风险，但是蒋云蓬应该能给自己将屁股擦干净，所以也就没有太担心。

　　李墨白猜测的不错，行动组并不知道这个文物贩子手头到底有什么东西，刚好是一件重器査到他身上，现在就是要追这件重器，至于其他的东西并没有记录在案。

　　李墨白不知道的是，这事儿蒋云蓬给小白等人有过暗示，因而才能顺利搭上线。这个文物贩子一直在找渠道将手头所有的东西都全部出手，但是由于缺少合法性，在国外想以合理的价格出手却是非常难，因而小白跟这文物贩子一联系，顿时一拍即合。

　　一路上，小白接了数次电话，最后才算是到达了指定的地点，看到小白对伦敦的交通熟稔无比，心中也不由惊讶，自己可是在英国生活了4年，都没有小白熟悉。

　　“白少，前面就到了，见面之后你就是陕北的富二代，家里是开煤矿的，一直很低调。”到了地点，小白吩咐道。

　　李墨白一乐，这怎么像是拍电影啊，也觉着非常刺激。待车子开进郊区一座乡村别墅后，李墨白也在心中感慨，就是这家伙还真会享受，竟然在英国有这样一座别墅。

　　停车之后，老虎下车给李墨白打开车门，李墨白戴上太阳镜，一脸傲慢地从车里面走了出来。


第二百五十一章十三爷的宝库

　　一下车，便看到门口站了两名彪悍的黑人保镖，李墨白心道还蛮会摆谱的，站定后也没有迈步往里面走，就在这时从里面走出一个中国人，看上去约莫30多岁，见到李墨白，便道，“欢迎白先生光临，有失远迎，还望见谅！”

　　李墨白知道这只是小角色，没有开口的意思，小白则是向前走了一步，一幅恶少的跟班模样说道，“还不给我家少爷带路！”

　　来人看着李墨白傲慢的样子心道，不过就是个暴发户土包子而已嘛，有什么了不起的，不过知道这是自家主人的客人，还是没有多说什么，推开身后的门，恭声说道，“白先生，请！”

　　看到来人恭敬地打开门，小白率先走了进去，看到小白示意没有状况，才迈步走了进去，一走进这间别墅，李墨白不由想笑，这房子从外表来看，完全就是欧式乡村建筑，而房间内的装饰则是乱七八糟，不中不洋丝毫没有风格，随处可见中国文物，不过都是掩人耳目的赝品。

　　走进客厅，李墨白发现客厅中坐着一个年约50所有的中年人，面貌普通，没有任何出彩的地方，有些微的谢顶，个字不太高，神色平静。

　　看到李墨白走了进来，便起身说道，“敢问朋友何处来？”

　　“不黑不白混口饭！”

　　“何处去？”

　　“无处觅！”

　　中年人用暗话盘了海底，意思其实也简单，哥们你干吗的？李墨白则告诉对方自己是同行，不会泄露行踪。

　　“请坐，上茶！”中年人见李墨白对的中规中矩，心道这个雏儿看上去应该还是知道规矩。

　　“谢谢，一回生二回熟，投投石问问路，还望前辈多当担当。”李墨白坐下后，端起茶杯没有喝，而是点明了自己是长做这一行。

　　“行里抬爱，叫我十三爷，年轻人手笔不小啊！”中年人自报家门道。

　　李墨白闻言心道你他妈娘的都快嗝屁了，还在这儿装大尾巴狼，算了，懒得跟你一般见识，“久闻十三爷大名，幸会！年轻就是资本嘛，失败了也无所谓，倒也没啥担心的。”

　　“好，有魄力，很像我年轻的时候，咱明人不说暗话，我手头的货比较海！”十三爷哈哈一笑道，意思却是说，年轻人不要嘴上说的厉害，我的货很多，你有多大胃口？

　　“如此最好，不妨先看看十三爷的货？”李墨白也是哈哈一笑，从手包里取出一张支票在轻轻地放在桌上，意思是说，只要你的货我能看得上，给你包圆了。

　　“好，请跟我来！”十三爷抬手拿起支票看了一眼后，站起身，径直走向书房，李墨白便跟着走了过去。

　　进了书房，李墨白发现书房倒是很简约，没有太多的东西，也不算奢华，墙上挂了一幅画，李墨白一眼便发现是清朝的文人画，算不上太出色，但是也绝对不算掉价，旁边的木质书架做工倒是颇为精致。

　　十三爷进了书房也没有废话，从口袋里取出一只微型遥控器，在上面轻轻一按，书架边悄无声息地移动到了另外一边，露出跟别处墙壁并无区别，但是十三爷伸出五指在上面按了一下之后，稍用力一推，赫然就是一扇门。

　　打开门十三爷给李墨白示意了一眼，便走了进去，李墨白也便跟着走了进去，小白和老虎则是寸步不离。

　　走进这扇暗门，李墨白李墨白便看到了这里面的空间很小，空无一物，不过却有一个向下的楼梯，十三爷伸手开了灯，头也没有回，径直走了下去，丝毫没有担心李墨白会如何，显然是有强大的自信。

　　李墨白心道，这老家伙看来也没有安好心，不过也没有担心，而是跟着十三爷一道走了下去。

　　下到地下室的时候，李墨白顿时惊讶不已，这下面完全就是一个小型的博物馆，青铜器、瓷器、书画、玉器、文玩、石雕佛像一应俱全，足足过千件，显然都是这老家伙没有出手而留下的东西。

　　“年轻人，感觉如何？”十三爷得意地说道。

　　“还好，精品怕是不多。”李墨白心中虽然也有点惊讶，但是脸上却是波澜不惊，“待我看过便知。”

　　“年轻人，你随意看，不过时间有限。”十三爷不以为意地说道。

　　李墨白没有答话，便随意地看了起来，心中却是明白这老家伙带自己来下面看这些玩意儿，显然是有恃无恐，自己如果不上手，看来这老家伙也没打算让自己走出这个院子吧，心中冷笑一声，你这是自作孽。

　　小白和老虎一左一右地站在楼梯口，十三也却是坐了下来，李墨白兀自一人地看着这间地下室的各种各样的物件儿，只是越看越是心惊，自己粗略地看过便已经发现数件国宝级的文物，难怪上面在追查。

　　挨个地看下来，李墨白便发现有超过十件的青铜器只要面世就可以引发学界震惊，再看书画去赫然发现数幅唐宋时期的画作，虽然没有款识，但是李墨白一眼便发现其中有王维、大李将军、李成、董源的名作。

　　最让李墨白惊讶的是，居然看到了阎立本的名作《秦府十八学士图》长卷，画虽有毁损，但是却不影响观瞻，画上的人物形象传神，儒雅万方，而且每个人物像都有题词，李墨白仔细一看就知道这是真迹，因为画上传出一股深埋千年的泥土味儿。

　　心中虽然震惊，但是李墨白非常清楚，这时候不是观赏的时刻，继续看向瓷器区，越看越是心惊，唐代的秘色瓷碗、盘在这儿居然有4对，形制各不相同，最让李墨白惊讶的是居然看到了一只青色的百合花瓶，上手一看，李墨白的眼珠子都差点儿掉在了地上，李墨白竟然在这只瓶子的釉面上地看到了自己的尊荣！

　　看到这里，李墨白的心跳加速，这可是超级大发现，这他娘的竟然是“青如天明如镜薄如纸声如罄”的柴窑作品？？？忍下心中的激动，仔细地看了一番后，敲了敲听响儿，确定这件瓷器的确符合柴窑的四大特点，便默不作声地放在原处继续看了起来。

　　接下来在看到汝窑、定要、耀州瓷的时候，李墨白已经波澜不惊，到后面看到青花、斗彩、珐琅彩的时候，李墨白完全已经麻木，心中完全被那只不敢下定论的疑似柴窑花瓶给震撼了。

　　直到看向玉器区的时候，李墨白的内心才略微平静下来，不过没有多久，李墨白又被震惊了，手上这只白玉夜光杯无论是做工还是品相都是绝佳，李墨白一眼便喜欢，但是这并没有让李墨白震惊，让李墨白震惊的是上面的几个字——‘传国宝万岁杯’。

　　看到这几个字，李墨白心中的震惊已经无可言表，这只杯子可是载入史册的玩意儿啊，它牵扯到两个历史上名的人物，五代官场不倒翁——冯道，对于此人，李墨白没有太多的看法，但是此人绝对是每一个熟悉历史的人都不能不知道的人物，侍奉四朝十君拜相二十年！这在中国的历史上是绝无仅有的现象，可见此人的智慧绝对是一时无两。

　　欧阳修、司马光修史的时候，曾经对此人大加鞭挞，钉在了耻辱柱上，然而冯道在欧阳修之前的声名却一向很好，很受人尊敬，东坡先生和宰相王安石就曾经大加赞扬，当代的南怀瑾先生也曾经写过几篇文章为之平反。

　　无论如何，冯道都是五代史上最值得浓墨重彩的人物，历史地位远远超过当时那些皇帝，这只杯子就是因为冯道而记入史册，史载五代皇帝李嗣源得到这只杯子后奉若珍宝，兴奋失状，冯道得知后，便对李嗣源说，“此前世有形之宝尔，王者固有无形之宝也。”仅仅凭此一句劝说，李墨白也觉着这个人物不应单纯的脸谱化。

　　看着手上的这只杯子，李墨白心中思绪万千，心道这只杯子出现了，该不会那只随着冯道一起消失的那只玉玺也会出现吧？要说历史上谁有可能收藏最多的珍宝，那绝对是冯道，历经四朝，有三个朝代在冯道面前崩灭，而冯道都获得了下一个朝代的高官侯爵，前朝皇室的宝贝他自然是最清楚，而且最有机会挑选最珍贵的物件儿自己收藏。

　　看着李墨白静静地观看者面前的珍藏，十三爷也静静地坐着，没有说话，默默地看着李墨白慢慢地鉴赏。然而心中却是震惊不已，居然在这些重宝面前不动声色，实在是不可思议，但是从国内传来的消息说这个年轻人并不简单，也绝非是普通的暴发户附庸风雅的收藏。

　　想到这里，十三爷有些搞不懂了，这个年轻人竟然如此镇定，他心里到底是什么想法？心中虽然疑惑，但是却并没有出言干扰李墨白。

　　李墨白这时候已经石化了，看着手上的这枚白玉方印，看着这上面虫鸟篆书朱文，李墨白这会儿脑袋里完全一片空白，所有的思想完全陷入这方白玉朱印之中。

　　十三爷一直观察者李墨白，当他看清楚李墨白手上的玩意儿时，发现李墨白依然一脸淡然，心道这是什么人啊，居然还可以面不改色无动于衷？


第二百五十二章惊世至宝

　　李墨白自从开始学写字，就在老爷子的教导下练习书法，从最基础的楷书、行书、汉隶开始，直到李墨白掌握了基本的书法技巧后，才开始任由李墨白的兴趣去学习。

　　于是草转、虫鸟篆就成了李墨白的最爱，于是李斯就成了李墨白临摹的典范，曾经有一段时间，李墨白四处寻找和李斯书法相关的拓片，至今，李墨白在篆书上的造诣已经相当的精湛。

　　而眼前这方印玺上面的虫鸟篆，无疑是李墨白无比熟悉的字迹，因为这赫然是李墨白魂牵梦萦的李斯亲笔字迹‘受命于天既寿永昌’八个虫鸟篆。

　　李墨白没有因为这是传国玉玺震惊太长时间，但是却深深地陷入了李斯的书法意境之中，在李墨白看来，草篆、虫鸟篆是中国汉字最美的表现形式，也是世界上最美的艺术表现，并且深深为之着迷。

　　直到将李斯书写的这八个字认真地研究了一遍之后，李墨白才开始细看这方印玺，这方玉玺的块头却是的确不小，十二三公分见方，上面盘旋着五条形状各异的中国龙，形象逼真，白玉上有七色沁，但是看上去依然莹润剔透，果然是史上第一好玉雕刻而成，不愧秦王以十五座城池的名义来交换。

　　然而如此绝世好玉所刻的传国之宝却因为王莽的原因而被毁去一角，画蛇添足般用黄金补上的一角就是历史的最佳见证，玉玺无声胜有声，真实地记录了两千余年前的朝堂之争。

　　而在印玺的肩部，又被曹丕欲盖弥彰地刻上了“大魏受汉传国玺”七个汉隶，右侧又被杀人魔王石勒刻上了“天命石氏”四个字。

　　一方印玺，却是见证了从秦昭王到五代后堂李从珂亡国的风风雨雨，让李墨白感慨万千，对于李墨白而言，这方印玺最珍贵的莫过于其上八字虫鸟篆，至于玉玺所象征的意义，李墨白完全赞同冯道的说法，自身的修养才是最重要的。

　　放下手中的印玺，李墨白没有立即去看其他的玩意儿，李墨白很清楚这一间地下室里重器云集，这会儿李墨白很疑惑小白等获取信息的来源和十三爷的用心，十三爷究竟是何等居心，他想要干什么，这里面的宝贝足可以引起中英两国剧烈的外交纠纷，这份责任已经不是自己可以承担。

　　李墨白心中想着这些疑惑，又向下看了起来，只是心思却是不在宝贝身上，而是在自称十三爷的小老头身上，一时半会儿李墨白并没有想清楚十三爷的居心，但是李墨白知道自己现在的处境非常的危险。

　　事出反常必有妖，虽然知道危险，李墨白心中却是没有畏惧之心，既然十三爷敢让自己看这些玩意儿，那就一定有他的目的，不过你既然让我看了，我李墨白要是空入宝山那就不是李墨白了。

　　心中有了决定之后，李墨白更加气定神闲地看了起来，看到这里面的宝贝，李墨白觉着都堪比故宫的珍藏。

　　“十三爷，请你解释一下吧！”李墨白看了一下表，发现自己已经出来快5个小时，有些担心独自在酒店的蒋絮菡，便跟十三爷摊牌了。

　　“年轻人，看过了之后感觉如何？”十三爷没有回答李墨白而是问起了李墨白的感受。

　　“堪比两岸两座故宫。”李墨白没有犹豫，如是说道，虽然有些夸张，但是这里的精品数量绝对是令人震撼。

　　“哈哈，只是堪比吗？”十三爷哈哈一笑，伸手打开旁边一个壁柜的门，“这里面还有一些，我不喜欢，但是都挺有名。”

　　李墨白抬眼看过去，发现很多都是油画，还有不少中世纪时期的欧洲文物，有权杖、皇冠、剑等等，还有埃及的一些文物，走进俯身一看，这一看也是让李墨白震撼不已，这一沓油画中不乏梵高、毕加索、莫奈等的名家名作，更让李墨白惊讶的是其中好多副都是震惊世界的盗窃案中是失踪的作品。

　　这时候李墨白突然想起老爷子曾经说过，有一个著名的藏家在欧洲，但是也非常神秘，神龙见首不见尾，这人亦正亦邪，手上大案无数，还有一帮死士，难道就是他？

　　“不错，这些画随便拿一幅出去，都可以让全世界的收藏家们眼红、国际刑警们愤怒，传媒记者们疯狂。”李墨白略微地看了一下逼出中的玩意儿后，微笑着说道。

　　“李墨白，你爷爷李寒舟，再上一辈李汝州，我没有说错吧？”十三爷突然说道。

　　“没错，我听老爷子提起过十三爷你！”李墨白见十三爷突然提起自己的真实身份，便也说出了自己心中的猜想，至少要让这家伙心中有所忌惮才好。

　　“你担心走不出这个院子？”十三爷闻言笑道。

　　“从来没有，入宝山而空手归，不是我李墨白的作风。”李墨白傲然地说道。

　　小白和老虎这会儿自是明白情况有变，立即全神戒备，不动声色地向李墨白和十三爷二人分别靠近了几步，以便随时保护李墨白的安全和第一时间控制十三爷。

　　“年轻人，够狂够傲，我喜欢，你就如此有信心？”看着小白和老虎的架势，十三爷丝毫不为所动，而是依然谈笑自如。

　　“空有信心没有任何用处，决定成败的关键在于实力。”李墨白淡淡地说道。

　　“好，那你想带走什么？”

　　“如果我想全部带走呢？”

　　“哈哈哈！”十三爷哈哈大笑道，“李墨白，我越来越喜欢你了！”

　　李墨白看向十三爷的目光依然坚毅，丝毫没有怯懦，“十三爷，我想你既然将我请过来，不应该只是仅仅说这些话吧？”

　　李墨白没有用诱骗，而是说请，既保护了小白二人的面子，也暗讽了十三爷做事不够磊落。

　　“这些玩意儿都送给你了，你可以全部带走！”十三爷突然说道。

　　李墨白听完十三爷的话，也是大吃一惊，这十三爷怎么说话前言不搭后语啊，心中一时间也不知缘故，“十三爷，还是请你说清楚，我李墨白向来不会去收取不明馈赠。”

　　“好了，我们到书房说话！”十三爷说完起身边往外走，李墨白发现这小老头起身后，由于坐的时间有点久，踉跄了一下。

　　到了书房，老头儿坐下道，“因为你是李汝州先生的后人，所以我才会送给你，其他的人根本就不可能看到这里面的玩意儿。”

　　李墨白闻言竟然和自己老太爷有关，心中却是有种怪异地感觉，但是没有插话。

　　“我一生没有别的爱好，唯一的爱好就是收藏，然而好多好东西都被国内的败类给弄到国外，所以我尽我所能地将其中的精品留了下来，但是为了收集这些精品，我也成为了最令人痛恨的文物走私贩子，这个道理我想你应该明白。”

　　李墨白停老头说道这里，自是明白十三爷说的是以走私养收藏，就如同很多吸毒的人同时也贩毒一个道理。

　　“奈何，天意弄人，两个孩子都因为这个原因而丧命，我也病入膏肓，我并不想这些一生的珍藏将来留给洋鬼子，但也不愿意捐献给国内的博物馆，所以我一直在寻找一个能妥善保管这些宝贝的人，你是第9名候选者。”

　　老头顿了一下后又道，“前面的8人也看过这些宝贝，只是他们全部迷失了，我只能让他们和宝贝永远相伴去！于是，我将目光转向了国内，我自然注意到了你，刚好你来了伦敦，或许这就是天意。”

　　李墨白听着十三爷的话，心中有些感慨，虽说十三爷这样做是助长了文物走私之风气，但是也完全就不能因为他走私而站在大的制高点去对他进行谴责，从某种程度上而言，他是保护了重要文物流落海外。

　　“十三爷，您的苦心我明白，只是这些宝贝太过贵重！”

　　“这就怕了？”

　　“不是怕，而是墨白觉着受之有愧！”

　　“当然不会这么便宜你，你要想取得这些宝贝，就需要先向我旗下的助学金每年捐助一亿元，直到泥60岁结束。”十三爷顿了顿道，“还有你得帮助我将这只助学基金建立起来，我将注资2亿英镑。”

　　听到十三爷的话，李墨白心中有一丝感动，“十三爷，您放心，我会替您管理好这只助学基金，我也会逐年按时捐助。”

　　“好，那你就尽快将这些宝贝运回国内吧，我的时间不多了！”十三爷挥了挥手道，并将那只微型遥控器递给了李墨白。

　　“十三爷，现代医疗技术不能治好您的病？”李墨白问道。

　　“生老病死，本就是人生之常态，没有什么值得惊讶。”十三爷说完，便不再说，起身上楼而去，只留下李墨白在书房中。

　　突然获得过千件罕见的宝贝，李墨白没有兴奋，心中反而多了一份沉甸甸的责任，如果只是这样运回去，依然是放在藏宝室中，不能见天日，又有什么价值？

　　而且十三爷的这些宝贝，英国当局不可能丝毫不知情，又该如何运回去？


第二百五十三章声东击西

　　李墨白坐下思考了一会儿，先给蒋絮菡打了一个电话，仔细思索了一番，发现宝贝的数量虽多，但是比较占用空间的也就是瓷器和青铜器，书画、玉器、文玩之类倒不算是太占空间。

　　要运送回国还是要靠蒋云蓬帮忙才成，李墨白也想过自己成立一间博物馆，然后用光明正大的手法捐赠给博物馆，但是这里面有些玩意儿肯定会引起巨大的纷争，再说还有那些知名的西洋油画，至少在目前还是没有办法见光。

　　李墨白在心中对与十三爷的话还是有些疑问，但是如果真如小老头所说，病入膏肓，将来这些玩意儿还真是便宜了洋鬼子的博物馆。

　　看了一下时间，发现国内已经零点过，也没有办法打电话问问十三爷的具体情况，也不好现在就联系蒋云蓬。

　　正在胡思乱想间，书房外有人敲门，“白少，这些资料是十三爷交待贴身保镖给送过来。”

　　听到老虎的话，李墨白一愣，立即起身走出书房，发现十三爷一行人已经离开，心中不由有些失望，心道这老头的脾气也着实怪了一点吧，平白赠送给自己众多的宝贝，难道仅仅是因为时日不多了？

　　仔细一想，李墨白发现这些宝贝其实算是老头卖给自己的，从现在到六十岁，还有三十四年，也就是意味着三十四亿人民币呢，自个刚才一冲动就给答应了下来，竟然都没有细算。

　　心中顿时了然，不过却没有埋怨十三爷，在国内成立助学基金，可是一件造福万民的好事儿，算下来买下这些玩意儿也不算贵，就当是分期付款好了。

　　又回到书房，李墨白发现十三爷送过来的资料里面有一封信，李墨白便拆开看了起来，老头儿在信里将一些重要的宝贝的来历都做了具体地说明，同时还有这间房产的房契手续，也就是说李墨白获得了这套别墅的所有权，同时也要求李墨白尽快将基金成立起来，待基金成立之后，十三爷就会将自个的资金捐助。

　　刚刚看完老头儿的信，小白又过来说道，“白少，对不起啊，这次我没有搞清楚状况！”

　　“没有关系，十三爷已经安排好了，他们追踪的那一批文物现在应该已经到手了。”李墨白从老头的信里面已经知道这是十三爷故意设计的一个局，吸引自己过来而已“你俩就暂时就负责这里的安全吧，明天一早我再过来。”

　　在回酒店的路上，李墨白原本想和艾琳娜打个电话，但是最终还是放弃了，如果再相见，到时候再说吧，一切都随缘。

　　回到酒店，发现蒋絮菡这丫头一个人很无聊地在上网看电影，“大坏蛋，你竟然出去这么久，我好饿啊！”

　　“哪里饿了？”李墨白伸手将蒋絮菡揽在怀里，暧昧地说道。

　　“当然是肚子啦！”蒋絮菡开始没有注意，但是看到李墨白暧昧的眼神，扬起粉嫩的小拳头便雨点般砸向李墨白的胸膛，“大坏蛋，大色狼，你思想太龌龊。”

　　小闹了一会儿，待李墨白洗漱完毕，两人便一道出去吃饭，晚餐找了一家中餐馆，虽说味道不正宗，但是却比面包牛排过瘾多了。

　　晚上俩人自然又是一番大战，其中妙处自是美不可言，李墨白是深深陷入名器之中不可自拔。

　　接下来的几天，李墨白首先跟老爷子通了电话，跟老爷子打听了关于十三爷的事儿，李墨白才知道十三爷看上去50左右，实际上已经快70了，从老爷子那儿得知，十三爷在圈子里所说给人的名声是很霸道凶狠，但是说话却从来都是说一不二，很有信誉。

　　老爷子听到李墨白将遇到十三爷的情况说了一番后，心中也是震惊不已，“臭小子，放心吧，萧十三虽然霸道，但是人不坏，你小子算是占了一个大便宜。”

　　跟老爷子说完，又给蒋云蓬挂了电话，商量这些宝贝的运输问题，蒋云蓬自是答应了下来，李墨白知道不管里蒋云蓬有没有关系，但是答应了下来，肯定能给自己解决运输的问题。

　　剩余时间便是安排小白和老虎去买进各种包装材料和包装箱，准备将所有的宝贝全部打包，三个人不分昼夜地忙活了近10天，才算是将这些宝贝全部包装了起来，毕竟这些都是宝贝，包装可都是需要非常专业，尤其是瓷器的包装，可不是随便找个箱子就能装进去。

　　李墨白这边刚刚忙活完，蒋云蓬也给搞定了运输方案，“墨白啊，这回我可是废了老鼻子劲儿，你得分我一半，让我也高雅一回。”

　　看到蒋云蓬亲自来了英国，李墨白知道这事儿蒋云蓬肯定是费了很大力气，用了不少人情，“云蓬大哥，真的谢谢你了，回去之后保证你大开眼界，今天晚上我带你到伦敦最好的酒吧，那儿可是有英国最靓的妹子，乔丹都会经常出现哦！”

　　“得，你这分明没安好心，是想抓我一点把柄是吧？”蒋云蓬嘿嘿一笑，“不过我可给你说好了，絮菡就交给你了，你小子别让絮菡伤心，我的眼睛很多。”

　　“大哥，我是那号人吗？”李墨白故作一脸委屈地说道，心知蒋絮菡这丫头还真是什么都给蒋云蓬说啊。

　　“你知道我听到的消息是啥不，宁和城管对着干，别跟李墨白斗心眼。”

　　“我擦，这话是谁传出来的啊，大哥你也信？”李墨白闻言哭笑不得，自己竟然比城管还可怕，太狠了。

　　“一系列的事实证明，这句话还是颇有道理！”蒋云蓬看着李墨白的表情大乐，开了一会儿玩笑，又切入了正事儿，“墨白，我给你带了一架货运飞机过来，机场检查方面已经打通了关系，不过没在伦敦。”

　　“成，只要有飞机就好，轮船太慢，而且易碎品较多，要是弄碎一个我都心痛半天。”飞机搞定了，机场也搞定了，对于当局来说倒是不用担心。

　　不过李墨白还是比较小心，先是在英国的瓷器公司买了大量的工艺品，获取了发票，整整装了俩航空集装箱，然后又另外买了一个航空集装箱，准备将这些宝贝放在分别放在三个集装箱内，只要不全部打开检查，外面看到的都是瓷器工艺品，即使仪器探测也没有太大问题。

　　李墨白的感觉是不错的，英国人也知道十三爷快不行了，自是对十三爷手上的宝贝眼馋不已，明面上是多家博物馆出面，游说十三爷捐献给博物馆，私下里则是有特工监控，不过十三爷也知道，除了一座宅子之外，其他的宅子全都卖掉了，也包括李墨白现在所在的这处宅子，不过英国人依然不放心，还是安排了两个人在监视，不过这一切自是没有逃过小白和老虎的眼睛。

　　实在无聊的探员看着这处宅子一点动静也没有，有些昏昏欲睡，“杰克，快看，那宅子来了一辆集装箱车！”

　　另外一个探员听说来了一辆集装箱车，顿时兴奋不已，仔细一看发现是一辆集装箱车，看到有几个人不断地往车上搬着箱子，心下顿时兴奋了起来，连忙请示上级，两人的上级听说有情况，立即让两个探员跟上这两车。

　　看到这儿忙乎了快20分钟才结束，两人便摩拳擦掌地跟着这辆车走了，一直跟着这辆车却是慢慢地向利物浦驶去。

　　看到两个探员走了，蒋云蓬立即通知将准备好的航空集装箱开过来，车子一到，李墨白、蒋云蓬等立即将这些宝贝装上车子，用了不到半个小时，所有的宝贝全部按计划装好了，三辆车一溜烟似地驶往预定的机场。

　　2个小时后，3只集装箱已经顺利地上了飞机，又过了1个小时后，飞机起飞，小白和老虎便一道以工作人员的名义跟着飞机踏上了回国的归途。

　　李墨白没有离开，还没有跟蒋絮菡道别呢，蒋云蓬来了还没有去见自己的宝贝妹妹，自然也留了下来。

　　杰克等两个探员则是一路跟着那辆集装箱车子到了利物浦港口，车子进港后，两人便以探员的名义，暗中检查了这辆车，发现车上全部最便宜的工艺品，并没有目标，立即意识到自己两人犯了大错，迅速地和上级联系后，等到在安排人去这座别墅时，却是什么都没有看到。

　　这时候那批宝贝早都已经踏上了归途，而李墨白二人则已经前往了坎布里奇去见蒋絮菡。

　　李墨白现在对于坎布里奇有种莫名其妙地感觉，既怕遇到艾琳娜，有希望能遇到艾琳娜，跟她好好解释一下。

　　心中胡思乱想的时候，蒋云蓬已经将车子听到了蒋絮菡的公寓下，蒋絮菡正俏生生地站在公寓门口呢。

　　一眼看到自己的哥哥，蒋絮菡兴奋地像小燕子似地飞奔了过来，和蒋云蓬来了个亲密地拥抱，而无视了旁边的李墨白。

　　“哥哥，你怎么来了啊？”

　　“我专程过来看你啊，你不欢迎啊？”蒋云蓬哈哈一笑道，拍了拍蒋絮菡的脑袋，“都大姑娘了，还和小孩子一样，待会儿墨白会吃醋的。”

　　“我已经吃醋了！”李墨白站在旁边故作有些吃味地说道。

　　“嘻嘻，李墨白，你是不是几天没洗澡了啊！”


第二百五十四章忙得连轴转

　　自从十三爷将宝贝转让给了李墨白之后，李墨白则开始忙乎这些宝贝的包装，蒋絮菡也回到了学校，李墨白压根儿没有让蒋絮菡露过面。

　　在坎布里奇又呆了一天，便和蒋絮菡告别，跟蒋云蓬一道飞回了京城。虽然蒋云蓬在，李墨白和蒋絮菡不好公然在一起住，不过待到蒋云蓬睡了之后，蒋絮菡却是偷偷地溜进了李墨白的房间，两人便急不可待地做起了爱做的事儿，自然又是一夜疯狂。

　　回到京城，李墨白没有离开机场，直接转机回到了秦城，蒋云蓬对于古玩的兴趣实在是不大，并没有跟李墨白去秦城。

　　回家一眼就看见院子里放了一个集装箱，李墨白心道蒋云蓬办事就是稳妥，而且还真是没有少帮助自己，自己还总是狐假虎威地借着蒋云蓬给自己造势，心中便不由惭愧。

　　“小子，你回来了啊，你再不回来，我就不等你了。”一看到李墨白回来了，老头儿便迫不及待地说道。

　　“老爷子，您这是哪一出啊，还要等我回来？”李墨白闻言一乐，老爷子竟然还没有打开包装过目。

　　“哥哥回来咯！”李墨白刚说完话，语荨语晴俩宝贝就跑了过来，一人挽着李墨白的一只胳膊，亲热无比。

　　不过李墨白知道这俩丫头肯定是冲着礼物来的，逗了俩丫头几句后，“给，把我行李箱给拿进屋去。”

　　俩丫头就像得了圣旨似地拖着李墨白的行李箱进屋了——准备洗劫，李墨白也不在意，老头儿一样有些迫不及待，“墨白，赶紧去洗漱，吃完饭，让我看看宝贝。”

　　老头儿丝毫没有在意李墨白已经做了数十小时的飞机，却是催促了起来，显然很是着急，“老爷子，三十四亿呢，我三十亿转给您如何？”

　　“小子，你想算计我，们都没有！”老头儿自是知道李墨白的心思，反正将来都会是李墨白的。

　　“墨白，你和絮菡准备啥时候办婚礼啊？”吃饭的时候，老妈突然问道。

　　“呃，絮菡还没有拿到学位呢，等絮菡拿了学位之后啊！”李墨白赶紧含糊地说道。

　　“絮菡可是个好孩子，不要辜负了人家姑娘，该收心了！”老妈张婉仪说的很随意，但是停在李墨白耳朵里，却很不是滋味，想必俩宝贝妹妹肯定又在老妈面前叨咕了一番。

　　“哥哥，我们什么都没有说。”看到李墨白看向了自己，俩丫头异口同声地说，“老妈自己在论坛里看到的，那个金发姐姐其实也挺漂亮的！”

　　“哥哥，你能不能给我和语荨也送一车子玫瑰啊！”

　　听到俩丫头的话，李墨白心道万恶的八卦啊，好事儿的人还是真多啊，赶紧地刨了几口饭，填饱肚子后，李墨白便去拾掇那些宝贝了。

　　装箱的时候，李墨白进行了清楚的分类，自是很容易地找到了那方曾经令万民敬仰畏惧，令野心家垂涎欲滴的玉玺。

　　“老爷子，你看看，这就是传国玉玺！”李墨白将装着那方玉玺的盒子放在了老爷子面前，“老爷子，这要是在古代，您就是皇帝老子万岁爷啦，旁边还分立着掌印太监、执笔太监等等一群人侍候着呢。”

　　老头儿的手有些颤抖着拿打开盒子，一眼便看到了那方印玺，呼气儿的声音都有些粗重起来，对于李墨白打趣儿的话，却是闻所未闻。

　　老头略显紧张的双手拿起这方玉玺看了起来，李墨白不由一乐，“老爷子，当当万岁爷的感觉如何啊？”

　　老头儿依然没有说话，对于李墨白的话完全是充耳不闻，李墨白无奈，便又找出那只柴窑的百合花瓶，放在老爷子面前的桌子上，然后悄声地推了出来。

　　回到卧室，发现我是收拾得干干净净，拿起电话给蒋絮菡打了一个电话后，李墨白终于熬不住困意睡了下来。

　　“哥哥！哥哥，赶紧起来！”李墨白睡得正香的时候，又被俩丫头给闹醒了，“哥哥，你都睡了好久了，老爷子早上都到你门口来看了三次啦！”

　　看着俩粉雕玉琢的妹妹，李墨白便翻身起床，看了一下表，发现还不到8点，“你俩今儿不去上学？”

　　“哎，老哥你是空中飞人，完全就过糊涂了嘛，今儿是周末啊！”

　　“哥哥，我们发现了你一个大秘密，你要不要我们给你保密啊！”

　　看着俩丫头娇俏可爱的样子，李墨白心道老爸真幸福，居然生了一对双胞胎，难怪虚汗那丫头羡慕呢。

　　“我有啥秘密？你俩准备向谁告密？”

　　“当然是给絮菡姐姐高硕咯！”“哥哥，其实我们可以保密的！”

　　李墨白闻言笑道，“你来要是能保密，我看啊那太阳都能从西边升起，出去啦，我要换衣服。”

　　看了下时间，李墨白想起京城那场古琴专场拍卖马上就要到了，心中不由一惊，差点忘了，而且瓷器展览会的事儿，自己竟然什么都没有管，尚善等人已经宣传的如火如荼了，虽说常通电话，但是自己这个始作俑者竟然一点力不出，实在是有点过分。

　　跟老爷子交代了一番，李墨白在家算是呆了一天，又准备前往京城，“哥哥，你竟然呆一天就要走，都不陪我和语晴玩！”

　　“就是就是，我和语荨的画展你都没有参加！”

　　听到俩宝贝妹妹的抱怨，李墨白也只能讪讪地笑笑而已，老爷子也颇为不满，不过老头儿知道李墨白也算是有正事儿，“老爷子，您就慢慢欣赏吧，我不陪您啦！”

　　李墨白正准备去机场，韩东便赶了过来，“白少，你这就要走？”

　　李墨白看到韩东，才想起来，自己回来还没有见韩东呢，“正好，你送我去机场，我们路上聊。”

　　“这孩子，现在都成了空中飞人了！”老妈也忍不住抱怨道，不过却更多的是关心。

　　韩东这一段时间一直忙着和氏珠宝的筹建，现在公司的手续已经全部办了下来，员工也基本到位，雕刻师也算是到位，不过狂六还没有过来，李墨白也没有催，反正公司还没有装修好。

　　听到李墨白回来了，韩东立即赶过来，却发现李墨白又要出门，不由郁闷不已。

　　一路上将公司的情况跟李墨白沟通了一番，最后得到的回复是一切你做主，韩东实在是非常无语，“白少，我都怀疑你不是公司老板，倒像是老板的小开。”

　　“我倒想啊，那样我就彻底轻松了，仗仗势欺欺人泡泡妞飙飙车喝喝小酒，日子多潇洒啊！”李墨白很是无赖地说道。

　　“李墨白，你还记得回来啊！”一见到尚善贺嫣然等人，贺嫣然便毫不客气地说道。

　　“墨白兄，你不在的时候，嫣然一直念叨你呢！”吴儒不怀好意地说道。

　　“呃，可不要念叨我啊，对不住大家了，那边有点事情，所以耽搁了！”李墨白赶紧主动承认错误，以求一个好的态度获得原谅。

　　“墨白兄，你无须自责，只要你给我们高屋建瓴的提出指导意见就好了！”尚善也乐呵呵地说道。

　　尚善等人知道现在租写字楼显然是来不及，便在长城饭店租了酒店客房作为临时办公地点，由于展会推迟到了元旦，整个筹备工作进展的也是有条不紊，各方面的宣传也是进行的如火如荼，参展报名的也是非常多，有个人也有厂商。

　　但是尚善等人坚持宁缺毋滥的标准，让不少人都失去参展资格，但也征集到不少的精品，让尚善等人信心大涨。

　　七个人一起将最近的具体情况分别给李墨白汇报了一番，听完汇报，发现各项工作都在按计划推进，又交待了一番，一行人便去和吃饭喝酒。

　　连续两天李墨白都现场坐镇，不过李墨白发现自己其实可以撒手不管，忙里偷闲中去拜访了一次邱老，又跟蒋云蓬兄弟一起应酬了一番，认识了一些京城纨绔。

　　不过李墨白此行最主要的目的还是老宅子，到了老宅子李墨白发现果然如蒋云昌所说，一切就绪，李墨白看着已经全部搬空了的大宅子，心中也是颇为感慨。

　　不过感慨过后，李墨白知道事情还很多，现在当务之急就是重建大宅子，想到重建大宅子，李墨白想着这地方应该可以建一座宰相府第，只是手头没有合适的设计图，不但要找到明代宰相的居所的设计图，还要找个高明的设计师进行符合当代人居的设计，而且还必须对四合院文化有相当地研究。

　　在脑子里寻思了一番，可用的资源倒是不少，可以通过博古阁的关系，也可以去找蒋云蓬，还可以找邱老，也可以找胡老，不过胡老应该还在靠山屯。

　　想来想去还是找大舅子蒋云蓬比较便宜，反正欠他的人情是最多的，债多了不愁虱子多了不痒，“大哥，下班了请你喝酒啊，我去接你！”

　　“无事献殷勤，肯定没好事儿，说吧，别绕弯子！”蒋云蓬接到李墨白的电话就知道肯定没有好事，便直接问道。


第二百五十五章发现老宅子的秘密

　　蒋云蓬得知李墨白要找原图纸和设计师，笑道，“原图纸容易的很，找个熟人从故宫档案处掉出来就可以，设计师的话清大找个博士就好。”

　　“那就拜托大哥了，不过学生能搞定吗？”

　　“我只是建议，算了，我给你打听一下吧！”蒋云蓬有些无奈地说道，“墨白啊，我怎么感觉你就是我领导啊！”

　　“哪敢给大哥党领导啊，话说长兄如父嘛，所以遇到事儿总是找老大给解决了！”李墨白嘿嘿笑道，“要不老宅子盖好了，给大哥来一座别院，大哥也方便，我保证保密。”

　　有了蒋云蓬帮忙，李墨白又能轻松不少，老宅子重建之前，李墨白可是准备好好在里面找找，想到老太爷留下的那张图，李墨白觉着老太爷一定有所指，于是又带上了那张图，来到了老宅子。

　　现在院子都搬走了，倒是非常安静，偌大一个院子，只有李墨白和小白二人，显得无比的空旷，看着原来设计的很好的宅子，近几十年折腾来折腾去，却是将好好的一座宅子给糟践了，李墨白看着不由痛心不已。

　　随意地看着，脑子里却是想着老太爷留下的那张图，想到‘听竹望晓空遗恨’这句话，想来应该是老太爷留在世上最后的真实想法。

　　由于脑子里再想事儿，却是没有注意脚下，脚下一滑，却是差点跌倒，后面的小白则是一下将李墨白拉住。

　　然而，说巧也就巧，就在这一哥两强的时候，李墨白发现这地儿有过种竹子的迹象——一颗枯竹的竹根，看到这里心中不由一喜，这儿应该就是老太爷当年的书房了。

　　仔细地观察了一番后，李墨白已经确定正对面的一进宅子就是老太爷的书房，确定了书房的位置，有对照着那张图对比了一番，李墨白还是没有有价值的发现。

　　由于屋子已经搬空了，李墨白便一个地儿一个地儿的尝试，看看有没有什么地方有空洞的声音，然而几间房子都试了一遍，还是一无所获。

　　试过之后，李墨白不由有些失望，便随意地在门口的地上做了下来，点了一支烟消消心中的烦躁。

　　想着自己竟然无力实现老太爷留下的遗愿，心中不由有些燥得慌，握拳用力地在地上砸了一拳，一时拳头生痛，指关节陡然见红，但是心头的烦躁也降了下来。

　　“白少，好像这地方就是你要找的，感觉这个声音和刚才有点不一样啊！”

　　李墨白闻言也没有说话，直接把刚才用的那块石头取了过来，便又用力地敲了起来，仔细一听声音，李墨白心中顿时被惊喜填充，就是这儿。

　　心中虽然惊喜，但是李墨白却冷静了下来，这下面或许是个地下室，里面会有什么，如果里面有东西，已经在地下埋了几十年，要是贸然取出来，极有可能造成重大损失。

　　“小白，你们还有退伍的战友吗？”李墨白顿时感觉自己身边缺少人手，秦城只留下老虎和豹子，已经够呛了，毕竟秦城存放的宝贝价值不夸张地说，足足数百亿，却只有老虎和豹子二人，韩东现在已经完全被公司事务给缠住了，根本就脱不开身。

　　京城的宅子现在已经属于自己，也需要人手来看护，设计图纸至少需要一个月的时间，这不是三天五天就能做出来，如果自己没有发现这里的门道也就罢了，现在已经发现了，心中却是不放心了。

　　小白闻言一愣，“白少，你对我们的工作不满意啊？”

　　“小白，你不想一只跟着我吧，你看东子现在已经负责一间公司了，只要你愿意学，将来你一样可以负责一方，我需要大量的安防力量。”李墨白笑了笑道。

　　“我现在就给队长说，队长的号召力比我强多了！”小白闻言一乐，心道跟着白少真是没跟错，从来没有把自己当外人，“我就想跟着白少，没有其他的愿望。”

　　“等京城这边稳定了下来，到时候再给你们在北京买个大房子，解决掉户口问题，当上首都市民。”李墨白笑着道，画了一个大大的炊饼。

　　给韩东打了电话，韩东也是愣了一下，心道白少搞什么飞机啊，“白少，你是不是想组建一个佣兵队啊？”

　　“去去去，少打岔，如果有，只要人品过硬，赶紧让他们到京城来报道，我很忙！”

　　“得得得，我给你联络，不过话又说回来，那只部队退役的人并不多，要么就是像我这样犯了错误的，要么就是文化水平偏低，我想给你说清楚了。”

　　“成成成，只要你满意的，10个人之内你都有决定权。”

　　说完李墨白挂了电话，便又打给蒋云蓬，“老大，麻烦给我借几个人，暂时帮我看守下老宅子。”

　　“领导，我马上去办，安排好了给你电话。”蒋云蓬闻言笑道，“我说墨白啊，你那老宅子不是要拆了重建吗，怎么还要人看守啊？”

　　“呃，不是你理解的那样啦，为了保持原有的味道，很多东西都是要重新利用的啊，要是让收破烂的进来给我破坏了，咋办啊。”李墨白故意装作可怜兮兮的腔调说道。

　　“得，下午人员就到位，4个人够了吧？”

　　“谢谢大哥，回头请你喝酒，请你到天上人间去腐败！”说完李墨白便挂了电话。

　　蒋云蓬还没有来得及说话，却发现李墨白已经挂了电话，心道这小子油滑的像个泥鳅一样，也不知道絮菡能不能镇的住这小子，嗯，该让这小子见见父母了，也该赶紧把婚定了。

　　蒋云蓬的想法李墨白自是不知道了，这会儿正在前往古琴专场拍卖会的路上，心中正在谋划如何将那17床古琴给包圆呢。

　　约莫的估了一下价，李墨白赫然发现自己在资金方面又出现了巨大的缺口，便不由得闷闷补了起来，见鬼了，钱怎么花的这么快啊从平洲搞回来5亿，现在居然只剩下不到2亿了，还真是晦气。

　　想到资金问题，李墨白立即想到了赌石，眼下缅甸公盘马上就要在内比都召开，内比都公盘结束后，平洲还有一次大型的公盘，看来这两次公盘都要参加，对了还应该在公盘开始之前去一趟杨金玉的矿山，看来展会自己是顾不上了。

　　一路想着资金的问题，很快就到了拍卖会现场，领了号牌，便在最后面坐了下来，一坐下，发现竟然来了过百人，心道狗娘养的投机客，我让你们今天颗粒无收，让你们将琴所在保险柜里，实在是对名琴的侮辱。

　　就在李墨白在心里发狠的时候，主持人宣布拍卖会开始了，第一床琴就是一件明代的例子式古琴，名曰中和，有三条断纹，起拍价50万。

　　“200万！”拍卖师话音刚落，李墨白便将号牌高高举起，直接叫价200万。

　　拍卖师有些懵了，旋即心头一喜，今天遇到暴发户了，好好撺掇一下，一定会有个记录诞生。

　　参拍的众买家也是被李墨白突然的出价给打乱了计划，一时纷纷在心中重新计划起来，拍卖师原以为会出现你争我夺的状况，却没有想到却是无人应声，最后无可奈何只好数秒。

　　“210万！”就在拍卖师准备落槌的时候，有人报价了。

　　“240万！”李墨白丝毫没有犹豫，不等拍卖师将210万的价格喊出来，便跟了上去。

　　看到李墨白气势汹汹，参拍众人纷纷放弃，看来人家对这床琴是志在必得，还是不去争了，拍卖师最后只好以240万的价格落槌。

　　第二床琴同样是明代的琴，跟第一床琴的起拍价基本一样，李墨白这次气势更盛，一开口报价240万，直接从第一床琴的成交价开始报价。

　　拍卖师竭力调动氛围，就是无人应价，最后，李墨又成功地以240万拿下第二床琴。

　　接下来李墨白一鼓作气，高歌猛进，前10床琴全部都被李墨白拿下来，当然有的是一口价就拿下来，有的也经过了几个回合的厮杀才算拿下，10床琴成交价累积近4000万。

　　看到李墨白疯狂的竞价，而现场气氛也不够热烈，不是拍卖师不努力，而是李墨白实在是太彪悍，无论拍卖师如何撺掇，就是难以调动竞争的气氛。

　　细心人已经发现李墨白现在气势如虹，而且开口所报的价格远远超越了大多数人的心理预期，有竞争能力的人却是因为李墨白出价卡位很准，将争对手总是很被动。

　　看到前10床琴都被李墨白一人拿下，拍卖师也是颇为咋舌，就在拍卖师准备继续一鼓作气，将17床琴全部成功拍出的时候，耳麦里却传来要求休息十分钟的指令。

　　“那小子是不是来搅局的啊，一个人包圆了？”后方的休息中，也是颇为震惊，只好叫停了拍卖，商量起对策来。

　　“搅什么局？那是博古阁下任阁主秦城李墨白，托儿就不要出手了，就算将后面的包圆了也不稀罕！”正在屋里几个人商量对策的时候，走进来一个中年人用无可置疑的语气说道。

　　拍卖会被突然暂停，李墨白非常不爽，心道结束后我倒要看看是谁叫停的，我让他吃不了兜着走，老子好不容易建立的无匹气场，被你这样一停，却是给破坏了。


第二百五十六章嚣张地连中17标

　　暂休10分钟之后，拍卖会又继续开始拍卖，这床琴是宋代的仲尼式万壑松琴，棋牌300万元。

　　由于被刚才的暂休打破了节奏，李墨白这次没有急于出手，只是李墨白没有出手，其他人也没有人出价，显然思维已经潜意识地在等待李墨白出价。

　　拍卖师一看李墨白没有出价，竟然造成了冷场，心中一惊，说话的声音也更加充满激情，希望能调动众人的热情。

　　终于确定李墨白不再出手后，众人开始了出价，只是幅度并不大，数个回合之后，价格才翻过了500万，已经只剩下两个人在竞价。

　　李墨白看着这蜗牛般的速度，觉着这样耗着纯属浪费时间，举起号牌扬声道，“710万！”

　　听到这个熟悉的声音突然又出手了，无论是拍卖师还是台下竞拍的众人都是一愣，又出手了，这次怎么直到现在才出手，够狠啊。

　　突然地加价，对于竞拍的众人而言，原本以为恢复到正常轨道，但是李墨白这样一出手，又打破了心中的计划，现在是前后都需要提防，并刚才的局势更复杂了，都在心里憎恶起刚才多此一举叫停的幕后管理层，当然最恨的还是李墨白。

　　没有丝毫意外，李墨白拿下了这床琴，接下来是一床元代的琴，李墨白又突然直接报价610万顺利入手。

　　看到李墨白连续上手12床古琴，所有竞拍人都被震撼了，太夸张了，完全就是鬼子进村的态势啊，还要不要给人留条活路啊，后面的5床琴可都是今天的重头戏，一定要有万全的计划，免得今天被这小子全部给包圆了。

　　第十三床琴是一床宋代的龙升雨降琴，起拍价格400万元，李墨白这回突然由放弃了第一个出价，让众人虚惊了一场，瞬间的冷场之后，纷纷开始报价，显然比刚才活跃了很多，当价格到了800万的时候，还有3个人在竞价。

　　李墨白感觉火候差不离了，直接举牌报价1110万，一下子又将众人雷的里嫩外焦，这分明就是打劫啊，完全就是没有理性，太他妈的疯狂了，虽然心里埋怨，但是仔细算过之后，纷纷偃旗息鼓，跟这个疯子竞价，谁知道他会不会在高位突然放弃。

　　拍卖师看了看现场的情势，没有太多废话，直接开始数秒，最终顺利落槌，让李墨白如愿以偿地拿下了第十三床琴。

　　第十四床琴是一床唐代的太古遗音琴，起拍价500万元，李墨白这次是快刀斩乱麻，在拍卖师话音一落的时候，便直接举牌，“2510万！”

　　“嗡！”

　　2500万的价格一出，顿时整个拍场一下子嘈杂了起来，这是今天的最高价，而且是第一个报价，众人心中的震惊已经难以用语言形容，这年轻人完全就是一个混蛋，哪有这样搞的！

　　“他是来搅局的，把他轰出去！”

　　有人已经气极了，直接大声嚷嚷道，拍卖师闻言心道，你是不是脑子烧糊涂了，便赶紧出言阻止，为了达到效果，只好祭出了数秒的手段，虽然在数秒，但是确实很慢，台下也是议论纷纷。

　　最后就在一片嘈杂声中，李墨白有下一城，离目标越来越近，还剩下最后三床琴待拍。

　　第十五床琴师唐代的梅花落琴，袁恩众人以为李墨白会等到最后再出价，却没有想到李墨白同样直接一口开价3110万，再次震撼全场，让人震耳发聩，这时候全场人都看向后面，向李墨白行注目礼。

　　看着你墨白年轻的脸庞，众人恨不得将李墨白按在地上痛揍一顿，哪有你这样玩的。李墨白却是一脸淡然，好像苯酐如此一样。

　　“3200万！”就在众人惊讶的时候，手持38号的人不想让李墨白一个认出风头，勇敢地加价了。

　　“3210万！”李墨白很无赖般地贴上了。

　　听到这个报价，38号心道，没火力，那我就再添一把柴户，一举击溃你，“3300万！”

　　“3510万！”李墨白原本就是试探一下对方的火力，看到对方加价幅度不大，直接跳到了3510万，希望尽快结束战斗。

　　38号心中一愣，这家伙分明就是戏弄自己，如果现在继续加，他是放弃还是会继续跟进？考虑了半天还是决定放弃，准备里力拼最后两床琴。

　　看着李墨白已经拿下15床琴，众人看向李墨白的眼神，有的像是看着一个魔鬼，有的则像是看到一个败家子，五花八门，不一而足。

　　“各位，这床琴，相信大家已经了解过了，这是明代晚期的名琴孔府御淑书堂，这是古琴中制作工艺最难的蕉叶式无底琴，目前仅存三床，而且这床琴还有完整的琴盒，起价800万元，每次加价10万元。”拍卖师啰嗦了半天，鼓吹这床琴的好处。

　　在场很多人都是冲着这床琴而来，为了不让李墨白抢先，纷纷报价，而且都提高预算，李墨白却是不紧不慢，就在众人报价结束后，拍卖师正要报出最高价时，李墨白不急不缓地举牌报价了，“5000万！”

　　“哗！”

　　伴随着李墨白的报价的又是一阵惊叹声，整整比别人的最高开价高了一倍，拍卖师听到这个报价自是异常兴奋，便立即改口喊了出来。

　　惊叹过后是安静，这时候还有心竞价的人心中愤愤在想5000玩的价格已经完全失去了理性，到底是加还是不加？

　　38号听到李墨白的报价也是倒吸一口凉气，心道这小子还真是疯狂啊，到这时候了还有雄厚的财力，实在太夸张了，可是5000万的价格已经完全超出预算甚多，陪他玩一玩关键时刻撒手，可是他娘他要是先撒手可咋办，就在众人犹豫之中，数秒已经到了2，再有两声就可以宣告李墨白的手。

　　“5100万！”这时候有个声音响了起来，加价幅度不大，显然是存在侥幸心理想赌一下。

　　“5310万！”李墨白没有丝毫犹豫，不等拍卖师接话，便将这个价格给打了下去。

　　看到李墨白如此彪悍强势，而且有不按规矩出牌，众人只能退让，完全没有做好5000万以上的心里准备，就算想去挑逗一下都不敢，人家已经拿下了前面所有的，这一床可以随时放弃。

　　最后只能眼睁睁地看着这床琴被李墨白以5300万拿下，如果李墨白按照常规地方法来竞价，最终可能要付出的代价超过现在的价格，李墨白的目的就是打的众人措手不及，防不胜防。

　　这件孔府御书堂琴最终被李墨白以5300万拿下，已经横扫全场，倒不是说在场的人没有李墨白有钱，而是有钱的人多了去，只是心里完全没有做好5000玩的代价，而且留下思考的时间又非常短，完全是猝不及防。

　　最后压轴的唐代大圣遗音也终于出场了，这床琴起价就到了1000万，这时候能开价竞价的人已经不多了，李墨白这次却是不急不缓，虽然有很多人砖头看向了李墨白，但是李墨白却依然一幅没事儿人一般，没有着急于出价。

　　李墨白心中也在思考这床琴到底该付出的价格，听到众人出价最高的是4000万，李墨白便立即举牌道，“8100万！”

　　“呃，老天啊！”

　　众人听到李墨白的价格，有那么一瞬间有种石化的感觉，刚才的5300万已经够让人震撼了，而现在的8100万就是天方夜谭一般。

　　拍卖师暗道，这下子竞价绝对是一个高价，不过这个高价也阻挡了竞争，现场7成以上的会望而止步，剩余三成中的9成绝对是措手不及，眼睁睁地看着这床绝世名琴从自己手边溜走，还有那么两三个人或许还有一争，想到这里，拍卖师则想尽一切办法吸引有能力和有魄力的人与李墨白展开血拼。

　　然而无论拍卖师如何忽悠，依然无人接着报价，都在思考呢，只要拍卖师没有落槌都还有机会。拍卖师看着时间已经过去了10分钟，只好极不情愿地开始数秒。

　　“8500万！”就在拍卖师开始数秒的时候，25号开始应价了，而且价格还给的很高。

　　“8510万！”李墨白依然紧紧跟上，依然和刚才一样给了一个试探价，这回可不仅仅是试探，因为刚才李墨白已经有了一次试探后突然竞价，所以这次应价的人也学聪明了，加了10万咬上了李墨白。

　　李墨白心道跟我玩，那就让你见识一下我的策略，不紧不慢地依然跟了10万。

　　25号见李墨白加了10万，心道这小子还在试探我，那我就跟你一样，想到这里又加了10万。

　　李墨白微微一笑，跟着一道加了10万。

　　这时候众人和拍卖师都有点迷糊了，他们就这样卯上了？

　　25号也纳闷，这小子是志在必得还是火力不足啊，算了直接翻开最后的底牌吧，成不成就在此一举。

　　“9000万。”

　　李墨白闻言心道你终于忍不住了，好了，尘埃落定，举起号牌轻松而淡定地说道，“9100万！”

　　25号买家听到李墨白直接加了100万，心道原来这小子是在故意玩，看来这床琴想拿下是不可能了，现在的价格加上手续费，等于已经过亿了，算了吧。

　　拍卖师心中这会儿也是波涛汹涌，今天拍出过亿的价格了啊，天啊，这是一个记录，绝对是乐器拍卖的一个记录，就即将在我手里诞生。

　　看到这会儿已经没有人应价，拍卖师想到已经过亿了，便毫不犹豫地开始了数秒，“……十……九……八……七……六……五……四……三二一！”

　　“砰！”的一声后，拍卖师将拍槌重重地敲了下去，口中大声说道，“9100万成交！”


第二百五十七章去平洲捞钱

　　9100万成交！

　　犹如一声霹雳，直接震的所有人都有些发晕，当然还有不少人在后悔，但是现在已经晚了。今天到场的记者则是最兴奋的，这可是绝佳的新闻素材，在拍卖场上从来不曾有过的状况，不但一个人给包圆了，而且还有过亿的价格。

　　一时间所有的记者都纷纷围了过来，争先恐后地问起了自己所关心的问题。李墨白见状也没有吃惊，只是淡淡地表示仅仅是因为喜欢，不愿意这些绝世名琴被锁在保险箱里束之高阁。

　　说完李墨白便径直离开了，丝毫不愿多说，记者们也无可奈何。

　　李墨白离开刚刚坐上车，手机便响了起来，“白少，对不住啊，刚才是下面人不懂事儿，擅自做主暂停，还请白少勿怪。”

　　李墨白笑了笑，“哈哈，我还以为来向我追款的呢！”

　　“白少开玩笑了，我哪敢啊！”电话那头心道跟你小子追着屁股要钱我还怎么混啊，不过看样子这小子对刚才突然暂停耿耿于怀啊，“白少，刚才擅自做主的项目经理已经被免职辞退了，保证以后不会出现这样的状况。”

　　“我最近可能要去羊城一趟，或许还得麻烦你先代我保管几天，今儿就不请你吃饭，手头的事儿还真是多。”李墨白闻言笑了笑道。

　　尚善等人自是知道李墨白今天放了一颗大卫星，自是震撼不已，“墨白兄，我们算了一下你今天消费了2.76亿元，外加手续费2760万，累积3.1亿元，实在是大手笔啊！”

　　“他们要是敢收墨白兄10％的手续费，我看他们将来的日子肯定不好过。”吴儒闻言也笑着说道。

　　“他不但在价格上占了便宜，而且手续费那块早都算了好了！”贺嫣然也跟着说道。

　　“要说这个价格啊，墨白兄掌握的还真是好，几乎没有给对手太多的思考时间，对手完全是被牵着走，估计拍卖会一结束，很多人都后悔了。”尚善也笑着分析道。

　　“呃，不过这个了，当时一冲动就买了，现在才发现已经入不敷出了，所以啊，我准备去一趟羊城，还请兄弟姐妹多多担待点。”李墨白决定在平洲公盘和缅甸公盘开始之前，要搞到足够的资金，瓷器展的事儿，自己可以完全放手。

　　听到李墨白又准备离开，尚善吴儒倒是没有太大意见，贺嫣然却是出口奚落了李墨白一番，不过李墨白脸皮厚，自是无视。

　　李墨白打开随身携带地笔记本，上网查询了一下银行账户余额，发现只剩下1.5亿的资金，也就是说从现在开始，李墨白还有一亿多的债务。

　　还有十三爷的一亿元还没有支付，想到这里，李墨白便又给蒋云蓬打了一个电话，蒋云蓬听说要办一个助学基金，便道，“这个内地不成熟，你还是到香港去办吧！”

　　“大哥，香港我不熟啊！”

　　“我也不熟。”蒋云蓬闻言直接将李墨白后面要表达的意思给堵了回去，“你是不是觉着我无所不能啊，可我并没有三头六臂。”

　　“嘿嘿，只要大哥出手，就没有办不了的事儿！”李墨白赶紧恭维了一句道，“大哥对香港不熟，一定有熟悉香港的朋友吧？”

　　蒋云蓬闻言心道这小子是和自己卯上了，别人见了大舅子巴结都来不及，自己这大舅子都快成了他的跑腿了，“算了，我给你介绍人去办吧，不过以后要让我给你办事，就要收费了，一次500万。”

　　李墨白闻言心中一乐，“大哥，我把和氏珠宝的股份给你5％，你看如何？”

　　“一边去，你不知道国家公职人员禁止经商啊，小心我告你贿赂国家公职人员！”蒋云蓬实在很无奈，赶紧挂掉了电话。

　　李墨白也觉着颇为过不去，心道看来是要搞一个团队才成，要办事儿也方便，总不能所有事儿都去找蒋云蓬，实在是说不过去。

　　有了想法后，李墨白便从网上找了几家猎头公司，直接告诉他们，让他们给找人，方方面面的人都要，财务、投资、经济、金融、营销、公关等统统都要，以后有事儿就安排这些人前去办理，免得每次都要自己的大舅子出面。

　　事情都交代完毕，李墨白没有再京城多待，带着小白直飞羊城而去，气得贺嫣然直跺脚大骂李墨白是个混蛋，自己出的馊主意，却几乎不参与。

　　到了羊城，自然是直奔平洲，李墨白这次就是为钱而来，这次到羊城李墨白非常低调，只是跟杨金玉知会了一声。

　　到了平洲李墨白也没有多休息，而是直奔杨金玉的仓库而去，时间就是金钱，李墨白没有一点时间可以耽搁。

　　罗方达知道李墨白要来，自是在货场侯着，这位爷现在跟自己老板的关系可是不一般。

　　见到了罗方达，寒暄了几句后，李墨白便埋头挑起了石头，挑的可是相当认真，罗方达看到李墨白挑选的数量可是不少，心道这小爷要是把好料都给挑走的消息绝对不能让外人知道，否则的话这批货可是走不掉了。

　　罗方达的心思李墨白自是不清楚了，连续3天都在挑石头，整整将整个仓库的石头过了一遍，最终挑了近百块毛料。

　　最终罗方达看到李墨白挑选的料子后，心中却是觉着怪异无比，暗道这些料子大多都不太起眼啊，这小爷很会做人啊，将好料子都留下了，不愧是老板的朋友。

　　“罗经理，得麻烦你给我找几个解石师傅来，这些料子我准备全部在这儿切开。”李墨白连续挑了3天的石头，虽然看到石头就有些犯恶心，但是这些石头在李墨白眼中却好比红红的票子。

　　罗方达立即全排了解石师傅，李墨白便让几个师傅同时开始解石，以便加快速度，早点切出来就能早一日变成现金。

　　又花了3天时间，这些料子全部被解开，九成都切涨了，看的罗方达震惊不已，如果上次的十连涨还有运气的成分之外，那这次近百块石头都没有垮，就已经是神迹了。

　　李墨白心中也有一丝得意，这些原石的价值一共是7000万，而切开之后粗略估计这批明料的价值在10个亿以上，当然李墨白没有打算全部出手。

　　给杨季东和洪金宝一人去了电话后，李墨白便在思考如何让这些料子的价值最大化，想了想后还是决定张罗一次拍卖，这事儿简单易行不费事儿。

　　洪金宝听说李墨白到了羊城，“兄弟啊，你怎么悄悄的过来了啊，哥哥我现在就出发！”说完就准备挂电话，想了想后又道，“对了，这次我把狂六也给你带过来，这小子一直说要去秦城找你呢。”

　　杨季东听说李墨白到了羊城也是大为惊讶，迅速地赶到了酒店，见面后自是一番抱怨，“墨白，来了怎么不吭声啊？”

　　“杨叔不是忙吗，我怎么好意思每次都叨扰。”寒暄了一番后，李墨白便取出了十多块料子道，“杨叔，手头有些料子要出手，杨叔你先挑挑看，这次还是准备一场拍卖会。”

　　“你又切出玻璃种了？”杨季东惊讶地问道。

　　“哪有那么好的运气啊，主要是手头缺钱，这不是缅甸公盘和平洲公盘马上就要开了嘛，现在要筹集资金啊！”李墨白笑着说道。

　　“墨白，你花钱也真是狠啊，这几个月时间据我所知你已经赚进了十几亿现金地说，但是每次和你一见面，就听到你再说缺钱！”杨季东有些无奈地说道。

　　“哎，花钱的地方太多啊，所以这次准备出手一批料子，以便渡过眼前的危机。”

　　“你准备出手多少料子，你也别搞拍卖会了，我全部接了。”杨季东心道只要没有玻璃种，应该还能吃进。

　　“呃，大概有70多块还能看得过眼的料子。”李墨白笑了笑道。

　　“什么？70多块块？”杨季东被李墨白给震撼住了，一次要出手这么多，实在是太夸张了。

　　“准备出手一半，另外一半暂时留下来。”李墨白将杨季东给震了一番后，悠悠地说道。

　　“这样吧，等胖子来了，我跟胖子把你准备出手的料子收下吧，这些料子要是一下子进入市场，会引起恐慌的。”杨季东想了想道。

　　到午饭的时候，洪胖子便和黄青玄一起到了酒店，俩人一路走着，却是谁也不搭理谁，一个很瘦，一个就像个皮球，走在一起到形成了鲜明的对比，拥有很高的回头率。

　　“兄弟，你来了可是太好了，可想死你了！”一见面洪胖子便跟李墨白来了一个热情拥抱。

　　李墨白陡然被红胖子给袭击，“胖哥，这快过年了，您可得小心啊！”

　　洪胖子自是明白李墨白将自己比喻成了肥猪，也不恼，“兄弟，我可是听说你这次带来不少好东西啊？”

　　李墨白没有搭理猴急的洪胖子，而是跟旁边的黄青玄寒暄了起来，“青玄兄，自上次一别，墨白可是十分想念呢！”

　　“墨白兄，我也是一样啊，几次都准备去秦城见你，但是你一直不在！”黄青玄紧紧地握着李墨白的手说道。

　　“兄弟，不带这么玩的啊，你竟然将哥哥我晾在这儿，哥哥我很生气。”洪胖子看着李墨白和黄青玄寒暄，便气呼呼地说道。

　　“胖子，别闹了，赶紧进来！”杨季东知道胖子在故意耍宝，却是无心欣赏，一把将胖子拉进了房间，胖子一进屋，顿时两眼放光。


第二百五十八章骗局中的大漏

　　李墨白看到胖子猴急的样子就直乐，“胖哥，您实在是让兄弟我失望啊！兄弟我竟然在你心中还不如石头亲近。”

　　胖子闻言嘿嘿直乐，却是不说话，一块一块地看着，就如同握着各种各样的肉馒头一样。

　　李墨白也懒得见胖子这会儿心思都被翡翠勾走了，也就懒得搭理，便和黄青玄聊了起来，黄青玄也被面前的翡翠明料给震惊了，不过片刻之后也就了然，翡翠王自然不是一般人。

　　过了半晌，洪胖子才想起来此行的正事儿，“老弟，这次可要有我一半啊！”胖子不说话则已，一开口则是狮子大开口。

　　“老哥，你不饿我可饿了啊，咱能不能先吃饭？”李墨白没有直接回答胖子的问题，心中却是在寻思，怎么样让这胖子多出点血。

　　洪胖子这会儿已经恢复了商人本色，听到李墨白的话，知道李墨白是待贾而沽，“老弟，胖哥身上肉虽然多，但是流太多的血还是会飞起来的啊！”

　　李墨白闻言不由哈哈大笑，“老哥，怎么啦，有人追杀你啊？”

　　杨季东这会心里也在寻思，知道了李墨白的态度，便道，“好了，咱去吃饭，也算是给墨白接风吧！”

　　胖子自是知道这会儿不是深谈的时候，自是哈哈一笑接过，一行人也没有走远，自是在酒店餐厅吃饭，李墨白向来都是住的5星级酒店，倒是不担心饭菜不好。

　　吃过饭，李墨白回到房间小憩，杨季东和胖子二人则是坐在咖啡厅里商量了起来，最后两人达成了合作的协议，然后上楼来到李墨白的房间。

　　“墨白，这次我跟老洪想把你手上的料子接下来，算6个，你看如何？”杨季东主动说道。

　　李墨白知道6个就是6亿的意思，笑了笑没有说话，洪胖子倒是急了，“老弟，这是我们能付出的最高代价了啊，你就给个面子啊！”

　　李墨白还是只笑不说话，看的杨季东和洪胖子两人心里直发冷，也是叫苦不迭，心道你倒是给个话啊，这样实在是难受。

　　“老弟，你说句话啊！”胖子终于憋不住了，心中也是懊恼不已，怎么这么快就把底牌给晾出去了，不过跟这小子打交道，不亮底牌能成吗？

　　“呃，6个是啥意思啊？”李墨白笑着说道。

　　洪胖子听到李墨白的话，差点晕倒在地上，这小子演的哪一出啊，竟然装愣充傻起来，“老弟，不带你这样玩啊！”

　　“我要一半欧元。”李墨白笑了笑终于说出自己的目的。

　　洪胖子和杨季东同时愣了一下，旋即又明白了，这小子是要到缅甸公盘上抢货了，“好，那就这样，3亿现金我们明天就给你转过来，欧元就给你开汇丰或者瑞银的现金本票吧，不过可能需要1个星期的时间。”

　　“好！”李墨白爽快地应了一声，心中对于二人的出价还是颇为满意，这次赌石的一半，就带来了6亿元的收获，算是一次大丰收了。

　　杨季东和洪胖子没有太久的停留，而是匆匆告辞，回去调集资金，对于李墨白的性格和背景也算是知之甚深了，自是不会有过多的想法。

　　李墨白闲来无事儿，便带着小白去逛羊城的古玩街，这已经成了李墨白的习惯，走到哪个城市都要去古玩街晃悠晃悠。

　　羊城的古玩街，规模也是蛮大，这个时间街上的人却是不多，毕竟既不是早上，也不是周末。挨个地转着，店伙计也算不上热情，午后的时间正犯困呢。

　　“你别看这玩意儿看上去很普通，我告诉你们啊，这只瓶子可不简单，这是明代宣德皇帝上朝听政时在朝堂上的摆件。”一走进一个规模还不小的店铺，李墨白便看到一位颇有气势地小老头儿唾沫乱飞，人五人六地忽悠。

　　“这玩意儿在烧制之前就由匠人提前在里面设置了机关，可以将大臣们参见皇帝时高呼万岁的声音聚集起来，现在都能听到呢，你要不信，你耳朵对准这个瓶口，使劲儿听，全神贯注地听，一定可以听到‘万岁……万岁……万万岁！’的声音，这可是独一份儿好东西。”

　　听到这里，李墨白不由乐了，竟然还有这样的宝货，用这样粗劣的手段忽悠人，这就是瓷器界那个最美丽的传说——会唱歌的瓷器，不过你还别说，这玩意儿被江湖人的手段演绎的活灵活现，您要是不懂瓷器保准上当——因为你只要去听了一定能听到。

　　这就是心理作用，当你心里去想这玩意儿的时候，而且别人也这样说，心理也就被暗示了，所以你也就能听到，江湖人也就依据人们的这种心理忽悠人，当然这手法相当高明，而且绝对是一幅高人形象，让人一看就觉得非常有范儿的专家，不得不上当啊。

　　说话的老头看到李墨白二人走了进来，说话的时候时不时地看向李墨白二人，李墨白看了一眼那只瓷器瓶子，赫然发现那是一只正经八百的五彩梅瓶，不由得多看了两眼。

　　老头儿看到李墨白好像很有兴趣的样子，便道，“小伙子，你来听听，使劲儿听，抛开杂念后你就会听到‘万岁……万岁……万万岁’的声音。”

　　李墨白故作感兴趣的样子凑了过去‘听’了起来，就在听的这个当口，李墨白仔细地观看了一番这只梅瓶的品相，这一看又有了新发现，这还是一只官窑的瓷器，心中不由一乐，便道，“咦，好像真有声音呢！”

　　“再听，抛开杂念，声音会越来越清晰！”老头儿很满意地鼓励道。

　　“买糕的，正的是高呼万岁地声音呢，当皇帝好威风啊！”李墨白满脸兴奋地说道。

　　听到李墨白的声音，旁边有人就像看白痴一样看着李墨白，心中鄙夷不已，店老板也是一脸鄙夷，不过却是恨上了这个老头，心道早知道早点将这个死老头子轰走，这可是一头肥猪啊。

　　“当皇帝当然威风了，小伙子羡慕吧，不过别打我这宝贝的注意，我也是刚刚才上手！”老头儿欲擒故纵的端了起来。

　　“原来你不是老板啊，那你说个什么劲儿啊，老板，你这还有这样的瓶子没有，我全要了！”李墨白故作气愤地说道。

　　老板闻言心中肉痛不已，讪讪地说道，“我这儿的宝贝可是比这只瓶子宝贝多了！”

　　老头儿闻言不由瞪了一眼这老板，眼神中却是包含了威胁警告的意味，“小伙子，不是我老头子不卖，而是舍不得呀！”

　　“小白，我们走，我们去其他家找找看！”李墨白自是明白这老头子要干什么，便故作要离开。

　　“小伙子，你别急啊，你要是真喜欢，咱们也可以商量啊！”老头儿眼看着上钩的鱼儿要溜了，自是赶紧改变了态度。

　　李墨白闻言又停了下来，回头道，“戛然是您老人家的心爱之物，我又怎么好夺人之爱？”这话的意思却是很明显了，是说你那价格我绝对接受不了。

　　“哎，小伙子，既然你也非常喜欢，反正我老人家已经快入土的人，不如让给你们年轻人，也算是对年轻人的提携吧！”老头儿大义凛然地说道，丝毫不脸红。

　　“那敢情好，不知道老人家你什么价格上手的？”李墨白很白痴地问道。

　　老头儿抬手伸出两个指头却是不说话，李墨白明白老头子说的是20万，心中不由冷笑一声，你要是不设局，我还真会给你20万，现在2万我都不给你。

　　“2000！哎哟，老爷子您可真是好人啊！”李墨白故作一脸惊讶地说道，“小白，给老人家取5000，咱加倍，不能让老人家吃亏。”

　　李墨白话一出口，众人顿时笑了起来，店老板也是一乐，感觉好像出了一口恶气一般。

　　老头子听到李墨白的话，心中顿时非常不爽，脸色立即黑了下来，也不说话，看也不看李墨白一眼。

　　李墨白看着老头儿没有说话，心道我看你还能熬多久，“哦，老人家你说的是美金吧？”转头又对小白说道，“小白，你算一下，2000美金等于多少人民币？”

　　小白跟李墨白时间长了，心里自是清楚，便麻利地说道，“少爷，2000美金等于人民币13000元。”

　　“老人家，我现在就给你15000元，这只瓶子可就归我啦！”说完就要伸手抱起这只瓶子，但是老头儿却是不说话，旁边便立即有个小伙子伸手阻止了李墨白。

　　“老人家，原来你不卖啊，那算了，我们再去找，不就是一只花瓶吗！”李墨白气呼呼地说完，转身就走。

　　刚刚走到门口，便听到老头儿终于开口了，“哎，货卖有缘人，年轻人你拿走吧！”

　　“老人家，你早说不就得了，害得我来回跑！”李墨白很不爽地说道，伸手便拿起这只梅瓶，又对小白说道，“小白，给老人家数15000。”

　　老头儿接过小白递过来的15000元，美滋滋地数着，心中却是开心不已，暗道傻小子，你要是知道老子这瓶子是150块钱从地摊上买的，你哭都哭不出来。

　　“大明宣德年制，官窑五彩器啊，不过这个德字怎么少了一横啊，竟然是个错别字！”李墨白一脸傻乎乎地说道，“谢谢老人家啊，将这只官窑五彩器让给我。”


第二百五十九章何潇湘教授

　　李墨白说完抱着瓶子扬长而去，心中开心不已，竟然在一个超级庸俗而老套地骗局中捡到一个大漏，就好比肚子饿了，准备去吃饭，一出门天上掉下一大块热乎乎地牛肉馅饼一样令人开心。

　　老头子拿到了15000心中也是开心啊，100倍的利润啊，这可是赚大发了，随手数了10张红票票递给老板后，也带着自己的人准备离开。

　　店老板接过钱，心中也是美滋滋地，暗道算你会做人，但是却也疑惑不已，看年轻人的样子，应该不是菜鸟，要是菜鸟怎么会特别提到瓶子底下的款识？便道，“那瓶子还真有可能是宣德呢！”

　　老头儿闻言哈哈一笑，却是不说话，径直走了。

　　李墨白倒是买了梅瓶，并没有急于离开，有小白在身边，光天化日之下还真不用担心，虽说羊城治安不算太好。

　　接连转了几家，都没有发现有趣地玩意儿，不过倒是有人问起了小白手上拿的那只梅瓶。李墨白自是告诉人家这是刚才买的，又好奇地老板便要上手看一看，一看之下便以一种古怪地眼神看着李墨白，心中纷纷在想，居然拿件重器在街上晃悠。

　　李墨白好像一点自知之明都没有，依然在街上晃悠，挨家地转着，看上去倒是在炫耀手中的宣德梅瓶。

　　一下午时间，整个古玩街都传遍了，有个年轻人捡了一个大漏，15000买了一只宣德官窑五彩梅瓶，轰动了整条古玩街，传为美谈。

　　设局的老头子这会儿正在松骨馆逍遥呢，自是不知道这嘛事儿，当第二天听到这个消息的时候，开始还没有在意，也是羡慕不已，当听说是两个年轻人15000买了一只宣德官窑的时候，开始还是不屑，但是到后来听说很多人都亲眼看过了，确定是宣德官窑的时候，老头子顿时如坠冰窟，好一场财富就在自己手边溜走了，捶胸顿足，懊悔不已。

　　老头儿受了打击，便每天在这条街上等着，一边寻找李墨白一边希望能再次在地摊上淘到宝贝，然而老头儿却是彻底的失望了。

　　由于事情传开了，街上的商户都知道是这老头卖的药，见面便不由拿这事儿开玩笑，当然也不乏嘲讽，开始老头子还有心情在地摊上继续寻觅，到后来老头儿实在忍不住，便不再去街上，从此这条街上也就没了那个拥有会唱歌的瓷器老头儿了。

　　至于李墨白为啥在古玩街上拿着宣德官窑晃悠，目的也是不言自明，至于街上后来发生了什么，李墨白一点也不关心，这会儿正美滋滋和面前的大虾较劲儿呢。

　　第二天，杨季东和洪胖子便将3亿元人民币转到了李墨白账上，李墨白也将翡翠料子交给了2人，等到杨金玉安排的人将缅甸公盘的邀请函给李墨白搞定后，李墨白便返回了京城。

　　回到京城后，韩东告诉李墨白黄青玄已经到了秦城，都已经安排妥当，另外又联系到另外4名战友，不过有两人只是侦察兵，不过韩东能去联络，李墨白自是信任，便让4人都留在秦城由豹子统一安排管理，而将老虎调到了自己身边，准备去缅甸，先到矿区，然后再去参加缅甸公盘。

　　当李墨白将17床古琴付完款取回来后，尚善贺嫣然吴儒等人纷纷凑了上来，一个个亲眼目睹了李墨白疯狂的成果，想想都觉着不可思议，更觉着不可思议的是这家伙去了一趟广州，竟然一下子变的有钱了，这赚钱速度实在是太过夸张。

　　琴取回来了，李墨白自然是一床一床地调试，直到恢复最佳的音色，尚善自是主动参与，贺嫣然也没有落下，纷纷亲自上手体验了一番。

　　“除了这床‘大圣遗音’和这床‘御书堂’之外，只要你们能将琴的音色发挥到最佳状态，一人可以选一床啊，能选到哪床就看你们的琴缘了！”

　　听到李墨白的话，众人开始还愣了一下，片刻过后，则是欢呼了起来，纷纷叫好，这最便宜的都是几百万的琴啊，而且有些琴的价值比李墨白拍下来的价值还要高呐，毕竟李墨白当时搅乱了整场拍卖的秩序，让李墨白乱中取胜牟取了最大利益。

　　兴奋过后的众人自是不客气，一人选了一床中意的琴上手倒腾了起来，一时间整个房间中充满噪音，李墨白不由感叹，原来即使最高雅的古琴也可以制造出如此完美的噪音。

　　无可奈何之下，李墨白只好躲了出去懒得去管。

　　出了酒店，李墨白又来到了老宅子，坐在藏有秘密的那进院子前发起呆来，心中非常想就此打开看看里面到底有什么东西，但是李墨白知道这要是打开就有可能影响缅甸公盘之行，不打开吧，心中却是好奇非常。

　　心中装了一个秘密的滋味实在是难受，李墨白取出电话，便给蒋云蓬打了一个电话，“哥哥哎，你给我联系的古建设计大师联系的咋样了啊？”

　　“墨白，你小子现在好大的架子，见天儿的在京城，也不到我家来看看，你对得起絮菡嘛？”蒋云蓬郁闷无比地说道。

　　“得，我这就去见家长，可是絮菡不在啊！”李墨白嘿嘿一笑道，“我的大哥啊，你看我现在火烧眉毛，这宅子总不能一直这样晾着啊！”

　　“哎，我上辈子欠你的，看在絮菡的面子上，已经将大明宰相宅子的图纸调了出来，清大的古建教授何潇湘老先生已经给你联系好了，就等你回来！”

　　“什么时候能跟何老见面啊，我这马上就要去缅甸呢！”李墨白闻言便道。

　　“墨白啊，我说你现在就钻到钱眼里去了，人家何教授好歹也是仅次于张院士的古建专家，你等一等还不成啊？另外你也是我见过花钱最猛的猛人了，一天花了3个亿，实在是不简单啊！”蒋云蓬感叹道，显然已经从新闻里得知了李墨白的壮举。

　　“得，改明儿见到嫂子的时候，一定给嫂子全套的翡翠首饰。”李墨白赶紧承诺道。

　　“哟，你终于找到雕刻师傅了，不容易啊，等了好久了！”蒋云蓬毫不客气地说道。

　　第二天，蒋云蓬带着何教授和他的几名学生来到了老宅子，李墨白也早早地等在院子门口，见面后李墨白恭敬地根何老打过招呼寒暄后，何老便道，“李墨白，是不是前几天买了17床古琴的李墨白啊？”

　　李墨白闻言心道还真是出名了啊，便道，“何老见笑了，正是学生。”

　　“好，我喜欢你说的那句话，好琴就不要锁在保险柜里，而是要将古琴最美的音色发挥出来，可惜我老人家没有音乐天赋，否则一定向你讨一床来过几天手瘾。”何老笑着说道，丝毫没有架子。

　　“何老要是喜欢，墨白今日一定亲自为何老操琴助兴！”李墨白笑着说道。

　　“好好好，待会儿让我老人家见识见识，虽然不会操琴，但是我的耳朵可是有灵性的啊，墨白你不要让我失望啊！”老头儿开心地说道，“好了，我们谈工作，先来看看这宅子！”

　　说着话，便往进走，一边看一边皱眉不已，“可惜啊，这么精致的宅子，居然破败如斯！”

　　李墨白现在已经没有感受了，已经习惯了何老看到这宅子的景象却是连番感叹，“墨白，你有啥要求？”

　　“何老，不敢说要求，只要何老愿意主笔，墨白就感激不尽！”李墨白闻言赶紧说道。

　　“哼，年纪轻轻地竞沾染上了社会上的坏毛病。”何老头有些不悦地说道。

　　“何老，您误会了，我是真心的，这宅子原本就是我祖上的，现在我就是想按照原样重建，当然这些材料能用的最好还要用上，另外就是生活设施跟上时代就好了，其他的真没有要求。”李墨白如是说道，心中却是明白，只要何潇湘出手，那绝对是精品，一点也不担心。

　　“说了等于没有说，行了，你不用管了，这宅子我会亲自操刀，当然前提是你的琴声能打动我。”老头儿先扬后抑地卖了一个关子，让李墨白颇为无语。

　　由于宅子够大，一上午时间就是参观了，一趟看下来，还真把何老的兴趣给调起来了，“墨白，你家祖上还真是高门大户啊，好了，现在就看你的表现了。”

　　李墨白自是明白何潇湘所指，那就是要李墨白展露琴艺，李墨白也是早有准备，在何老头一提出要听琴的时候，便让小白去讲自己的‘猿啸青萝’‘大圣遗音’‘御书堂’三床琴取了过来。

　　“何老您就放心好了，墨白不会让你失望！”蒋云蓬这时候插话道，显然对李墨白信心满满，实际上蒋云蓬是故意捣乱。

　　“何老，咱们现在先去吃饭，吃完饭，咱们去茶馆听琴，你看如何？”李墨白知道蒋云蓬的心思，看了一眼蒋云蓬后笑着说道。

　　老头儿显然是个爱琴之人，吃饭非常简单，也不喝酒，在看过李墨白的三床琴后已经有些迫不及待了。

　　京城的茶馆多，而且相当的有品位，老头儿熟门熟路地找到了一家茶馆，显然是老头儿常去的地儿。

　　一走进这家茶馆，李墨白便感受一股浓浓地儒雅风流的味道，心道这家茶馆的主人不简单。何老一进去，便道，“赶紧叫你们老板过来，让他见识见识顶级好琴！”


第二百六十章以琴会友

　　何老头神采飞扬，自信满满，虽然未曾听闻李墨白操琴，但是心里却是明白能花3亿元买琴的并且说出不愿好琴深锁保险柜的人，琴技绝对不会差强人意。

　　李墨白知道何老能答应给自己设计老宅子，想必也是有这个原因吧，老头儿是性情中人呐。

　　在何老头的带领下，便在一个临近窗户的位置坐了下来，显然这也是老头儿常坐的位置，“这间茶馆很有意思，墨白以后或许会喜欢这里，这老板号称三痴，琴痴、棋痴、茶痴，是个妙人儿，不过很吝啬，从来不请我喝好茶。”

　　“何老，我可是听到你在说我坏话啊！”何老头话音一落，就听到一个颇具磁性的声音传了过来。

　　“哈哈，我说的都是实话啊，你要是将你那好茶拿出来我保证不说了！”何老头丝毫没有说人坏话被逮着的自觉，反而乘机挤兑起来，“墨白，我给你介绍一下，就是三痴萧布衣；布衣，这二位是蒋云蓬、李墨白兄弟俩。”

　　李墨白和蒋云蓬同时起身打了个招呼，这时候茶艺师也将茶叶端了上来准备泡茶，一看到茶艺师茶盘中茶叶，何老便乐了，“好你个萧布衣啊，我今天又再次认识你了。”

　　李墨白闻言心道老头儿喜欢古琴有喜欢喝茶，下次见面的时候倒是要投其所好地给弄点好茶，正想着呢，一阵顶级大红袍特有的香味飘了过来，虽然还没有开始泡，但是已经香味四溢。

　　“果然是好茶，这应该是40年树龄的大红袍。”李墨白笑道，所谓40年树龄就是指60年代嫁接的那批大红袍树，真正的大红袍茶叶是不可能流入民间，所有的都特供了中南海。

　　“李兄好眼力，佩服！”萧布衣闻言也是大吃一惊，仅仅是看到茶艺师将取出茶叶，通过叶形和香味就能分辨出茶树树龄，绝对非一般人所能达到。

　　“墨白也喜欢喝茶？”何老闻言也是一惊，但语气中却透着一丝惊喜。

　　“过奖了，只是跟着老爷子学了一点皮毛，实在是不敢跟何老与萧兄比。”李墨白笑着说道。

　　在茶香中几个人颇为随意地寒暄着，茶艺师恬静地煮水、清洗茶具、洗茶、冲茶、分茶，行云流水般的动作给人一种赏心悦目的感觉，没有废话，眼前都是懂茶之人自是不用茶艺师去介绍，蒋云蓬虽然懂的不深，但是却也不陌生。

　　待到茶艺师泡好茶，何老头则是宝贝似地端起茶杯在鼻尖嗅了嗅，然后又用舌尖轻抿了一下，然后才一口将杯中的差吞了下去，顿时老头儿就如嗑。药般爽快，全身心地沉浸在茶香之中。

　　李墨白也是很标准的品茶动作，闻着茶香李墨白也是感觉非常舒爽，心中不由生起一种莫名地兴奋，隐隐有种表达的欲望，不是语言的表达，而是精神的诉说。

　　香茶入口，李墨白顿觉唇齿留香，没有一个毛孔不舒适。良久之后，才道，“谢谢萧兄的好茶，能品到如此好茶，实乃人生之幸。”

　　“李兄言重了，当时也是因为运气比较好，才拍下来。”萧布衣笑着说道。

　　何老头还沉浸在清茗之中，眼睛微闭，没有说话。就在说话间，茶艺师又给几人将茶杯续上新茶，何老头虽然眼睛微闭，但是在第二杯茶续上的时候，立即睁开眼道，“好茶啊好茶，今天是沾了墨白的光，否则还喝不上。”说完端起面前的茶杯品了起来，丝毫没有在意萧布衣会有什么反应。

　　萧布衣对于何老头的话已经免疫了，微笑着不说话，端起面前的茶杯品了起来。

　　茶过三巡，萧布衣便道，“蒋兄，李兄，布衣素来好鼓琴，今天且献丑一曲，权当抛砖引玉。”

　　“萧兄太过自谦，墨白定当洗耳恭听！”李墨白闻言笑道，心道这个萧布衣还真是个妙人儿。

　　萧布衣要操琴，自由工作人员将琴桌、琴凳以及萧布衣的琴取了过来，“这是一床宋代的仲尼式古琴，琴名‘空谷流泉’，请墨白兄鉴赏。”

　　李墨白也没有客气，起身边观察了一番，并没有发现落款，仅见琴名，笑道，“好琴，这床琴应该是北宋朱仁济大师所制，千年汉木所斫制，得此一琴足矣。”

　　“李兄真乃知音也，以后在李兄面前我再不敢称痴，我不如也！”萧布衣闻言诚恳地说道，心中也是震惊于李墨白的眼力。

　　“呵呵，萧兄不可当真，我本惫懒之人，所知甚多，但却都是学而不精。”李墨白笑着说道。

　　“得你们两个酸不酸？少废话，现在是操琴时间。”何老头看着俩人文绉绉地话，赶紧出言阻止道。

　　“好，一曲《醉鱼晚唱》请欣赏。”

　　萧布衣说完，双手轻抚琴弦，峻急奔放、气势宏伟的琴音便如水般流淌在众人心间，这时候茶馆不再有任何的噪音，所有人都自觉地停止不在说话，静心聆听萧布衣演奏的琴曲。

　　一曲终了，李墨白拍手赞叹道，“萧兄已深得蜀山古琴派之精华，悠扬古音足以绕梁三日，难怪刚才一走进来，便感受到一种儒雅风范，实乃可喜可贺！”

　　“李兄过奖了，还望李兄不吝赐教！”

　　“哈哈，岂敢妄谈赐教！”李墨白哈哈一笑，便从身边的琴盒中取出“猿啸青萝”放在琴桌上，道，“西晋‘猿啸青萝’请何老、萧兄鉴赏！”

　　听说是‘猿啸青萝’萧布衣神色一动，便起身走近前来，仔细地观察看了起来，片刻后道，“好琴，好琴，难怪是管平湖先生的最爱。”

　　“一曲《水调歌头》请欣赏。”赏完琴后，李墨白坐在琴凳上轻声说道。

　　听到李墨白报出的曲名，何老头和萧布衣心中不由一惊，不约而同地想到莫非李墨白已自成一家，自己打谱谱新曲？

　　就在两人心中疑惑的时候，幽幽琴声便在李墨白指间流淌开来，听到李墨白的琴音，两人立刻认同了刚才的想法，心中顿时波涛汹涌，但是片刻后，又被幽雅的琴声吸引，听着耳边响起的琴声，两人不由地陷入了进去，一种莫名的思念之情不由浮上心头，同时心中也对生活充满希望，热切而炽烈。

　　一曲终了，萧布衣和何老头放佛依然沉浸在乐声之中，过了片刻后，何老头好似突然醒悟般，“好琴好琴，布衣你以后琴痴知名可以休矣。”

　　“好一曲《水调歌头》，听墨白一曲，我突然明白了琴的内涵与生命，请受我一礼！”说完萧布衣真起身深深地鞠了一躬。

　　看着真诚的萧布衣，李墨白连忙起身还了一礼，“萧兄，言重了。”

　　“布衣是真懂了，你以前可不是这样啊，哈哈！”何潇湘见状哈哈大笑道，显得很开心。

　　或许单纯从操琴的技巧来讲，李墨白未必高过了萧布衣，但是李墨白对于琴的理解与感悟却是萧布衣所不能比，在李墨白眼中，琴是有生命的，每一次操琴就是一场灵魂的对话，所以，萧布衣才有所体悟，人就是这样，当达到一个瓶颈的时候，一次不经意的触动就突破了桎梏。

　　萧布衣突破了，从此在琴道上迈入了一片新的天地，“李兄，偶有感悟，请在听我一曲！”

　　萧布衣依然用的是自己的‘空谷流泉’，琴曲依然是《醉渔晚唱》，但是这次从萧布衣指间流淌出来的铮铮琴声，仿若有了生命，琴声中透着一丝灵魂的波动，令人深深沉醉在午后的时光，仿如打渔归来，唱着轻松愉悦的小调，充满生活的情趣。

　　“啪啪啪！”一曲完毕，何老头率先鼓掌，哈哈一笑道，“布衣，恭喜啊，破茧成蝶，当浮一大白！”

　　“萧兄大才，墨白佩服！”李墨白也大声附和道，心头也是佩服不已，就在这一瞬间，李墨白感觉萧布衣整个人的气质都产生了变化，几乎达到了人琴合一的境界。

　　“都是因为墨白，我才能突破，如果今日不遇到墨白，也许永远无缘突破。”萧布衣心情也是非常好，爽朗地大笑道。

　　何老头闻言担心两人又酸个没完，赶紧道，“墨白，你还有两床名琴，赶紧让我们见识一下。”

　　李墨白闻言呵呵一笑，自是将‘大圣遗音’和‘御书堂’取了出来，品鉴了一番，美美地满足了何老头的癖好。

　　“墨白，你那宅子的设计方案，我会亲自主笔，你放心好了，我要将这做宅子做成我这辈子的代表作，你小子今天给了我灵感，也许我老人家就要焕发第二春，走了，你们随意。”何老头说完有些火急火燎地离开了，李墨白赶紧示意小白去将何老送回家。

　　蒋云蓬有些郁闷，这场合自己还真是有点不适应，不过看到何老头被李墨白给拿下了，心情也是非常愉悦，也暗自佩服李墨白的多才多艺，不过心中却是更加担心。

　　“蒋兄、李兄，今日一见如故，晚上我们一醉方归可好？”何老头一走，萧布衣便提议道。


第二百六十一章打开密室

　　对酒当歌，一夜狂欢后，李墨白打电话让韩东带了两个人来到了京城，准备看看老宅子下面到底有什么秘密。

　　韩东很快带了两个战友一道过来，并给李墨白作了介绍。一个姓何名北，一个姓田名鹏飞，外号山鹰，是和韩东同一个部队出来。

　　熟悉过后，李墨白便先和韩东说了说老宅子的情况，韩东闻言也是颇为惊讶，“那咱们就打开吧，山鹰和小何都是可以将后背交给他们的兄弟。”

　　得到了韩东的答复，李墨白做好一切准备后，便决定打开看看老宅子之下的密室，小白和老虎仔细地检查了整个院子一遍，没有发现有人的踪影，蒋云蓬安排过来的人依然是负责两条出入口，禁止闲杂人等出入。

　　山鹰和小何则是在这一进院子的前后门布防，李墨白4人则是准备用工具掘开这个密室，李墨白也曾经寻找有没有秘密开关之类，但并没有找到，只有用笨办法掘开这间藏在地下的密室。

　　好在李墨白有过参与考古的经历，掘开这间密室自是不在话下，花了近一个小时，终于将这块石板取了开来，取开石板后，发现这块石板厚达两尺，宽四尺，长达丈于，李墨白也觉着颇为侥幸，当时也是随意地一敲才发现其中的秘密，不过李墨白也颇为佩服小白的耳力。

　　石板一取开，眼前便是一个向下的台阶，看到这个台阶，李墨白心中兴奋不已，不过没有贸踏入，而是略微等了一会儿，待内外的空气流通之后，方才率先踏入，韩东也跟了下去，小白和老虎则是在上放守候。

　　下了40余步台阶后，打开手电向内看去，眼前是一道光溜溜的石壁。

　　李墨白仔细地观察了一番后，知道这儿应该有个按钮才是，一边寻找一边思索，没有费太大功夫，便找到了按钮。

　　伸手一按，石壁顿时活动了起来，“轱辘辘”一阵响之后，便露出了一道门，映入眼帘的是一排排的博古架，一时也看不清楚里面到底有多大。

　　“东子，准备通电进来。”李墨白吩咐了一声，韩东立即回头将已经准备好的电线和灯泡引了进来，待到小白在上面接上电后，整个密室顿时一片通明，李墨白的眼睛顿时被宝光所弥漫。

　　定下心神仔细看了起来，博古架一共有数十个，大部分书架上面都是用油纸包起来的线状古籍，一小部分拜访的是各种各样的古董，有甲骨、陶器、青铜器、瓷器、还有大量用油纸包裹的书画卷轴。

　　看到眼前这些古籍和古董，李墨白顿时被幸福所埋没，这绝对是先太爷在日本人入侵之后，为了保存这些东西，而封存了起来，而且保存的手法相当专业，即使几十年未见天日，也不会受到影响。

　　李墨白知道这些东西肯定是历代先祖们积累下来的财富，心潮澎湃不已。兴奋之后，李墨白突然发现一个问题，如何保护并保存眼前这些东西？想到这里，李墨白又发愁了起来，便给老爷子打了一个电话，老爷子开始以为李墨白开玩笑，但是确认之后也是兴奋异常，立即要赶过来，亲眼看看。

　　李墨白无奈，只好答应了下来。既然老头要来，就让老头看过之后，再来打理，便不再去费脑经，而是欣赏起里面的宝贝这一看下来，李墨白也是大为震惊，数量之多，珍贵程度完全超越了李墨白的想象，不由在心中暗道莫不是打劫了清宫，居然有数量如此之多的皇家官窑瓷器，几乎每个门类都有，唐代秘色青瓷，宋代五大名窑，元明青花，明代五彩、斗彩、青花，清代官窑粉彩、五彩、珐琅彩应有尽有。

　　精品宣德炉更是数十只，从宣德到民国期间的全部都有，春秋之前的青铜器也有数十只，最让里墨宝震撼的是竟然有大量有文字的甲骨，李墨白心中几乎完全被震撼，难怪先太爷学究天人，这可是最宝贵的一手材料。

　　至于古籍和书画卷轴由于用油纸包裹，李墨白没有去打开，现在不是着急于去欣赏的时候。

　　老爷子得到消息后，和李明诚一道坐上了最近一班飞往京城的飞机，立即赶了过来，到了京城，竟然熟门熟路的找到了老宅子，却被蒋云蓬的人给堵在了门外。

　　“老爷子，您竟然这么快就到了，提前来个电话，我去接您啊，你看闭门羹的滋味不好受吧！”李墨白接到门口警卫的电话，赶紧赶了出来，看到门口气呼呼地老头儿哈哈大笑道。

　　“臭小子，少废话，赶紧带我去看看！”老头儿急不可耐地走了进来。

　　老头儿这会儿的神情非常激动，这是魂牵梦萦了一辈子的老宅子啊，今天终于属于自己的，怎么能不激动。

　　跟老爹打过招呼后，一行人便往里面走去。到了密室之后，老头儿这里摸摸，那儿看看，却是不说话，显然也是心潮澎湃。

　　“小子，赶紧安排车，先将这些宝贝送回秦城，然后赶紧将老宅子重建，好好的宅子弄成了这样，真是造孽。”老头儿稳定下心神后，便交代了起来。

　　“老爷子，你放心，半年之内，一定给您看到一座全新的宰相府矗立在这儿。”李墨白笑道。

　　“祖上本就有人做过宰相，我李家祖上本就有人做过宰相。”老头儿得意地说道，“等将这些宝贝安置好之后，我亲自来督建，指望你小子是指望不上。”

　　老头儿安排将这些宝贝送回秦城，李墨白也没有意见，反正老头儿原本就是博物馆的专家，保护方面一点问题都没有，反正自己马上就要前往缅甸去捞钱。

　　通过蒋云蓬给安排了近10辆军车，花了3天的时间将这些宝贝装上车后，这些宝贝便在韩东、山鹰等人的押运之下，踏上了前往秦城栖身的旅途。

　　在打包这些宝贝的时候，李墨白心中非常兴奋，甚至比得到十三爷那批宝贝还要开心，因为这批宝贝中大部分都是古籍，这才是真正宝贵的东西，虽然没有打开看过，但是老太爷能珍藏起来的绝对都是精品中的精品，在李墨白心中可是要比柴窑瓷器还要珍贵。

　　送韩东一行离开后，老爷子亲自约访了何潇湘教授一趟，俩人倒是一见如故，很快聊得火热，大有知音之感，李墨白自是不会去插话。

　　好在见面的地点就在萧布衣的茶馆，便跟萧布衣打屁了一番。将老爷子送回上飞机后，李墨白也带着小白和老虎，飞往了的德宏。

　　一走出德宏机场，便看到了高玉杰，“高兄，好久不见！”

　　“老弟，终于把你给盼来了！”高玉杰也是大声说道，张开双臂便跟李墨白拥抱在一起。

　　李墨白心道怎么都喜欢这个调调啊，“高兄，最近可好！”

　　一番寒暄，高玉杰驱车便前往市区，来到预定好的酒店，待李墨白洗漱一番后，便又去品尝德宏的美食，然后又驱车前往瑞丽。

　　“老弟，你不知道，自从你把那个巨无霸解开暴涨之后，品相不好的石头反而价格狂飙，结果不知道多少人赔的裤子都没得穿。”高玉杰一边开车，一边笑道。

　　“哎，这就是人性啊，逐利是人的天性。”李墨白闻言愣了一下，感慨道。

　　“风潮过了之后，瑞丽又多了好多巨无霸，现在已经没有敢再解了，你要是有兴趣的话，我带你去转转！”高玉杰哈哈笑道。

　　“高兄，莫不是你改行了！”李墨白开了个玩笑道，“还是算了，要是再涨了，会招人嫉妒！”

　　“现在瑞丽至少有20块重量超过10吨的料子没人要，最大的一块可是有50柁吨，当时一共两块50吨以上的，你就不感兴趣？”高玉杰继续蛊惑道。

　　“哪有那么多的好事儿啊，我上次也只不是运气好而已。”李墨白知道两外一块50多吨的巨无霸肯定垮了。

　　一路聊着最近瑞丽的变化，很快就到了瑞丽市，酒店还是商会的酒店，高玉杰早已经安排人给定好。

　　休息了一会儿，李墨白心中也有些蠢蠢欲动，20多块巨无霸，还真想去看看，跟风的人永远坚持不到最后，或许这些料子里面还有情况也说不定啊。

　　不过李墨白没有着急，而是先去拜访了沐老，跟沐老说了一番最近的都市心得，沐老头也是非常开心，“墨白不错，最近进来了一块50多吨的巨无霸，有没有兴趣去瞅瞅？”

　　听到沐老也这样说，李墨白心中的更是起了兴趣，“沐老您看过没有？”

　　老头儿闻言哈哈一笑却是不说话，“现在瑞丽有巨无霸的人，都期望你能过来将他们手头的料子买过去呢。”

　　听到沐老头的话，李墨白知道这老头儿去看过，而且没看出究竟，所以才如此说。跟老头儿交流了一番后，直到天黑之后，李墨白才告辞离去。

　　离开后，心中也被这些巨无霸给勾的心痒痒的，便给高玉杰打了一个电话。


第二百六十二章又见巨无霸

　　看到这块巨无霸的时候，李墨白也是惊讶不已，这是李墨白迄今为止亲眼见到最大块头的翡翠毛料，“呃，这才是真正的巨无霸。”

　　“哈哈，这玩意儿运过来的时候，好多人围观呢。”高玉杰看到李墨白吃惊的样子哈哈大笑道。

　　“这玩意儿干脆收门票参观好了，也许还能不少赚呢！”李墨白开玩笑道。

　　“你说对了，老罗也想过，只是一收费之后，就没人来看了，就一块石头而已，谁爱看啊！”高玉杰解释道。

　　货主老罗闻言尴尬不已，听到李墨白的话也是苦笑不已，心中却是知道李墨白对这块料子不感兴趣了。

　　李墨白跟高玉杰约了之后，第二天一早就过来了，李墨白却是花心思看了这块石头，看完了之后便跟高玉杰开玩笑要卖门票。

　　这玩意儿比当初暴涨的那块巨无霸的表现还要差，完全就是一块石头。就是以李墨白的能力，也看不出个所以然来，至少那块料子心里当时多少还有点铺。

　　这块料子以李墨白现在的眼光看，里面有料子，不过是那种最差的料子，不过做出来的镯子也就能值10块钱一只。

　　李墨白直接没有问价，便离开了这家，“走了啊老板，这玩意儿就算卖不出，也是个噱头啊，至少买石头的人都会过来看看。”

　　“李老板，我屋里还有料子呢，你要不要看看？”货主老罗虽然失望，但是却没有忘记自己的生意。

　　“得，既然来了，要是不看看您其他的料子，就对不起这巨无霸！”李墨白笑道，转身又跟货主进屋去看了起来。

　　只是一番看下来，却是一块都没有入李墨白之眼，李墨白现在眼光奇高，普通的料子可是看不上，正准备告辞离开，却发现门口有块被当作茶几用的料子，这料子被人开了一个窗，开窗的面正好成为茶几面，刚才高玉杰和小白老虎就坐在上面喝茶。

　　看到这块料子的时候，李墨白心中一跳，这开窗的人实在该死，完全就开错了方向啊，“老板这个茶几不错！”

　　“嗨，这玩意儿看着刚好像个圆茶几，就把上面半截给切掉，一直在这儿当茶几用。”货主老罗说道。

　　“我觉着这玩意儿挺美的，要不老板让给我。”李墨白笑着说道。

　　老罗哈哈一笑道，“只要你不嫌麻烦，你就运回去。”货主老罗爽快地说道。

　　李墨白闻言愣了一下，这老板怎么这么爽快啊，原本想捡个漏，这会儿都有点不好意思了，“送我我可不敢要。”

　　老罗闻言也是一愣，不就一块烂石头，竟然说不敢要，“李老板开玩笑了，这石头也就值个千把块，我怎么好意思跟你收钱呐。”

　　“算了，老罗，看在巨无霸占了你资金的份儿上，你要是有空的话，就把这茶几切开，或许你还有意想不到的收获。”李墨白看到这老罗虽然状态不算好，但是人还算不错，便出言提醒道。

　　李墨白一眼看出这块料子应该是糯冰种，至于啥颜色，就不知道了，倒不是李墨白慷慨，而是李墨白都有点看不上。

　　老罗闻言愣了愣道，“真的啊，我现在就切开。”说干就干，老罗一招手，叫了一个伙计过来帮忙，就准备将这块石头切开看看。

　　高玉杰也是郁闷无比，李墨白都没有细看这势头，自己可是坐在这石头上喝了半会儿茶了，心道这还真是天壤之别啊。

　　“老弟，我们等等老罗切开再走？”

　　“成，你想看看结果，那咱就等一会儿。”李墨白也坐了下来，老板立即过来给李墨白倒了一杯茶。

　　李墨白老神在在地坐在这儿，看着老板安排伙计切石，只是伙计们完全不知道该如何下刀，李墨白一乐，“将那个最大的裂绺切掉。”

　　听到李墨白出言提示，伙计们便照着李墨白的指示切了起来，没多久功夫，石头便被切了开来。

　　“老板，果然涨了啊！”

　　老罗也兴奋地跑过去看了起来，顿时绿濛濛的一片呈现在眼前，“翡翠王果然是翡翠王啊。”

　　“高兄，咱们走吧！”李墨白一直坐着喝茶，看到高玉杰看完后，便笑着说道。

　　“老弟，你真是神了，那料子能值得上这巨无霸的价格了。”高玉杰满脸的震惊，心中却是感叹于李墨白的仗义疏财，暗想刚才这老罗要是真问李墨白要钱的话，估计李墨白就肯定拣漏了。

　　“怎么能走啊，今天中午我做东，大家一起吃饭！”老罗满脸的兴奋，“李老板，太感谢你了，我都不知道说什么了，这块石头在这儿有十几年了，要不是你，估计我到死都不会切开，这一切尽然是我这辈子最大的赌切涨。”

　　“呵呵，这本来就是你的，不必要感谢我，我只是给你个建议而已。”李墨白笑着说道。

　　“李老板，你要是啥时候有兴趣切这个巨无霸，我只要成本价500万，但是别人绝不可能低于1000万。”老罗笑着说道。

　　李墨白笑了笑，坚决要走，还有不到半个月缅甸公盘就要开始了，公盘开始之前还要到杨金玉的矿上淘料子呢，自己可是没有时间在这儿耽搁。

　　接下来两天的是时间，李墨白除了应酬之外，还把高玉杰所说的巨无霸看了一个遍，只是李墨白一块也没有上手，让货主们白开心一趟，不过心中却更加失望。

　　其实李墨白还真看上了三块，但是李墨白现在的身份却是不好出手，只要一露出兴趣，货主们则会漫天要价。

　　倒不是说李墨白不愿意出价，最关键的是李墨白没有时间。

　　“老弟，你一块都没有看上？看来都是石头啊！”高玉杰笑着问道。

　　“我没看上不代表就是石头啊，不过这些玩意儿弄回去搞个翡翠假山还是不错的！”李墨白笑着说道。

　　“呃，老弟，你家院子有多大啊？”

　　“不大，有1万多平米的样子吧。”李墨白不以为意说道。

　　“呃，我日，超级地主老财啊！”高玉杰嘴巴张的圆圆的呈O型，过了半天才道。

　　“还没有建好呢，建好了到时候去家里喝酒。”

　　“一定要去，等你建好之后，我给你弄几块石头过去堆假山。”

　　就在李墨白准备前往缅甸的时候，老罗过来找李墨白说，问李墨白家在啥地方，要把那巨无霸给李墨白送过去，李墨白赶紧谢绝，当时跟高玉杰也就是个玩笑而已。

　　“李老板，不瞒你说，那块料子我解出来之后，别人已经开价1500万了，这都是李老板送我的，我怎么还意思独吞。”老罗赶紧解释道。

　　“那本来就是你的，我要真是弄假山的话，到时候我过来买。”李墨白笑着推辞道。

　　“等你房子盖好了，我肯定将那巨无霸给你送过去，李老板你就别推辞了！”老罗诚恳地说道。

　　李墨白郁闷了，原本就是准备卖老罗一个好，等从缅甸回来的时候就将那块巨无霸给拿下，接过现在竟然要送给自己，送给自己那自己将来想切开都不好意思，甚至会引起纠纷。

　　最后好说歹说，才算送走了老罗，休息了一晚上。李墨白准备先切两块巨无霸，打破所有人都认为李墨白不会垮的神话。

　　听说新晋翡翠王要切巨无霸，顿时就有人前来围观，不过也仅限于小范围，毕竟这次没有张扬，货主们也不想让垮的消息满天废。

　　然而李墨白切了3块料子，都是垮的连渣也不剩，看到李墨白连垮3刀，众人对于巨无霸更是敬而远之，其他的货主都跑过来向推销自己的石头。这就是赌徒心理，越是垮了越要切，切到最后赔光所有家产为止。

　　当然李墨白心里明白地跟什么一样，这三刀就是故意的，目的在于顺利地将看好的那三块料子不为人注意地买下来，同时也减轻在缅甸公盘上上的吸引力。

　　李墨白又拿下了5块料子，包括老罗那一块，虽然老罗坚决不收钱，“罗老板，我们都是生意人，到时候我切涨了怎么算？”

　　老罗无奈之下只好收了钱，心中却是在想，到时候你房子盖好了送个大礼还回去好了。

　　李墨白又切开了两块，依然是跨，最后在高玉杰的劝说之下，李墨白没有再切，赌石的人都很迷信，连着垮的时候，一定不能继续往下切，越切越跨。

　　李墨白连垮5块巨无霸的消息传出后，开始很多人不相信，洪胖子和杨季东等就是坚决不信，李墨白他他们眼里那就是绝对不会垮的神话，怎么会连垮5刀。

　　但是听到李墨白亲口确认之后，两人沉默了，决口不提这事儿，相约内比都再见。

　　一时间李墨白连垮5刀的消息顿时成为缅甸公盘之前最火爆的圈内消息，要是您不知道啊，就说明已经落伍了。

　　贺嫣然不知道从哪儿听到消息，居然破天荒地打来电话安慰了李墨白一番，“李墨白，胜败乃是兵家常事儿啊，不要气馁，你可是我们的老大啊！”

　　白雪也听到了消息，打来电话道，“墨白，我一直相信你，你是最棒的。”

　　杨金玉也打来了电话，“墨白，瑞丽有什么好料子值得你如此大动干戈？赶紧过来，再不过来时间都来不及了。”


第二百六十三章矿山淘宝

　　最难消受美人恩，虽然贺嫣然画蛇添足地说了句李墨白是老大的话，但是李墨白又如何不明白，只是李墨白目前还没有同时跟三个女人保持亲密关系的想法。

　　杨金玉安排的人其实跟李墨白同时到了瑞丽，但是李墨白自从知道瑞丽有数块巨无霸的消息后，便有了借势砸了自己头顶那个不败光环的想法，虽然这个代价是1000多万，但是1000多万比起来众人都在公盘上和自己火拼却什么都不算。

　　即使这样，有心人还是会和自己火拼，但是竞争是无法避免，何况现在很多投机商人根本不看石头的表现，所以多数时候还是需要直面竞争。

　　跟杨金玉的人回合之后，出关便向密支那的矿山驶去，到达矿山脚下的时候，天色已晚。

　　一下车，眨眼间李墨白顿觉眼睛被星光般的绿色给晃了一下，心知这是身处矿场附近的原因……

　　“墨白，你终于来了！”杨金玉已经在别墅门口等待，看到李墨白便哈哈笑道。

　　一边寒暄一边往别墅内走去，看到房间里的装饰，李墨白立即感受到缅甸这地方的贫富差距可真大，一路走来入目所见并不富裕，但是杨金玉家绝对可以用奢豪来形容。

　　饭菜自然是准备好了，洗漱一番吃过饭后，李墨白跟杨金玉商谈了一番后，才知道杨金玉着急的原因，因为马上就要将毛料运往内比都参加公盘，要是再不过来的话，时间方面还真是够呛。

　　“要不我现在就开始挑选，晚上正合适。”李墨白笑着说道。

　　“墨白，你现在已经可以看荧？”杨金玉吃惊地问道。

　　“还没有完全掌握，全靠运气。”李墨白笑着说道，看荧也不是什么秘密。

　　杨金玉也不是啰嗦之人，叫上保镖便带着李墨白前往货场，一走进料场，李墨白顿时惊讶无比，这里的毛料足有数十万块。

　　“大多数都是挑剩下的，卖不出去，新料子并不多，现在原石的产量已经大幅下降，要找到一个新矿又很难，最难的是这边还有很多地方都属于部族的地方，外人根本不可能前往探索，而部落有根本不懂。”杨金玉无奈地感叹道。

　　李墨白一边跟杨金玉聊着，一边跟着杨金玉来到新挖出的料子走去。看到这些新开出的料子，李墨白默默地闭眼了十数秒后，睁开眼顿时看到数点晶莹的绿色光点李墨白也不犹豫，直接将最亮的石头标上记号，然后进行重点观察，一路看下来，仅仅标号的就有数百块之多，当然这个并不准确，李墨白目前看荧的水准还没有达到炉火纯青的地步。

　　“墨白，这也太夸张了吧？能选出这么多？”杨金玉吃惊地说道。

　　“哈哈，这个你恐怕要失望了，这只是初选，你安排人将我标号的料子放在一起，到我明天我在细看。”李墨白闻言一乐，要是有这么高赌涨率，完全就不用卖毛料，直接卖翡翠明料好了。

　　花了3个小时，李墨白将所有能入眼的石头全部给标上了号，当然这只是粗选，有荧光并不代表赌涨，也不代表李墨白标号的都有荧光，只是说标号的料子要比没标的好得多。

　　看到李墨白这效率，几个小时就从几万块料子中挑出上千块，杨金玉心中也是震撼不已，心中暗道看来这次的合作市赚大了，绝对是只赚不赔的买卖啊，这1000多块中，李墨白没有选中的全部价格翻两番，要是李墨白能给画一个开窗线价格还要涨，赚到了。

　　李墨白连续看了3个小时，也觉着有点累了，“好了，就选这么多吧，明天晚上继续。”

　　杨金玉闻言，“墨白，你说这里面还有的挑？”心中却道，以后直接卖明料了，剩下的就送公盘吧。

　　“呵呵，当然要继续啊，我可不是神仙，说不定还有漏网之鱼啊！”

　　杨金玉闻言哭笑不得，心中不住祈祷以后买我石头赌垮了不要怪我啊，只能怪你们运气不好，“墨白，今天旅途劳顿，晚上还在工作，早点休息吧，要不要我安排人给你按按？”

　　“得，算了吧，真的有点累了。”说道休息，李墨白立即觉着一阵困意袭来。

　　一上车，李墨白靠在座椅上就睡着了，杨金玉看到李墨白累坏了，心中也皮觉着怪不好意思，心中对李墨白更是佩服，不过到现在还是有点不明白李墨白为啥要在瑞丽演那么一出戏。

　　想到这里，杨金玉突然明白了，瑞丽那些巨无霸中肯定有某块石头要大涨，否则李墨白不会摒弃着自己的名声不要也要拿下。

　　杨金玉还真是误会李墨白了，李墨白是看上了3块，可是这三块也未必会涨，连垮5刀，李墨白的目的就是要告诉大家，没有人可以百赌百涨，即使翡翠王一样会走眼，如果迷信一个人那一定会赔的很惨。

　　李墨白不忍心别人因为自己而倒霉啊，虽说都是贪婪在作怪，但是贪婪才是人的本性，并没有错，错就错在众人迷失了方向，李墨白是希望众人能够清醒，不要迷信权威，要有自己的判断。

　　第二天，李墨白一起床，有杀向了货场，过千块的石头要等着挑呢，可没时间享受。

　　杨金玉也跟了过来，看到李墨白昨晚上选的料子，顿时傻了眼，这些料子中表现上佳只占百分之二十左右，其余的表现皆不佳。

　　杨金玉又跑回原来的区域一看，发现那些表现好的料子大多数还静静地躺在那儿原地未动，“墨白，你真是让我惊讶了，难怪经常会有赌石暴涨的传说，要是每个人都有你一样的眼光，估计以后就不会有赌石了。”

　　李墨白笑了笑，继续挑选石头，一天的时间，从这1000多块石头中挑了大约100块，又让杨金玉大吃了一惊，心道这挑选的标准到底是啥啊，淘汰率还真是高。

　　简单地吃过饭后，天黑之后，李墨白又观察了一番，看到的绿色星光顿时少了很多，很多都是晦暗不明，不过倒是发现了一个亮度很高的光点，李墨白根据记忆，毫不犹豫地找了这块石头，发现这块料子大约10公斤，看上去也不出色，但是李墨白仔细观察后，却是觉着这是最重要的一个收获。

　　看完了昨夜观察过的料子，李墨白又观察了一番惊天挑剩下的料子，发现依然是亮光幽幽，但是却明显没有自己挑出来的那些好。

　　心满意足之后，李墨白又在货场转悠了起来，这边还有很多以前积压下来的料子，虽说都是砖头料，但是李墨白也没有放过，连续地运用看荧的方法，眨眨眼睛，看看能否寻找到绿光，只是转悠了半天，绿色星光倒是看到不少，然而满意的却是少之又少。

　　就在李墨白准备放弃的时候，眼前闪过一丝红点，红的甚至有点刺眼，李墨白不由根据瞬间的记忆找到了这块石头，仔细一看，心中不由狂喜起来，这是红翡的料子，竟然被埋没了，实在是不应该。

　　将这块料子找到后，乐滋滋地继续看了起来，也在看不见荧光，李墨白便准备打道回府。

　　就在李墨白将要走出火场的时候，眼睛不禁下意识地眨了眨，赫然发现一团硕大的绿色光团，仔细一看之后，李墨白才发现这块石头在门外，看上去实在斯非常普通，面上还开了三个窗，看到这开窗的情况，李墨白不由自主地笑了起来，这错误就海了去了。

　　接下来的一天，李墨白则是继续寻找料子的同时，又将初次挑出来的石头，但是自己没有看上的料子，挨个地画了一条开创的线路。

　　开始的时候，货场的工作人员和掌眼师傅们没有觉得一股不一样的地方，看到李墨白选出的料子，很多人不禁怀疑了起来，这竟然是内地的翡翠王，选出的石头也太过随意，甚至怀疑李墨白只是走狗屎运。

　　这时候有人就故意找了擦石机，一边恭维着李墨白一边准备现场就擦几块看看到底如何，李墨白却是没有说什么，对于他们那点小心思一点也没有放在心上。

　　就在李墨白认真地画着擦石线路的时候，货场里的伙计们也擦开了第一块石头，外飙表现一般，但是才开后，却是非常喜人。

　　看到第一块就擦涨了，伙计们心思有点慎重起来，再没有人说怪话，直到连续擦涨5块的时候，再没有人说风凉话。

　　恰在此时，杨金玉也闻讯到了，看了一眼情况后，“你们这些混蛋，竟敢质疑李先生！要是有李先生十分之一的本领，咱金固公司早都是行业老大了！”

　　“墨白，先不弄这个，咱去场口转转，那边还有一批料子，今天还出了两块超大的料子。”将货场的工作人员给训了一通，杨金玉又转头对李墨白说道。

　　听说刚刚出了两块超大型的料子，李墨白不由自主地心痒痒起来。


第二百六十四章露一手

　　来到矿场，李墨白才算是见识了庐山真面目，虽然来的时候满路可见液压挖土机，也就是被当地人称为‘怪手’的玩意儿在卖力工作，但是对于场口还是没有具体印象。

　　这是一座不太高的山头，山上现在已经没有树，整个山头已经被削掉了一层，一座山看上去就是满目疮痍，生态环境严重破坏。

　　“墨白，就是这儿，感觉是不是很落后？”杨金玉笑着说道。

　　“哎，估计也是没有办法，来的时候路况都差成那样了，好在还不算太远，否则还真是恐怖。”李墨白不愿多说，这玩意儿不管怎么着，都不该自己操心。

　　“哈哈，我们去看料子吧，这只是一个矿，其实还有很多料子都是代理别的场口的，现在缅甸军政府只让缅甸人自己挖矿，所以这边的环境只会也来越糟糕。”杨金玉一边抱怨一边带着李墨白往库房走。

　　一路戒备森严，随处可见荷枪实弹地护矿队员，不过跟在杨金玉一起，看向李墨白的目光都是一副崇敬之色，没有人多话。

　　整个矿山的开采过程都是非常落后，开山放炮，然后筛选，李墨白真是一点参观的兴趣都没有，这完全就是野蛮开采，这在缅甸却是正常状况。

　　所谓库房，也就是用木栅栏围起来的场子而已，安保措施就是护矿队在这儿守着。还没有走到，李墨白便隐隐约约地看到了两块大石头，心中也不由惊讶，块头可真不小，足有数十吨。

　　走近之后，发现俩巨无霸就似把门的门神一样，李墨白没有多想，一走进来便仔细地观察了起来，围着两块石头足足看了半个小时，李墨白心中却还是没有搞明白，“杨董，这两块料子我都看不透，不过我要了。”

　　看完了巨无霸，李墨白才转身去看其他的料子，这里的料子都是当天开采出来的，数量不算多，很快就挑选完毕，除了给杨金玉指出几块重点之外，李墨就没有再上手，心思还在这两重达50吨以上的石头上。

　　这俩玩意儿看着一般，但是李墨白心中很清楚这俩玩意儿要么会暴涨，要么会垮的渣都不剩。

　　“成，到时候给你运回国内，接下来我们的商量一下公盘上的事情了。”杨金玉笑道，这除了李墨白开始挑出来的料子，其他的料子全部都已经启程运往内比都准备参加公盘了。

　　“这次公盘在内比都，缅甸的新首都，倒是方便了不少，路程短了。”杨金玉顿了一下，“其实最关键的还是运往国内方便了，每次公盘虽然看上去成交量很高，实际上水分很大，很多标都是自己高价拦了下来，然后运往内地参与平洲公盘。”

　　这个情况李墨白是知道的，缅甸局政府不但要分钱，而且结款还很慢，这是所有货主都非常讨厌的行为，杨金玉自是不例外，否则也不会搞出有名的平洲公盘。

　　“我这次，一共放了1000明标，3000暗标，明标就算了，不是什么好货色，暗标我可能要全拦了，然后回去参加平洲公盘，资金不能让缅甸给占着啊。”

　　“标号我会提前告诉你，同时我也会打听其他公司的状况，然后再告诉你，倒时候你就可以全力以赴地去争取那些小矿主的标，他们手上可是经常有好料子呢。”

　　“还有，我给你准备了2000万欧元的银行本票，你到国内给我人民币啊，我知道你最近在平洲又捞了一笔，哈哈！”

　　李墨白一路都在听这杨金玉介绍公盘的情况，最后杨金玉突然开了个玩笑，“谢谢杨懂考虑周到，我就却之不恭了，回国之后给你人民币。”

　　杨金玉突然叫停了司机，“走，我们下去看看，910场口好像在解石，墨白你可以适当地露一手，对你将来有好处，这里人对待赌石高手是非常敬佩的，安全问题你不用担心。”

　　下了车，没有走几步，就到了910场口，这个场口不大，是一个新场口，矿脉也很浅，但听杨金玉说曾经出过玻璃种艳绿，名头一下子打开了。

　　走近之后，发现的确正在解石，这块石头的块头不小，约有100公斤上下，是种比较好的石灰皮料子，现在已经切开了一半。

　　看到杨金玉突然到来，不少人主动跟杨金玉打招呼寒暄，倒是打破了切石的紧张氛围，“原来是老谢在这儿解石啊，今天算是开眼了。”

　　“好你个老杨，你两个月都不出手新货，是个什么意思啊？”被称为老谢的人哈哈笑道。

　　“要是让你给过一遍，我还怎么上公盘啊，看样子今天又要见识一次大涨了！”杨金玉笑着说道。

　　“借你吉言，等公盘过了，一定要让我好好到你矿上选几块料子，你那矿向来喜欢出高绿。”老谢的心情很好，显然非常看好正在解的那块料子。

　　杨金玉没有介绍李墨白，老谢倒是主动问了起来，“着年轻人是谁，面生的很。”

　　“呵呵，是我一个晚辈，对石头很有兴趣，所以就带过来学习学习。”杨金玉没有说实话，为李墨白打了一个掩护，“墨白，我给你介绍一下，这是这一带最有名的掌眼师傅谢逸风。”

　　要想在这儿搏一个名声，要是一开始就把光环晾出去，那可未必是好事儿，“见过谢师傅，晚辈李墨白。”

　　谢逸风没有和李墨白多寒暄，李墨白也没有多话，实际上李墨白这会儿正在思量这老谢要是这一刀之后不切了，自己怎么不动声色的拿下这块料子才好。

　　杨金玉看到李墨白好像在想事儿，便道，“墨白，要是有兴趣的话，一会儿在这儿挑一块切着玩玩！”

　　“老杨，你自己矿上石头那么多，还能看得上我这儿的料子？”这场口的老板也在，听到杨金玉的话，边开玩笑道。

　　李墨白清楚，这是杨金玉再给自己送门槛，这会儿门凳都有了，还让自己舒舒服服地坐在门口等，进退自如，心中不由对杨金玉的感激又加深了一分。

　　“啊？”过了一会儿，谢逸风的石头被切开了，石头一切开，顿时引起一阵惊叹声。

　　李墨白没有太过惊讶，这样的结果李墨白虽然不敢说早知道，但也算心中有数，这块石头呈长方形，而谢逸风这一刀直接从中间和三分之一的中间切下去的，恰恰是被误导了。

　　看到白花花一片的切面，谢逸风感觉面子上有些挂不住，脸色有些发青，仔细地看了一下切面后，又让解石师傅再切一刀。

　　李墨白看到谢逸风准备切那块块头较大的一半，心知这一刀估计还是会跨，暗道待会儿你要是不再切，那我就给你来一刀，就算是在矿区露脸的一个开端吧。

　　过了一会，石头又被切开了，众人又是一阵叹息，谢逸风这会儿的神色反倒是放开了，反正垮了，赌石谁也不能刀刀涨，跨上一两块石头还真不至于危及自己多年的声名。

　　“哈哈，今天算是栽了，谁有兴趣谁就拿去切着玩吧，只要3万块。”谢逸风哈哈一笑道，口中所说的3万块是指缅币，也就相当于人民币几千块。

　　“谢师傅，让我切着玩玩儿吧！”李墨白闻言从包里取出一塌人民币递给了谢逸风，笑着说道。

　　“好，年轻人有勇气，切吧，就当试手了！”谢逸风结果人民币，一看竟然是1万元，哈哈笑道，心中却是乐开了花，这块料子上手都没有花到1万人民币，没有解涨，现在收到1万人民币倒是不算太亏了。

　　矿场场主一见李墨白一出手就是1万人民币，心中也是颇为惊讶，暗道还真没有看出，原来这年轻人也是个金主啊，以后要是有机会的话，一定要多亲近亲近。

　　看到李墨白准备切，围观的人群也有了一丝兴奋，都想看看李墨白到底有没有真本事，谢逸风切垮的料子都敢试，到底是高手还是菜鸟待会儿就能见分晓。

　　这次切石李墨白没有让小白代劳，而是选择最开始切下的那那一半亲自上手，画线、调试机器一气呵成，丝毫没有拖泥带水，一看就知道具有丰富经验的老把式。

　　看到这里，众人的心思不由有些兴奋起来，这年轻人要是切涨了，可就是站在谢逸风的头上扬名立万了啊。

　　谢逸风的脸色也有些不好看，暗道这年轻人的手法倒是熟稔，只是不知道眼里若何，要是他娘的切涨了，自己的脸面还真是丢大了。

　　就在众人各怀心思的时候，李墨白开始切石了，扶着切石机的手用力恰到好处，稳稳地切了下去，丝毫没有偏离所画的线的轨迹。

　　伴着吱吱的切石噪音，众人的心思也是各不相同，不过却没有议论之声，有心人则是将目光看向了杨金玉，心道莫非杨金玉找到了一个高手，特意过来露脸的，各种心思在这会儿是不断变化。

　　就在众人心思变幻不已的时候，切石噪音结束了，被切成两半的石头的呈现在众人面前。

　　“翠的好！”随着前面人的一声喊，惊叹之声又一次响起，这次惊叹之声是惊讶于李墨白一出手就大涨。


第二百六十五章对赌

　　看到李墨白把自己放弃了的料子给切涨了，谢逸风脸色由青变红，红的跟关公一样，心中暗道这小子运气真好，不过还是有一手，刚才还真是小看了，早知道不说卖的话，虽然郁闷尴尬，但是依然笑着说道，“恭喜啊，年轻人运气可真是不错！”

　　一句运气不错，想将所有人的注意力从对李墨白眼光高明转向运气非常好，同时也转移了众人对自己刚才解垮的注意力，不得不说是老奸巨猾。

　　杨金玉闻言笑道，“老谢啊，赌石这玩意儿确实有运气的成分，不过还是需要眼光作为底蕴支持呢，否则可就有眼不识金镶玉咯。”

　　杨金玉这话反击的可谓是非常犀利了，在某种程度上而言就有些珠心了，显然是想借着这次事件踩在谢逸风肩上上位了。

　　谢逸风闻言心中也是一愣，看来这小子是杨家的重要任人物了，难怪杨家最近两个月都不找自己给掌眼了，莫非杨家就靠着这个年轻人？

　　谢逸风脸色变了变，暗道要是这样的话，今天还得踩一踩这小子了，否则日后的日子就不好过了，“呵呵，看来老杨是非常信服年轻人的眼光了，不如再给大家伙儿露一手，910场的料子也有块一个月没有出手了呢，应该有些不错的料子。”

　　这分明就是挑战了，虽然话不是对李墨白说，是在和杨金玉置气，但是这个时候李墨白要是不说话，就说不过去了，杨金玉只是给自己抬轿子，总不能带自己进洞房啊，笑了笑后便道，“赌石的确是运气占了很大部分，我也就是喜欢这种未知而刺激的解石，要是这儿有不错的料子，我倒是想向谢师傅套请教请教，还望谢师傅不吝指导。”

　　这话说得很光棍，明着说请你指导，时机意思却是吃果果地向谢逸风发起了挑战，而且没有给谢逸风选择，只能迎战，只要谢逸风拒绝，那就不但留下一个临阵脱逃的名声，从字面上还落下个不提携后进的恶名，这就是品质问题而不是胆量问题了。

　　谢逸风闻言就如同吃了一个苍蝇一样，心道这小子还真是好胆量，竟然想和自己挑战，年纪轻轻的也不怕说话闪了腰，我解过的石头可是要比你看过的都要多，“哈哈，有趣有趣，你想如何请教？”

　　人老成精就是这意思，明明李墨白已经将话说得明白了，但是谢逸风就是揣着明白装糊涂，轻轻地将皮球有推向了李墨白，“呵呵，就是想和前辈学学如何提高眼力，请前辈挑一块石头，然后我根据前辈的挑选石头的方法挑一块，看看有没有学到前辈的精髓。”

　　这是更进一步的挑战，但是偏生李墨白说的很客气，姿态也放得很低，众人闻言心道这年轻人不简单啊，看似低调实则步步紧逼，一点也不给谢逸风转圜的余地。

　　“好，那我就先挑一块，你先看看，你能学到几分就看你你的造化了。”谢逸风这会儿已经退无可退，哈哈一笑故作大度地说，心中却已经气的直冒青烟。

　　杨金玉今天算是见识了李墨白凶悍地一面，心中一乐，暗道好你个谢逸风，以前总是借着掌眼的机会，趁机敲我的好料子，甚至将好料子认定为普通料子，这会也让你吃一次亏。

　　李墨白这会儿心中的想法却是通过这一战，在缅甸打开知名度，将来接触到更多的矿主，那以后玩收藏也好，还是珠宝公司，都会不缺钱。

　　“谢谢，谢前辈，墨白一定倾力学习。”

　　谢逸风没有再说话，而是转身向旁边的毛料仓库走去，李墨白没有跟进去，众人也没有跟进去，而是在外面等待。

　　等到谢逸风选好石头之后，李墨白很认真地看了一番谢逸风选的石头，暗道这谢逸风也的确是有两把刷子，这块石头表现中规中矩，但是这块石头涨是肯定的，关键就要看里面有多少玉肉，心中也有些佩服。

　　“看到前辈选的石头，墨白顿觉醐醍灌顶，这就去选一块料子，请谢前辈指导。”李墨白呵呵一笑道，这话说得不卑不亢，合理得体，也给自己留下了退路，鬼知道里面还有没有好料子。

　　李墨白还真猜对了，这家矿场跟谢逸风非常熟，谢逸风也知道料子的存放，故意走进了一间只有普通货色的仓库，目的就是让李墨白挑不到好料子。

　　听到李墨白的话，谢逸风心中冷哼一声，面上却是哈哈想大笑道，“好说好说，只要你能挑到比我更好的料子，以后见面我叫你师父。”

　　这话很毒，虽然没说李墨白选的料子差该如何，但是意思却是很清楚了，你要是比这块差，以后见面就叫师傅吧。

　　李墨白闻言微微一笑，便走进去挑选了石头，一走进去，李墨白大眼一看，发现这里面的料子的表现还真是垃圾，不过也不以为意，闭眼数秒后，睁开眼一看，惊喜地发现数个绿色亮点，心道看荧地方法还真是节省了自己不少时间。

　　依据留在脑海中的印象，李墨白很快地找到了刚才看到的几个亮点，仔细地对比了一番，选了一块28.7公斤的料子便走了出来。

　　众人看到李墨白花的时间比谢逸风还要短一点，心中不由有些惊讶，暗道这年轻人有些托大了，谢逸风也算是矿区的翡翠王之一了，虽然刚才走眼了，可是不能小视啊。

　　当看到李墨白选的料子的时候，众人心中不由有些失望，暗想还是年轻啊，这块料子怎么能比得上谢逸风那块啊，表现差了很多，太嫩了。

　　杨金玉一脸坦然，李墨白的眼力一点都无须怀疑，虽然亲眼所见的次数并不多，但是知道李墨白在平洲仓库解石平均下来十切八涨二平，这样的成绩那可不是处出来的，罗方达亲自给自己汇报的，怎么可能有错。

　　谢逸风看到李墨白选的料子，心中不由冷笑不已，早知道就去挑选精品，把刚才垮了的面子给争回来，不过这块料子也不算差，“好了，给老板付完款开始解石吧。”说着递给老板一沓缅币。

　　“还是请前辈先！”李墨白笑着说道，也递给了老板一沓人民币，老板乐的嘴都合不拢了，心道这块破石头居然给了3万人民币，连声感谢着，心中却是对谢逸风鄙视了一番，这家伙真是的，对付一个年轻人居然还用手段。

　　“好，那我就不客气了，你看好了！”谢逸风也没有推辞，转身在石头上画好了线，吩咐了解石师傅后，点了一根烟，坐在旁边看了起来。

　　解石师傅按照谢逸风画好的线，调好切石机，便开始切了起来，吱吱的噪音便响了起来。李墨白听到吱吱的噪音，心道这块料子涨了“涨了，大涨啊！”噪音停止后，围观的众人便大声嚷嚷道。

　　谢逸风一脸淡然，满脸微笑，刚才解垮的晦气早已经烟消云散，“不就涨了一块石头嘛，有啥好惊奇的，说不定这小兄弟一样大涨呢。”

　　李墨白闻言一乐，感情这家伙到现在还没有记住自己的名字呢，待会儿就让你一辈子都记住，有些大话可不是随便乱说的，想当我师傅，下辈子都没有机会。

　　看到谢逸风将石头切开了，李墨白也将自己的石头画了一条线，给小白交待了一声，小白调了一下切石机，也开始切石。

　　众人看到李墨白没有选择中间或者略偏中间的位置切石，心中不由纳闷，这么个破石头用得着小心谨慎吗，直接一刀切了算了。

　　众人心中的想法李墨白自是不知道，而小白却是李墨白如何吩咐如何做，心中从来不认为李墨白会做错，哦，除了李墨白和白雪有些暧昧小白心中是有一点小看法的。

　　随着小白按下切石机开关，众人也安静了下来，吱吱地噪音也跟着响了起来。

　　李墨白神情淡然，心中却是在想，这个谢逸风还是不能得罪的太狠，毕竟是当地人，做人还是要留一线，到时候还是留点口德为好。

　　过了一会儿，小白关掉了切石机，众人看到竟然也出现了绿，不由也叫起了好，不过这只是一丝绿而已，还不能判定这块料子是否大涨。

　　李墨白走过去看了一眼之后，又画了一条线，只是这次画线却是换了一个方向，众人觉着奇怪，心道他难道以为这块料子要大涨不成，虽然有疑惑，却是不好发问，还有的人则是在心中鄙夷不已。

　　画好了线，小白又开始切石，在吱吱的噪音中，李墨白和杨金玉坐在一起慢慢等待，偶尔开两句玩笑，显得一点也不担心。

　　过了大约20分钟，切石的噪音停止了下来，围观的众人纷纷上前去观看这石头的表现到底如何，而当众人众人看到眼前的景象是，却是没有一个人开口说话，顿时整个现场都安静了下来。

　　谢逸风没有上前围观，而是淡然地坐在一边和场主说话，没有听到众人说出结果，便转头冲众人说道，“不就这一刀垮了嘛，有什么好惊讶的，再切一刀就好了！”


第二百六十六章人的名树的影

　　谢逸风自恃身份，好歹也是矿区有名的掌眼大师，没有走过去看，而是摆出一幅非常大度地姿态信心满满地说着暗含讽刺的话。

　　然而，话说完了依然是一片沉寂，没有人说话，便有些纳闷了，抬眼看向了切开的毛料，这一看却是把谢逸风也给惊呆了，好纯净的翡翠，竟然是玻璃种，虽然绿色还达不到艳绿乃至更高级的帝王绿，但是鲜艳的苹果绿也足以令人震惊。

　　看着这纯净的玻璃种苹果绿，谢逸风的脸色顿时通红，如果说刚才那会儿红似关公，这会儿可是比猴儿屁股还要红，站在火车道上卧轨，火车司机绝对老早地就停车了，因为前方有面警示紧急情况的旗子，不得不紧急制动停车。

　　“年轻人，眼光不错！”硬撑着说完了一句话，起身就准备离开。

　　“老谢，应该改口了吧，说话可不能当放屁啊！”这时候人群中终于有人说话了，显然是平时就看不顺眼谢逸风作风的人。

　　谢逸风闻言一个踉跄，没有说话，继续往前走着，只是身影寂寥，显得那么孤单。

　　杨金玉虽然有些讨厌谢逸风，但是这个时候没有落井下石的打击，没有说话，而是起身看起了这块翡翠。

　　李墨白看着谢逸风的背影，想说一句安慰的话，却是发现这个时候无论说什么，都会被视为胜利者向失败者的示威，最终张了张嘴，什么也没有说。

　　“墨白，咱们回吧。”杨金玉淡淡地说了一句。

　　“好！”李墨白没有多说，这破烂地方，军阀统治，政治腐败，要是知道李墨白是外国人，各路神仙都会前来打秋风，最终会落个人财两失的下场，但是杨金玉可就不一样了，没人敢打杨金玉的秋风，那分明就是找死。

　　杨金玉淡淡一句话，所显示的意思可就多了，别人也不敢对李墨白有想法，杨金玉的人呐，有想法也要掂量掂量自己的斤两够不够份量。

　　说了几句场面话之后，李墨白便跟着杨金玉一道返回了杨家的别墅，直到上了车，杨金玉才哈哈大笑起来，“墨白，你可不知道啊，今天总算出了一口恶气。”

　　谢逸风这个人仗着自己有几分赌石的本领，也结识了一些军阀与部落首领，基本上没有得罪他，但是这人却总是借着掌眼之名，将好料子给硬说成垃圾，然后让自己人来买下，还爱占人小便宜，今天连输两场，里子面子全都丢了干净，杨金玉哪里能不高兴。

　　“墨白，这几天估计会有不少矿主来请你给掌眼，到时候你可以继续露一手，以后你在矿区买料子就方便了，虽说军政府禁止毛料在公盘之外出口，但那只是对于普通人而言，否则平洲、瑞丽、腾冲哪有今日的景象。”杨金玉开心地说道。

　　“好啊，多谢杨董给创造了这么一机会，墨白感激不尽。”李墨白连忙道谢。

　　“墨白，你要是不介意的话，以后就叫杨叔，每次听到杨董的称呼，我都觉着陌生得很。”杨金玉笑着说道。

　　“好啊，以后墨白还需要杨叔多指点。”李墨白没有犹豫地答应了下来，杨金玉年过50，自己叫一声叔，绝不吃亏。

　　李墨白解出玻璃种的消息就像长了翅膀一样，风也似地传了出去，一时之间在矿区成为茶余饭后谈论的焦点，算是在这儿给扬名立万了。

　　不过众人议论的时候，却是没有想法，杨金玉可是缅甸翡翠行业举足轻重的人物，一句话就能让整个行业抖三抖，谁还敢有想法。

　　坏心思不敢有，但是邀请李墨白给掌掌眼的心思还是大有人在。第二天，杨金玉家就有人前来拜访，邀请李墨白给掌掌眼，听说李墨白要购买毛料，矿主们自是双手欢迎。

　　就如同作为客商不是每个人都有资格参加公盘，矿主们也是一样，很多小矿主是没有机会，只能把毛料卖给杨金玉这样的大代理，当然走私到中国也是一条出路，于是这就成了李墨白的机会。

　　三天时间，李墨白去帮5家小矿掌眼，同时也买下了近百块翡翠毛料，除了矿主们答应让李墨白任选5块全赌毛料之外，李墨白没有再去买矿主们的全赌毛料，而是待掌过眼之后，才买半赌的料子，这让矿主们都非常敬佩李墨白的人品，最后竟然与其中3家矿主达成了代理国内销售的事宜。

　　虽然李墨白没有销售毛料的打算，但是李墨白的销售渠道却是畅通的，无论平洲还是瑞丽都有渠道。事实上，李墨白第一是给自己囤积好料子，其次李墨白准备将这些毛料待到将来珠宝公司巡展销售中的一项活动。

　　在矿区呆了几天，李墨白便和杨金玉一道前往内比都，这一次公盘是缅甸迁都后，第一次在首都举行公盘，规模是相当地大，参展的毛料更多，客商也更多。

　　不过李墨白清楚，缅甸公盘中有一半的料子最终的去向都是货主本身拦标，然后再到平洲参加公盘，平洲公盘的吸引力更大，而且有钱人更多，当然如果有了合适的价格自然也会出手，未必一定要去参加平洲公盘。

　　所谓公盘，其实就如同国内的贸易洽谈会，不过不同的是公盘上的销售方式是明标和暗标结合的拍卖，要想在公盘上拿到好的料子，那就需要一定的运气成分与魄力。

　　近两年来，随着国内翡翠价格的升温，毛料的价格也大幅上涨，很多国内的游资都涌向了缅甸公盘，导致每一次的公盘的交易总额都屡创新高，尤其是年底的这一次，可以说是每年成交量最高的一次。

　　李墨白的手续，杨金玉早已经给办理好了，拿到这次公盘的介绍后，李墨白发现这次明标竟然啊到了3万，暗标居然达到5万，心中不由骇然，果然是新首都的第一次啊，这个规模也确实够大了。

　　再看时间，居然长达15天，而且最为夸张的是如果时间不够，还可以酌情增加3天。李墨白很是无语，参加完公盘，瓷器展也该开始了，自己回去是什么都帮不上。

　　走在刚到酒店住下，洪胖子、杨季东、高玉杰等瑞丽、平洲、揭阳的朋友全都打来了电话，都在问自己到了没有。

　　李墨白无奈，只好将这些朋友邀请到一起，先见一见，这一个个见，自己可是应付不过来，一个简单的酒会，但是人数确实不少，时不时的传来欢声笑语，“墨白，这次在公盘上给他们露一手啊，将这些老缅给震惊一番！”有人起哄道。

　　“就是，明标拿下之后，就可以现场解石，墨白给解一块玻璃种，让老缅见识见识中国的翡翠王的厉害。”

　　“墨白，说个正经事儿，这次国内来了5个翡翠王，缅甸据说也来了好几个，这次公盘绝对是龙争虎斗！”

　　露一手李墨白倒是不在意，公盘期间露一手那是给自己找竞争对手，但是刚才说到国内来了5个翡翠王，这可不是一个好消息，缅甸的翡翠王倒是不足畏惧，看看他们的翡翠饰品就知道水平其实很一般，况且自己已经见识过一个缅甸的翡翠王了。

　　说到缅甸的解石，李墨白真是将老缅鄙视无比，很多绝世好料子都被他们给糟践了，想想都心痛，那些笨蛋只会做蛋面，价值连城的摆件对于他们来说实在是很遥远，所以李墨白一点也不怜悯缅甸的落后与贫困。

　　就在这时候，杨金玉也带了一些缅甸的矿主过来，“墨白，给你介绍一些朋友。”

　　一番寒暄后，李墨白知道这些都是缅甸翡翠圈有头有脸的人物，心中也对杨金玉感谢不已，认识并没有多大价值，但是认识了之后，将来才有机会合作。

　　来参加李墨白的酒会的众人，也是惊讶不已，心道李墨白年纪轻轻竟然有如此广的人脉，真是后生可畏。

　　酒会并没有持续到深夜，因为第二天公盘就要正式开始，所以大家都早早去休息。

　　“墨白，这是3000万欧元的银行本票，我们过来就是给你送钱的，这次公盘可就只能当看客了，墨白要是有需要帮忙尽管吩咐。”待到众人都离开了之后，杨季东和洪胖子流了下来，将瑞银的银行本票递给李墨白笑着说道。

　　“嘿嘿，这真是雪中送炭呀，我还在想要不要在这儿解开两块石头，换点欧元花花呢！”李墨白接过银行本票笑着说道。

　　有了这3000万欧元，李墨白手头就有了5000万欧元的资金，绝对可以在公盘上有一番作为。

　　待到洪胖子和杨金玉回了酒店，杨金玉又到了李墨白的房间，“墨白，你准备了多少资金？”

　　“包括您那2000万，大约有5000万吧！”李墨白没有隐瞒，笑着说道。

　　“这次暗标之中有个重达3吨的料子，你好好观察一下，如果你感觉可以上手，但是资金不够的话，我们可以合作。”杨金玉道。

　　“好啊，这块料子很特别？”李墨白知道杨金玉不会无的放矢。

　　“这块料子很有名啊，到时候你见了就知道了，这也是为什么来了如此之多的翡翠王来参加这次公盘的原因。”


第二百六十七章9000万欧元

　　由于第一次在内比都举办公盘，缅甸军政府颇为重视，几乎所有的酒店附近都加强了安防措施，并且安排了大量的大巴作为交通工具。

　　李墨白自然是不用去坐大巴，杨金玉可是缅甸翡翠行业举足轻重的人物，自然是有车队，并且是警察开道，这可是缅甸国内的大事儿，来不得半点马虎。

　　一行数辆车很快抵达了公盘现场，到了现场，李墨白突然感觉内心对国内发展过程中所有的不满全都消失了，至少比缅甸好了太多太多，入目尽皆荷枪实弹的军人，甚至军人比客商多，这是一个什么样的国度？

　　自由与民主永远都是一句话而已，甚至说都不敢说，老百姓只有规规矩矩地按照军政府的指令行事儿，难怪都说缅甸的治安比较好。李墨白在心中暗道，这样的治安根部谈不上治安，只能说是高压统治。

　　不过李墨白并灭有因此而郁闷，缅甸的事儿与自己又何干，自己只是来捞钱而已。

　　盛大的公盘开盘仪式结束后，军人们打开了公盘现场的入口，李墨白没有着急进去，而是慢慢等待，直到众人都进去之后才慢慢地踱步而入。

　　其实公盘上中国人是大多数，如果没有中国人的参与，这公盘根本不可能有如此大的规模，李墨白时不时地和人应付两句，毕竟很多人都是认识的，但是大多数还是不认识。

　　高玉杰和洪胖子、杨季东等人也没有着急进去，而是跟着李墨白一起慢慢等着，“墨白，那是翡翠王柳剑飞，公开解石从来没有跨过。”

　　“墨白，那是翡翠王罗金鹏，曾经屡次解出玻璃种，旗下的珠宝公司行业排名前十。”

　　“那是翡翠王何野王，人如其名，性格豪爽霸道，他看上的东西，很少有别人能夺去，他名下的珠宝公司行业前三也是最富攻击力的企业，按照现在的形式，也许将来会成为业界老大。”

　　“那是除你之外最年轻的翡翠王王金东，这人很神秘，很少见他公开赌石，但是公司从来不缺好料子，发展势头迅猛无比，几年之内就跨入行业前十。”

　　李墨白听着身边的洪胖子和高玉杰等挨个给做了介绍，李墨白微笑地观察着几位翡翠王，心道这个翡翠王的名声还真是害人，看来以前自己还真是小打小闹，除了和老爷子关系不菲的麻老翡翠王之外，这几个翡翠王还是第一次见，看来自己还没有引起重视，不过这是好事儿。

　　给小白做了个示意，小白往旁边走了几步，就给小午打了一个电话，要求小午将这几个人的资料给调查一番，既然在公共盘上相见，那就要知己知彼才好，自己虽然准备了5000万欧元，但在这儿根本算不了什么，毛毛雨而已。

　　参加公盘的人差不多都进去了之后，李墨白一行人才慢慢地走了进去，一走进去，李墨白就觉着很不舒服，真他娘的三步一岗五步一哨，荷枪实弹的军人在路的两旁站立，让人觉着像监狱。

　　洪胖子好像意识到了李墨白的不爽，“兄弟，习惯了就好，他们只是为了保护安全而已，你知道的，现在几乎是每个人都是大富翁，要是出了事儿，缅甸军政府也承担不起。”

　　李墨白笑了笑没有说话，过了一会儿才道，“今天好像主要就是看料子，明标要到明天才开始吧，咱们分头看看吧，要是大家伙拿不准的话，到时候我给看看。”

　　李墨白的话，要是在不熟悉的人听到，心里肯定会不爽，但是洪胖子等人却是如同吃了蜜一样甜蜜，只要李墨白给看看，那这次公盘上收获就有了保障，虽然洪胖子和杨季东二人的资金有限，但是拿下一两个标的还是有希望。

　　分散开来之后，李墨白身边就只剩下小白和老虎，“你们随意去转转吧，这儿安全不用担心，那几个翡翠王的行动，可以关注一下。”

　　小白和老虎对视一眼立即明白李墨白是要自己二去关注一下竞争对手的情况，自是分头去行动，李墨白则是一个人慢慢悠悠地转了起来，虽说有超过8万的标的，但是李墨白却没有打算挨个细看，要是全部看完的话，一天要看5000个以上的标的，那实在是太疯狂了。

　　况且从第二天开始，每天下午还要进行明标开标，虽然时间只有两个小时，但是这才是明标区的重头戏，虽然明标的料子并不如暗标的料子好，但是明标曲绝不乏好料子。

　　李墨白独自地看了起来，由于很多人都担心前面人太多，纷纷到后面去看，结果从一号标开始的人并不多，李墨白慢悠悠地看着，心中却是在暗骂这些毛料商人真他娘的缺德，一块看上去不错的料子却带着一堆垃圾，形成一个标，让人只想骂娘。

　　李墨白也是第一次参加，心态倒是平和，慢慢地一路看了下来，一边看一边记录着一些不错的标号和起拍价，其实起拍价都比较低，关键是吸引众人参与的积极性，没有任何的参考意义与价值。

　　刚刚没有走多久，李墨白就被人给叫住了，“李兄，好久不见！”

　　李墨白回头一看，发现果然是好久不见的于军，“哈哈，于兄，没有想到在这里见着你了！”

　　于军脸色一红，“李兄，其实我是专门在这儿等你！”

　　李墨白呵呵一笑，心道你小子是看我现在只有一个人啊，“哦，于兄既然想见我，何不给我打电话啊！”

　　“哎，墨白兄，这次是专程来给你道歉的，以前都是我的错，你能原谅我吗？”于军看着李墨白说道。

　　“于兄，你说的哪里话，你哪里做错了，见外了！”李墨白哈哈笑道，仿佛二人就是多年不见的朋友，真诚无比。

　　“墨白兄，多的我不说了，我想把你手里30％的股份收回来，价格就按照9亿，你看怎么样？”于军苦涩地说道。

　　“于兄，你是不是搞错了？”李墨白故意装糊涂道。

　　于军讪讪一笑，“以前呢，我是误会李兄了，这里是9000万欧元的银行本票，只要李兄你签个字，于军以后永远欠李兄一个人情。”

　　李墨白闻言心道，你小子早日解决这个问题多好，你老子那个赌注我本来就没有要的意思，结果你小子自以为是地想来报复我，现在很不爽了就来找我，我不会这么便宜你，“于兄啊，你把我搞糊涂了，这么大一笔资金啊，简直是天文数字，我做梦都没有敢想过。”

　　于军这会儿非常郁闷，自己公司接近30％的股份都被不明机构给吸纳，好不容易找到操盘的公司，花了不少钱才打听到是李墨白搞的鬼，这还了得，只要这小子股份达到33.4％，就可以要求改组董事会，至少有三分之一的董事都将有李墨白方面的人承担，那自己能不能当选董事长还真是个问题，这几个月公司的股价已经下滑到历史最低点。

　　“李兄，给兄弟我一条生路，以前都是我错了，李兄只要你答应下来，你怎么惩罚我都没有问题。”

　　被人卡住了脖子，不得不低头啊，再说于军还真是怕了李墨白，最近在瑞丽和平洲的进货渠道都不太畅通了，明料已经很难拿到，要不是老头子还储备了不少料子，公司可能就要等料子下锅了，最关键的是李墨白的雷霆手段让于军很恐惧。

　　痛定思痛，于军决定兑现自己老爹的赌局，以求李墨白的原谅，然而想见李墨白一次竟然很不容易，得知了李墨白要参加缅甸公盘，便立即将已经准备好资金换成汇丰的银行本票，专门到缅甸公盘上来堵李墨白，也算是看准了李墨白在公盘上需要大笔的资金。

　　李墨白看着于军手上的本票，并不为所动，对于于军那间上市公司还是蛮在意，那公司到李墨白手上可是还有大用啊，虽说信誉不算太好，但是李墨白根本不在乎，在乎的就是上市公司的壳资源。

　　但是看到于军的样子，心中又有些不忍，虽说商场上不能有半点手软，给敌人生存机会就是给自己留下后患，一时间有些沉默了起来。

　　“李兄，算是我求你了，公司是老爷子给留下的最后一点念想，还请李兄高抬贵手！”于军见李墨白没有说话，说话已经非常直白，已经完全不要脸面了。

　　“于兄，其实你误会了，我什么都没有做，这钱你还是拿回去吧！”李墨白最终还是放弃了，做人有时候也许需要给人留一线，虽说大蛇不死必留后患，但是李墨白对于于军的手段倒是没有放在心上。

　　“李兄，太谢谢你了，这笔资金算是我的一点心意，也是老爷子的遗愿！”于军哪里还听不出来，虽说李墨白是拒绝了，也没有承认打劫了自己公司的股票，但是李墨白越是否认才越是有机会，这才说明他心中已经决定接受。

　　说完话，便将银行本票塞到李墨白手里，李墨白也没有推辞，笑着说道，“于兄啊，其实我们本来可以成为朋友！”


第二百六十八章明标上小试牛刀

　　看着于军离开的背影，李墨白心道看你小子造化了，我倒是可以留你一条生路，只是你以后要是再敢生事儿，我让你穿条裤衩沿街乞讨。

　　摇了摇头，李墨白继续看了起来，在这儿最大的好处就是安全，荷枪实弹的缅甸军人个子很低，但是端着枪站岗却是让想闹事儿的人死了心。

　　看到127号标的时候，李墨白终于来了兴趣，这是一块看上去不错的料子搭了数块看上去很普通的料子，然而就在这个很普通的料子中间有两块料子在李墨白看来比那块主料还要好得多，默默地在手机上记下了号码和起标价，又继续往下看。

　　238号标的前面围了不少人，都在指指点点，议论纷纷，李墨白也走过去看了一眼，发现这一标竟然是个大块头，足足有一吨重的料子是主标，表现谈不上太出色，但是关键在于块头够大，而且达到了糯冰种，关键的问题在于里面到底有多少玉肉。

　　看到李墨白走了过来，便有人主动打招呼，让开了一个位置，以便李墨白观察，李墨白客气地回着话，然后也仔细地看了一番。看过之后李墨白着实不看好这块料子，笑了笑便走开了。

　　继续往下看着，进展很快，没有太多的停留，知道第432号标才真正地吸引了李墨白的注意力，主标是一块龙塘的白鱼沙皮的料子，重32.7千克，呈扁长形，表现上佳，李墨白一眼看上了，心知这块料子绝对是个玻璃种高绿的品相，但是满身的裂绺让人触目惊心。

　　看了一下起标价，35万欧元，心道这块料子要拿下来估计后面还要加一个0，看了一会儿不作声色地离开了。知道自己比较引人注目，李墨白尽可能地保持一个匀速，时不时地在手机上记录一番，一面有心人跟着自己捡便宜。

　　接下来的数堆，李墨白都没有看到满意的料子，心道这明标区看来想找到满意的料子还真是费力，就在心中有些失望的时候，李墨白被眼前的635号标给吸引了。

　　这块标的主标表现一般，但是搭的4块料子块头都不小，而且绝对是大涨的料子，其中一块甚至是有可能解出玻璃种的好料子，只是表现看上去很一般，猛一看给人感觉是没有松花没有蟒带，但是李墨白心中却是清楚，这就是全蟒的好料子，因为蟒带的颜色和石头几乎是同一个颜色，很容易被人认为是垃圾料子。

　　看到这里心中一喜，顿时在心中牢牢记下635这个标号，无论如何也要拿下这堆料子，全蟒的料子实在是很稀罕的，李墨白相信知道的人并不多。

　　整个一上午的时间，李墨白看了近700标，除了127、238、432、635等重点之外，还记下了另外还几堆的标号。

　　吃过午饭后，李墨白暗道以这样的速度，还有很多的料子轮不上看，下午便不由加快了速度，是不是地用看荧的方法巡视一遍，速度一下子加快了好多，连续记下了719、842、871、945、991、1018、1092、1288、1397、1533、1723、1779等十几个重点标号。

　　直到公盘通知第一天结束的时候，李墨白已经将明标看了1800多堆，虽然速度加快了，但是感觉很疲惫，这才是普通的明标区，暗标区还没有看呢，暗标才是重头戏。

　　回到酒店，李墨白简单地吃了一点东西，然后躺在床上便睡着了，也没有关心小白两人打探的结果。

　　一觉醒来，看了看表才发现是半夜，原本想继续睡，但却已经没有了睡意，便翻身起床，仔细地将今天所看到的情况总结了一遍，并且将所看好的标的设定了最高的投标价。

　　天色微明，李墨白便通知小白和老虎二人到了自己的房间，问了问昨天看到的情况，得知所有的翡翠王都冲着暗标区1号标而去，这标起价竟然达到500万欧元，李墨白心中也很好奇，但是却并没有着急去看的意思，暗标区的玩意儿至少要等到十几天之后才知道结果，现在看了反而给心里添堵。

　　吃过早餐，又接着往公盘会场而去，接着从昨天看到的1800多号开始继续看，今天李墨白看标的速度更快，一上午的是时间，已经看了1200堆，给人感觉就是走马观花，实际上李墨白心中却是非常清晰，又有1920、2067等10堆毛料对于李墨白而言就是志在必得。

　　下午又看了1000标，又发现了8标表现不错，一天又看了2200堆，更是将李墨白累得够呛。

　　众人很奇怪，李墨白竟然会在明标区晃悠，按道理李墨白的主要目标应该在暗标区才对，不过李墨白浑然没有在意，第三天上午又一口气将明标区剩下的1000标给过了一遍。

　　至此，李墨白在两天半的时间里里，看完了5000对的明标，数万块料子，最终也有近50个标号是李墨白志在必得，还有近100个标号可以参与跟进。

　　通过两天的多的情况，李墨白心道明标区已经有了众多的好料子，那暗标区是不是更值得人期待啊，一边吃着午餐，一边在心中思量着。

　　不过李墨白还没有时间去看暗标，因为今天是第三天，下午要对明标区的前500号竞价开标，从今天开始，每天下午2点钟开始要进行明标拍卖，每天500堆。

　　内比都的公盘会场其实还是比较先进的，毕竟这里将来每年要举办5到6次分翡翠公盘交易，以及红宝石、珍珠之类的珠宝交易也将在这个会场举行，整个交易现场可以容纳数千人。

　　“墨白，下午要开标了，要不要参加？”吃饭的时候，杨金玉打来了电话问道。

　　“第一次参加公盘，今天肯定要去看看咯！”李墨白笑着说道。

　　“好，到时候出手要狠，明标其实没啥，竞争不激烈，主要还是在暗标，暗标才是主角。”杨金玉笑道，“去看看也好，就当放松一下，要是觉着没意思了赶紧到暗标区来看看！”

　　李墨白闻言愣了一下，笑着说道，“好，那就这样，我就去看看热闹。”

　　挂了电话，李墨白心道看来暗标区已经风起云涌啊，杨金玉这是让自己隐藏实力并保存火力呢，不过有了于军缴械的9000万欧元，或许还可以一战，这明标区虽说评级不高，但是这里面可不乏宝贝呢，今天下午那127、238、432可都是好东西，绝对不可以错过。

　　刚刚吃完饭回到公盘现场，便遇到了洪胖子，“老弟，给老哥指点两堆，让老哥过把瘾啊！”

　　“洪老哥也对明标有兴趣？暗标才是大头啊！”李墨白笑着说道。

　　“哎，这次暗标我是没指望了，老弟觉着316号如何？”洪胖子叹了口气，又笑着问道。

　　李墨白仔细回忆了一下，赫然发现316也是自己要关注的标号，却没有想到洪胖子竟然也瞄上了，“超过500万就需要慎重了！”

　　洪胖子本就是随意一问，却没有想到李墨白直接给除了价格，“不是吧，难道这堆里面有玻璃种帝王绿？”

　　“嗨，胖哥，我说的是人民币！”李墨白又道。

　　“呃，人民币？你吓死我了，我还以为是欧元呢，既然如此，我一定要拿下这堆料子，不就500万嘛，老哥我还能玩玩。”洪胖子一惊一乍地说道。

　　“呀，老弟，原来你在这儿，帮我看看297号标值不值得上手啊，找你半天了！”正说着高玉杰也来了，见面就得问道。

　　“高兄今天也准备出手啊？”李墨白扔了一支烟给高玉杰说道。

　　“想试试运气，但是心里没谱，想找你老弟给参谋下！”高玉杰有些着急地说道。

　　“297号？300万一堵墙，当然你要是囤积的话，400万也无所谓。”李墨白颇为郁闷，心道看来都是厉害人啊，这号也是自个比较看好的，竟然被高玉杰给盯上了。

　　“老弟，你别吓我啊，300万也太夸张了吧！”高玉杰惊讶地说道。

　　“高老板，墨白说的是人民币！”洪胖子这会儿终于看到除了自己之外高玉杰也被戏弄了，不由得哈哈大笑道。

　　李墨白但笑无语，心道你们抢了我的目标，你们总得付出点什么，这是一点利息。

　　高玉杰看着李墨白的笑容，“老弟，不好意思啊，我抢了你生意啊，回头到瑞丽我给你好好地找几个云南妹子，你想要那个宅子里的都成，保证天天不重样！”

　　洪胖子闻言也道，“嘿嘿，墨白，到羊城之后，我带你东莞一条龙，保证把你伺候的舒舒服服！”

　　李墨白听着俩人的话，笑骂道，“靠，你们什么时候改行了，难道比做珠宝还赚钱？”

　　正说笑着，杨季东也走了过来，“墨白，原来你在这儿，我正说给你打电话呢。”

　　杨季东话一说完，洪胖子和高玉杰同时问道，“你看上了那一标？”

　　杨季东愣了一下，顿时明白了，“哈哈，你俩可以啊，竟然把墨白的目标给抢了，我看上了397！”

　　话一说完便看着李墨白，洪胖子和高玉杰也看着李墨白，李墨白笑了笑道，“别这样看着我，这不是我的目标。”

　　杨季东闻言脸色顿时黯淡下去，“呃，墨白，那这一堆能不能上手啊！”

　　李墨白想了想，回忆了一下397的表现，“杨叔，397我没有印象，我给你推荐一个吧，286，400万！”

　　“墨白，我手里现在也就剩下200万的资金，400万你还是别给我推荐了！”杨季东闻言郁闷不已地说道。

　　洪胖子和高玉杰闻言又是一阵哈哈大笑，洪胖那圆的像皮球一样的肚子，笑的乱颤，“墨白说的是人民币，你不至于只剩下200万人民币了吧？”

　　说笑了一番，时间也差不多到竞标的时间，几个人便向交易大厅走去。一走进大厅便发现大厅里已经做了不少人，看来明标竞标的第一天，众人的热情还是颇为高涨。

　　每一个座位上都有一个小型的电脑认证与竞价器，每位竞买商只要将自己的编号输入认证后，便可以对自己中意的毛料进行报价，当主持人报出毛料编号后，便可以在竞价器上面输入愿意付出的价格。

　　这倒是方便，省了言语不通带来的麻烦，同时别人也不知道到底是谁在出价。李墨白也认证了自己的竞买编号，就等主持人宣布开始。

　　很快竞买就开始了，前面的100号，李墨白都没有太在意，所说排在前面的都是业内行家选出来的比较好的料子，但是李墨白却是一堆也没有看上，一则前面竞争太激烈，二则本身没有什么太出彩的好料子。

　　看着热闹的竞买现场，里默白没有太过于在意，不过让李墨白惊讶的是竟然有人因为不熟练操作，居然多按了一个0，一声大叫后顿时引来一阵哄堂大笑，李墨白也是一乐，心道怎么每年都有这样的笨蛋出现啊！

　　说缅甸人蠢吧，还真是够蠢，但是却每年都让中国人在这个货币换算上吃亏，说他们聪明吧，他们永远都是鼠目寸光，只会卖卖原料，红宝石也好，翡翠也好都被老缅给糟践了。

　　过了100号，竞争已经不算太激烈了，只有极个别的会有多次出价，很多都是两三个人出价，就能上手，李墨白看好的127号，竟然有人使劲儿在抬价，价格一下给顶到了100万欧，李墨白暗道这些疯子这块料子解开恐怕也就值个100万欧，你们去争吧，老子不要了。

　　看着自己看好的料子竟然被人给抢走了，李墨白很是不爽，很想搅和一番，但是想想最终占便宜的还是老缅，最后还是放弃了搅和的打算。

　　到了238号的时候，李墨白犹豫了一下，还是出价了，那一堆中的那个大块头还是值得自己追，其中的玉肉有可能达到100公斤以上，而且绿色应该也颇为纯正。

　　李墨白刚刚出价，后面就有人不断地更近，看来都比较看好这块料子，看到价格已经突破了200万欧，李墨白直接将价格加到了249万欧一举拿下了这块料子。

　　拿下这块料子后，李墨白一直没欲出手，看着洪胖子等人纷纷拿下预期目标，一个个眉开眼笑，十分得意。

　　李墨白一直等到432号出现，很快地出价80万欧，结果战火就此展开，价格一路飙到120万欧以上，李墨白不由心头火气，直接加价201万欧，片刻后顺利地拿下了三个目标中的两块。

　　拿下了目标，李墨白便退了出来，去办理了手续，便走向了暗标区，去看看那块低价500万欧的玩意儿。

　　一走进暗标区，李墨白发现暗标去的料子却是要好了很多，每一堆的表现都比明标区的要好不少，但是在李墨白看来，石头外在的表现实在是不算什么。

　　“翡翠王来了！”看到李墨白走了进来，便有人议论了起来，不过由于不熟，倒是没有人打招呼。

　　李墨白也不以为意，走进来之后便发现了暗标区最有名的1号标，这时候依然在旁边占了几个人，李墨白一个也不认识，停下脚步也站在旁边看了起来。

　　看过之后才知道这块石头果然名不虚传，难怪被誉为本次公盘的一号，表现确实好，满身的松花包裹，乍一看绝对会以为这是一块整玉，但问题也就在这儿，这么大块头，谁知道里面是什么玩意儿啊，越是这种外皮表现好的料子，越是有可能里面白花花一片，货主都没有敢开窗。

　　李墨白也颇为震惊，第一次看到表现如此出色的料子，看上去种老水好，方方面面都是煞为喜人，身上裂绺看上去也不算吓人，走近伸手摸了摸，感觉入手冰凉，围着这块料子看了一番后，李墨白没有说话。

　　转头又看了看除了这块石头之外的几块石头，个头也不小，从表现来看，完全就是垃圾，但是李墨白却是没有放弃，仔细地看了看之后，心道老缅真是蠢啊，这个大玩意儿看起来的确是不错，但是搭配的却更加不错，其中有一块30多公斤大小的褐红色的刀磨坎的料子以李墨白的经验来看，绝对可以称之为宝贝了，9成可能出血玉，只是表现的实在是太差，而且看上去不像刀磨坎的料子，心中有了定见，便准备离开。

　　就在李墨白准备继续往下看的时候，终于有人说话了，“是李墨白小老弟吧？”

　　李墨白转头一看，发现说话的是一个四十岁左右的中年人，白白净净的，转念一想，李墨白想起这是第一天洪胖子等人就介绍过的翡翠王何野王，“正是，您是？”

　　“何野王，闻名不如见面，墨白老弟果然年轻啊！”何野王笑着说道。

　　李墨白知道现在围着这块石头看的几个人都是国内的翡翠王，但是李墨白并没有主动去打招呼，毕竟不认识呢，也没有去主动搭理的心思，不过何野王主动搭话了，倒是不好拒绝。

　　“久仰久仰，没想到在这里能遇到鼎鼎有名的翡翠王，墨白真是有幸！”

　　“哈哈，没想到会在这里遇到墨白老弟，我们可都是对墨白老弟好奇得紧呢！”何野王笑着说道，这时候另外几个人也看向了李墨白，“我给你介绍一下，这是老柳柳剑飞，那是罗金鹏，那是王金东，都是圈里顶尖的高手，现在圈里的高手又要增加墨白老第一个了！”

　　李墨白见何野王主动介绍了，便一一打过招呼，寒暄了几句后，何野王突然说道，“墨白老弟，你怎么看这块石头？”


第二百六十九章又见赌局

　　李墨白闻言心道果然是霸道啊，竟然想考校我，便哈哈一笑道，“在几位前辈面前，墨白哪敢造次。”

　　柳剑飞几人也是哈哈一笑，暗道何野王这是碰到钉子上了，这小子绝对不是一盏省油的灯，于通海就是前车之鉴。何野王碰了一个不软不硬的钉子，笑着说道，“墨白老弟过谦了，你的战绩可是有目共睹了，千万不要客气。”

　　李墨白听到这话就不爽了，心中冷笑一声后笑着说道，“看来何先生是吃不准这个大块头了？”

　　柳剑飞几人愣了一下，不由哈哈哈大笑起来，何野王闻言也不恼，继续笑着说道，“墨白老弟，其实你今天不过来，我们也会去找你，晚上一起商量一下这块料子吧，我们不能便宜老缅。”

　　“好啊，几位前辈有情，墨白自是不敢推辞，随时奉陪！”李墨白笑道，心中却是被何野王的话给打动了，只要这些人说一句话，国内的圈子里没有人随意来抢这一标了，投机商即使要抢那就彻底将他们玩死。

　　跟何野王等人约定好晚上7点在酒店见面，李墨白便又接着看了下去，暗标区可是有16000标，平均每天看2000标，都要8天时间，可不是闹着玩的。

　　虽然李墨白的看荧法还不完善，但是李墨白刚好借着这个机会锻炼了起来，这可是锻炼的最佳机会，微微一闭眼，再睁开眼睛的那一刹那，李墨白眼前顿时呈现了数团闪亮的绿色星光。

　　看到这一幕，李墨白心中感叹不已，暗标区果然是暗标区啊，赌涨的几率大了很多，而且刚才在绿色光芒之中还掺杂着紫色、红色和黄色。

　　定了一下心神，李墨白便用正常方法看了起来，当然再看的时候目的性强了很多，速度也快了很多，两个小时之间李墨白看完了1000标，在外人看来完全就是走马观花，速度非常之快。

　　何野王等人也注意这李墨白，看到李墨白闲庭信步般地一路看下去，心中想法有些复杂，心中都是颇为复杂，这小子还真是一个异类，听说这小子不但在明标区也是这样将所有的料子都过了一遍，而且下午还出手了两次，只是这样看就敢出手，也未免太托大了。

　　不解虽然不解，但是却不能说什么，刚才何野王都吃了瘪，自己还是不要去自讨没趣。

　　实际上李墨白这两个小时觉着非常的累，虽然看似闲庭信步，实际上李墨白是全神贯注地看着眼前的标的，在1000堆标的中李墨白发现了至少有8块料子可以解出玻璃种，比较搞笑的是其中3块都是搭头，也就是说老面的掌眼师傅们屡屡走眼。

　　除了8块玻璃种之外，李墨白还发现了两块紫眼睛，其中一块的种非常好，解开之后极有可能达到玻璃种，好在这块料子表现不太出色，关注的人并不多。至于红翡和黄翡李墨白也有发现，不过种水都不够好，李墨白的兴趣不大。

　　仔细盘点了一番下午看到的料子，李墨白发现要想拿下这9堆料子，至少需要付出2000万欧以上的代价，否则的话们都没有，心中不由暗自感谢起于军了，这个时候给自己送上9000万欧元的银行本票，实在是有点意思，冤家宜解不宜结，这次就放过这小子吧。

　　看完了前面的1000堆，时间也差不多到当天公盘结束的时间，李墨白也觉着很疲惫，便转身往外走去，玩外走的时候，李墨白又看了一眼1号标，看到这堆料子的时候李墨白就心动不已，搭头可是一块极品红翡啊，要是运气好的话，甚至会是血翡，这可是可遇而不可求的好东西啊，只是居然被当作了搭头，实在是令人无语。

　　再看了一下2号标3号标，这两堆料子也是赫赫有名，2号标主要是一块6.7公斤重的料子，一看就知道是紫眼睛的料子，只是那有些怕人的裂纹让人触目惊心，起标价也是相当不菲，达到了400万欧元。

　　3号标的起标价同样很高，达到了350万欧元，不过李墨白彻底的不看好这堆料子，分明就是一块暴松花的料子，居然被当成了玻璃种，买了之后绝对赔的连裤子都没得穿。

　　回到酒店略作休息之后，李墨白便如约来到了酒店的餐厅的雅间，一进门便发现何野王等人都已经到齐，“抱歉，让各位前辈久等，墨白惭愧。”

　　看到李墨白脸色有些疲倦，何野王哈哈一笑，“墨白老弟，你辛苦了，我们不如啊。”

　　何野王等人自是不用每堆料子都亲自去看，而是有自己的幕僚团队先选出有价值的标的，然后才亲自去看，却是节省了很多的精力。李墨白自是明白，但是李墨白进入圈子的时间还太短，缺少能用之人，二则李墨白本来的目的就是锻炼学习。

　　“哈哈，墨白可不敢跟各位前辈比啊，不知道几位前辈邀墨白前来有何指教。”李墨白笑着说道，这会儿实在是很疲惫，只希望尽快结束早早休息养精蓄锐，明天一举看上3000标，早点看完就能多一点时间思考投标策略。

　　“墨白是个爽快人啊，我们边吃边边聊。”柳剑飞闻言笑着说道。

　　“好，这第一杯酒我敬几位前辈，还望以后多提携墨白一二，当墨白做错了之后能多多指点。”看到菜肴都已经上齐，李墨白没有摆谱，在服务员倒好酒之后，率先举杯说道，举起酒杯一饮而尽。

　　看到李墨白不卑不亢的话中夹枪带棒，何野王几个人有些哭笑不得，这小子怎么就像棵仙人球似地，浑身是刺儿啊。

　　王金东闻言笑了笑道，“墨白，于通海虽然被外界称为翡翠王，实际上呢，我们并没有认可他！”

　　李墨白闻言心道，这话什么意思，是以示你们和他的区别撇清自己还是说我还不够资格和你们平等对话，“呵呵，于老师其实是个很好的人，很多人误会他了！”

　　何野王一听坏菜，这小子误解了，“墨白，今天的见面其实是麻老的意思，他老人家年龄大了，所以就没有参加这次公盘。”

　　说道这里便停止了没有在说话，王金东也觉着郁闷，刚才自己本来是一番好意，却被李墨白误解了，其实于通海被李墨白击败，王金东是非常的高兴，“墨白，你误会了，这次我们就是想商量一下如何处理1号标达成一个共识，要是我们都去争，最终捡便宜的就是老缅。”

　　“哈哈，我非常赞同，不能便宜了老缅，不知道几位前辈有什么计划。”李墨白笑着说道。

　　“方法很简单，我们5个人赌一局吧！”何野王笑着说道，“要说一起合股，可能我们在座的谁也不缺钱；要说分散风险，我们哪个人没有经历过风险；所以我们不可能合作共同买下那块料子是没有可能，所以赌一局，谁能胜出，谁就投标买下那块料子。”

　　“是啊，要是我们都出价，互相算计，不但伤了感情，而且便宜了老缅！”罗金鹏也笑着说道。

　　“我们都是商人，所以这事儿要尽早确定下来，早点确定也早点调整方向，以免一无所获。”王金东也笑着说道。

　　“我没有意见，墨白就按照几位前辈的商议来执行就好！”李墨白笑着说道，暗忖这些老狐狸恐怕不是这么简单，这次赌局绝非是为这个而来，他们不投标完全可以让别人投标，恐怕这次还是名誉之争。

　　“好，三天之内，我们每个人在明标区选一块100万欧元以下的料子，三天之后去解开，胜者就获得这次1号标的投标权，每个人的彩头500万欧元，大家看如何？”何野王笑着说道，虽说问的是大家，实际上大家都看着李墨白。

　　李墨白心道你们他娘的都已经定下来了，才来征求我的意见，“呵呵，2500万元恐怕是拿不下那一标啊！”

　　听到李墨白的话，何野王几个人的脸色实在是精彩，纷纷在心里想，这小子啥意思啊，莫非他有必胜地把握，“墨白是什么意见？”

　　“我同意，这样才使得这次缅甸制之行更有乐趣。”李墨白笑着说道，心中却是暗道这帮老狐狸，你们就乖乖给我把前准备好吧。

　　“好，3天之后，我们解石，评判地结果以和水为标准，当种水接近的时候，以块头的大小来评定优劣。”柳剑飞笑着说道。

　　几人商量定了之后，李墨白便告辞了几人回到房间休息，同时将今天看料子的心得记了下来，同时也将中意的标的做了具体的分析记录。

　　李墨白离开雅间后，何野王几个人并没有离开，正在谈论着李墨白，“这小子浑身都是刺儿，于通海输的不冤！”

　　“不提他，他跟我们不是一路人，不过话说老何你这次恐怕是保不住你的翡翠王之位了，我看李墨白这小子的实力绝对非同小可。”

　　“别说李墨白，你们几个谁又曾放弃过对翡翠王的追逐？”何野王点燃一支烟笑着说道。

　　“外人以为我们是翡翠王，实际上我们谁都不是，我们今年不能再输了，三连败可就不好看了！”王金东有些闷闷地说道。


第二百七十章盛事

　　国内5大翡翠王公开解石！

　　一时间所有中国翡翠商人之间奔走相告，很短时间内就传遍了，5大翡翠王在一起公开解石，绝对是翡翠行业的大事件，稀罕呐！平日里即使能遇到翡翠王解石也是引以为荣，何况是5大翡翠王同时在一起解石。

　　李墨白却是不为所动，埋头在暗标区看石头，3天的时间已经看了9000堆标的，中意的标号已经有过百，至于明标区的拍卖，除了635号亲自出手花了90万欧元拿下之外，其他的标号都是让小白和老虎轮番出手拿下，凡是李墨白志在必得的料子都拿下了，但是依然有很多很好的料子没有拿下，价格太高了。即使如此，钱没少花，3天下来已经花出去了近1000万欧元，这还是在一大半的明标没有开拍的情况下。

　　到了公盘的第七天，无论是暗标区还是明标区，几乎都没有见到国内翡翠商人的身影，所有的内地翡翠商人都在解石区看热闹。

　　缅甸军政府得知中国5大翡翠王公开解石，也是喜不自禁，全力配合，当天停止了所有解石要求，并且安排了军警执勤。

　　对于这件事儿，李墨白实际上并不热衷，但是这关系到2亿多元的赌注，李墨白不得不在乎，至于何野王等人为何要大张旗鼓的公开解石也没有在意，反正自己是旨在必得地要拿下1号标，一堆毛料中有一块玻璃种还有一块可能潜伏的血翡，让李墨白如何放弃。

　　“墨白老弟，我们轮流着切呢还是同时切？”一切准备就绪后，何野王笑着说道，组委会方面倒是给准备了数套解石工具，倒是非常方便。

　　“何大哥，我随意，你们商量！”这两天见过几次之后，也就熟悉了，李墨白倒是没有坚持称何野王为何先生。

　　“好，那我们就轮流着切吧，咱不能辜负观众啊！”何野王哈哈笑道。

　　李墨白准备解的是635号，这块料子看似一般，但是李墨白有足够的信心，虽说只是一块搭头而已。

　　看到李墨白选的这块料子时，何野王等人的脸色看上去颇为古怪，但却是什么都没有说。李墨白也注意观察了何野王等人的所选的料子，只是一看之后，心中也是惊讶不已，果然是翡翠王啊，看来今天要比的是谁解出的料子玉料块头够大色泽更鲜艳——每块料子都有可能是玻璃种。

　　心中震撼了一番，李墨白便镇定了下来，暗忖还是小看了天下英雄啊，果然英雄辈出，难怪王金东等人压根就没有把于通海往眼里放，敢情于通海这个翡翠王只是爱出风头公众知晓度高一点而已。

　　何野王等人都没有亲自动手，李墨白也让小白掌刀，虽然小白接触的时间较短，但是小白的切实经验已经相当丰富。

　　首先解石的柳剑飞，柳剑飞这块料子是一块大三卡场口的黄梨皮料子，重24.5公斤，看上去不算太出色，但是李墨白知道这块料子不简单，这块料子柳剑飞是在赌癣，只要涨了那就是大涨特涨，但也有可能是癣翡两缠绵。

　　待到柳剑飞画好了解石线路之后，李墨白心道这次想要赢下这个赌注还真不容易，通过画好的解石线路，李墨白就知道这是赌癣高手，当时看到这块料子的时候，李墨白并没有特别在意，但是柳剑飞居然毫不犹疑地拿这块料子参与这次赌局，艺高人胆大啊。

　　就在李墨白感叹的时候，柳剑飞的助手已经开始解石了，听到吱吱地声音，李墨白知道这块料子是涨了，只是现在还不知道癣吃绿到底能吃多少。

　　“啊！”

　　没过多久，柳剑飞的助手完成了第一刀，不过却是迎来一阵叹息声，呈现在众人面前的是癣翡两缠绵，看到这一幕，站在前面的人自是看得清楚，不由惊声叹道。

　　后面的人看不太清楚，但是听到前面人的叹息声，知道情况不太妙，便也是跟着一声叹息。

　　李墨白看了一眼切面，心知这块料子是涨了，而且还是大涨，玻璃种浅阳绿是肯定了，果然是赌癣高手。

　　虽然台下叹息不止，但是柳剑飞的神情却是开心了起来，显然这一刀正是他所要的效果，这块料子成长条形，这一刀下去，刚好把癣吃绿的部分切掉了，另外一半才是重中之重，那才是柳剑飞想要的。

　　叹息声很快就停了下来，都知道这才是第一刀而已，并不到表什么。柳剑飞的助手，丝毫不为叹息声所动，接着按照柳剑飞画好的线路继续解了起来。

　　“哦！天啊，玻璃种浅阳绿！”

　　过了一会儿，惊叹声再度响起，这次当然不是遗憾，而是震惊与惊喜，亲眼看到赌涨，那可是难得一见的好事儿啊，说不定自己还能沾点喜气和财运呢。

　　看着柳剑飞的助手将料子解出来，何野王等人纷纷向柳剑飞道贺，李墨白自是不例外。然而柳剑飞的神色却是一点也不兴奋，显然是对于这个结果并不满意，仅仅依靠浅杨绿绿想要赢下这个赌局胜算还是不大。

　　李墨白对于这个结果一点不惊讶，自从看到第一刀的情况，李墨白就已经知道了结果，心中也是对柳剑飞有些佩服起来，赌癣可是仅次于赌绺的技术。

　　看到柳剑飞这块料子大涨，台下围观的众人艳羡不已，气氛更加热闹，第一块石头就解出玻璃种大涨，那剩下还有4为翡翠王呢，看来今天还真是大开眼界，嗡嗡之声响成一片。

　　第二个解石的是罗金鹏，罗金鹏的这块料子李墨白一点印象也没有，块头也不大，是一块2.8公斤的麻蒙黑乌沙料子，看上去平淡无奇，但是料子上的蟒带和松花的分布却是颇有意思。

　　看到这块石头的表现，李墨白知道罗金鹏对于赌蟒是颇有研究，不由有些庆幸自己的635号没有被罗金鹏看到。不过李墨白知道罗金鹏手上的这块料子一点不比自己这块差，只是这个块头有点小了，想要取胜还是有点难度。

　　想到这里，李墨白突然意识到罗金鹏是在赌色，心中不由一惊，这他娘的这是一块全赌的料子啊，竟然赌色，实在是高手，想到这里，李墨白心中暗叹一声，听天由命吧，这块料子颜色估计能超过柳剑飞的料子，虽说块头下了点，但是翡翠可不是论块头，所谓色差一等，价差十倍，玻璃种可未必就比冰种贵，冰种满绿苹果绿可都比刚才柳剑飞那块料子的价值高很多。

　　由于料子的块头小，罗金鹏都没有画线，只是给助手交待了一声，便又退了回来。

　　李墨白知道这么小的块头，当然最保险的办法就是擦石，只有一点一点地擦石，才能保证里面的玉肉不被切坏。

　　果不其然，罗金鹏的助手是一点一点地擦石，随着时间的刘氏，这块料子被全部擦开，由于选择了擦石，围观众人看不清楚状况，只好屏息等待。

　　“哇！又是玻璃种！”

　　“翠的好！”

　　待到罗金鹏的助手将料子擦完之后，众人又是一阵惊叹，李墨白看到这块解出来的料子，心中暗赞一声高手，居然敢在全赌的料子上赌色，实在是太厉害了。

　　罗金鹏的这块料子解出来之后是玻璃种俏阳绿，块头不大，但是足够取一幅镯子，虽然块头没有柳剑飞的大，但是价值却是高了很多。

　　众人惊叹了一阵之后，王金东也开始解石，王金东的料子是一块劳场口石灰皮的山石，13.7公斤重。这块石头李墨白有点印象，但是并不深刻，当看到王金东选了这块料子之后，李墨白才认真地观察了一遍，心中甚至有点后悔，没有跟王金东抢一抢。

　　王金东画好切石线路后，助手便开始切石，一刀下去后，众人又是一阵惊叹，李墨白在心中也是颇为惊叹，太他娘的准了，几乎是顺着玉肉切了下来，丝毫没有对玉肉造成伤害。

　　待到助手将玉肉取出来呈现在众人面前的时候，更是引来现场的惊声尖叫，这块料子同样是俏阳绿，但是块头更大，色彩更艳丽。

　　看到王金东的料子，何野王笑着说道，“墨白老弟，我就不解了，这次我认输了！”

　　“老何啊，你也太没有出息了啊，你去年可是赢了我们啊！”柳剑飞笑着说道，丝毫没有因为已经输了而不爽。

　　“就是啊，这不是你的风格！”罗金鹏也笑道。

　　“老何，我看你就没安好心，耍赖可不成啊，也不怕墨白笑话你！”王金东笑着说道，神色却并没有因为解出玻璃种俏阳绿而兴奋。

　　李墨白知道这些人才是真正的大玩家，解出玻璃种都不带兴奋的，或许在他们眼里也只有帝王绿和血翡已经紫眼睛才能令他们兴奋一下吧。

　　李墨白如此想，何野王等人也是在想，单凭李墨白这小子这份气度，已经令人佩服了，看到解出3块玻璃种依然能稳坐钓鱼台，丝毫不为所动。

　　这时候台下已经是嗡嗡声一片，连续看到解出3块玻璃种，又如何能不兴奋，所有人都在和身边熟悉的人大声议论。

　　“算了，你们一定要我出丑，我就解吧，不过老王你也别得意，墨白那块料子，可不一般啊！”何野王笑了笑，也在自己的那块料子上画了线，交代了助手一句后，便退了下来。

　　李墨白知道何野王这块料子也相当不凡，这时候退让显然是给自己找一个台阶而已，至于是不是真的会输，现在还真不好说，所有的翡翠都没有重样，只有切开了才知道最后的结果。

　　看到何野王的助手开始切石，众人的议论声渐渐地平息了下来，切石的声音就如一个高明的指挥，让众人不由自主地闭上了嘴。

　　“帝王绿！”

　　“老天啊！这是帝王绿！”

　　随着石头的切开，前面的人自然是看到了料子的表现，不由自主地惊叫了起来。

　　何野王看了一眼之后，“老王，你也别得意，还有墨白呢，墨白还没切呢！”话虽如此说，但是何野王的神色显然有一丝失落。

　　何野王的这块料子的确可以收是帝王绿，但是还欠那么一点点，最关键的是这块料子的底只能算是冰种，如果达到冰玻种这块料子也能赢下王金东，但是这块料子真是应了那句翡翠行业常说的狗屎地里出高绿的说法，虽然这块料子不是狗屎地。

　　“小何，别泄气，明年说不定就让你赢了。”王金东嘿嘿一乐，故意把何野王称为小何。

　　“墨白，轮到你了，把你放在最后你别介意啊，谁让你最小，以前都是我最后，以后我再也不用最后了。”何野王没有搭理王金东，而是转头跟李墨白叨咕了起来。

　　“墨白，赶紧切开你那块料子，我到现在还没有看明白你那块料子呢！”王金东也跟着说道。

　　“老王，你要赢下来，可不容易哦，我也没看透，不过我怀疑这块料子是全蟒，要是这块料子是全蟒，老王你白高兴了！”罗金鹏也笑着说道。

　　众人看到轮到李墨白了，几个人却还在谈笑风生，便有些着急了，在场可是有不少人认识李墨白，便大声喊道，“李老板，快解石啊，我挺你！”

　　听到众人的声音，何野王不由一乐，“墨白，下面还有你的粉丝啊，看来年轻就是好啊！”

　　李墨白笑着贫了几句，便走到自己的那块石头上画好了线，给小白交代了一声后，便又回来坐下。

　　看到李墨白画的线，何野王等人心道这是要擦石，压根儿就没打算切呢，莫非真的是全蟒，要真是这样，那这次的大赌石上就可以露脸了啊！

　　李墨白坐下后，心中不由有了一丝紧张，这可是关系到2亿现金和两块极品料子的一次大买卖啊，千万要争气，一定要出高绿！

　　全蟒不代表高绿，现在已经出现了玻璃种俏阳绿，现在就算出玻璃种也未必能赢，只有玻璃种高绿才可以赢下来。

　　在心中给自己鼓励了一下，李墨白镇定了下来，大不了输了之后找洪胖子等人围标就好，管他娘的什么规矩，1号标我是要定了。

　　抱着一种无赖的心理，李墨白安静了下来，待到小白擦到一半的时候，这块料子的真容已经展现了出来。

　　“墨白，恭喜你成为内地的新一届翡翠王，希望你能成为真正的翡翠王！”王金东笑着说道。

　　“恭喜了，玻璃种艳绿的料子，老王，我刚才就说了让你别高兴太早。”何野王笑着说道。

　　王金东、何野王等几人离得最近，自然是最先发现了李墨白这块料子是玻璃种艳绿，而且块头不小，纷纷道贺。

　　待到小白将整块石头擦开之后，台下围观的众人这时候已经有些傻眼，心道难怪我们总是赌垮，原来好料子都被这些翡翠王挑走了，沉默了片刻之后，台下响起了稀稀落落的掌声，随着有人带头鼓掌，所有在现场的人纷纷鼓掌。

　　“墨白，走了，庆功！”何野王笑着说道，丝毫没有因为今天的失利而不爽，反而是如释重负般放松了下来。

　　李墨白和何野王5人在内比都找了一间高档餐厅，要了一个雅间坐下，待到酒过三巡后，何野王笑着说道，“老柳，你来说吧，我嫌寒碜。”

　　“小何啊，该面对的还是要面对，还是你来吧，我们以前都是你的手下败将呢！”柳剑飞笑着说道。

　　李墨白闻言有些纳闷，便有些疑惑地看着何野王与柳剑飞二人。

　　“算了，说就说吧！”何野王叹了口气道，“虽然丢人的是我，但是这不是我一个人在丢人啊！”

　　“墨白，其实在每年年末的公盘的同时，还有一个大型的赌盘，也可以说是最顶尖级翡翠盛会，赌盘上好料子云集，但这些料子不是你想买就能买，你只有成为赌盘的8强，才有机会去选择购买。”何野王又接着说道。

　　“赌盘？具体是怎么回事儿？”李墨白有些惊讶，这还是第一次听说。

　　“就是豪赌啊，就如同你跟于通海那样的豪赌，你可能会赢到无数的顶级翡翠毛料，也有可能输掉几千万欧元。”何野王叹道。

　　李墨白明白了，难怪今天解石谁赢了就能获得2500万欧元，原来这只是一个入场的费用，“还是有点不太明白，何大哥你能不能说清楚点！”

　　“得，还是我来说吧，小何连续两年名列第八，已经输的没信心了，其实能进入八强也算是很好的成绩了，我们都只进过十六强！”王金东笑着说道。

　　李墨白听到王金东的话，顿时明白为什么他们旗下的公司能发展的如此之快，500万欧元输掉眼睛都不眨一下。

　　所谓的赌盘，就是几大翡翠毛料公司针对大赌徒和大富豪们举办的一种游戏，赌盘也可以说是一种比赛，由几大翡翠公司联手举办，每个参赛选手报名费100万欧元，赌客入场券10万欧元，具体地点在公海游轮上，时间为3天。

　　每年报名参赛的大约有200多人，有内地、香港、台湾、缅甸、泰国的翡翠王和大珠宝商，第一轮海选64强对64块石头投注，每注100万欧元，赢得最高赌注的前64人胜出，每人投注最高限额10注。

　　第二轮限额20注，第三轮限额30注，依此类推，最后一轮也就是最后的决战无上限，赢得最后的胜利的人，获得这次赌盘上所有的料子和赌金，经历很丰厚，风险也很高！

　　李墨白听着王金东的介绍，暗忖既然是在游轮上，肯定还有很多的豪客，玩的方式绝对是五花八门，最终真正获利的是主办方，这他娘的要赚多少钱啊，一个赌盘下来恐怕有十几亿欧元的收入。

　　“呃，大手笔啊！”李墨白不由感叹道，也明白了杨金玉为何提前给自己准备了2000万欧元的银行本票，看来就算何野王不说，杨金玉也会带自己去见识一番。

　　“其实，这里面还有名誉之战，最近两年都是缅甸的胡家赢得了翡翠王的称号，我们这次搞这次公开解石，一方面是造势，另外一方面是想选一个最优秀的代表，为内地赌石圈争回麻老爷子当年的10连冠的荣誉。”何野王接着说道。

　　“十连冠？”李墨白闻言惊讶不已，难怪麻老爷子的声誉在国内无人能匹。

　　“墨白，这次除了我们每个人为你准备了2000万欧元，或许你可以拿下冠军！”柳剑飞笑道，“原本以为小何能强势登顶，结果小何输掉了信心！”

　　李墨白闻言更是惊讶，心道无利不起早，他们怎么会这么热心，中间到底有什么利益？就在李墨白有些疑惑的时候，柳剑飞又道，“这个比赛不仅是眼力的比拼，也关乎财力，所说进入第三轮之后，就不会赔，但是最后一轮要是没有财力支持，要想赢下来也很难，可以说只有最终的冠军才能大赚，其他的都是陪太子读书，我们这2000万也不是白出，只要你获得总冠军，你就给我们价值3000万的料子，没拿到冠军，就当是赌垮了。”

　　“墨白，等你上船之后，你就知道1号标在船上是很常见的货色，一点也不稀罕，还有拿到冠军，麻老爷子还有有2000万欧元的奖励，现在已经累积了5年，总奖金已经累积到1一亿欧元了。”王金东接着说道。

　　“麻老爷子当年设了一亿欧元的奖励基金，现在已经翻了很多倍了，只是一直无人可以拿到冠军奖励，墨白你就别多想了，一定要参加啊，现在就看你了。”何野王又道。

　　李墨白在几人的连续轰炸下，总算是搞明白了，暗道这几个家伙今天在这儿造势绝对是因为以前总是被人打趴下，只是自己该去参加这个赌盘吗，李墨白有些犹豫，身后没有一个强力的背景，只怕拿下最终的冠军也未必能把石头安全带回来，自己可是不能和麻老爷子比啊，那是行业大拿，就算是几大翡翠公司也得让几分，自己在国内的圈子里都只是一个后起之秀，何况是整个翡翠界？但是去见识一番也不错啊，为什么不去，拿不拿冠军无所谓，就当是去看看眼界。

　　“好，那我就跟着各位老大们一道去学习学习。”


第二百七十一章游轮上的翡翠赌盘赔率

　　接下来的几天，李墨白照旧埋头在暗标区看毛料，至于明标区则依然是让小白和老虎轮番去竞标，直到第十三天，所有的明标料子全部拍卖完毕，最终李墨白花费了2180万欧元，拿到了大部分的目标。

　　暗标区的料子李墨白也选好了，但却一标都没有投，很多人都在等待观望，每天都盯着李墨白的行踪，希望在李墨白投标的时候，跟风碰运气拿下一个标的，但是每天能看到李墨白但是从来没有看到李墨白投标。

　　凡是李墨白稍微在某个标的面前多停留一下，就会有很多人上前搭讪，希望能从李墨白嘴里套到一点有用的信息，然而李墨白却是只说套话，丝毫没有有价值的信息。

　　洪胖子等人却是疯狂地投了很多标，虽然洪胖子口口声声地说自己没钱了，不过只要在公盘上拿下了标的，可以延期3个月付款，这可是众多商人可以利用的契机。

　　当然，这也间接地推高了商人们都翡翠价格的预期，同时也造就了很多标的流标，虽说对商人的信誉有些损伤，但是国内最不缺的就是人，带个不想干的人去参加，流拍了下一年再换一个，谁没有几个亲戚，就当一次免费旅游而已。

　　洪胖子杨季东高玉杰等等和李墨白关系不错的朋友却是只要投下了标的，绝对是要买回去，李墨白给点的标，就算垮了也认了，李墨白都能看走眼的料子，自己同样走眼，何况李墨白很少走眼。

　　洪胖子每天挺着圆乎乎地肚子满脸笑容地晃来晃去，反正也不看石头，而是眯着小眼睛观察自己的标的到底都有谁在关注，虽然现在还没有投标，胖子是在等待最后一刻到来再投呢，谁都知道他跟李墨白关系好，胖子能投的标的肯定是经过李墨白认可的标的。

　　看着洪胖子晃来晃去，很多人心中又嫉妒有气氛，嫉妒胖子跟李墨白关系铁，气愤死胖子晃来晃去的显摆。

　　但是嫉妒也好羡慕也好，都拿胖子没办法，想偷偷地在胖子的屁股上踹一脚都不成，军警拿着冲锋枪看着呢，有人闹事儿，那还了得！

　　于是众人又恨上了军警，我们想揍一顿这个死胖子，你们操什么心啊，真是多管闲事儿！

　　到了第15天，一直在现场能看到的李墨白却是不见了人影，众人有些纳闷了，怎么李墨白一个标的都没有投，这不正常啊，难道他已经安排别人投过了？不对啊，他那两个助手兼保镖也没有投标啊，真是怪事儿！

　　实际上李墨白的确已经投过标了，李墨白早知道自己是众人的目标，已经通知新来的山鹰赶到了内比都，用了一上午的时间，投了198标，总价达到1.6亿欧元。

　　虽然投标总价值近2亿欧元，但是李墨白却没有想过能全部拿下来，除了志在必得的1号标，其他的标的能拿下来一般已经可以让李墨白开怀大笑畅饮三杯了。

　　为了保险，李墨白给一号标投了3122万欧元，虽然价格略高，但是李墨白却还是有些担心，留下山鹰在现场等待结果。

　　投完标李墨白便带着小白和老虎踏上了前往赌盘的旅程，在通过杨金玉了解之后，李墨白还是决定去参加，虽然杨金玉再三告诉李墨白那是一个烧钱的游戏，最终只是主办方大赚和冠军赚到了，其他人实际上都是陪太子读书的下场。

　　李墨白向来喜欢刺激，就如同毒瘾一样，赌石这玩意儿就是让人上瘾，明明知道那是烧钱的游戏，但是却每年都勾引着众多的赌石客参与其中，大把烧钱。

　　不过让李墨白放心的是，这事儿还算是靠谱，安全上不存在问题，因为已经举办了近20年，还没有哪一次出过事儿，作为参与其中的主办方之一，杨金玉还是了解内幕。

　　没有信誉也不可能持续20年之久啊，豪华游轮上可都是一掷千金的豪客，主办方可不仅仅赚取参与选手的钱，那根本就看不上眼，关键是看客的钱，他们不懂赌石啊，完全就是跟个人喜好或者朋友的提示，或者请来的掌眼给建议，这钱很好赚，而且是大钱。

　　跟着何野王等人一道从内比都飞往香港，休息了一晚，也没有兴趣去转转香港，第二天就踏上了游轮，过了今天12点可就开船了。

　　这艘游轮很有名，叫做维多利亚号，是一艘非常有名的游轮，船上的娱乐设施一应俱全，当然主要是赌博机之类，不过这次赌博去不是主题，也就是休闲的时候去玩玩而已。

　　重头戏是这次的翡翠赌盘，这才是吸引人们一掷千金的大赌局。

　　上船之后，李墨白五人办理了手续，由于何野王死人每年都来参赛，而且成绩不菲，所以主办方热情接待，对于李墨白主办方同样没有小觑，知名度通过在翡翠公盘上的造势，已经吸引了整个翡翠界的眼球。

　　报名之后，李墨白立马在大屏幕上发现自己的夺冠赔率竟然是1赔60，排名33位，在5人之中次于仅何野王的第1赔40第16名。

　　“墨白，你可以啊，第一次参赛竟然有这么高的排名，主办方很看好你啊！”何野王也是一乐。

　　李墨白也是颇为纳闷，自己第一次参赛，竟然能拍到第33名，主办方还真看得起自己啊，“那你们都买我好了，买1000万可就能赚6亿呢，让主办方这次赔死。”

　　“你还别说，我有点心动，这个赔率可是每天都在变，说不定第一轮结束之后，赔率就会降到1赔2以下了。”何野王笑着说道。

　　“先回房间，回到房间再说。”柳剑飞年龄最大，自是考虑的比较周全。

　　主办方收取了100万的报名费，自是给每位选手安排了豪华客房，李墨白虽然第一次上赌船，倒是没有觉着好奇，李墨白喜欢赌石，但是对于赌博却是一点兴趣也没有。

　　“墨白，你要是真有信心，我们就扔个1000万进去，这回可就大赚了！”回到了房间后，何野王在房间里四处观察了一番后低声说道。

　　“哈哈，我可是什么都没有说，打水漂儿了与我无关！”李墨白哈哈一笑道。

　　虽然李墨白什么都没有说，但是话中透出的自信几人却是读懂了，何野王几人这会儿自是无心再聊天，各自回房，至于想什么做什么，李墨白自是不会关心。

　　心中却是在想自己要不要买自己，只是真要是买1000万欧元，自己拿下了冠军后，杨金玉他们和游轮公司会支付这么大一笔资金？

　　虽说自己和杨金玉关系良好，但是杨金玉也只是一个小股东而已，要是主办方真对自己不利，杨金玉好真实无力阻止。

　　何野王等人这会儿坐在豪华客房中以同样在思考这个问题，自己5个人要是每人买上李墨白1000万欧元，要是李墨白真拿下冠军，主办方会怎么办，30亿欧元那可不是开玩笑啊。

　　李墨白跟蒋云蓬通了一个电话，告知自己在南中国海，蒋云蓬笑道，“你小子给我老实点啊，二叔他们的舰队也在附近。”

　　李墨白听到蒋云蓬的话，心中顿时明白蒋云蓬话里的意思，心道却也是惊讶不已，蒋家在军政两界的实力巨大啊，但是蒋家的子弟却都很低调，没有纨绔之气，还真是怪事儿。

　　实际上李墨白还是不了解蒋云飞等，TZ党之间玩的是对等，纨绔之气只有在不对等的情况下才会展示出来。李家虽然是平民，但是蒋家子弟都知道李家，而且蒋家的老太爷也是因为李家老太爷的原因立下大功而被赏识，虽然这份醒悟明白的太晚，但是正因为明白的太晚，心中觉着愧疚，所以临终的时候还念念不忘李家老太爷的遗骨。

　　话又说回来，腹有诗书气自华，李墨白就算是衣着普通，身上都透着一股世家子弟的气度，丝毫不弱于任何一个TZ党，这也是蒋云飞等人不敢造次的原因。

　　抛开以上所有原因，蒋家第四代就蒋絮菡一个女儿，蒋家人谁又敢去触蒋絮菡的霉头，让这丫头惦记上了，就没有好日子过。

　　既然有了蒋云蓬的话，李墨白毫不客气地买了自己2000万欧元，只是买的时候居然发现已经有人买了自己5000万，心中不由有些纳闷，除了何野王几个人还有谁看好自己？

　　莫非是杨金玉买的？下注完毕，李墨白也没有多想，便走到乐透区准备去玩玩，换了1万元的筹码，便在各种赌博机上体验了起来，否则上一趟游轮可就浪费了。

　　“老板，情况不对，47号选手名下已经累积下注7000万欧元！”看到李墨白名下已经有人下注7000万欧元，值班经理不由重视了起来，急火火地冲进了联席总经理办公室，这他娘的47号要是拿了冠军，可就要支付42亿欧元，那这次赌盘就完蛋了。

　　“慌什么，详细说说！”

　　“47号，李墨白，内地选手，今年7月才出道，出到之后声名鹊起，公开解石尽有两次败绩，在瑞丽曾经解出价值数十亿元的翡翠，在平洲创造十连涨的战绩，在内比都战胜了内地4大翡翠王，成为内地翡翠王之首。”值班经理连忙汇报到。

　　“李墨白，倒是听说过，内地的新秀，背景很深啊，立即暂停对他的下注，然后重新计算赔率，然后再重新开始接受对他的下注。”中年人想了想道，“他要拿下冠军恐怕不容易，既然这样，那就将上届冠军胡风华的赔率调整上去，大力吸引筹码！”


第二百七十二章夺冠赔率第一

　　李墨白端着1万筹码，还没有来得及将这些娱乐设备体验完，筹码却淅沥哗啦的全被吃掉了。

　　“墨白啊，你看我都翻了两倍了，你竟然全被吃掉了！”就在李墨白准备回房间休息时，何野王站在李墨白面前呵呵笑道。

　　“兄弟我甘拜下风啊，这些玩意儿我实在是不擅长！”李墨白笑着说道。

　　“话说，见了面分一半，我分你一半筹码得了，让你好好体验一下。”何野王嘿嘿直乐，一边说话一边不由分说地将自己的筹码给李墨白分了一半。

　　李墨白原本准备会客房休息，养精蓄锐以待明天的海选，但是何野王却不由分说地给李墨白塞了一堆筹码，有了筹码，那就好好体验一把，至少要将每个项目都过把瘾再说吧，不能对不住这么豪华的游轮啊。

　　只是李墨白运气实在是不佳，何野王分过来的十万筹码又给输了个干净，来到何野王身边准备打个招呼回客房，却发现何野王的筹码又和刚才一样多了，“不是吧，你是此道高手！”

　　“不会吧，你也太快了吧！”何野王吃惊地说道，“得，这次不给你了，你看我怎么给你捞回来吧！”

　　李墨白开了几句玩笑后，便离开了大厅，准备回去休息，抬眼又看了一眼大屏幕，赫然发现自己的夺冠赔率居然调到了1赔3，飙升到了前三名，心中不由雅然，想来应该是突然增加的下注金额导致的自己的赔率上升。

　　一时间李墨白竟然成了夺冠的大热门，李墨白倒也坦然丝毫没有在意。中午到游轮的餐厅吃午饭的时候，何野王等人满面笑容，看着李墨白的神色就似看着个金娃娃一般，眼神颇为炽热。

　　李墨白心中感觉怪怪地，迅速填饱肚子，便返回了客房，男人和男人只见那炽热的眼神实在令人望而生畏。

　　刚回到房间，便接到了小白打过来的电话，得知10000以后的暗标全部都开标了，自己中了10标，算是全部都中了，但是10000号之前的标的还没有开。

　　10000号之后的暗标其实都不算好，不过能让李墨白投标的，自是不会太差。知道后面的标的全部中了，李墨白心中暗自有一些高兴，虽说后面的表现要差些，但是后面的标的性价比高啊。

　　躺在床上休息了一会儿，李墨白便起来将这次公盘的心得写了下来。

　　晚上的时候，主办方举办了一个欢迎酒会，所有的参赛选手都参加了，自然也有很多感兴趣的豪客。

　　李墨白自是去见识了一番，得知这次参赛的选手，竟然达到创纪录的186名，看来第一轮的竞争就非常激烈。

　　第一轮比赛的64块石头也展示了出来，李墨白端了一杯酒也准备去看看，不过人实在有点多，并没有前去凑热闹，冷眼旁观热闹的景象。

　　“是李墨白先生吧？我是胡风华。”就在李墨白冷眼旁观的时候，走了过来一个30岁出头的青年，对李墨白笑着说道。

　　“我是李墨白，久仰大名！”李墨白听到青年自称胡风华，心道这不是最近两年的冠军嘛，看上去倒是风度翩翩，气质非凡。

　　“墨白先生，我也是一样，虽然我长居台湾，但是我可是知道你在平洲切出福禄寿和帝王绿呢，实在令人佩服！”胡风华笑着说道。

　　“呵呵，运气而已，怎么能比得上胡先生的两连冠！”李墨白也笑着说道。

　　“都是虚名，和麻老比起来，实在是不值一提！”胡风华不以为意地说道。

　　李墨白闻言心道这就是所谓的豪门，不过底蕴差了一点，心底透着一股不自信，“记录就是被打破的，相信会有那一天！”

　　“哈哈，墨白先生果然志向远大，为了这个共同的志愿，干杯！”胡风华举起杯子和李墨白碰了一下，喝了一口杯中的红酒，虽然说是干杯，但是两人都没有真的干杯，喝红酒是需要慢慢品，玩的就是所谓的品味，而不像白酒，喝的就是那股火辣辣的豪爽之气。

　　两人寒暄了一会儿，胡风华便端着酒杯离开了，胡风华刚刚离开，杨金玉又走了过来，“墨白，怎么没有去瞅瞅毛料？”

　　“呵呵，人太多，我想比赛之前应该会给选手留下单独的时间来仔细查看吧！”李墨白笑着说道。

　　“墨白，一定要赢啊，刚才好像是胡风华，那是你最大的竞争对手了！”杨金玉看着胡风华的背影，一脸认真地说道。

　　看着杨金玉的背影，李墨白心中已经确定了那多出来的1000万到底是谁在下注了，“谁赢我可是没有办法掌控，但求一个公平公正的过程吧！”

　　“这个你就放心好了，所有的毛料在赛前都要由德高望重的前辈检查，明天麻老或许也要过来！”杨金玉一脸微笑，笃定地说道。

　　“麻老要过来，谢谢他老人家了！”李墨白知道麻老不会无缘无故地来，主要原因还是因为自己决定参加比赛了。

　　不是李墨白自恋，这是一种默契，虽然跟麻老几乎没有打过交道，但是李墨白知道麻老一定是冲着自己才来。

　　“麻老自从决定不再参赛之后，就只参加过2次，但是两次内地选手都折戟沉沙，所以麻老便不再来，这次却是破例来参加了！”杨金玉自是明白李墨白知道麻老前来的原因，但是强调了一下重要性。

　　“突然感觉到了压力，哈哈！”李墨白哈哈一笑道，但是脸上却是看不出有丝毫的压力，反倒是精神一振。

　　杨金玉看到李墨白的神情，暗道早知道直接下注2000万好了，想必另外2000万就是这小子自己下注的，有点可惜了，杨金玉在想着大赚一笔的时候，丝毫没有想过自己也是这次的赌盘的股东之一。

　　“走，我们转转，给你介绍一些朋友！”杨金玉说完便向人群中走去。

　　跟着杨金玉一道倒是认识了不少翡翠业界的重量级人物，一路寒暄下来，见识了各种各样虚伪的应酬，虽然杨金玉重点介绍了李墨白，但是从脸上就能看得出来，这些人丝毫没有因为李墨白在公开场合的成绩而看重。

　　实际上在公开场合的解石，的确有很大的运气成分，这些人又何曾知道李墨白每一块大涨的料子其实价格都不高，甚至李墨白到目前为止还没有解开过价值2000万人民币以上的毛料。

　　不过李墨白心中丝毫没有在意别人的看法，这种场合都是面子上的应酬，谁又会真心。

　　其实李墨白上了游轮之后，心中也明白，要想获得别人的认可与尊重，只有在这个赌盘上获得认可才算是真正的被重视，比如何野王等人，现在身边却是围着不少人，很多人可都是纷纷主动打招呼，毕竟能进16强的都是顶级高手，就如同网球一样，世界排名能一直呆在前32，那就是明星，这圈子也是一样，能保持前16名，那就能获得尊重与认可，这世界完全靠实力说话。

　　很多人在国内大奖小奖获得一箩筐，但是在国际权威大奖上却是一无所获，同样在国际业界没有发言权；而有的人在国内与大小奖无缘，但却获得了国际权威大奖，一举在国际业界拥有了至高的地位。李墨白虽然半年来大涨了很多次，但无论是公盘和赌盘上，都没有与真正的顶尖高手有过较量，别人自是不会太过于重视。

　　寒暄了一圈之后，李墨白发现这时候看料子的人少了起来，毕竟这是一个交流的场合，谁也不愿意错过这样的机会。

　　走近一看，李墨白眼前陡然一亮，看来赌盘上的料子的确是出众，随便一块料子都非常有特点，可以说每块料子都非常考验参赛选手的眼力与经验。

　　看到这些料子，李墨白都有些不舍得切开，这可是赌石最重要的标本，几乎囊括各大知名场口，覆盖了赌石的各种特点。

　　看了一下规则介绍，李墨白发现其实第一轮海选每名选手可以动用的资金为5000万欧元，每块料子的投注上限为10注，也就是如果动用5000万资金，最少可以投注5块石头，最多可以投注50块。

　　每块石头都标注了相应的赌涨与赌垮的赔率，最终排名为总收益排名和单注收益率排名的总和，假如两项排名总和为2，那么第一轮绝对胜出。如果两项的收益都为负数，那么就没有成绩，这也就意味着第一轮无论如何都需要取得收益，没有收益则没有名次。

　　看着这规则，李墨白心道还真是够狠，这果然如同杨金玉所说，是一项烧钱的游戏，这第一轮主办方应该就能狂赚一笔。

　　“你就是李墨白吧，竟然赔率高居第一，我倒要看看你有几把刷子，那些蠢货真是瞎了眼！”就在李墨白在慢慢地看着的时候，耳边突然传来一个极不和谐的声音。

　　李墨白转头一看，发现是一个态度极为傲慢的青年，倨傲地站在李墨白旁边说道，李墨白心中一乐，竟然遇到了大傻，那就玩玩吧，“呵呵，抱歉啊，我也不想这样，不过我记得应该可以买我不夺冠，那个赔率肯定很高，可以投注一亿欧元，那岂不是可以大赚一笔。”


第二百七十三章喜讯

　　李墨白说完转头继续看起了面前的石头，完全无视傲慢青年，就如刚才什么也没有发生。

　　傲慢青年被李墨白看似客气地话给狠狠地呛了一句，愣神了片刻后道，“哼，还用你提醒，早有此计划！”

　　“哦，那提前恭喜你，相信明年的福布斯500富豪榜上一定有您的大名！”李墨白一脸微笑，诚恳地说道。

　　傲慢青年顿时为之气结，原本想了很多阴招，却没有想到李墨白是这么一幅态度，听了李墨白的话心中不由也是一动，早知道直接下注了之后再来羞辱这个家伙。

　　李墨白说话的时候虽然诚恳，但是仿若面对空气一般，说完又施施然往下一块毛料走去，丝毫没有在意身边的傲慢青年。

　　傲慢青年见李墨白走了，却是没有再跟下去，在跟下去面子上就很不好看了，甩了甩袖子，便走了出去，想都没有想地走向了下注处，看了一眼买李墨白遭淘汰的赔率竟然高达1赔30，热血不由直涌脑门，毫不犹豫地下注5000万欧元失败。

　　这青年是台湾一家有名的豪门后代，被家族重点培养，5000万欧元也是青年所能支付的最大单笔支出，这次本来被授权前来给胡风华造势，顺便给家族子弟赚点零花钱。

　　然而却发现李墨白的赔率竟然是第一，生生压了胡风华一头，本来想去羞辱李墨白一番，结果被李墨白几句话给提醒了，那现在去反对李墨白不是一样支持胡风华嘛，还能多赚一点，何乐而不为。

　　青年的想法没有错，甚至主办方在青年下注后也立即调整了李墨白失败的赔率，但是夺冠的赔率却并没有调整，主办方的精算师拿着高薪就是为了主办方不遭受损失，总之是有了对手和暴富的诱惑力才能吸引赌客们的大笔筹码。

　　李墨白的心情丝毫没有因为傲慢青年的话而受到影响，继续慢悠悠地看着面前各有特点的石头，心中却是在计算自己该如何下注。

　　规则已经限制了毕其功于一役的投机，而且这64块料子可以说每一块看上去都是充满诱惑，买涨买垮选择很充分，关键就在于如何选择。

　　傲慢青年5000万的下注，在游轮上引起了一番轰动，轰动过后有人后悔莫及，自己怎么没有想到趁刚才赔率高的时候下注，当然也有人不以为然，不过却是很少，也就杨金玉何野王等几人而已。

　　李墨白花了快两个小时，将这些石头全部看了一遍，心中已经有了定论，便回到游轮的客房。主办方丝毫不担心参赛选手之间的串通，就是主办方自己都没有把握这些石头解开到底会怎样，赌盘，串通只不过是将命运交给别人之手。

　　选手有幕后团队？你想带多少就带多少，反正石头没有解开谁知道真假，你越是认为能大赚一笔，往往却是赔的光裤衩下船，赌盘开办20年来已经多次发生这样的事儿。

　　其实多年以来，选手之间很少沟通如何下注，这个时候谁会透漏自己的底牌？何况赌石的人都超级自信，所以没有人去交流，即使何野王等人只见也不交流对于石头的看法，何况这里面关系到各人赌石地方法与敲门，这都是不传之秘。

　　“白少，中了，我们中了！”李墨白刚刚吃过午饭，就接到小白的电话，听到了小白兴奋而激动的声音。

　　“好啊，办好手续先到香港等我。”李墨白心中同样也有一丝兴奋，虽然人没有在现场，但是心中却是时刻关注，不过李墨白并没有要求随时汇报进度，而是要求等到1号标开出来之后再一次性汇报。

　　开标现场，小白满脸兴奋，欣喜若狂，浑然没有发现握着电话的手都在微微发抖，这可是从来没有过的事情，即使曾经出任务和敌人生死搏杀的时候也不曾有过。

　　自从李墨白带着老虎和山鹰离开之后，小白独自留守内比都等待开标，手上我这一张纸，一点也不敢大意，随时关注着手上这一张纸上面的标号有没有中标，当看到198标，只中了不到100标的时候，小白急坏了，很想给李墨白打电话汇报一下情况，但是想着李墨白说等到1号标开了之后再打电话，便由忍了下来。

　　直到亲耳听到亲眼看到1号标中了之后，小白便第一时间给李墨白打了电话，“白少，简直神了，就赢了1万块！”

　　李墨白闻言心中也是一惊，真是惊险啊，只赢了1万块，也就意味着有人投标3221万，的确是刺激啊，“哈哈，好，好！”

　　李墨白也忍不住大笑一声，连声说了两个好，这会儿的心情已经完全用语言表达，“我们总共中了多少标？”

　　“包括1号标在内，我们一共中了98标！”小白顿时有些失落了起来，还没有到一半呐。

　　“真的，居然中了98标，红色的标号中了多少？”李墨白闻言也是一乐，自己原本就是广撒网的目的，却没有想到竟然中了98标，不由也有些兴奋。

　　“红色标号一共中了73标，还有12标没有中！”小白听到李墨白的声音中有一丝兴奋，心情顿时也好了很多。

　　意外之喜，绝对的意外之喜，李墨白没有想到重点标号居然只漏掉了13标，这个成绩可是相当的了不起，绝对是个奇迹。

　　“太好了，小白，到香港给你庆功！”

　　“白少，我们只是跑腿的，都是您的功劳！”小白心中高兴不已，虽说是这都是老板的决定，但是其中也有自己和老虎的情报之功啊，整个过程中可是用了不少手段。

　　“好了，不说这些客气话，中标总价是多少？”这是个重要问题，李墨白很是关心，不过离开的时候给小白留下了2000万元的银行本票，10％的定金是绝对够了。

　　“总价值我也算过了，加上1号标一共1.15亿欧元，是这次公盘的冠军，组委会还邀请前去参加晚宴呢！”小白兴奋地说道。

　　李墨白听到总价1.15亿欧元，心中不由更加兴奋起来，这也就意味着重点标几乎都没有落下，全部收入囊中了，“好，你去参加，你想在缅甸旅游或者到香港玩都可以。”

　　跟小白交待了一番后，刚刚挂了电话，何野王等人也敲门走了进来，纷纷向李墨白道喜，“墨白老弟，你也太狠了，赢了1万块！”

　　“是啊，3221是胡家投的，胡家当家人知道结果之后暴跳如雷！”

　　“哎，我们真的是老了，你居然中了98标，这还是在暴发户投机客云集的情况下，实在太不像话，我们这次很惨啊，完全败给了投机客，要不是还有点余粮，公司就会断货！”

　　听着何野王王金东等人的话，李墨白则是丝毫没有显露出兴奋，一脸的谦逊，一点没有因为这次大获全胜而兴奋。

　　刚刚聊了一会儿，李墨白的电话又响了，拿起来一看发现是洪胖子打来的电话，“墨白，我中了7标，哈哈！7标啊，哈哈！”

　　李墨白听到洪胖子得意的声音，笑骂道，“胖哥，我看你改名范进得了！”

　　“我胖子洪金宝这名字多好啊，要是改了之后能中98标的话，我立即就改！”洪胖子哈哈大笑道。

　　刚刚挂了红胖子的电话，杨季东高玉杰等人又打来电话，一边恭喜李墨白一边将自己的中标情况跟李墨白说了一番，语气中纷纷透露着惊喜与兴奋。

　　倒不是说他们因为中标而兴奋，兴奋的原因是这些标号都是从李墨白这儿费尽心机忽悠到的，李墨白说可以投标，那中了之后肯定是涨啊，就算不能全部都涨，但是一定有七八成的赌涨几率，如何不兴奋。

　　李墨白心中却是明白，这些家伙能拿下这些标的，一定多多少少加了价，否则的话不可能有超过一半的中标率，自己都没有一半的中标率呢，“我说，你们也别兴奋了，等到石头切开了之后在开心吧！”

　　连续接了一串电话，李墨白发现自己中标的兴奋却没有了，这会儿心思完全转到了这次赌盘上来了，李墨白向来都是要做就做到最好，既然参与这个赌盘，那就要展示出自己的肌肉与力量，否则的话身边总是有不少苍蝇嗡嗡嗡。

　　何野王等人看到李墨白电话不断，便很自觉地离开了李墨白的房间，到了下午的时候，又来到了李墨白的房间，“墨白老弟，10分钟之后麻老就要到了，准备一下，我们去迎接麻老吧！”

　　简单地收拾了一下，换了一身衣服后，李墨白便跟何野王等人一道前往甲板上迎接麻老。

　　刚刚站到甲板上，便看到远方的天海之间有一个黑点飘了过来，李墨白知道这是麻老乘坐的直升机到了。

　　今天一整天，甲板上不时传来直升机的声音，李墨白知道这港澳台的豪客们来了，不过李墨白也没有一个认识的，自是一直在房间中。

　　这会儿看到麻老的作乘坐直升机到了，心中突然想起曾经承诺蒋絮菡要买架飞机前往英国给这丫头送玫瑰来，想到这里，李墨白心道或许这次回去之后真的可以买架飞机玩玩，刚好等到这丫头拿到位的时候，接这丫头回国。

　　就在李墨白胡思乱想的时候，麻老的直升机已经停在了甲板上，收束了心神，李墨白也快步迎了过去。

　　前来迎接麻老的人那可是多了去了，李墨白倒是没有出风头的往前挤，麻老下了飞机，自是被人拥簇着，不断地和人握手寒暄，当麻老看到李墨白的时候，伸手握住李墨白的手，哈哈笑道，“墨白，既然来了，就要拿下冠军回去！”


第二百七十四章赌盘第一轮

　　一语激起千层浪！

　　来到游轮甲板上迎接麻老的人可不少，可以说翡翠圈重量级的大腕云集，听到麻老爷子的话也是大吃一惊，如果说主办方将李墨白的赔率调来调去是一种盈利手段，不值一提的话，那么麻老爷子的话可就是金口玉言了，毕竟是赌盘之十连冠得主。

　　这就由不得众人不对李墨白刮目相看了，一时间李墨白成为众人目光的焦点，有羡慕，有嫉妒，还有佩服，不一而足。

　　“麻老，我会尽力！”李墨白淡定地说道，感受着麻老爷子的殷切期望的同时，自然也感受到了众人的火辣辣的眼神，但是李墨白丝毫不为所动，依然镇定自若。

　　“好，只要你努力了，我相信你一定行！”麻老又道，只是这一句话比刚才更加震撼，眼球掉了一地，那不是说就算李墨白没有拿到冠军也是因为李墨白根本就看不上？

　　甲板上风大，李墨白并没有和麻老多寒暄，而是一道走近了专为麻老准备的贵宾室，略微交流了一几句之后，李墨白便退出了贵宾室，老头儿需要休息，还要作为特邀嘉宾监督本次大赌盘呢。

　　主办方负责人听到麻老的话之后，迅速地再次调整李墨白夺冠的赔率，等到众人得知麻老刚才和李墨白的对话之后，李墨白的赔率早已经变了，想趁机大捞一笔已经不可能了。

　　“墨白老弟，你要是不拿冠军回去，不但对不起麻老的期望也对不起我们挺你啊！”回到客房后，何野王笑着开玩笑道。

　　李墨白早都知道何野王等4人在自己身上下了重注，“哈哈，麻老这是心理战术，怎能当真哈！”

　　几个人在一起开着玩笑，气氛倒是颇为和谐，有些话谁也不回去点破，默契比什么都重要。

　　胡风华自是听到了麻老爷子对李墨白所说的话，心道想要从我手里拿走冠军还要看我这双眼睛同意不同意，不是说说就可以，一切都要靠实力。

　　虽然很自信，但是胡风华心中却没来由的有了一丝紧张，虽然已经两连冠，但每次都没有甩开对手，甚至连何野王也没有完全甩开，毕竟到最后一轮8个人之间的实力差距实在不大，只是这个李墨白之前到底是靠运气呢还是靠眼光？

　　胡风华看着手头的情报知道李墨白在公开解释中有辉煌的战绩，尤其是在平洲的十连涨，可以说将公众声誉推向了巅峰，但是这在真正的全每人看来并不算什么，除了一块帝王绿和福禄寿之外，其他的料子都泛善可陈，能在赌盘之中进入64强的随便一个人都能做到十连涨，况且是在展销场合，可是麻老头为何如此看好呢？

　　胡风华在思索，其他的参赛选手也在思索，凡是有希望问鼎的冠军选手都在思索，而且每个人手头都有一份李墨白的资料。

　　李墨白这会儿也没有闲着，而是拿着主办方给准备的第一轮资料在研究如何下注，这个赌盘不仅仅考验的是选手的眼光，更加考验的是选手对于整体把控的能力，因为这不仅仅是涨与垮的问题，还关系到赔率，就是收益。

　　赌涨与赌垮对于高手而言其实不算太难，但是要考虑到收益那就相当的难了，这才是真正的考验。每块料子的赔率分别给出了从玻璃种到狗屎地的赔率，也可以说涨与垮的赔率，而且还包括从“浓阳正和”到“淡阴邪花”以及紫罗兰、红翡、鸡油黄等色彩的赔率。

　　切出来只有一种结果，但是赔率却很复杂很详细，选择有很多种，但是结果只有一种，难怪主办方并不对料子保密，而且提前一天公开展出，仅仅研究这些赔率都不是一件简单的事情。

　　也难怪有的选手带了助手团队，主办方却并不禁止，原因也就在这里吧，“这场游戏还真是有趣，要想拿到冠军可真是不容易啊！”李墨白感叹了一声，对这六十多块料子的赔率研究透了之后，李墨白看了看时间，发现时间已经到了下午5点半，晚上9点半可是要截止递交结果的时间，过了时间就算弃权，100万的报名费也就打了水漂。

　　带着老虎和山鹰到餐厅去吃饭的时候，发现餐厅中大多都是参赛的选手，见到李墨白的时候，有人便主动打了招呼，很多内地选手可都是了解李墨白，不过没有什么交情，而且之前的成绩也没有办法和何野王等人相比，何野王等人可是麻老指点过的选手。

　　胡风华竟然也在餐厅里出现，走过来跟李墨白打了个招呼，寒暄了几句，依然显得风度翩翩，实际上却是想来了解下李墨白的状态，但是李墨白依然是淡定自然，丝毫看不出心态的变化。

　　何野王等人也带着助手前来就餐，6点半到9点半可是只对参赛选手开放，这是详细观摩石头的最佳时间，没有赌客的打扰，只有竞争对手，想想都刺激。

　　细嚼慢咽地吃完饭，调整好心态，回到客房洗漱了一番，换上了手工裁剪的正装，时间也指向了6点20，拿起电话跟蒋絮菡这丫头贫了两句之后，神态轻松地迈步走向比赛现场刚好6点半。

　　看着参赛选手们鱼贯而入，李墨白也轻松地走了进去，直接走上了展台，台下坐着众多的豪客，很多都是选手背后的势力，也有很多豪客。

　　主办方没有废话，宣布了由麻老等权威确认石头符合比赛要求后，就宣布大家可以开始投注，并没有形式主义地搞个隆重的仪式浪费时间。当然，游轮上的娱乐节目一直都有，只是并不在此处。

　　李墨白又花了2个小时将所有的料子看了一遍，最终选定了6号冰种阳绿、17号玻璃种飘花、35号狗屎地高绿、47号糯冰种艳绿、61号冰种无色，没标10注，一共下注5000万欧元。

　　确定了之后，将答案封存在制定的信封内，投入透明的答案箱内，开了一张5000万欧元的银行本票，交给了主办方的工作人员，待到工作人员给了李墨白开了收据后，李墨白便走到台下专为选手留置的位置休息，等待一会儿的现场解石。

　　李墨白第一个投递结果，并且投注足额5000万欧元，主办方心中也是一惊，这小子竟然比胡风华还要快，看来这次或许还真要变天。

　　坐下之后，李墨白心道这个过程看起来倒也公正，石头没有造假的痕迹，结果没有被篡改和被抄袭的可能，难怪能持续20年依然长盛不衰，想想也是，基金第一轮，如果所有选手都足额投注就有50多亿欧元的收入，赔付的金额绝对不会超过投注的金额。

　　李墨白足额投注了5000万欧元，如果全部正确将获得近两亿欧元的收入，这是李墨白在经过认真核算之后的结果。

　　过了一会儿，何野王等人也递交了结果，从展台之上走了下来。

　　李墨白看到何野王等人都是一脸轻松，知道他们非常有信心进入64强，实力在那儿放着想不进入都难。

　　“墨白老弟，感觉如何？”何野王笑呵呵地说道。

　　“还好，晋级没有问题！”

　　“不是问你这个，我是说你第一次参加比赛，感觉这气氛如何？”何野王知道李墨白是故意岔开话题，便又追问道。

　　“高潮时刻应该还需要两个小时吧！”李墨白没有正面回答何野王的话，实际上李墨白这会儿也有点紧张，石头没有切开，谁知道里面到底是什么，虽然有信心，但是这只是主观意识。

　　其实紧张的并不是李墨白一个人，所有的选手都很紧张，甚至主办方也很紧张，毕竟谁也不知道这些石头之中到底是什么玩意儿，虽然已经努力将风险降到了最低，但是风险的控制权并不在自己手里。

　　时间很快到了9点半，所有选手都很规矩地排队递交答案，并支付下注资金。主办方由于经验丰富，虽然有100多位选手，但是却一点都不乱，效率也很高，仅仅15分钟就全部办理了手续。

　　9点50，主办方安排了10名解石师傅同时开始解石，一时间嘈杂无比，但是却没有人离开，这些料子的块头都不算大，最大也就20公斤，解石师傅都是经验丰富的高手，效率也很高。

　　每解开一块原石则当场向众人展示，并公布结果，所有人都在用心听，生怕有所遗漏，虽然不知道对手的成绩，但是自己的成绩可是能知道。

　　李墨白也很关注结果，当听到6号冰种阳绿的时候，李墨白心中也是一阵兴奋，毕竟算是旗开得胜，不过脸上的神色却是丝毫不变，到没有像其他选手一样，知道自己正确的时候振臂欢呼。

　　接下来当主办方报出17号玻璃种飘花的时候，李墨白知道这第一轮自己算是通过了，心情总算放松了下来。

　　接下来的35号、47号、61号都如李墨白所料，全部正确，知道了结果，李墨白心中也不由有些兴奋起来，这次可是赚大发了，2亿欧元到手。

　　所有的料子都切开了，时间也指向了0点，这时候主办方又根据选手们递交的信封，挨个地公布了出来。

　　当听到47号李墨白的成绩的时候，开始还很平淡，但是几秒钟的平静之后，顿时爆发了一阵惊呼之声，5标全中啊，而且还是足额投注，不管其他人的成绩如何，但是李墨白的成绩已经足够震撼了，这可是近几年来第一轮最强悍的成绩，即使胡风华前两届夺冠也没有在第一轮取得这样好的成绩。

　　胡风华听到李墨白的成绩之时，也心头颤抖了一下，心道你还真是光芒四射啊，不过我这次也是5标全中，且先看看你的赔率。

　　胡风华拿起手中的赔率表一看，脸色顿时黑了下来，娘的，竟然收益比我高，原本美好的心情顿时有些失落了起来。

　　当报出胡风华的成绩之时，惊讶声已经没有刚才的强烈，毕竟已经经历了一次，不过有心人一看就知道胡风华的收益没有李墨白高。

　　主办方也是非常惊讶，这次竟然有好几个人在第一轮5标全中，往年可都是只要中了一标都能进入下一轮，今年竟然有几个五标全中。

　　最终所有的选手成绩全部公布完毕后，主办方也将第一轮排名公布了出来，李墨白无论是单注平均收益还是总收益都名列第一，总名次也是第一，接下来就是胡风华排名第二，王金东第六，何野王第八，罗金鹏第十二，柳剑飞第十三。总计186人参加比赛，126人取得了成绩，还有60人的收益为0，前64人获得了进入下一轮的机会。

　　李墨白根据投注情况粗略地估计了一下，发现主办方竟然在第一轮的盈利达到5亿欧元，心中不由震撼，真他娘的大赚啊，咱费劲心血，消耗了无数脑细胞才收益2.3亿欧元。

　　“墨白老弟，恭喜啊！”

　　“同喜同喜！”

　　何野王王金东四人这次取得的成绩相当出色，均比往年大幅提高，心情也是非常地开心，纷纷向李墨白道贺。

　　胡风华也走了过来向李墨白道贺，“恭喜李先生，不过想拿走冠军并不取决于第一轮的成绩哦，这才是开始。”

　　“同喜同喜，我为冠军而来！”李墨白也笑着说道。

　　“哈哈，但最终的冠军必将依然是我！”胡风华也傲然说道，然后转身便向外走去。

　　看着胡风华的背影，李墨白心道这小子倒是光明磊落，没有隐藏自己内心真实的感受，也算是一号人物了。

　　李墨白身边这时候聚集了不少人，纷纷向李墨白道喜，看到二人之间的言语交锋，也是兴奋不已，这可是大八卦，虽然很多人的成绩并不好，但是能被邀请前来参赛，已经非常满足。

　　这时候麻老也走了过来，“墨白不错，果然没有让我失望，接下来还有3轮，每一轮可都要给我拿下来，来一个大四喜的冠军！”


第二百七十五章一手软一手硬

　　一阵喧闹之后，李墨白终于得以脱身，给家里打了一个电话，果然全家都在等待着李墨白的电话，老爷子接到电话后颇为高兴，“臭小子，没让我老人家失望，既然咱李家的传人参加了赌盘，就别坠了咱李家的声势，要是缺钱的话，你吭一声，我给你筹集一亿欧元。”

　　听到老爷子的笑声和温暖的话语，李墨白心中感动无比，老头儿所说的筹集资金，不是从银行取，而是向老伙计们开口，果然是血浓于水，“老爷子，您放心好了，您还不了解您孙子的本事啊，啥时候会缺钱啊！”

　　和老爷子贫了几句，将老头子哄的开开心心后，又和老爸老妈俩宝贝妹妹说了几句，就挂了电话，然后又跟蒋絮菡煲了会儿电话粥，李墨白才洗洗睡，后面还有3轮比赛等着呢。

　　第二天早上9点钟，李墨白去吃饭的时候，发现自己的夺冠赔率再创新高，而胡风华的赔率却是再次下跌，心道主办方还真是煞费苦心啊，为了吸筹完全是不择手段了，只是当真胡风华夺冠，你们就哭吧。

　　抬眼看了看，发现胡风华竟然也在餐厅早餐，想了想后便端着餐盘走了过去，寒暄了几句后，李墨白笑着说道，“胡先生，有空的话，待会儿一起喝茶！”

　　“好啊，原来李先生也深谙茶之道。”胡风华笑着答应道，丝毫没有扭捏。

　　李墨白不但知道胡风华喜欢喝茶，而且喜欢下围棋，既然有了相同的爱好，李墨白又不想平白树敌，所以李墨白主动发出友好信号，而胡风华也是聪明人，一点就透。

　　刚刚回到客房不久，胡风华果然来访，笑着寒暄了几句后，胡风华还没有坐下，便看到茶几山有幅简单的期盼，两边各放置一盒棋子，棋盘上摆了一个死活劫，顿时两眼放光，“李先生，原来你不仅爱好茶道，也喜欢博弈之趣。”

　　“闲来无事儿，权作消遣而已！”李墨白笑着请胡风华坐下。

　　茶叶是李墨白自带，不过游轮上却没有功夫茶具，只好用杯子泡茶，热水入杯，房间中顿时充溢着顶级西湖龙井特有的香味儿。

　　“好茶，好茶！”闻着龙井的香味，胡风华不由赞叹道，心中却是在想原来内地依然存在着古老的世家啊，如此风仪自叹不如，这就是底蕴吧，“不知道能否和李先生手谈一局？”

　　“好啊，墨白职业一段，不知道胡先生你”说道这里李墨白顿了一下，只是看着胡风华。

　　胡风华闻言心中也是也是一愣，竟然达到了职业级别，看来还真是天外有天，人外有人啊，“既然，李先生达到职业级别，那风华还请李先生让先。”

　　实际上胡风华想说要李墨白让3子，但却是没有好意思说出口，毕竟李墨白标明自己的水准，让胡风华提出让子的要求，这也是围棋对弈的规矩。

　　李墨白听到胡风华仅仅提出让先，心道还是脸皮还是嫩了点啊，将来也就泛泛之交就成，不足以形成威胁，“好，胡先生请！”

　　胡风华很谨慎，以迷你中国流开局，李墨白看了一眼胡风华的布局，心道还是有点专业水准，难怪没有提出让子的要求，不过职业一段也并非我的真实水准啊。

　　随着时间的消逝，胡风华的脸上渐渐有了汗珠，但是自己却浑然未觉。虽然李墨白的布局看似平淡若水，丝毫看不出现代围棋应有的腾腾杀意，但是胡风华却觉着左支右绌，疲于应对，完全使不出来劲儿，心中却是在想，这哪里是职业一段的水准啊。

　　到了第129手的时候，胡风华终于败下阵来，投子认负，“李先生，您这哪里是职业一段啊，我和周九段对弈的时候，也没有感觉到这么大的压力。”胡风华并没有说周九段让了他6子。

　　“呵呵，我并没有以围棋作为职业，而且我也不喜现代围棋那种生死搏杀的氛围，所以围棋只是一项业余爱好而已！”李墨白笑道，“需要复盘吗？”

　　“还请李先生指导！”胡风华哪里还能不愿意，不要小看复盘，复盘之时才能真正地提升水准，既然李墨白主动提出，胡风华哪里还能不愿意。

　　复盘过后，胡风华心服口服地说道，“以后还要向李先生多多指点，风华此局获益匪浅，传统围棋的确比现代围棋更有味道，更适合修身养性。”

　　李墨白对于胡风华的观感一般，因而并没有太多就这个问题深谈，两人聊了一会儿后，李墨白端着茶杯却没有喝，胡风华知道这是端茶送客的意思，便起身告辞。

　　奇怪的是，胡风华丝毫没有觉着李墨白此举有何不妥之处。这社会就是这样，当你某一方面以绝对的优势压倒对方的时候，对方就根本没有反抗的意识，实力胜过一切。

　　送走了胡风华，李墨白接到麻均的电话，说是麻老邀请自己共进午餐。换了衣服之后，李墨白便来到餐厅，胡老还没有到，倒是看到何野王等人的在一起坐着，主位却是空着。看到李墨白进了餐厅，便招呼道，“墨白，在着这里。”

　　看到何野王等人，李墨白知道麻老并非邀请自己一人。李墨白知道自己年龄最小，便准备在末席坐下，然而何野王等人却是一万个不允。

　　“你们啊，规矩就是太多，这地方哪有首席末席，随便坐！”麻老过来之后便笑着说道。

　　说笑着一顿饭时间很快就过去了，虽然麻老已经70多，但是身体很好，谈笑风生中丝毫没有老年人的感觉。

　　“墨白，这次决赛之后，还有一场大赌石，你要是有兴趣到时候可以去玩玩。”吃完饭的时候，麻老忽然说道，但并没有详说。

　　李墨白没有多问，该知道的时候自然会知道。而何野王等人的神色却是有些苦涩，显然大赌石也不是今年独有。

　　吃过饭，李墨白便去观察第二轮比赛的32块毛料，当看到第二轮比赛的石头之时，李墨白心中更加惊讶，这些料子乍一看就是砖头料嘛，但是实际上这些来料子依然是特点鲜明，不过这一轮全部是全赌的料子了，不像第一轮还有数块半赌的开窗料，当然那开窗的玩意儿更加迷惑人。

　　第二轮的规则和第一轮的规则一样，不过在李墨白把所有的料子看过一遍之后，李墨白知道第二轮的32块料子中有些料子经过作伪处理，这也是第二轮的难度，不但要断玉，还要断伪——有些是把好料子伪装成砖头料，有些则是将砖头料做成百里挑一的好料子。

　　仔细看过之后，李墨白心道第二轮的难度很大啊，不过想想要在64名高手中淘汰一半，不难还真是说不过去。

　　花了快两个小时，将32块料子过了一遍之后，李墨白又回到客房，仔细地计算起最佳下注组合，这一轮足额下注可以达到1亿欧元，不过对于64强选手来说不算什么，一亿欧元随便到缅甸矿区选一两天的料子就够了。

　　虽说缅甸军政府禁止翡翠毛料在公盘之外走私，但是走私却从来没有停止过，再说数十块毛料地走私压根就不算什么。

　　看完了料子，准备出来的时候，竟然又遇到了前日所遇的傲慢青年，不过李墨白却是完全无视，径直往外走去，不过傲慢青年竟然挡住了李墨白的去路，李墨白只好停了下来，直直地看着眼前的傲慢青年。

　　“李墨白，我有话跟你说！”傲慢青年说道。

　　“有话快说！”李墨白惜字如金，丝毫没有多说。

　　“这儿不方便，还是到我房间吧！”傲慢青年说道。

　　“不说就让开！”李墨白没有绕开傲慢青年的意思，而是犀利地看着傲慢青年。

　　“你不能拿下冠军，如果你敢拿下冠军，后果自负！”傲慢青年压低声音阴狠地说道。

　　“哈哈，谢谢你的提醒，从来还没有人敢威胁我李墨白！”李墨白哈哈一笑，大声说道，“老虎山鹰，把前面的障碍物清理一下！”

　　老虎本来在一开始就要出手，不过看到李墨白的示意，并没有出手，这会儿得了李墨白的吩咐，从李墨白身后想一起个跨步，一伸手就将这傲慢青年提了起来，就如同扔垃圾一样随手将这傲慢青年丢到了一旁。

　　“安再兴，我再次告诉你，威胁我李墨白的人只有破产一个结局！”李墨白不屑地看了一眼像一滩烂泥一样趴在地上的傲慢青年说道，“你要是想要有什么小动作的话，你可以打电话问问你老子安德隆同意不同意。”

　　说完迈步便走开了，丝毫没有多看一眼没种的傲慢青年。傲慢青年听到李墨白出口叫出自己的名字和自家老子的名字，心中也是大吃一惊，在被摔了个七荤八素后，还没有来得及回敬两句狠话，李墨白三人已经走得不见影儿了。

　　“哼，老子倒要查查看，你小子凭什么嚣张！”爬起来后，不顾众人古怪的眼神，匆匆地走回了客房。

　　目睹了刚才这个小插曲的众人，看到李墨白的彪悍的手段，心中也是惊讶不已，纷纷在心里警告自己不要招惹这个年轻人。


第二百七十六章赌盘第二轮

　　倒霉的安再兴爬起来后，才发现自己被摔的全身都痛，但是迎着众人的目光又不好叫痛，准备抬步走回房间，一脚迈出，却没有想到一个踉跄差点倒地，心中暗想狗日的下手真狠啊，此仇不报非君子！

　　老虎看似不经意的一摔，实际上确实用了点小手段，虽没有让安再兴流血，但却让安再兴生生吃痛。

　　一瘸一拐地安再兴在自己人的搀扶下，来到游轮上的医疗室，检查了一番后，医生告诉他什么事儿也没有，只需好好休息即可，气得安再兴在心中又狠狠地痛骂了李墨白和老虎一番。

　　李墨白回到房间后，自是开始根据石头的表现，寻找最佳的投注组合，只是这次的翡翠原石，李墨白也有些吃不透，石头作伪之后已经看不清真面目了，又如何能准确地判断里面到底是何种翡翠，还真是有点难。

　　总共32块料子，近一半李墨白都有些吃不透，这可不是闹着玩的，正是因为这个原因，所以李墨白丝毫没有对撞在枪口上的安再兴客气，一点脸面没有给安再兴留，像垃圾一般给扔了出去。

　　每个人心里都有压力，有了压力就需要发泄，安再兴却是撞在李墨白枪口上了。

　　胡风华也看过了这些石头，心中也是很郁闷，这可比前两年的第二轮要难了很多，往年是第三轮才会有作伪的料子出现，第一轮虽然也是5标全中，但是生生被李墨白给压了一头，心头也不由有些烦躁。

　　就在这时，电话响了起来，拿起一看发现是来自于安家安德隆的电话，“风华啊，这次感觉如何？”

　　胡风华虽然心情有些不爽，但是安家也是大家族，倒是不好不给面子，随口地敷衍了几句后，安德隆又道，“这次是不是有个李墨白的年轻人有些嚣张啊？”

　　胡风华闻言心中顿时有些不爽了，你儿子被削了面子，你何苦来讽刺我，“这个我还不知道，不过再兴一而再再而三的招惹人家，还出言要挟人家，人家当然不会客气！”

　　电话那头的安德隆闻言心道这小子说话怎么这么呛啊，看来李墨白那小子的实力的确强悍，“风华啊，你可别误会啊，其实我给你打电话就是想提醒你一下，最大的对手其实是自己。”

　　挂了电话，安德隆心道让再兴这小子吃一次亏也成，免得将来吃更大的亏，不过让我安家没面子，我倒是想会会这个神秘的年轻人，至少要给点教训，否则将来谁都可以站在安家头上尿尿。

　　胡风华也被安德隆的一句话噎的够呛，不过心中却是一惊，自己这是怎么了，突然心浮气躁起来了，仔细想了一下，顿时明白早上李墨白和自己对弈，下午教训安再兴都是有计划的，安再兴只是一个撞在枪口的倒霉蛋被李墨白趁机利用。

　　明白了其中的缘故，胡风华的心情也平静了下来，平静下来之后也开始仔细计算最佳投注组合。

　　最倒霉的莫过于安再兴，安德隆一个电话将安再兴的财权解除，准备亲自到游轮上来坐镇，要给李墨白点颜色看看。

　　主办方将第二轮的下注截止时间定在了明天下午4点钟，也就是说还有24个小时的时间考虑。李墨白的心思有些烦乱，便取出‘猿啸青萝’，抚琴数曲才将心头的那一丝烦躁消除，看不透就再看，如果自己都看不透，别人也一样看不透。

　　虽说有一半看不透，并不是说对这一半完全看不准，李墨白纠结的是收益，恰恰是有两块看不透的料子让李墨白犯难，23号料子玻璃种阳绿的赔率是1赔10，虽然不是最高的，但是在李墨白看来，这块料子还的确有可能解出玻璃种阳绿，问题是李墨白却只有5成的把握。

　　32号料子解出冰种艳绿的赔率也达到了1赔9，但是李墨白依然只有5成的把握，这可是关系到4亿元欧元的收益，也关系到进入32强的名次，李墨白一点不敢大意。

　　仔细地回忆了一下23号料子的表现，李墨白知道上面的松花都是假的，但是那蟒带和皮壳骗不了人，也没开过窗的迹象。这块石头的蟒带符合玻璃种的特点，皮壳也有出高绿的可能，但是为何赔率又是如此之高？

　　32号的料子李墨白知道解出来肯定能达到冰种，但是能不能出艳绿却是不敢确定，仔细地回忆了老太爷的心得后，李墨白便不再纠结，而是暂时放下，明天还有半天的时间可以考虑。

　　第二天13点钟的时候，32块公开展出，供赌客们下注前观察的料子被转移到了比赛现场，64名选手也登台准备作出最后的投注决定。

　　李墨白一身正装，风度翩翩地走了上去，不急不缓地再次观察起来，没有在任何一块石头前面停留太久，遇到胡风华的时候，微笑点头致意，看上去波澜不惊。

　　花了一个半小时，将32块料子再次看了一遍之后，李墨白便坐了下来，不再看石头，也没有动笔填写投注单，而是静静地思考最后的投注组合。

　　看到李墨白老僧入定般思考的李墨白，胡风华心中一动，原来他也拿不定主意，这比赛就是公平的，我为难你也一样为难。

　　李墨白思考了约莫20分钟，拿起投注单快速地将投注结果填写完毕，然后装入信封密闭，走到投注台前开了一张一亿欧元的银行本票，完成了投注。

　　又是第一个递交投注结果，台下观看的众人心中有些讶然，这小子就昨天看了一会儿，其他时间可并没有像其他选手一样，除了睡觉都在石头前面琢磨，可是速度怎么会如此之快？

　　安德隆也到了游轮，知道自己儿子买了5000万欧元李墨白不夺冠的赌注后，气的大发雷霆，怎么生了这么个败家玩意儿，完全在不知道对方的底细的情况下，就做出如此荒唐的决定，心中暗下决心，这个儿子实在是不靠谱，以后不必当作接班人培养了。

　　看到李墨白第一个递交结果，安德隆心道果然是艺高人胆大啊，或许还真是比胡风华还要强，哼哼，虽然你勾上了内地的红色家族，不过我安家也不是软柿子，你要是夺冠了，我会让你几分，要是没有夺冠，绝对十倍地找回面子。

　　李墨白自是不知道安德隆亲临现场，这会儿正坐在台下闭目小憩。李墨白选择第一个递交结果，倒不是为了出风头，而是向对手施加压力，让对手在压力之下乱分寸。

　　这种关键时刻，略微一点点心理变化，可能就会改变预期的结果，心里的一丝丝变化，改变的结果却不是一丝。

　　李墨白吃不透23号和32号，但最终还是义无反顾地选择了投了23号玻璃种阳绿，32号冰种艳绿，另外三注分别为7号冰种紫罗兰，14号冰种蓝花冰，26号砖头料。

　　到了4点钟，所有的选手都将自己的结果递交了上去，主办方也宣布全场停止下注，老虎这会儿也动用了一亿欧元，在最后时刻完成了下注。

　　主办方看到最后时刻23号标冒出一亿元的玻璃种阳绿下注单，也是一身冷汗，莫非这块料子还真能出玻璃种，见鬼了。

　　这次主办方派出了11名解石师傅，如同第一轮一样同时开始解石，每解出一块则当场公布，每公布一块自是叹息声一片，中间也间杂着兴奋的吼叫，但是显然不是主流。

　　7号标没有让李墨白失望，果然是冰种紫罗兰，虽然赌对了，但是李墨白没有太多的兴奋，这块料子要是失手了，李墨白以后也不用再在翡翠圈混了。

　　换了一拨切石师傅，开始切12号标到22号标，待到公布结果的时候也没有出现意外，14号毫无疑问的是冰种蓝花冰，李墨白同样没有兴奋，自己的重头戏可是在最后一拨。

　　又换了一拨解石师傅，开始切最后十块料子，李墨白的心思终于有些紧张了起来，在这10块料子中，自己可是下了重注，两亿欧元呐，这要是投到古玩市场，可就是能买好多宝贝。

　　李墨白选中的三块料子最先被切出来的是26号，也没有意外的是砖头料，当这个结果出来之后，全场一阵惊叹，所有人都觉着不可思议，竟然垮的如此之彻底，几乎出乎所有人的意料。

　　看到26号的结果，李墨白知道这次算是过关了，总体算下来也可以不赔，但却还没有产生收益，最关键就在于23号和32号了。

　　在众人的惊叹声中，32号标也被解了出来，主持人举着手中的翡翠宣布，“32号，冰种艳绿！”话音一落地，顿时又是一阵惊叹，最不可能垮的料子垮的彻底，然而最有可能垮的却解出冰种艳绿，实在是令人反应不过来。

　　李墨白听到冰种艳绿的时候，心情也是如同嗑药般嗨，这可是1赔9，到现在已经中了4标，心情顿时大好，不过脸色却是平静如水，面带微笑，丝毫看不出内心的情绪。

　　到现在只剩下23号和25号还没有切开，何野王和王金东等人这时候的神色轻松，面带微笑，看到李墨白也是一脸轻松，“墨白老弟，又是5标全中吧？”

　　“还有一标没有切出来！”李墨白微笑道。

　　“看来你选的是23号的玻璃种阳绿？”何野王低声说道。

　　李墨白微微一笑，没有说话，但是何野王等人心中却是明白了，心中不由佩服不已，这是最有风险的选择，以李墨白的实力完全可以做出稳妥的选择，不过这一标已经不重要了，能中4标肯定会进入32强，在这一轮能中4标已经是了不得的好成绩，今年比往年更难。

　　25号也被切开了，是一块玻璃种黄杨绿，主持人报出结果后，胡风华脸上露出了开心的笑容，不由自主地看向了李墨白，心道我5标全中，就看你能终中几标了，希望你别让我失望。

　　看到李墨白脸色平静，胡风华也有些吃不准李墨白到底中国了几标，不过现在只剩下23号标，莫非你选的就是23号标？想到23号标，胡风华心中有种不良的预感，不由得有些紧张了起来。

　　这时候石头也解开了，主持人再次握着手上的翡翠宣布结果，“23号，今天最后解开的一块翡翠原石，玻璃种阳绿！”

　　李墨白听到主持人说出玻璃种阳绿的时候，心头悬着的石头终于落了地，终于成功了，昨天晚上可是将老太爷的心得研究了一宿，总算没有浪费脑细胞。

　　听到23号是玻璃种阳绿的时候，台下的眼珠子又掉了一地，真他娘的，这简直是坑人吗，分明是一块好料子，却伪装成垃圾一样。

　　抱怨归抱怨，结果已经无法改变，主办方这时候也在抱怨，哪个挨千刀的在最后时刻给下注一亿让原本狂赚的第二轮变成了小赚一笔，实在是太可恶了，虽然抱怨，但是知道敢下注的人自然不是寻常人，也没有办法。

　　接下来，主办方又开始按照排名的倒序公布这一轮各人的成绩，听到何野王王金标中了4标的时候，李墨白也是满面笑容地向何野王等人祝贺，这可是相当好的成绩。

　　“方少白，1号狗屎地，9号，5标全中！”

　　当主持人宣布第一轮的第三名方少白的成绩后，台下一片哗然，顿时掌声如云，再次5标全中啊，这可是有机会问鼎本轮第一名的成绩，也是目前最好的成绩。

　　“胡风华，7号冰种紫罗兰，14号冰种蓝花冰，25号玻璃种黄杨绿，26豪砖头料，32号冰种艳绿，5标全中！”

　　又是一个5标全中，全场又是一片掌声，当然掌声中更多的是无奈，羡慕和嫉妒。

　　李墨白听到胡风华所选的标的和自己竟然只有一个不同，心中也不由一惊，这小子不愧是两届冠军啊，只不过25号的赔率却是比23号低了不少。

　　胡风华起身向身后的重任鞠了一躬，看了一下李墨白的脸色，发现李墨白依然一脸平静，心中的不祥预感更加强烈，看来他果然选了23号，哎，一念之差啊，下一轮一定能赢他。

　　“李墨白，7号冰种紫罗兰，14号冰种蓝花冰，23号玻璃种阳绿，26豪砖头料，32号冰种艳绿，5标全中！”

　　主持人话音一落，全场又是一片沸腾，何野王等人纷纷向李墨白祝贺，“墨白，恭喜你，再次勇夺第一！”虽然最终排名还没有出来，但是何野王等人自是明白23号和25号之间的赔率差距，知道李墨白已经拿下了这一轮的第一名。

　　主办方看到全场就李墨白一人中了23号的时候，顿时明白最后时刻那突然冒出的1亿元下注，是李墨白干的，不由在心中狠狠地问候了一番李墨白。

　　成绩公布之后，所有人都在等待主办方公布32强的名单，电脑程序计算收益与排名，没有让大家久等，排名很快就公布了出来。

　　“第十二名柳剑飞，第十名罗金鹏，第六名何野王，第五名王金东，第三名方少白！”

　　到这时候，主持人恶作剧般地停顿了一下才道，“第二名胡风华，第一名李墨白！”

　　第二轮又是第一名，虽然没有太多意外，但是众人依然为这个结果兴奋不已，连续两轮的成绩都力压两届冠军，所有人都知道有好戏了，还有两轮才能决出最终的冠军呢，胡风华肯定不会就此认输。

　　何野王等人的成绩较第一轮都有所进步，李墨白很高兴，毕竟何野王几人也是和自己一个阵营的，也算是朋友了。

　　胡风华虽然郁闷，但依然没有失礼，主动走了过来向李墨白道贺，“李先生，恭喜了，咱们下一轮再见！”

　　“谢谢，下一轮见！”李墨白没有说同喜，毕竟胡风华和自己没有冲突，这时候说同喜就是打脸。

　　最终成绩出来了，几家欢喜几家愁，不过依然有不少人前来向李墨白道贺，强者无论在哪里都会活的人们的尊敬。

　　“李墨白，恭喜你，我是安德隆！”正在众人向李墨白道贺的时候，安德隆也走了过来，笑着向李墨白说道。

　　李墨白闻言愣了一下，才反应过来是安再兴的老子，果然是揍了小的，又来了老的，“谢谢，很高兴认识你！”

　　“哈哈，我一点都不高兴，是因为你我才来到这里，你知道为什么吗？”安德隆哈哈一笑道。

　　“我知道，您应该是前来为安再兴不礼貌地行为道歉的，其实，我并没有在意，就算道歉，也只需要安再兴先生就好了！”李墨白老神在在地说道。

　　安德隆闻言心中那个气啊，这小子也太狠了，完全就不按规矩出牌吗，不是说这小子是剑桥博士，深谙上流阶层的礼仪嘛，咋就这样赤裸裸地说出令人尴尬的话啊。

　　安德隆完全忘了自己刚才的话，完全就没有上流阶层应有的礼仪，又怎么能要求李墨白对自己客气，“哈哈，有趣，你要再兴如何道歉？”

　　“我说过，我并不在意，如果安再兴先生要道歉的话，我也原谅他的无礼，只是安再兴先生好像并没有道歉应有的态度。”李墨白顿了一下，继续说道，“另外，我对安再兴先生说过的话，不是开玩笑！”

　　安德隆听着李墨白咄咄逼人的话，心中那个郁闷啊，暗道这小子实在是够狂妄，“犬子的话，的确失礼，但是李先生又何必当真呢！，其实安家和李家也算是有旧，相信李先生一问便知。”

　　李墨白闻言心中冷笑一声，你安家算哪根葱，“的确如此，正因为我知道，所以我才让让再兴长点记性。”

　　安德隆听到李墨白的话中火药味颇重，心道李家人果然都不是善茬，不过你李家现在也没有雄厚的资本抗衡我安家，“墨白，这么说来，你是说我教子不严了，那我向你道歉！”

　　“不敢当，不过我想我有资格让再兴长长记性，免得以后吃大亏。”李墨白淡淡地说道。

　　说起来安家在抗战之前也算是和李家有点关系，安家当时只是一个地方上的小族，后来投靠了李家讨生活，再后来去了台湾，这些年倒是发展了起来。

　　安德隆也很郁闷，早知道不说破这层关系，真是自讨没趣，“哈哈，犬子再兴已经被我责令在房间中思过，等墨白你拿了冠军之后，我一定摆酒为墨白庆贺，让再兴向你道歉。”

　　见安德隆夹枪带棒地服了软，李墨白便不想再跟安德隆废话，敷衍了一句便回到了客房，洗漱过后，何野王等人已经安排好了酒菜，算是为李墨白庆功。

　　送走了何野王等人，李墨白计算了一下，第二轮自己算是偷袭了主办方，从主办方额外洗劫了10亿欧元，加上比赛所获得彩金3.8亿欧元，算是大丰收了一次，两轮比赛下来已经获利16亿欧元，心头不由轻松下来，有了这笔资金，以后李家也将恢复真正的荣光。

　　正自规划如何恢复李家的荣光的时候，房门突然响了起来，便让老虎去开门，发现进来的是杨金玉和两名不认识的人，寒暄过后，知道是主办方的股东。

　　“墨白恭喜啊，连续两轮第一，大四喜可是大有希望啊，20年来只有麻老创造过大四喜的记录！”杨金玉笑着说道。

　　李墨白也笑着敷衍，心里却是清楚杨金玉带着两人进来绝非仅仅是跟自己说废话，但也不主动去问，慢慢敷衍吧。

　　几个人在一起聊了十几分钟，跟杨金玉一起进来的一个偏胖的小老头崔德贵便笑道，“墨白先生，这是您第二轮的彩金，我们给您送了过来！”

　　“崔先生，您太客气了！”李墨白笑着说道，心道好戏开场，倒要看看你玩什么幺蛾子，便起身接过崔德贵递过来的银行本票。

　　接过银行本票一看，赫然发现这是20亿欧元的瑞士银行本票。


第二百七十七章横财与阴谋

　　看着手上的银行本票，李墨白愣了一下，抬眼看了一下杨金玉，杨金玉笑着说道，“墨白，这是你今天的收获，由于金额巨大所以我们就一起过来了。”

　　杨金玉话里的意思是你就放心收下，今天李墨白的收获应该是近14亿欧元，但是主办方却追加了6亿元，意思很明显，就是手下留情，你在第三轮和第四轮除了比赛之外就不要再下手了，这次投注一个亿，以后不就更多了，那我们主办方不就赔死了，我也不好办啊。

　　其实李墨白并不贪心，今天额外投注1亿欧元也是临时起意，并没有再接再厉的想法，却令人没有想到的是，主办方竟然直接送了6亿过来。

　　“呵呵，让几位亲自送过来，有点不太好吧？”李墨白笑了笑道，心中却是在想主办方竟然没有动用暴力手段，还真是蛮奇怪的，纵观全世界的赌场，遇到他们认为是出老千儿的客户都会动用暴力手段，当然也有花钱消灾的案例，难道我就是他们惹不起的人，有点意思，不过我好像还没有那么大的势力吧。

　　“应该的应该的，李先生莫要嫌弃啊！”崔德贵笑着说道，心中却在想你小子这次是给我们制造了一个大麻烦，你要是夺冠了，我们就要赔付42亿欧元。

　　“这是一张翡翠矿石联盟的钻石卡，李先生以后需要购买毛料的时候，尽可以打上面的电话，我们会有专人负责接待。”另外一个50多岁的小老头满脸堆笑地取出一张会员卡递给李墨白。

　　“谢谢，墨白有不敬之处还望各位前辈宽宥。”李墨白笑着说道，这话的意思已经很明显了，是说我接受你们的条件，合作愉快。

　　说完正事儿，又随意地聊了一会儿，很默契地没有再次提起前面的话题，大家都是明白人，有些话不需要说得太明白，既不好听也不好看不是。

　　送走了杨金玉等人，李墨白也想明白了，首先这个赌盘也有快20年的历史，主办方就算一届赔了，以后还有大把赚钱机会，不至于因为一次赔了，而毁了赌盘的声誉；其次，这次就算赔了，主办方也有很大的责任，谁让他们情报工作做得太差啊，直接开了个1赔60的赔率；再次自己也不是软柿子，他们也不敢贸然采取暴力手段，要是敢动用暴力手段这赌盘以后就完蛋了，就算杨金玉不出力，麻老爷子也不会答应。

　　不过李墨白却是一点没有放松，吩咐老虎和山鹰加强戒备，20亿的银行本票揣在身上，那可不是开玩笑，就是一颗定时炸弹。

　　第二天早上9点，主办方又展出了16块石头，这是第三轮的比赛的料子，李墨白并没有着急去看，而是吃过早餐后，跟麻老见了面，隐晦地提起昨天的主办方的行径，麻老爷子闻言哈哈大笑道，“他们赚了这么多年，走眼之后出点血也是应该的！”

　　知道了麻老的态度，李墨白心中更加笃定，跟麻老交流了一番后，李墨白便去看第三轮的料子，到了展示区看过石头之后，李墨白心中不由感叹，主办方还真是煞费苦心啊。

　　这十六块料子看上去基本没有太大的差别，乍一看上去几乎都是一模一样，没有太大区别。但是细看之后，却又各不相同。

　　看到李墨白前来看石头，众人不由分说地给李墨白让出了一片立足之地，纷纷跟李墨白打招呼，好像跟李墨白握下手就能沾点李墨白的好运一般。

　　寒暄了一番后，李墨白才有机会细看，花了快两个小时，才将16块毛料全部看了一遍，看完之后心中总算有了谱。

　　这些石头有些是全赌，有些是半赌，没有一块料子有作伪的痕迹，但是难度却是比第二轮还要高出数倍。

　　这一轮主办方改了规则，每个人不再限于5块料子，而是要求每块都下注，每注还是100万欧元，每块料子的下注最高10注，想到这里，李墨白不由慎重了起来，这可不是轻而易举可以做决定的时候了。

　　回到房间仔细研究了一番赔率，根据看到的情况开始认真而严谨地分析了起来。

　　中午并没有去餐厅吃饭，李墨白现在是焦点，走到哪里都有人围观，给餐厅打了一个电话将饭菜送到了房间。下午的时候，李墨白又下去看了一次这十六块毛料，虽然渡船上的豪客们众多，但是大多数却都是凑热闹而已，并不懂赌石，他们是完全按照赔率分析热门，花钱买乐子而已。

　　围着石头看的还是参赛选手居多，胡风华也在其中，毕竟改了规则，不能仅看5块料子就可以晋级，现在可是每块石头都要投注。

　　看到李墨白也来了，胡风华笑着和李墨白打了一个招呼，便又兀自看了起来，卫冕冠军的份儿还是拿捏的十足，虽说已经被李墨白连胜两局。

　　何野王等人也在其中，笑着招呼过后，各自继续看石头，现在时间就是金钱，没有人不愿意自己进入16强，没有人不梦想自己夺冠。

　　每一轮比赛结束，就是一个新的开始，前面的成绩都全部归零，所以谁都有机会获取冠军，拿下冠军获得的不仅是荣誉，还有沉甸甸的财富，决赛中的8块料子都是冠军的奖品，而以往每年决赛轮的料子都是极品，今年自然不会例外。

　　安德隆自被李墨白削了面子之后，便在寻思着让李墨白吃一次大亏，让李墨白失去冠军，当得知李墨白每次都是第一个递交结果，而且能提前一个小时，心中便开始算计起来。

　　现场监督其实又有打盹的时候，毕竟这个过程是很无聊的，当他递交结果的时候，让工作人员悄悄地换掉李墨白的答案，岂不是让李墨白必败无疑。

　　想到这里，安德隆便安排随行人员活动了起来，一张5万欧元的支票，便将第三轮的工作人员安排名单搞到手，并且安排随行心腹安小易和具体的工作人员悄悄地见了面。

　　“等李墨白递交结果之后，会有1分钟的停电，你只需要将这个信封和李墨白的信封进行一个调换，100万欧元就属于你了。”安德隆的心腹安小易谆谆诱惑道，“这是10万欧元的定金。”

　　这名男性工作人想了半天，脸色绯红，这可是100万欧元啊，停电之后给调换一下，绝对没有难度，“你还找过谁？”

　　安小易闻言笑道，“就你一个人，其他人都不知道，负责停电的人也不知道你要做什么！”

　　中年的工作人员犹豫了片刻后，伸出两根手指没有说话，安小易见状，笑了笑道，“好，我答应你，但是事情不要给我办砸了！”

　　“另外，我还要移民！”工作人员又道。

　　安小易闻言，心中不由厌恶了起来，真是贪得无厌，但是想到老板交代无论如何都要办好，只好答应了下来。

　　跟负责投递结果的工作人员达成协议后，安小易又和游轮的主管电源方面的负责人进行了沟通，又是100万欧元砸了下去。

　　这事儿简单，接到电话后，停电1分钟完全就是举手之劳，整个游轮的每一盏灯，在总闸处都可以操控，这可是最先进的游轮之一，熄灯1分钟完全是举手之劳，谁没有个操作失误的时候。

　　换结果和熄灯都搞定了，安小易又进入餐厅另外一个雅间，略等了片刻，又迎来一位工作人员，交谈了片刻后，只花了10万欧元便搞定了第三轮专用的信封和答案卡。

　　整件事儿就有经办妥，安小易吹着口哨便向便去给安德隆汇报，安德隆得知一切顺利，心情也很开心，已经想象着李墨白面对失败的结局之时的失落神色，不由得自个乐了起来。

　　李墨白回到房间后，山鹰也来到了李墨白的房间耳语了几句，待到说完之后，李墨白微微一笑道，“好，保持关注。”

　　第二天13点，32名选手鱼贯登台，开始最后的观察，决定最后的投注结果。

　　安德隆坐在台下，看了一眼身旁的安小易，安小易立即点了点头，示意事情已经办妥。安德隆心头不由一阵得意，暗道李墨白你还是嫩了点，风头不是那么好出的，你要是循规蹈矩，我还很难这么快算计到你，可是你偏偏就是处处抢风头。

　　一起尽然有序，看上去和往日没有任何异样，唯有负责收取投注结果的工作人员，神情有些紧张，这要是让老板们知道了，就完蛋了，不过这可是200万欧元啊，有了这笔钱，可就不用辛苦工作了，希望一切顺利。

　　李墨白面对着16块石头，一边观察一边思索，显得不急不躁，速度与往日没有太大区别，依然看的很快，不到两个小时便不再观察，而是坐了下来，准备填写最终的答案。

　　安小易看到李墨白坐了下来，知道李墨白即将递交投注结果，便取出电话，发出了随时准备的信息后，满脸兴奋地开始等待李墨白递交结果。


第二百七十八章第三轮神话

　　安小易等的很着急，眼看着就要到16时，然而李墨白依然不动如山地坐在那儿，丝毫没有投标下注的迹象，丝毫没有前两轮第一个递交结果的自信与狂妄。

　　怎么办？安小易看着时间已经到了15时50分，如果到了16时之后，计划还要继续吗？

　　看了一眼身边的安德隆，却发现安德隆脸上毫无表情，丝毫没有看向自己的意思，没有任何暗示，安小易心道完蛋了，这事儿算是办砸了，这小子不是每次都第一个递交投注结果吗，怎么突然改变了习惯！

　　就在安小易着急上火的时候，控制电源的工作人员发来短信说如果16时之后熄灯1分钟的话，就不是刚才10万欧元的价格，而要50万欧元，重大事故责任人肯定会丢掉工作，所以要增加补偿。

　　看到短消息，安小易有种将电话砸了的冲动，这他妈的都什么事儿啊！

　　李墨白看了一下时间还有10分钟，提笔迅速地填好了投注方案，刚刚写好结果，时间已经到了16时，李墨白不紧不慢地将结果密封起来，在信封上用篆书和楷书同时写下自己的名字，然后排队将结果直接投进了答案箱，面前的工作人员伸在半空准备协助的手却给晾在了那儿。

　　顺利地递交了结果，李墨白走下台，静静地坐在了休息区等待切石公布成绩。

　　这一轮比赛，不仅仅要靠眼力和经验，更比拼的是财力，当然能进入32强的选手，基本上每个人都是财力雄厚。

　　主办方在这一轮也开放了赌客对选手中标数的下注，李墨白以中15标高居榜首，没有人会认为有人可以16标全中。

　　虽然对李墨白、胡风华及方少白等人充满信心，但是却很少人下注全中，全中就是当之无愧地冠军，就是赌盘开办以来的神话。

　　李墨白也知道下注的情况，知道如果自己只要有一两标错误，主办方又要栽一个大跟斗，但是如果全中一方面很难，一方面对于自己的影响也不好。

　　所以李墨白有些犹豫，虽然很难，但是李墨白还是有8成的信心全部拿下。最后，李墨白还是破釜沉舟地足额下注，全中也算是卖主办方一个好，错了一两标就怪主办方运气不好。

　　由于参赛人数只有32人，主办方在解石之前，就将所有选手的投注结果巩固了开来，这样现场的气氛会更加热烈，石头全部解开之后，众人就能知道谁是这轮的第一名。

　　公布完选手下注的结果，主办方宣布开始切石，虽然切石的噪音嘈杂，但是全场所有人都非常兴奋，与自身利益相关呐，谁能免俗。

　　虽然到了最关键时刻，但是安德隆转身离开了，看也没有看安小易一眼，安小易现在郁闷到了极点，苦心筹备的阴谋打了水漂，比赛只剩下第四轮和冠军轮，到后面做手脚的可能越来越低。

　　1——8号石头全部切开了，李墨白全中，胡风华全中，方少白全中，王金东七中，何野王7中，全场一片哗然，惊叹声声，失望与喜悦会聚在一起，现场气氛火热。

　　实际上1号标到8号标才是开始，8号标之后才是真正的考验，第十二标，玻璃种黄杨绿，王金东错误！

　　第十三标，冰种红翡，何野王错误！

　　第十四标，狗屎地高绿，当少白错误！

　　原本很强势的方少白也错了，很多人都败在了这个狗屎地高绿的料子，但是胡风华没有败，李墨白也没有败。

　　两人的成绩都为14中，还有最后两标，到了最后的时刻。

　　第十五标，玻璃种艳绿！胡风华正确！李墨白正确！

　　第十六标，玻璃种春带彩！胡风华错误！

　　李墨白正确！！！

　　天啊，神话诞生！不败的神话，十六标全中！

　　一时间现场一片哗然，所有人没有人嫉妒，只有羡慕与佩服！在这样的场合居然可以十六标全中！比赛可以提前结束了。

　　主办方没有从善如流，而是宣布比赛继续，明天进行第四轮。李墨白的成绩耀眼，但是胡风华与方少白可都是中了十五标，一样的耀眼。

　　何野王四人也以很好的成绩进入了16强，一方面为自己高兴，同时也为李墨白高兴，最高兴的莫过于主办方，由于李墨白十六标全中，可是让主办方大赚了一笔，从来没有人16标全中，这可不同于在普通的公盘，这是精挑细选，难度相当高的原石。

　　惊叹过后接踵而至的是失落，很多人都在心里想，为什么自己当时下注的时候，不选择16标全中啊，偏偏保守地选了15标。想到这里，便赶紧下注李墨白夺冠，但是发现李墨白夺冠的赔率已经很低很低。

　　李墨白刚回到客房，崔德贵匆匆来访，将李墨白这次赢下的赌金给亲自送了过来，满面笑容地说了一堆恭维话，方才离开。

　　李墨白看了一眼本票，发现崔德贵主动给开了一张8亿欧元的本票，李墨白知道这里面包含自己的本金，另外主办方还给自己补成了整数。

　　看到这里，李墨白知道崔德贵等人明白自己卖了他们一个好，也就没有客气地收下了。

　　崔德贵刚刚离开，杨金玉又过来了，见面就笑道，“墨白，你在是让我惊喜啊！”

　　“呵呵，后面追兵追的太猛烈啊，我不得不全力应敌啊！”李墨白笑道。

　　“以后我公司所有的毛料你先过目，你不过目绝对不出货！”杨金玉心情很好，自己可是下注李墨白全中，虽然只有100万欧元，但是也赚了一笔。

　　两人在一起说笑了一番，杨金玉便告辞而去。

　　胡风华很郁闷，连续三轮都是输了一点点，然而就是这一点点却让自己如芒在背，怎么就差一点点啊，自己可是卫冕冠军啊，怎么可以输。

　　就在胡风华郁闷无比的时候，安小易给胡风华打来了电话，说是安德隆相邀。胡风华见竟然是安小易给打来电话，正想拒绝，却听安小易说，“如果你不想要冠军的话，你可以拒绝！”

　　胡风华听到冠军，立即有一丝心动，但却冷冷地说道，“冠军必然是我的，现在只是热身而已，你以为我就输了吗？”

　　“我知道，但是知己知彼方能百战百胜，不是吗？”安小易又道。

　　胡风华挂了电话后，犹豫了片刻，换了衣服，走出了客房。

　　与此同时，老虎也低声在李墨白耳边说了几句，李墨白闻言笑道，“好一个知己知彼，既然如此，你给小午说一声，让他将安家的资料给我好好搜集下，另外胡家的资料也准备一下。”

　　李墨白现在手头持有大笔资金，正发愁如何将资金洗白呢，机会就送到了眼前。

　　比赛只剩下第四轮和冠军轮，实际上也越来越轻松。

　　第四轮总共只有8块毛料，李墨白只花了1个小时便将8块毛料看完了，对于8块料子的表现了然于胸，李墨白也没有太多的在展示区停留。

　　自从李墨白连中16标之后，胡风华的夺冠赔率与李墨白完全是天壤之别，主办方一边倒地看好李墨白夺冠，胡风华这位卫冕冠军也不及。

　　然而在第四轮比赛开始之前，看好胡风华在第四轮胜出的下注金额突然增加了1亿欧元，主办方也很纳闷，怎么突然又有人看好，于是又将胡风华的赔率往下调了调。

　　李墨白知道这是安家对胡风华的下注，对于安德隆那点小伎俩，李墨白都没有兴趣反击，你就算知道我的答案又如何，难道你看到的答案就能准确无误。

　　连续几天都在客房中闷着，李墨白决定去甲板上透透风，今天风和日丽，海上也没有起风，甲板上倒是有不少人，还有乐队在表演，倒是颇为热闹。

　　“墨白，难得你也出来晒晒太阳啊！”刚刚走到甲板上，竟然遇到了安德隆。

　　“以前也常来！”李墨白笑着说道，“安先生一直都很忙，今天也有时间出来晒太阳！”

　　安德隆心情正高兴，搞定了游轮上的监控室，李墨白比赛的结果可是一清二楚，到时候只要提前将答案传给胡风华，胡风华必胜无疑，“哈哈，其实这次过来也算是度假，每天出来晒晒太阳，很舒服的。”

　　“是吗，预祝安先生这次度假愉快！”李墨白呵呵一笑，迈步走了开去。

　　安德隆心道你小子还能嚣张几天，晚上你就会输的哭都没地方哭。安德隆的确计划的很好，第四轮比赛有点类似于公盘的暗标形式。

　　选手们首先需要将料子拍下来，16个人竞争8块料子，自然有人会颗粒无收，而这个投标价格则就成为了关键。

　　如果能在这个时候拿到竞争对手的价格，那自然是立于不败之地。

　　安德隆已经安排安小易亲自坐镇监控室，到时候李墨白所出的价格和结果的选择对于胡风华而言就是透明的，只需要在投标价格上加一块钱，就赢了，而且会将李墨白郁闷死。

　　胡风华原本想拒绝，但是考虑到第四轮比赛是暗标竞价与下注两结合的方式，内心正挣扎一番后，认为暗标竞价与眼力无关，知道对手的价格也不算什么，最后也就答应了下来。

　　李墨白倚在游轮甲板的栏杆上，看着海天一色的海上美景，心情畅爽无比，竟然有高歌一曲的冲动。


第二百七十九章赌盘第四轮

　　第四轮比赛如期开始，暗标竞价与下注收益各占成绩的一半，每一块料子的表现都达到了玻璃种的级别，每一块料子都让人眼红。

　　李墨白总算明白为什么市场上难得一见极品翡翠，都被这些上游商家控制在手中呐。不过话又说回来，极品翡翠如果真的在公众市场随处可见，又如何能称之为极品。

　　就如同大明星或者市长省长每天跟老百姓一样在菜市场买菜，哪里会有狂人粉丝，官员的权威又何在？极品之所以被称之为极品，除了少见还有就是神秘，就如我们都知道省长也要吃喝拉撒睡，可是大多数人见了省长都会紧张无比，还是因为咱没见过啊。

　　8块料子李墨白都想拿下来，但是李墨白知道那是不可能的，这里面还有陷阱呢，谁说看上去光鲜无比的毛料就一定能解出极品的翡翠，靠皮绿人人都知道，可是还是有人前赴后继的高价买下靠皮绿。

　　又看了一番，1号标货真价实的是一块玻璃种阳俏绿，应该说毫无疑问，李墨白估计应该可以出两个蛋面，李墨白决定出价462万欧元。

　　2号标李墨白感觉里面的玉料绝非如同外表所见那般诱人，李墨白决定放弃投标，准备下注狗屎地20注。

　　3号标的块头比较大，种不算好，但是有春带彩的趋势，李墨白仔细思考了一番后，准备出价1162万欧元，因为李墨白感觉这块料子应该是福禄寿红翡绿翠紫罗兰的极品三彩翡翠，按照这料子的块头，几乎就是雕刻摆件的极品。对于这块料子，李墨白同样下注20注，这也是主办方允许的最高下注。

　　4号标在李墨白看来完全就是金玉其外败絮其中，猛一看有福禄寿的表现，但是李墨白知道这块料子解开必垮无疑，就算里面有料，也被裂纹给吃掉了，便毫不犹豫地放弃了投标，下注狗屎地20注。

　　5号标可以说是8块料子中表现最差的一块料子，可怕的裂绺遍布全身，给人感觉一碰就能碎，虽然如此，但是种够老，李墨白对于赌绺还是颇有心得，知道这块料子虽然裂绺很吓人，但是实际上并没有真正的伤害的玉肉，而且这块料子有9成可能是帝王绿。李墨白思考了一番后，决定吃下这块料子，出价2223万欧元，并且足额下注。

　　6号标表现平常，李墨白知道这块料子解开之后应该是堪堪达到玻璃种黄杨绿的料子，并没有太在意，出价342万元，算是对得起这块料子，同样足额下注。

　　7号标李墨白是志在必得，这块料子李墨白认为不但是玻璃种而且是紫罗兰，也就是俗称的紫眼睛。没有犹豫，出价2723万元，足额下注。

　　8号标表现同样出色，老种玻璃地苹果绿，但是看多了也不算稀罕，李墨白出价823万元，足额下注。

　　心中有了明确计划，李墨白迅速地写好了结果，也没有装进信封，而是皱眉思考了起来，点燃一支烟，大口地吸着，直到一支烟抽完，放佛想明白了，才将答案装入信封密封，但并没有前往投注台递交结果。

　　同一时间，在监控室里的安小易看到李墨白在填写答案顿时心花怒放，迅速地将李墨白的投标价格和投注全部都记录了下来，立即回到房间通过无线装备通知了胡风华。

　　胡风华听到李墨白投标的价格，心中一乐，暗道你这价格卡的真是到位啊，总想以极小的代价赢下对手，只是世界上哪有如此美妙的事情啊，不过今天我就让你也尝尝以极小的代价输掉比赛的滋味。

　　抽完了烟，看了看时间，还有5分钟就要截止投注，便起身前往投注台递交投注结果，将手中的信封直接放入了透明的玻璃箱中，只是谁也没有注意李墨白起身的时候是右手拿着信封，递交结果的时候却是左手拿着信封。

　　看到李墨白投注了，胡风华快速地填写了投标价格，原本想恶作剧只在李墨白的价格上只加1元钱，但是最后还是决定加10万元，写完价格，时间刚刚好用完，便起身将答案投入了玻璃箱。

　　16名选手完成投注，便在台下最前方坐了下来，等待解石后宣布结果。主办方在这个时候也宣布场下投注截止，不过并没有宣布选手的答案，而是开始解石。

　　8名解石师傅在台上下都非常兴奋，虽然是最优秀的解释师傅，但是依然有些紧张，这8块料子平时也就能看一眼，可是没有亲手切开的机会。

　　待到麻老等权威确认了切实线路之后，随着主持人的一声令下，师傅们同时打开切石机的开关，小心翼翼地开始切石。

　　不到一个小时，所有的石头都被切开了，由于只剩下8块料子，主办方也没有一块一块地宣布，而是等到8块料子全部解开之后，才开始宣布结果。

　　“1号标玻璃种阳俏绿，中标人李墨白473万元！”

　　“3号标糯冰种福禄寿三彩，中标人李墨白1177万元！”

　　“5号标玻璃种帝王绿，中标人李墨白2234万元！”

　　“7号标玻璃种紫眼睛，中标人李墨白2734万元！”

　　“8号标玻璃种苹果绿，中标人李墨白834万元！”

　　安德隆傻眼了，安小易傻眼了，胡风华崩溃了。

　　怎么会是这样，当时可是看得清清楚楚，怎么会是这样，怎么是他赢了1万元，他居然中了5标，不可能，这不可能！安小易在心中咆哮着，安德隆红着眼睛盯着安小易，如果不是公众场合，安德隆肯定大耳刮子就上去了。

　　胡风华这会儿是后悔，后悔相信了安家的话，后悔因为想战胜李墨白而采取了见不得光的手段，如果自己没有相信安小易，或许就不是这个结果了。

　　现场众人也很惊讶，竟然有五标的都是只赢了1万元，心中不由疑惑不已，纷纷交头接耳，议论纷纷。

　　李墨白再一次大获全胜，众人自是前来祝贺，一时间热闹无比，胡风华却是呆呆地坐在椅子上说不出话来，好在李墨白一人独中五标，等于暗标部分都没有人拿到好的成绩，还是拼的是下注成绩，胡风华依靠投注部分的成绩最后以第8名的身份杀入8强，没有爆出超级大冷门。

　　何野王等人虽然没有中标，但是也因为李墨白独中5标，4人幸运地进入了8强。

　　至此，这一届赌盘内地选手大获全胜，5人进入8强，台湾胡风华1名，香港方少白一名，泰国1名，李墨白在这里一轮遥遥领先，独占鳌头。

　　主办方也为投标的成绩纠结，怎么会5标都只赢了1万元，这实在是有点不合常理，仔细地察看了一番比赛现场录像，并没有发现任何疑问，相反，李墨白还在胡风华之前递交结果，胡风华是在李墨白递交结果之后才填写答案，可以说不存在任何舞弊的行为。

　　直到主办方宣布结果合理有效之后，李墨白才走到胡风华身边轻声说道，“胡先生，相信自己的人才会走的更远，我们决赛见！”

　　胡风华看到李墨白手上还有一个信封，顿时明白安德隆等人的手段都在李墨白的掌控之中，脸色立时变得通红。

　　李墨白也没有等胡风华说话，转身又走向了安德隆，拿着一只信封笑着说道，“安先生，听说你在这一轮下注了1亿欧元，不知道收获如何？”

　　安德隆看到李墨白走了过来，原本是不想跟李墨白说话，但是一犹豫，却被李墨白堵了一个正着，铁青着脸色说不出话来。

　　李墨白停顿了一下又道，“安先生，时代变了，你以为李家就真的没落了嘛，你说我如果将这个信封交给主办方，你说会有什么样的结果？”

　　安德隆闻言顿时瘫坐在椅子上，心道这小子完全就是有恃无恐啊，只是他真要是将信封交给了主办方，不但主办方饶不了他，胡家也不会放过他，“少爷，德隆错了，以后只要少爷有所吩咐，德隆在所不辞！”

　　“记住你今天说的话，我想要你破产，有N种方法，你信不信，给你一个机会，你可以试试！”李墨白将信封装入口袋，转身头也不回地离开。

　　事发突然，虽然有人看到了这一幕，但是却并不清楚，到底是怎么回事儿，不过心中多少有点明白，只是没有证据却并不好说什么。

　　回到房间洗漱了一番后，崔德贵又带着几个人，将李墨白中标的翡翠和下注赢得的现金给送了过来，眉开眼笑地说道，“恭喜墨白先生，连续四轮稳居第一！”

　　李墨白看到眉开眼笑的崔德贵，知道主办方在这一轮有大赚了一笔，便笑道，“谢谢崔先生，每次都要你亲自跑一趟，多不好意思！”

　　崔德贵闻言笑道，“墨白先生，这次你可是帮了我们大忙了，要不是你早有准备，我们这一轮可就赔大发了，同时也感谢你让我们持续了20年的赌盘保持了声誉！”

　　“你不用谢我，我只是略微出手教训一下曾经的家奴而已！”李墨白笑着道。

　　送走了崔德贵，老虎进来说，“白少，安家这次可能濒临破产！”


第二百八十章赢家通吃

　　“安德隆这次栽到家了，他在最后时刻追加了2亿欧元下注这轮胡风华拿第一！”李墨白没有发问，老虎主动说道。

　　“好，让小午查查安家所属上市公司的情况，然后通知证券公司准备做好前期调研，准备接收安家的上市公司。”李墨白闻言思考了片刻吩咐道。

　　安德隆父子这次在投注了3.5亿欧元，可以说基本上毫无疑问地打了水漂，算人者必被人算，李墨白身边的老虎和山鹰都不是吃素的，要是连李墨白将要遭遇到的算计都调查不出来，真是愧对他们曾经的身份。

　　“白少，还有一个消息，听说胡风华突然病了，正在联络直升机回台湾就医。”老虎顿了一下又道，显然这个消息还不确定。

　　李墨白闻言愣了一下，暗忖胡风华还没有失去底线，只是被连续的失败给刺激的失去了分寸，才被安德隆给拖下了水，可惜了一个好对手。

　　到晚上的时候，老虎确定了胡风华将要离开的消息，李墨白原本还打算跟胡风华见上一面，但是胡风华的确病了，也只好作罢。

　　胡风华的确病了，急火攻心，哪里能不病。看着胡风华乘坐的直升机离开，李墨白心中叹息了一声，这世界还真是浮躁，胜负就那么重要？只不过是浮云而已，财富永远都赚不完。

　　第二天上午，李墨白去拜访了麻老，麻老看到李墨白后，顿时满面春风地说道，“墨白啊，你这次可是给内地的翡翠圈子长脸了！”

　　李墨白笑着打了个哈哈，转移了话题，“麻老，胡家在这里有多大的影响力？”

　　麻老闻言愣了一下后笑道，“你说胡风华？他是咎由自取，我跟他们家老头通过电话了，这次算是让他体面退出，以观后效。”

　　李墨白闻言心道看来胡家的影响力并不大，只是这游轮行驶在茫茫大海，终究让人有种不能掌控地感觉，“一切都是因为安德隆。”

　　“安德隆以后不可能在翡翠圈立足了，他以后也不可能经营翡翠玉石生意，他自求多福吧！”麻老头笑着说道。

　　听到麻老头的话，李墨白并没有惊讶，搞出这么大的事儿，怎么可能混得下去。主办方都没有动手段，而安德隆却在其中上跳下窜，能有好果子吃？

　　“我准备接下安德隆旗下的上市公司，员工是无辜的。”李墨白微微一笑道。

　　“好，我支持你！”麻老闻言笑道，李墨白的打算并没有出乎麻老爷子的意料之外。

　　李墨白前来拜访麻老爷子的目的也就是获取支持，如果不能在圈子里获得支持，即使接手恐怕也难以盘活，毕竟安德隆自绝了后路。

　　“谢谢麻老的支持，墨白不会让你失望！”谢过麻老头之后，李墨白又跟麻老聊了一会儿，便告辞了出来。

　　由于胡风华因病退赛，第九名自动的递补进入了8强，倒是没有太多的争议。

　　决赛轮主办方已经准备好了，事实上冠军已经没有悬念，除了香港的方少白还有一定的竞争力之外，其他人几乎没有太大的威胁。

　　但是主办方并没有因为李墨白的优势而改变决赛轮的规则，事实上每年的冠军都是在前几轮表现突出的选手，当然也有异军突起的黑马。

　　只是，李墨白不会允许黑马在自己头顶撒野，要赢就要压倒性的胜利，如果只是险胜，却是失去了味道，否则的话，李墨白也不可能从一开始就拿出真本事，每一轮都不必太认真，随便玩玩都可以进入8强。

　　然而，胡风华的退赛，李墨白心中多少有些不爽，虽然每次都力压胡风华一头，但是并没有压倒性的胜利，这不得不说是一个遗憾，也算是胡风华的反击吧，只是很无力的反击。

　　决赛轮其实很简单，整个比赛过程保密，选手不得对外联系，8名选手在主办方指定的100块毛料中每人购买一块毛料，公开展示吸纳投注，然后公开解石，选出价值最高毛料的选手则成为冠军，赢得所有毛料，赌客们赌中了冠军毛料也会获得丰厚的彩金。

　　下午两点钟，比赛正式开始，李墨白将自己的手机交给了老虎，接受了主办方的检查后，走进了比赛场地，看到了主办方准备的100块毛料这100块毛料如果拿到市场上，可以说大多数都会在市场上引起轰动，然而这只是冠军的奖励，可以说是一个赢家通吃的游戏。

　　8个人全部到场后，寒暄了一番后，便各自开始挑选毛料，李墨白没有着急，100块料子，每个人只能选择一块，一点也不需要着急。

　　微微一闭眼，陡然睁开后，眼前再次出现数十绿色光点，看荧法在经过在杨金玉的矿场合缅甸公盘的锻炼之后，现在的准确率已经非常之高。

　　眼前的绿色光点虽然只是一闪而过，但是却在李墨白的脑海中留下了深刻的印象，虽然很多观点都很亮，但是其中一个光点不但亮，而且李墨白感觉其中不仅有绿色、红色还有紫色，至少是福禄寿三彩的料子。

　　定了下心神，发现并没有人关注这块料子，李墨白便径直走了过去仔细地观看了起来。低头一看，李墨白发现这块料子还真不小，竟然有112公斤重，是一块全赌的料子。表现很不错，松花蟒带一应俱全，裂绺也很少，黄白色的笋叶皮令人看上去好像能看到内里的玉肉一样。

　　李墨白知道这是刀磨坎场口的料子，认真看过之后，李墨白去顶这块料子的底是玻璃种，高绿是必然的，只是还不确定到底是春带彩还是福禄寿，甚至李墨白也看到了黄翡的感觉，如果还有黄色，那这块料子可就了不得，就成为罕见的福禄寿喜。

　　思考了一番，李墨白决定就选这一块，同为玻璃种，即使春带彩都足以胜过高绿，即使与帝王绿也不遑多让，毕竟玻璃中的春带彩比帝王绿都罕见。

　　更不要说这块料子的块头足够大，完全就是做大型摆件的极品。

　　主办方工作人员看到李墨白选了这块料子心中也是颇为纳闷，暗道这可是决赛啊，这也太儿戏了吧，听说这块料子都差点没有入围这100块之中呢，他怎么会选择一块啊。

　　选定了料子之后，李墨白便在工作人员的陪伴下去指定的客房休息，房间中没有电话，门口有专人服务，这一溜8间客房可是专门为决赛选手所安排，吃饭的时间工作人员会主动将饭菜送到房间。

　　被关了一天禁闭之后，知道第二天晚上的6点钟，主办方宣布所有人停止投注之后，李墨白等8人才算重获自由。

　　一回到房间，老虎和山鹰便来到了房间，向李墨白汇报了这一天半发生的事情，“白少，这两天下注的人好疯狂啊，这8块毛料已经收到赌注20亿欧元，最惨的是那个大块头，收到的彩金只有孤零零的2000万，赔率也很高。”

　　李墨白闻言笑了笑，知道那个老虎说的那个大块头就是自己选的110公斤的那块料子，这块料子也算是这100块料子中的大块头了，虽然不是最大的，但也不算‘小’了，毕竟这100块石头中，绝多数都是小个子。

　　见李墨白没有说话，老虎又道，“小午已经查清楚安家旗下的上市公司的状况，证券代理公司那边也做好了准备，只要白少你一声令下，就能可以展开收购。”

　　“好，我知道了，我们先去吃饭！”李墨白未作可否，便准备和老虎山鹰一道去吃饭。

　　一到餐厅，李墨白顿时成为焦点，不断地有人打招呼，李墨白也是一脸微笑地点头致意。

　　刚刚坐下，何野王等人好像约好了一样也到了餐厅，便坐下来和李墨白一起吃饭，“墨白老弟，貌似你那块料子的投注情况不太乐观啊！”

　　“决定胜负又不靠投注情况，老何你着相了！”李墨白闻言笑道，心中也多少有点郁闷，自己那块石头真的就很差嘛，不投注我的料子到时候你们赔了可千万别后悔。

　　“嘿嘿，我现在已经在梦想冠军了！”何野王得意地笑道，显然他的料子投注情况很好。

　　“小何，你别得意太早，投注的钱你又拿不到，现在石头还没有切开呢，你觉着墨白会放弃冠军？”柳剑飞看到何野王兴奋的样子，不由出言打击道。

　　几人一边吃饭，一边聊天，不时传来笑声，不过何野王几个人也是颇为纳闷李墨白为何选了那么一个除了块头大之外，其他方面都不是非常优秀的料子。

　　何野王忍不住又提起了这个问题，“墨白，我怎么看也就觉着是个春带彩而已啊，可是现场表现达到福禄寿的也有几块啊，你给说说你那块料子到底有啥秘密？”

　　李墨白闻言起身笑了笑道，“时间差不离了，咱去看解石吧，一会儿解开了不就知道了。”

　　“墨白，你知道你那料子都有谁投注不？”何野王见李墨白不做回答，便又问道。


第二百八十一章决赛轮的意外冲突

　　李墨白没有回答何野王的话，对于那2000万的下注，李墨白虽然没有问老虎，但是大概也能估计的出来，在这条游轮上能看得出来自己的手笔的人只有麻老和杨金玉，麻老是眼光毒辣，杨金玉估计是凭感觉吧。

　　事实上李墨白估计的没错，这两千万的下注就是麻老和杨金玉安排人做的，在他们心中看来，这块料子只有李墨白敢选而已。

　　还是8块料子，由于李墨白已经提前告诉过主办方，自己那块料子只能擦，不允许切，所以另外7块毛料都已经即将解开，但是李墨白的那块料子才能见冰山一角。

　　率先切开的料子是柳剑飞的料子，不出所料的是玻璃种艳绿，算是给开了一个好头，虽然没有达到帝王绿的级别，但是艳绿也算是好东西了。

　　看到第一块就切出玻璃种艳绿，台下投注这一标夺冠的人顿时欢呼了起来，不过艳绿想在决赛轮问鼎冠军，却还是有点难度。

　　第二块切开的料子是泰国华人选手雷汉东的一块毛料，这块料子表现也是相当出色，吸纳了不少投注资金，然而切开之后却是让们失望了，只是堪堪达到玻璃种葱心绿，看到这块料子的表现，众人不由一阵失望，雷汉东也是一阵尴尬，心中也是郁闷不已。

　　第三块被切开的料子是罗金鹏的料子，依然没有超过柳剑飞的料子，玻璃种苹果绿，不过却是比雷汉东的葱心绿要好了很多，罗金鹏倒是蛮开心的，这次能进入八强已经算是天大的意外，何况没有垫底，至少是坐稳了第七名，怎么能不高兴，何况玻璃种苹果绿也是相当出色的料子。

　　第四块料子是第第四轮的第九名替补胡风华进入决赛的选手，算是一个幸运儿，然而好运却到此为止，这块料子垮了，害死人不偿命的靠皮绿。看到这个结果，台下一片哗然，这块料子同样有不少人下注，从毛料的表现和开窗看到的那一抹迷人的绿意，谁都会认为有可能是玻璃种艳绿以上的好料子啊。

　　看到已经切开了4块，众人不由纳闷了，到底是哪一块料子是李墨白的料子啊，希望自己能下注的就是李墨白的料子。

　　就在众人的叹息声中，第五块料子也被切开了，但这块料子被展示出来的时候，众人不由倒吸一口凉气，玻璃种春带彩！罕见啊，春带彩常见，但是平常所能见到的春带彩很少有种老水好的料子，很多都是浑浊而不透明，这一块料子却是温润透明，典型的玻璃种，绿色正而不邪，紫色犹如画龙点睛，极品摆件的雕刻料子。

　　现场顿了一下之后，欢呼声震天般响起，选中这块料子的王金东也是颇为兴奋，这也就意味着王金东已经稳居前四，这可是破纪录的成绩，上一届还没有进入8强呢。

　　兴奋过后，第六块料子也被解开，现场又是一片寂静，太震撼了玻璃种帝王绿，这是方少白的料子，看到自己的料子解出玻璃种帝王绿，心中也长舒了一口气，暗道这次或许还真有可能拿到冠军，还剩下的两块料子看上去已经很难超越这块帝王绿了。

　　台下下注这块石头夺冠的众人也是大声欢呼，能胜过玻璃种帝王绿的料子可都是换说中的极品了，但看另外两块料子应该不可能吧，尤其是那个大家伙看上去太普通了，没有一项出色的地方，完全就是滥竽充数。

　　想到这里，有人发现李墨白的石头还没有解出来，难道前四轮都是第一的李墨白要在冠军轮折戟沉沙吗，真是遗憾啊。

　　李墨白的大块头才解了一半，众人也看不清楚具体的进展，只能慢慢等待，就在众人等待的时候，属于何野王的那块料子也被解了开来，待到工作人员展示的时候，宣布是一块血翡的时候，众人也是大吃一惊，这可是和玻璃种帝王绿齐名的玩意儿，冠军到底属于方少白还是何野王，这很纠结啊。

　　由于那个大块头的表现实在是有点逊，所以众人在心中已经认定李墨白走眼了，凡是选了方少白和何野王的料子夺冠的人，这会儿心中一方面是高兴，一方面是忐忑，帝王绿和血翡到底是谁更胜一筹，真让人纠结。

　　看到何野王等人的料子都表现不错，李墨白也是连连道贺，情绪平静，脸上丝毫没有失落之色。何野王等人考虑到李墨白的料子还没有解开，也担心李墨白马失前蹄看走眼了，虽然兴奋，却也没有夸张地庆祝。

　　方少白也没有敢庆祝，毕竟如何判断帝王绿和血翡的高低还真是有点难，都是罕见的好料子，帝王绿虽说影响深远，但是血翡却是更罕见，从某种意义上来讲，选出血翡却是更胜一筹。

　　所有人都怀着忐忑之情等待，等待属于李墨白的那块料子被解开，然而就在等待的时候，赌客们的议论声不断，纷纷出言讽刺李墨白徒有虚名，前面四轮获得第一只是撞了大运而已。

　　李墨白自是听到了，却当作没有听见，然而议论之声越来越强烈，甚至有人大声嚷嚷起来，要求主办方现在就宣布到底是方少白夺冠还是何野王夺冠。

　　谁夺冠关系到自己的收益，于是众人有开始争论到底是血翡珍贵还是帝王绿珍贵，一时间整个大厅嗡嗡声不断，热闹非凡。

　　“李墨白，你赶紧宣布你看走眼了，免得我们在这儿白费功夫的等，反正你那块石头也没有多少人投注，投注你那块料子的就自认倒霉吧！”原本议论只是小声和身边的人议论，然而却有人大声喊了起来，顿时全场一下子安静了下来。

　　李墨白闻言笑了笑，依然问问地坐在座位上，丝毫不为所动，跟这些无知的家伙较劲实在是跌份儿。

　　老虎听到这不和谐的声音顿时气愤不已，张口便反击道道，“谁的皮带没系好，把你这个没教养的玩意儿给放出来了！”

　　听到了反击的声音，所有人都是一愣，不由暗道有好戏看了，说话的人可不是一般人，是台湾首富郭家的大少，岂能忍受如此的羞辱。

　　果然，郭大少的手下就冲了过来，指着老虎的鼻子说道，“你算哪根葱，这儿由你说话的地方吗？”

　　老虎本来就生气，众人议论纷纷的时候，几次要出言反击都被李墨白的眼神给制止了，这小子不但大声吆喝，而且身边的一个马仔都如此放肆，顿时怒上心头，一伸手一拉一拽一个侧摔，就将这小子给摔了三丈远，“砰”的一声落地后，才传来痛呼声。

　　突如其来的变故也让众人惊呆了，一时间现场也雀无声，所有人都闭嘴不言，这时候说话完全就是惹火上身。

　　郭大少见自己的马仔被摔了一个七荤八素，痛呼不已，也是心头火气，刚才故意大声嚷嚷也是为了胡风华打抱不平，谁让李墨白让胡风华退赛呢，这会儿自己身边的人都被欺负了，分明是打脸，虽然摔得是自己的马仔，但是打的是自己的脸面。

　　铁青着脸走向了李墨白，“李墨白，难道我说错了吗，你要是不能管教手下人，我就替你管教了！”

　　变故发生的很快，李墨白都没有来得及制止，郭大少的马仔已经被扔了出去，既然发生了，李墨白也就没有在意，反正那小子也是活该。

　　“有没有说错，待会儿石头解开了自有定论，轮不着你来操心，我倒是要劝劝你，管好自己的嘴巴，要是管不好的话，下一次被摔出去的就不是别人了！”李墨白也没有起身，看这郭大少冷冷说道。

　　“哈哈，李墨白，你够狂妄，你以为你那块破石头还能赢，真是做梦！”郭大少闻言肆无忌惮地哈哈大笑道。

　　“是嘛，既然你如此坚定地认为那石头赢不了，但要是赢了怎么办？”李墨白淡淡地说道，神情丝毫没有变化。

　　“哈哈，你以为前几轮你赢了下来，就了不起啊，我告诉你，你的运气到此为止，你要是这块破石头还能赢，我赌10个亿！”郭大少好不容易逮到一个替胡风华出气的机会，不由肆意地羞辱起李墨白。

　　“10个亿，是新台币吗，不过你有那么多钱吗？”李墨白不屑地说道。

　　郭大少闻言气的脸都黑了，自己堂堂郭家大少爷，竟然被人质问有没有10亿新台币，“笑话，小爷我郭嘉就给你看看，这是10亿欧元的银行本票，你那块破石头要是赢了，就是你的！”

　　“毛都没长齐，你有资格做主吗，赶紧滚，有多远滚多远！”李墨白看也不看郭嘉一眼。

　　郭大少实在是气疯了，从小到大都是被所有人宠着，今天竟然一而再再而三地被人打脸，真是叔叔可忍婶婶不可忍，便大声咆哮道，“现场所有人都给我听清楚了，你们给做个见证，李墨白的这块石头要是拿了冠军，这10亿欧元就是我输给他的！”

　　“滚出去！你以为你声音大说话就有效？”李墨白也为郭家悲哀，怎么就养了这么一个不争气的长子。

　　郭嘉彻底被气疯了，怒极反笑，“我就让你看看我能不能做主，立字为证，你李墨白这块石头要是拿到了冠军，我郭嘉输你10亿欧元！”

　　话一说完，便让马仔取出纸笔，写了一个凭证，签名盖章后连带10亿欧元的银行本票放在了主办方为冠军准备的奖杯里。


第二百八十二章极品中的极品——福禄寿喜财

　　李墨白看着郭嘉闹腾，也懒得搭理，就当看戏一样，现场众人也没有人说话，只有擦石的噪音吱吱响着，显得诡异无比。

　　郭嘉闹腾完了，得意地看了一眼李墨白回到了自己的座位上，要吃人的眼神仿若再说你不是说老子做不了主吗，老子就做主一次给你看看，你不是赌石很厉害嘛，还不是照样被老子羞辱。

　　郭嘉刚刚坐下来，主持人便用激情洋溢的声音宣布最后一块石头也被解了开来，顿时就有四名保安簇拥着两位礼仪小姐捧着一个透明的玻璃盘走了上来，玻璃盘中放着刚刚解出来的翡翠。

　　“各位，这是李墨白先生的毛料解出来翡翠，请大家欣赏！”主持人待礼仪小姐将手中装着翡翠的大盘子放在台上后，兴奋地说道。

　　众人看到真是台上的翡翠，顿时惊讶地说不出话来，所有人张着张着大嘴呈O型，呆呆地看着台上的翡翠。

　　如果说刚才的玻璃种帝王绿和血翡已经让众人觉着长了一次见识，那么看到现在的这块翡翠，众人只觉着不虚此行，俨然忘了自己刚才也出言讽刺过李墨白江郎才尽。

　　仔细一看这块翡翠，五彩缤纷晶莹剔透，绿色浓艳纯净，贵气逼人；紫色纯正饱和，雍容大度；红色如血鲜艳，激情洋溢；黄色柔和匀净，娇嫩妖艳；白色有如凝脂，温润细腻。

　　理论级的‘五福临门’，极品的国宝级翡翠！

　　看到这块翡翠，所有的人惊呆了，这块翡翠即使不经雕琢，也是传世之宝，竟然让李墨白给赌了出来，冠军，当之无愧地冠军！

　　没有任何争议，帝王绿和血翡也只能望其项背，又如何能比得上五彩缤纷的‘五福临门福禄寿喜财’？

　　所谓五福临门就是一块翡翠具备5种颜色红色代表气，即福“福”；绿色代表钱财，即“禄”；白色代表长寿，即“寿”；黄色代表财富，即“财”；紫色代表喜庆，即“喜”。要想在一块翡翠上出现5种颜色，完全就是理论推断，然而今天却有幸亲眼目睹。

　　郭嘉看到这一幕，还有些没有反应过来，大声说道，“李墨白，我说是垃圾就是垃圾吧，看看你这块破石头解出的料子哪里比得上帝王绿！”

　　原本平静的现场突然传出郭嘉嚣张而无知的话，显得特别洪亮，就如同针一样扎入所有人的耳膜，被震的山响。

　　“李墨白，赶紧拿出10亿欧元赔给我们少爷！”郭嘉的话音一落地，身边的马仔又接着吆喝道。

　　然而两人的话说完，却是没有一个人接话，就如同看傻子一样看着郭嘉及其马仔，“谁家门没关好，将傻子给放了出来？”

　　有人终于在震惊之后反应了过来，出口骂道，一时间现场又热烈了起来，顿时议论纷纷，不过这次的焦点却是郭嘉。

　　李墨白也没有想到这块料子竟然解出五福临门，原本在心中以为能解出福禄寿喜已经是运气好到爆了，却没有想到竟然是福禄寿喜财。

　　“先生们，女士们，我宣布这次赌盘的冠军是来自中国内地的李墨白先生！”这时候主办方的负责人也站了出来，宣布了本次比赛的结果，“请李墨白先生上台领奖！”

　　李墨白闻言站起身，向全场所有人一揖，然后走向了领奖台，从颁奖嘉宾手中接过一个用春带彩翡翠雕刻的玉盘，向麻老道过谢后高高举起翡翠玉盘！

　　而郭嘉的字据和银行本票顿时从盘子之中落了下来，礼仪小姐连忙俯身捡了起来。

　　看到李墨白高高举起奖杯，郭嘉和身边的马仔顿时傻眼了，到这时候才确认是李墨白赢得了冠军，看到自己的字据和银行本票就如同垃圾一样从玉盘中落地，郭嘉红着眼睛大声嚷道，“黑幕，这绝对是黑幕，这块破石头怎么可以成为冠军，我要告你们！”

　　听到郭嘉的话，崔德贵顿时恼火了，拿起话筒说道，“告我们？好，我们接着，全世界任何一个法院都没有任何问题！”

　　郭嘉原本是输红了眼，听到崔德贵的话，顿时摊在座位上，这时候心里总算明白了周遭人们怪异地眼神，原来那块石头真的是极品翡翠，输了10亿欧元，这可怎么办啊？

　　李墨白拿着象征冠军的玉盘，在台上简单地说了两句之后，便走了下来。

　　一从台上走了下来，众人纷纷道贺，李墨白也没有计较刚才众人的议论，不断地点头道谢。

　　颁奖仪式一结束，主办方便邀请李墨白到后台领取奖品，决赛轮所有解出的料子都属于冠军所有，到这时候，李墨白才有机会近距离地观看这块极品的翡翠玉料。

　　这块料子不但种老，而且水头通透，而且色彩的分布也是充满诗情画意，天然的翡翠摆件。看到这块料子，李墨白心中也有一丝激动，这不是做梦，而是真实存在的理论级翡翠。

　　“墨白，恭喜你！”麻老也在后台欣赏决赛轮解出的料子，看到李墨白后满面笑容地说道。

　　“多谢麻老的提携，墨白感激不尽！”李墨白诚恳地说道。

　　“墨白，恭喜你勇夺冠军！”崔德贵和杨金玉等主办方的巨头也纷纷向李墨白道贺。

　　“同喜同喜！”李墨白闻言呵呵笑道，这次的主办方可是赚大发了，最后一轮李墨白的料子投注额虽然只有2000多万，但投注总额却超过20亿，主办方可以说是通吃，怎么能不高兴。

　　一群人互相恭维了一番后，崔德贵安排人将解开的毛料用行李箱装好，交给了李墨白，“墨白，这是你的收获，虽然我们很舍不得这块五福临门，可是我们这儿人太多，也没有办法分配，所以我们还是原封不动地交给你，哈哈！”

　　“你个老小子就偷着了吧，通吃的感觉这么多年来都没有感受到吧，这次是不是爽的不知道东南西北了！”杨金玉也哈哈笑道。

　　“对了，墨白，这是郭家大少爷的字据和银行本票，你还是拿着，有人送钱为啥不要，不要白不要，郭家不敢就这事儿找你！”崔德贵又道，做了个顺水人情。

　　李墨白笑了笑，接过郭嘉开出的银行本票和字据，心道我倒不是不敢要，我要的就是你的这句话，台湾首富又如何，就算郭嘉老子来了又能奈我何，你儿子不争气送上门来的横财，不要白不要！

　　“剩余那些没有解开的毛料，游轮返回香港的时候，到时候会安排运输公司替你送到秦城，不过运输费用和保险墨白你要给报销啊！”杨金玉也笑着说道，岔开了郭嘉的话题。

　　热闹了一番后，李墨白带着老虎和山鹰回到了房间，由于李墨白现在是身怀巨宝和大笔的资金，崔德贵和杨金玉又另外给李墨白增加了8名保镖，虽然是在游轮上，但是却也不得不防。

　　在房间中跟蒋云蓬打了一个电话，蒋云蓬听说后，毫不犹豫地答应给安排一个班的安保人员到香港接回李墨白，“哈哈，墨白，你一定要安全下船哦！”

　　李墨白知道蒋云蓬一半是开玩笑一半是提醒自己注意安全，笑说笑了一会儿便挂了电话，又给家里的老爷子及父母通过电话，最后又跟蒋絮菡在电话中腻歪了一番。

　　老虎和山鹰自是格外小心，在船上两人倒是不太担心，不过下了船之后，两人却是担心不已，这消息肯定已经传了出去，香港可不是一个让人轻松的地方。

　　李墨白却是没有太过于担心，一夜好睡，第二天主办方举办了一场盛大的庆功PARTY，所有的参赛选手都前来参加，李墨白原本不打算参加，但是碍于主办方的热忱邀请没法拒绝。

　　一走进PARTY现场，众人纷纷跟李墨白打招呼寒暄，一番应酬下来，李墨白只好落荒而逃，太累了。

　　刚刚走出PARTY，便接到主办方通知，游轮已经抵达深圳码头，以方便李墨白及内地选手及豪客下船。

　　李墨白闻言心中一惊，到香港下船，不仅小白在香港，而且韩东也会到香港接应，这可不是好事儿啊，难道主办方收到了某方面势力的压力？

　　一肚子郁闷地回到客房后，发现客房里竟然多了好几个人，蒋云蓬、韩东、小白都在，顿时所有的郁闷都烟消云散，“我就说，谁有这么大的势力，原来是云蓬大哥的主意！”

　　一番寒暄后，边准备下船，一下船便看到码头上停了一溜的军车，还有两辆军用卡车，蒋云蓬便让赌盘主办方的工作人员将没有切开的毛料全部装上了军卡。

　　麻老也下了船，李墨白便邀请麻老通行，麻老也没有客气，一行人占用了两辆汽车。何野王等人看到李墨白的阵势，自是坐上了军用吉普，这可是难得的待遇啊，以后就是多了一张护身符。

　　直到毛料全部装上了车，跟杨金玉崔德贵等人道别后，李墨白又笑道，“云蓬大哥，当不起啊，这要是被网友给拍照了发到网上，咱俩会被千夫所指啊！”

　　“墨白，你是故意装糊涂是吧，给他们十个胆子，他们也不敢胡说！”蒋云蓬不以为意地笑道，“这次你算是将资本家洗劫了一番，你看兄弟们都很辛苦，是不是给兄弟们改善一下生活啊！”

　　李墨白闻言笑道，“得，吃大户啊，没有问题需要多少你开口！”

　　蒋云蓬不以为意地笑道，“墨白，这事儿你看着办，不过现在有20名退伍军人你得给我安排了，把他们放到社会上，未必是好事儿！”


第二百八十三章庆功宴与盘点收获

　　停了蒋云蓬的话，李墨白知道这是大舅子给自己送了一份大礼，那些暴力分子放在社会上的确不是好事儿，比如老虎在游轮上直接将安再兴和郭嘉那马仔直接给丢了出去就是证据，但是这些人都是抢手人才。

　　要是在80、90年代这样的军中精英的确很多人退役之后真的很苦，很多都走上了不归路，但是现在是什么年代，有钱人多了去，谁不想自己身边有一个强有力的保镖兼司机，时代变了，自然就抢手了，何愁没有好的薪水。

　　对于蒋云蓬这份大礼，李墨白自是没有客气，哈哈一笑变笑纳了。

　　“墨白，既然你同意了我也就放心了，你可是比我家那几个家伙更能造啊，海那边的人从此可就电击伤你咯！”蒋云蓬笑道，也没有隐晦，直接点出李墨白此行引出问题的后果。

　　“债多了不愁，虱子多了不痒，天要下雨娘要嫁人，他要惦记就让他惦记吧！”李墨白笑了笑，满不在乎地说道。

　　“其实给他们点教训也是应该的，我支持你，郭家的人也的确过于嚣张！”蒋云蓬笑道，想起老虎描绘的情景，心中就想笑，10亿欧元啊就这样给榨出来了。

　　车队驶入市区后，李墨白一行人下榻深圳一家知名的5星级酒店，邀请麻老晚上一起吃饭，麻老也欣然应允。

　　何野王等人也是一起住下，这次几人的成绩可都是相当地出色，其中何野王与王金东的成绩那可是大幅度提升，至于柳剑飞和罗金鹏更是质的飞跃，晋升为一流高手之列。

　　心情自然是好极，“墨白是我们的福星啊，这次还真是扬眉吐气。”

　　几人这样想，的确有些道理，赌石虽然说是要眼力和运气结合，但是这样的比赛期间还有一点重要的就是心理，李墨白的异军突起，一下子打乱众多选手原本的预期，又怎么可能以平和的心态面对比赛，心乱了之后成绩自然会受到影响。

　　离开了游轮，李墨白顿时放松了下来，身边都是最要好的兄弟，不用担心安全问题，竟然靠在房间的沙发上给睡着了。

　　到了快6点钟的时候，正在做美梦的李墨白被韩东给叫了起来，晚上约好了麻老吃饭呢，怎么可以让麻老等带，韩东最近一直主持和氏珠宝公司，如何能不晓得麻老爷子在圈里的影响力。

　　“咦，刚才是做梦啊？我怎么在这儿睡着了？”李墨白看着身上盖着毯子问道。

　　“醒醒，你知道这是在哪里不？”韩东摇了摇李墨白笑道，“你小子我是越来越看不透了，看你这时候的样子也就是一个平凡人嘛！”

　　“我擦，我一直都是平凡人好不好？”揉了揉眼睛，李墨白终于想起自己这是在酒店中，听到韩东的话，反击道。

　　“擦，我要是有鸡蛋直接砸你脑袋上！”韩东闻言笑骂道。

　　“你也该解决你那两只蛋蛋的问题了，老大不小了！”李墨白突然坏笑道，“秦城的场子虽多，但是那不是长久之计。”

　　俩人打趣了一番，李墨白洗漱后，换了一身衣服，顿时整个人的精神又是一变。

　　看着时间也快到约定的时间，便向宴会厅走去，一走进宴会厅，李墨白顿时傻眼了，第一反应就是人多，暗道自己就是下午睡了一绝而已嘛，怎么洪胖子等人都到了。

　　看了一眼身旁的韩东，韩东笑道，“我是为公司考虑。”

　　李墨白很是无语，想说点什么，却只见眼前一个圆乎乎的肉球向自己贴了过来，“墨白老弟啊，你真不够意思，那么有趣的事儿，竟然都不给哥哥我说一声！”

　　李墨白被洪胖子报了个满怀，好在胖子抱了一下就松开了，“胖哥啊，开始的时候我也不晓得具体是个怎么回事儿，下次一定带上你！”

　　跟洪胖子打完招呼后，李墨白又跟杨季东、高玉杰等等圈子里的认识的朋友打了招呼，一番寒暄后，麻老也走进了宴会厅，李墨白赶紧到门口迎接，“麻老，谢谢你前来捧场！”

　　“墨白，好样的，这次干得不错，以后别懈怠，给他垄断个几十年！”麻老哈哈大笑道。

　　将麻老让道主客位坐下后，李墨白便端起杯中的酒，朗声说道，“谢谢各位前来捧场，墨白感激不尽，我敬各位一杯，预祝各位生意兴隆，事业发达，先干为敬！”

　　看到李墨白将杯中的茅台一饮而尽，众人纷纷叫好，不管能不能喝酒，所有人都将杯中的酒一饮而尽，这可算是一杯喜酒。

　　李墨白又倒了一杯酒，道：“今天能和各位在一起喝酒，墨白倍感荣幸，在此墨白也想借此机会说两句。本次缅甸公盘最终成交总额高达10亿欧元，可以说是缅甸公盘举办以来的最高纪录，其中，我个人在这10亿欧元中占了八分之一，根据目前的市场形势，我认为明年春季的公盘会再创新高，达到20亿欧元也没有太大问题。”

　　“可是，据我所了解，这其中8成的资金都是国内的资金，试问当老种玻璃地的翡翠无人可以买到，冰种翡翠首饰都过千万的时候，老百姓最终就会舍弃翡翠，而去选择黄金钻石，最终受到损失的又会是谁？目前受益的又是谁？”

　　“所以，我建议将来的公盘，我们抱团竞争，将料子买下来之后，我们再在平洲或者瑞丽举行二次公盘，岂不是更好，至少我们的资金没有浪费在缅甸，没有让外族占到便宜！当我们抱团之后，我们掌握了市场之后，整个翡翠行业的话语权就不再仅仅掌握在上游，而是掌握在我们手中！”

　　李墨白说完将杯中的酒一饮而尽，顿时众人响起热烈的掌声，麻老爷子也是满意地说道，“墨白，说得好，只有抱团，整个翡翠业才能抗衡缅甸政府，国内的翡翠产业才能不受到上游资源的限制，在市场上也才能享有定价权与发言权。”

　　洪胖子杨季东等人也是纷纷响应，现场的众人也是非常赞同，作为翡翠玉石的经营者，谁不曾被上游资源卡脖子，经常遇到在上游买不到料子，下游不接受价格的情况，真是两头受气。

　　国内翡翠行业面临的现状就是消费者觉着价格太高和看不懂真假而放弃，转而购买黄金钻石，而翡翠商人却是买不到好料子，买到了料子却卖不出去，行业混乱不堪，导致翡翠的收藏价值其实很低，当然这有一部分原因是翡翠本身特点决定，但更多的原因却是行业缺少监管与规则所造成。

　　如果李墨白在之前这样说，众人肯定不会在乎，但是现如今却是不一样了，李墨白是真正的翡翠王，不但拥有过人的眼力，还有雄厚的资金，更重要的是李墨白手头拥有足以让市场崩溃的底牌。

　　翡翠的价格为什么上涨，主要原因还是很多人将手中的翡翠料子捂在手中不卖，如果李墨白突然放出大量的冰种、玻璃种的料子，整个翡翠的价格将会哗哗往下掉，这不是玩笑。

　　以李墨白的财力和眼力，足以让市场洗牌，但是李墨白并没有如此，而是提出整个翡翠圈抱团合作，提出了一个良性发展的道路，所以众人纷纷响应，不是说都没有想到，而是缺乏足够的号召力，麻老年纪大了，虽然有号召力，但是行动力却是不足。

　　一场庆功宴，确立了李墨白在行业中的地位，也让李墨白的声誉达到了一个高峰。一场大醉，直到第二天中午才睡醒。

　　洗漱过后，吃过韩东从酒店预定的老汤，才算是清明了过来。

　　清点了一番这趟赌盘之行的收获，第一轮赚到了2.5亿欧元的彩金；第二轮主办方直接给了20亿；第三轮6.4亿欧元；第四轮标下5块毛料后，还赚到了5亿欧元；决赛轮赚到了包括五福临门、玻璃种帝王绿、血翡在内的8块翡翠和92块毛料，另外还从郭嘉那儿白捡了10亿欧元；加上最开始的2000万元的投注，赢到12亿欧元的彩金；累积赢下了52亿欧元和过百块翡翠。

　　算过收获后，才发现自己一举成为国内顶级富豪，简直就如同做梦一样，难怪那么多人喜欢赌，赌之一道还真是神奇，只是自己大赚，却不知道有多少人因为赌而破产，果然是赢家通吃的游戏，想来主办方可能都没有自己赚得多。

　　不过让李墨白有些郁闷的是，这些钱多数都属于黑钱，见不得光啊！这些钱李墨白倒是没有太在乎，准备下一步建立一个团队，专门去国外淘宝，尽可能地避免国外的文物流入索斯比之类拍卖行榨取国人的血汗钱。

　　李墨白最在意的是那92块还没有解开的料子，那才是宝贝。

　　盘算了一番后，李墨白交给小白1.1亿欧元，再次前往缅甸去将这次在公盘上拍下的料子运回来。

　　李墨白刚刚盘算完收获，尚善从京城打来电话道，“墨白兄，你赶紧来京城，我们现在遇到了麻烦！”


第二百八十四章新闻发布会上震撼消息

　　瓷器展从筹备开始就遭遇批评之声，李墨白也没有太在意，没有批评之声才是怪事儿，浙江撬动多少人的利益，同理，如果其他人来操办这件事情，恐怕博古阁也会发出批评的声音，如果李墨白没有搞定石青山，珍宝轩可能第一个跳出来批评。

　　这次尚善遇到的问题还真是不简单，背后有不但有港台拍卖行的身影，还有国际大型投行的影子，李墨白知道这是挑场子的来了，真是一刻也不让自己休息。

　　老虎和山鹰负责将军卡之上的毛料运回秦城，韩东这次却是跟着李墨白一道前往了京城，李墨白知道京城还有一场风雨在等待自己，既有港台的身影，必然有郭家在后面煽风点火。

　　到了京城后尚善等人见面后，除了贺嫣然外众人自是一番祝贺，“李墨白，你还真是甩手掌柜当习惯了啊，人家都踩到在头顶了，你才知道回来！”

　　看着贺嫣然气势汹汹的样子，李墨白不由一乐，“嫣然妹妹，谁敢欺负你，我现在就去收拾他！”

　　贺嫣然见李墨白这家伙一见面就调笑自己，“李墨白，你自己看，人家在元旦期间在京城国展中心举办大型的珍品瓷器展，实际上9成都是高仿赝品！”

　　“墨白，很多原本已经计划参加我们的当代瓷器展的都准备去参加那个珍品瓷器展了，关键是对方还有拍卖会配合，估价可是比我们高出一倍呐！”尚善也是满面愁容地说道。

　　“属于咱博古阁的商家有没有撤展的？”李墨白张口问道，博古阁所属的资源可是根基。

　　“博古阁所属的核心商家都没有撤展，但是外围的人心有些浮动，不过珍宝轩一直很安静。”尚善又道。

　　“好，你们辛苦了，一切照计划进行，明天召开一场新闻发布会，到时候我参加，嫣然妹妹，尽快安排好吧！”李墨白笑着说道。

　　在前往京城的路上，李墨白已经在思考如何应对挑战，既然你们要玩，我就让你们栽一个大跟头，永世不得翻身。

　　知道珍宝轩竟然一直支持着这次瓷器展，李墨白倒是没有意外，石青山这老头可不是一般人，随即给石老头打了一个电话，邀请石青山前来参加明日的新闻发布会，老头欣然应允，同时表态坚定的支持李墨白。

　　李墨白又给老爷子打电话，请老头儿安排人送一只汝窑的瓷器到京城，老头儿自是没有犹豫，便立即让李明诚待人送到京城。

　　安排好了杂事儿，一群人自是去吃饭，李墨白获得了翡翠王的称号，这也是一件大事儿，尚善等人自是真心祝贺，即使眼高于顶的贺嫣然也是佩服不已，“李墨白，你说你还有多少秘密？”

　　“嫣然妹妹，男人就是一座金山，有多少秘密需要你去挖掘才知道，你说呢！”李墨白闻言哈哈大笑道。

　　贺嫣然闻言抬头看天，便不再搭理李墨白，看到贺嫣然的样子，李墨白心道这丫头还真是一座冰山，哪个男人要是娶了她就有的受。

　　贺嫣然心中也颇为郁闷，暗道这家伙实在是有点可恶，总是欺负我是女人，要是这家伙能对自己好点，自己可一定要和那个蒋絮菡一争高下，真是遗憾呐。

　　第二天，新闻发布会在798如约举行，不得不说贺嫣然的工作能力颇为强悍，几乎邀请了所有的主流媒体记者，甚至港澳台方面的记者也有到场。

　　主持人宣布发布会开始之后，李墨白便打开了话匣子，“谢谢各位新闻媒体朋友前来捧场，在此我仅代表组委会全成员感激不尽！”

　　“中国的英文名叫CHINA，瓷器的英文名也叫CHINA，这不是巧合，原因大家都知，我不多说，我要说的是我们将要举办的这次当代瓷器展，作为曾经拥有巅峰的瓷器烧制技术的文明古国，当代瓷器却沦为制造赝品的源头，这让人情何以堪啊！”李墨白语出惊人，直接点出了当代瓷器最不可言说的秘密。

　　记者们也是大吃一惊，这李墨白也做什么，这分明是在打整个瓷器古玩界的脸！

　　“我们当代瓷器发展到底处于一个什么样的水准呢，很多人的印象中都是平日吃饭所用的碗碟等日用品，工业化大规模烧制的商品，认为当代瓷器已经不再是精美绝伦的艺术品，这就是国人对现代瓷器的认知！”

　　“好吧，我们且来看看英国、德国、日本当代瓷器制品的发展，至于瓷器运用在高科技领域，不再讨论的范围之内，就让我们来看看英国当代瓷器在艺术品领域的发展成就吧！”李墨白说到这里，打开一个制作精美的幻灯片，接着说道，“权且不去评论他们烧制瓷器的工艺水准，就让我们看看他们对瓷器艺术的价值认知！”

　　“一套日用的咖啡杯零售价达到3500英镑，请不要忘了，这是大规模生产的作品！”

　　“一只日用的花瓶市场零售价达到8200英镑，同样是大规模生产的作品！”

　　“或许大家伙说，虽说这些都是日用平，其实没有人真的当作日用品，而是收藏。恭喜你，你答对了，这在将来就是古董！”

　　“看完了普通商品，我们再来看看限量版和设计师签名版，2001年，英国设计师RobertTabbenor设计的一只花瓶，拍卖价高达185万英镑；2008年，英国设计师PaggyDavies设计的一只签名瓷偶拍卖价格高达390万英镑！”

　　“回过头来，我们再看看拥有世界瓷器市场份额三分之二的中国当代日用瓷在国际市场的价格——40年前为5美分，现如今为0.35美元，汗颜啊！”

　　“为什么？我们的瓷器质量很差吗？不！我们的瓷器制作工艺丝毫不比他们差！那么原因何在，缺少强有力的品牌，缺少创新机制，全国数万家瓷器企业，而工艺美术大师却只有区区数十人，我们的瓷器产品没有与时俱进，只是在啃老！”

　　“唐代的时候，我们的祖先发明了秘色瓷耀州窑；战乱不断的五代时期，我们的祖先有柴窑和耀州窑，宋代的时候，我们有汝、官、均、定、哥等五大名窑；元代让5大名窑消失，但是景德镇再次创造了元青花；明代的时候，不但继承了青花瓷，而且创造性的发明了闻名于世的成化斗彩和五彩；清代不但继承了历史上的瓷器艺术，还大力发展了粉彩，最为经典的是创造了珐琅彩！”

　　“今天，我们的瓷器发明了何种新的工艺？没有，没有任何创新，没有任何成就，因此，我们只能看这英国、德国、日本的瓷器在国际市场尖子塔顶端的最高端地位，赚取最丰厚的利润！”

　　“大家心里可能在想，我们老祖先们的技术早都埋没在历史的尘埃之中，拿什么去和别人竞争，有这样的想法不奇怪，因为我们确实很少见到精美绝伦的中国瓷器！”

　　‘但是，我现在要告诉大家的是，我们不但没有将老祖先的技术丢失，而且在某些方面超越了老祖先！’

　　“我看到大家满脸疑惑，没关系，在这次当代瓷器展上，欢迎大家前来见证，我保证大家会看到真正的中国瓷器！”

　　“当然，如果只有当代瓷器，有人会说，没有对比，你想怎么说就怎么说，现在我在这里宣布，本次当代瓷器展不仅有中国最顶级的当代瓷器，同时还有自唐代秘色瓷道珐琅彩所有历史上的著名瓷器展出，和当代瓷器进行一个鲜明的对比，让大家看看，我们的当代瓷器并没有没落，而是发展！”

　　“因此，我宣布个人投资100亿元人民币，全力打造一个当代瓷器产业集团，全方位的致力于当代瓷器的创新与品牌塑造。”

　　“好我要说的就这么多，大家有什么问题尽管提问！”

　　李墨白抑扬顿挫地发表了一番长篇大论后，让台下所有的记者都有些发懵，这一番话中透露的信息实在是太多了，多到记者们不知道先问什么。

　　“我是《当代瓷器》的记者，请问李先生你刚才说的从唐代秘色瓷到清代的珐琅彩都会在这次的当代瓷器展上展出，但是据我所知，五代地柴窑到现在从来没有被发现过，而且宋代的汝窑也是相当罕见，这次展出，会有这两个品类的瓷器吗？”

　　率先发难的是业内著名刊物《当代瓷器》的记者，话语中透露着一丝疑惑。

　　李墨白闻言笑道，“是的，从唐代秘色瓷、耀州瓷、柴窑青瓷、宋代五大官窑、元青花、明青花、成化斗彩、五彩、粉彩、珐琅彩等等具有历史意义的瓷器都会在这次将要举办的当代瓷器展上亮相！”

　　“哗！”李墨白话音一落，所有人都震惊了，尚善等人也震惊了，柴窑，哪里来的柴窑啊？

　　“李先生，请问你说的柴窑青瓷是不是真的？又是从哪里发现的？”过了片刻又有一个记者问道。


第二百八十五章语不惊人誓不休

　　“呵呵，这个问题到瓷器展开幕的时候，欢迎你前来来见证！至于从哪里发现的，这是宝贝持有人的秘密。另外，我今天带来了一只汝窑鹅颈瓶，欢迎大家品鉴！”

　　天啊，现场展示汝窑瓷器，太值了，这趟新闻发布会没有白来，今天的新闻据对是头条。所有的记者都被震撼了，不但要投资100亿振兴当代瓷器，而且展会上将展出所有知名品类的官窑瓷器！

　　李墨白说完，做了一个手势，在4名保镖的簇拥之下，在靠山屯收到的那只鹅颈瓶便展示在众人面前，一时间所有的摄影记者开始狂拍，闪光灯刺人眼睛都睁不开。

　　“请问李先生，有何证据证明这是真品，而不是赝品！”一阵忙乱之后，终于有记者发难了。

　　“就凭我李墨白说他是真的，他就是真的！”李墨白自信地说道，只是这一句话顿时震惊了所有人，狂妄啊，真是太狂妄了！

　　“如果说，这是赝品，这更说明了中国瓷器巅峰制造工艺，更说明了当代瓷器重新回到巅峰指日可待！”李墨白继续说道。

　　记者们已经癫狂了，这简直是从来没有遇到过的好新闻啊，以往所有被采访者都是惜字如金，字斟句酌，而李墨白却是语不惊人誓不休，就凭这份狂傲之气，也足以震惊所有人。

　　不过记者们也不是吃素的，仅凭一句话是不可能让人信服，“至于大家相信不相信，我想大家都是跑古玩这条线的著名记者，等你们看山一眼之后，你们心里会有数，另外，也欢迎国内外瓷器鉴定专家前来掌眼！”

　　自信，无与伦比的自信！

　　“李先生，请问这次当代瓷器展上，是否会展出可以媲美真品的当代瓷器？”有记者又问道，这才是核心问题。

　　“当然，本次展出的当代瓷器以高仿作品为主，我可以告诉大家的是，这次展出的有几只当代出品的镂空粉彩瓶丝毫不亚于在伦敦以5.5亿元拍出的那只瓶子！”李墨白谈笑自如，又是抛出了一个震撼的消息。

　　记者们完全被李墨白一个又一个重磅消息给砸晕了，都不知道该问什么了。

　　“不过，这几只瓶子还不是这次当代瓷器展上最珍贵的当代瓷器，我们这次好会展出超越元青花、成化斗彩、乾隆粉彩的珍贵当代瓷器！”

　　又是一个震撼的消息，记者们只恨自己对于瓷器了解太少，一肚子的疑问，却不知道该怎么问出来。

　　就在记者们懵懵懂懂的时候，传来一个老头的声音，“年轻人，你这只汝窑可允许我过过手？”

　　记者不愧是记者，听到这个声音后，立即知道这是新闻点，对着说话的老头又是一阵狂拍。李墨白自是看到了说话的老头，那是京城最有名的瓷器玩家片儿白，虽然没有见过，但是李墨白却是知道此人，记者们也反应过来了，这是片儿白啊，有了片儿白出面，这只汝窑鹅颈瓶的真假自是能分辨的出来。

　　“当然，欢迎白先生品鉴！”

　　片儿白见李墨白毫不犹豫地同意了，心中也是有些震惊，原本以为李墨白只是虚张声势，却没有想到李墨白一口应了下来，这时候心中反而有些疑惑，这时候可不是鉴定的时候啊，只是已经骑马难下，不得不上前鉴定这只汝窑瓷器的真伪。

　　不待片儿白走上前，工作人员已经准备好了凳子和鉴定工具等待片儿白上前掌眼。片儿白知道这时候没有退路，便大大方方地坐了上去，上手仔细观察了起来，越看神色越是凝重，却是一言不发。

　　时间在一分钟一分钟过去，李墨白却是一点也不着急，记者们倒是又紧张又兴奋，有性急的记者已经在围脖上发布了信息和图片。

　　片儿白在鉴定，和李墨白的当代瓷器展打擂台的珍品瓷器展的主办方自是知道了这边的消息，听说李墨白还要展出传世珍品作对比，心中顿时大吃一惊，这可是釜底抽薪的毒计啊，权且不说超越传世珍品，只要一件赝品瓷器能被评价为达到持平的水准，那以后在当代瓷器界就有了立足之地，谁能不心动。

　　何况，李墨白还宣布投资100亿元人民币发展当代瓷器，别人不知道真假，但是郭家可是知道这次李墨白在赌盘上赚了个盆满钵满，绝对有投资的实力。

　　一时间也是着急上火，这消息只要发布出去，怎么可能还有人来参观这个珍品展啊，珍品展主打的就是传世珍品，自己这边从哪里去找到和李墨白所鼓吹的珍品同一个品级的瓷器，原本这个珍品瓷器展就是给李墨白捣乱，顺势赚一笔。

　　片儿白反复地看了半个小时也没有敢说话，心中却是翻江倒海，这玩意儿八成是真迹，虽说珍品汝瓷自己并没有上手过，可是汝窑的瓷片自己可是收了不少，又如何能张口说瞎话，只是说是真迹吧，自己也没有太好的理由。

　　反复思考了片刻后，片儿白终于说话了，“我支持李先生的意见！”

　　一句话说完却是再也不肯多说，记者们见追问不到有价值的消息，便又将矛头对准了李墨白，然而李墨白也只是一句话，欢迎到瓷器展上来见证。

　　主持人贺嫣然见李墨白不再多说，便宣布此次新闻发布会到此结束。

　　拿了车马费红包的记者们也不好再追问下去，主角都闪人了，还问谁啊，纷纷驾车回去写稿子，这可是重磅消息，绝对可以登上头版的大新闻，甚至还可以做成专题报道，想不出名都难。

　　“墨白兄，你这次出国难道打劫了大英博物馆？”一走进后台，吴儒便急不可待地问道。

　　李墨白今天的惊人之语，并没有和尚善吴儒等人沟通，所有吴儒等人也被李墨白搞得一头雾水，即使有记者追问也只能重复李墨白的话，会展上见。

　　“李墨白，你还真是不怕闪了腰，柴窑瓷器也敢乱说！”贺嫣然一进来就发飙，可是被李墨白的话惊吓的够呛。

　　“嫣然妹妹，别担心我，我倒是担心你穿着那10公分的高跟鞋闪了你那杨柳般的小腰。”李墨白嬉皮笑脸地说道。

　　贺嫣然闻言顿时气坏了，刚才在发布会上一脸义正词严，这一到后台，就满口花花说胡话，真是气死人了，“李墨白，你要是到时候拿不出柴窑，就把博古阁掌门人的位置给让出来！”

　　“还有，你突然抛出这些消息，你完全是无视我公关部，你知道这会造成多大损失不？”贺嫣然一脸气愤，不停地找茬，最后抛出了公关部的招牌。

　　“现在说也来得及，知道有人和我们打擂台之后，我就决定展出所有具有历史断代价值的瓷器，只是刚才在发布会的时候，才做了最终的决定。”

　　尚善等人闻言也是大吃一惊，柴窑和汝窑啊，实在是太震惊了，不过这时候更多的心思在见识一下面前的这只汝窑鹅颈瓶。

　　待到尚善等人亲自见识了一番后，自是知道这是真迹，贺嫣然亲自看过这只汝窑鹅颈瓶后，也不在和李墨白较劲儿，而是拿出电话就给贺知秋打电话，要贺知秋赶紧来京城见识一番，汝窑啊，可是每一个瓷器藏家的终极梦想，只要能亲自上手一番可都是十分难得的机会。

　　新闻发布会刚一结束，网上便热闹了，几个著名的门户网站都作了专题，并电话采访了各路专家，将专题给充实了起来，一时间众说纷纭，有人捧，有人踩，好不热闹。

　　网友们也分成了旗帜鲜明的两大阵营，有人说这将是标志着中国当代瓷器复兴的壮举，有人说李墨白就是赵本山第二，一个超级大忽悠，各大论坛相关的帖子都是火爆无比，争论不休，当然珍品瓷器展的也属于这一阵营，更是推出不少指鹿为马的砖家对李墨白进行批判。

　　而始作俑者却就是什么也不说，无论是哪家报社打电话来要做专访，得到的答案都是千篇一律的展会上见，专题采访也要在展会结束之后再进行。

　　而由于李墨白抛出了投资100亿元的消息，更是吸引了各地驻京办，纷纷前来打探消息的真实性，这消息一定是要反映给上级知道啊，要是这么大一笔投资被别的地方给抢了去，倒是自己可是要挨板子。

　　其中包括景德镇、耀州等地甚至派来了级别很高的代表团准备前来考察这次当代瓷器展，一待100亿的投资是真实的，便打算全力以赴地争取分到一杯羹。

　　博古阁投资在尚善等人的打理下，已经形成了一个几十人的队伍，展会具体的操办，李墨白自是不关心，虽然外界吵翻了天，但是李墨白却是乐哉乐哉地坐在萧布衣的茶馆里操琴品茶。

　　当然，李墨白这方的支持这也是众多比如博古阁的老家伙们以及珍宝轩的石青山等，一反常态，不仅接受采访，而且力挺李墨白。

　　李墨白正和萧布衣、尚善等在茶馆里操琴吹箫乐呵时，网上传出一条重磅消息。


第二百八十六章砸场子其实无需暴力

　　台湾首富郭家将参加这次珍品瓷器展，郭家将携家族所有的珍品瓷器参展。

　　李墨白虽然信誓旦旦地说在当代瓷器展上将会展出各个时代具有代表性的官窑瓷器，但是终究只是说说而已，而且那只汝窑瓷器的真伪还没有定论。

　　就在这个时候，郭家却将携带家族收集的珍品瓷器参展，这分明就是和李墨白唱对台戏，就是吃果果地打脸，看看你小子放出去的大话到底如何收场。

　　一时间网上又轰动了，媒体记者们本来就被李墨白气的够呛，这下又有好戏了，一边倒地说李墨白是在吹牛，大肆宣扬郭家在各大拍卖行抢救回来的珍品瓷器，鼓吹郭家的爱国行为。

　　贺嫣然得到这个消息自是坐不住了，一个电话直接打到李墨白这儿来，要李墨白出面撑场子。

　　李墨白闻言笑了笑道，“嫣然妹妹啊，这种小事儿，理会他们做什么，到时候我们去看看郭家都有什么好宝贝，要是有好东西，也让咱长长见识，难道你忘了见过即拥有的老话吗？”

　　贺嫣然听到李墨白的话，心中也平静了下来，知道李墨白所说的长长见识，其实就是去找茬，顿时知道该怎么办了。

　　挂了电话，又让自己的公关团队在网上放出猛料，以文字形式将李墨白准备展出的宝贝进行了详细的描述，勾的支持的网友们心痒痒不已。

　　郭家自是知道了李墨白的举动，也是毫不犹豫地放出了将要参展的展品目录，同时还讽刺李墨白是个大忽悠，更加卖力地说现在根本不存在柴窑瓷器，并且抬出很多专家依靠照片信口胡诌地说李墨白那只汝窑是清代乾隆年间的高仿。

　　珍品瓷器展为了抢夺人气，在元旦的前一天提前开幕，吸引了大批的业内专家到场参观和大量的媒体记者前来挖掘新闻。

　　珍品瓷器展由于李墨白的新闻发布会，而损失了不少的参展商，很多人都退出了这次展览，这样的，以赝品充当珍品永远都没有前途，而李墨白想要做的就是发扬当代瓷器，是着眼于未来，而在这个时候搭上李墨白的线，将来自是少不了好处，而且这份利益是可持续发展，而不像赝品卖了就卖了，只是一时获益，因而很多原本被珍品瓷器展主办方以高利给忽悠过去的参展商又转向了李墨白的当代瓷器展。

　　珍品瓷器展的主办方正焦头烂额的时候，郭家却是适时出现，如何不高兴，便迫不及待地宣布提前一天开放，想在李墨白所组织的当代瓷器展之前赚到足够的人气。

　　李墨白又如何会轻易地让他们占到便宜，珍品瓷器场的开幕之后，李墨白便在老虎和山鹰等的簇拥之下，来到了珍品瓷器展。

　　看到李墨白也来参加了，所有的记者都是一拥而上，想从李墨白嘴里套出有价值的消息，却没有想到李墨白除了说了一句‘有志于推广中国瓷器事业发展有识之士越来越多，这是好事情，我非常赞赏，希望这样的瓷器展越来越多，只有让老百姓更彻底的鉴别古代瓷器和当代瓷器才有利于当代瓷器的发展’之后，便一句话也不肯多说。

　　但是记者是干什么的，这句话可是让人充满联想，这是珍品瓷器，自然都是古玩级别的，那么有何来现代瓷器？于是有心的记者就跟在李墨白的身后，等待一个合适的机会，从李墨白嘴里得到重磅新闻。

　　李墨白走进珍品瓷器展的展厅后，顿觉入眼不是珠光宝气，而是‘贼光’满室，心中不由冷笑一声，但是还是挨个地看了起来，就是砸场子也要言之有物。

　　先是看完了大众展厅，又来到专门为郭家提供的展厅看了起来，一走进这个小展厅，李墨白首先又看到的是满室‘贼光’，心中不由暗笑一声，这些钱多眼拙的人，为了附庸风雅不惜一掷千金，却根本连基本的辨伪能力都没有，真是可笑。

　　花了十分钟，便将郭家提供的所谓珍品看完了，总共60余件瓷器，却只有区区10件瓷器是真迹，而且还都只是民窑，其余的所谓官窑精品都只是高仿中极品玩意儿。

　　逛完整个珍品瓷器展李墨白总共买有花1个小时，记者们都纳闷了，怎么这么短时间就出来了，这次展出的瓷器可是不少啊，顿时意识到有重磅新闻，顿时围了上来。

　　“李先生，请问你逛完了瓷器展，你有何感受？”有一个快嘴的记者立马问道。

　　“李先生，请问你如何评价郭家带来的瓷器？”另外一个记者可是一直跟着李墨白，知道李墨白花了不到10分钟就看完了郭家的瓷器。

　　“”

　　一群记者围着李墨白，连珠炮般的发问，好在老虎等人腰大膀圆，死死地将李墨白挡在中间，否则都李墨白都要被挤成肉泥做馅儿。

　　李墨白看到一大圈记者都围着自己，便停了下来，清了清嗓子道，“我知道你们想要什么答案，只是我要是说出来，你们敢见报吗？”

　　记者们顿时不答应了，纷纷嚷嚷着有什么不敢，不要怀疑我们的职业操守的之类的话，更有女记者‘气愤填膺’，“李先生，你凭什么说我们不敢见报？按你的意思就是说这里展出的瓷器都是假的了？”

　　李墨白看了一眼这个女记者，发现姿色中等，倒是有股干练与精明之气，暗道这就是记者们常用的套话伎俩，只是我要的就是你这句话呢，“呵呵，这位美女记者，我首先要纠正你的用词不当，什么叫假的，当代瓷器就是当代瓷器，怎么能说是假的，300年之后，当代瓷器也是古董了，你怎么能说它是假的？”

　　记者都是人精，哪里还不懂李墨白话中所指啊，立马又问了起来，“李先生，那你觉着这次珍品瓷器展中的当代瓷器多吗？”

　　李墨白闻言心道这记者还真是配合啊，“在我眼里，其实精美绝伦的当代瓷器也是顶级的艺术品，所以说多与少其实并不重要，重要的是当代瓷器是否具备收藏价值。”

　　“博古阁当代瓷器展明天就要开幕，欢迎你们到现场参观最完美的当代瓷器，我们这次展出的当代瓷器，每一件都是精挑细选，要想参展，只有经过专家团10名以上的成员共同认可才有展出的资格，由于我们筛选过于严格，自然有大量的当代瓷器没有获得展出的资格。”

　　记者们见李墨白打开了话匣子，便又提起郭家带来的瓷器的问题，李墨白笑了笑道，“其实，只要喜欢，我们又何必在乎当代瓷器与古代官窑瓷器的区别呢，艺术是没有边界的，很多的当代艺术作品的价值可是要比古董艺术品的价值高很多，只要是美的东西都可以收藏！”

　　记者们见李墨白说的很含糊，便又直接问道，“李先生，请问在你看来，郭家的展品是当代瓷器还是古董瓷器？”

　　李墨白闻言笑道，“我认为郭家在商场上的眼光无人能及，对于艺术品的投资也是眼光独到。”

　　话已经说得很明白了，在古玩方面要是说一个人眼光独到，完全就是一句套话，意思就是所买的全部是赝品。

　　记者们见想从李墨白口中掏出更有价值的话已经不可能了，何况李墨白把话已经够明白了，自是回去写稿子抢先发新闻了。

　　很快，李墨白刚才接受采访的话，便传到了珍品瓷器展的主办方的耳中，尤其是李墨白说当代瓷器展淘汰了大量达不到要求的瓷器，当场气得珍品瓷器展的主办方拍着桌子咆哮，那话的意思很明显，这里展出的都是赝品，而且是当代瓷器展淘汰的玩意儿。

　　郭家听到李墨白说自己眼光独特也是气的够呛，这分明就是说自家的宝贝都是赝品，这可都是自家人在各大拍卖行拍下来的，李墨白这黄口小儿竟然敢说是假的。

　　不过气归气，却是拿李墨白没辙，总不能过去将李墨白咬一口啊。

　　还没有等到郭家想好报复李墨白的办法，网上有爆发了一件大事情，有好事者将本次珍品瓷器展上所有的展品挨个评价了一番，并且说明了该展品的真伪，可以说是言之凿凿，并且配有相应图片，统计下来竟然9成都是赝品。

　　更让郭家郁闷不已的是，好事者重点分析了郭家提供的展品，60件展品倒是有50件是赝品，而且剩余10件也都是民窑瓷器，图文并茂，可以说让人连反驳的余地都没有，当郭家看到这分析的时候，开始还是颇为不屑，然而到下午，请来故宫的瓷器研究员进行坚定的时候，研究员看完之后什么话也没有说，摇了摇头便离开了。

　　郭家这时候才慌了，赶紧让公关公司联络各大论坛删帖子，只是这时候删帖子已经来不及了，满世界的帖子就如野草一样，怎么也删不完。

　　网友们这时候更是一边倒地在网上辱骂郭家，几乎连郭家最丢人的往事儿都给翻了出来。

　　李墨白却是丝毫没有在意这些，自己鼓捣起来却没有出什么力的当代瓷器展在明天也将拉开帷幕，这时候正在接待博古阁的老家伙还有老家伙们邀来助阵的各路神仙。


第二百八十七章盛大开幕

　　当代瓷器展在798如约开幕，开幕式很简单，但却热闹非凡，在老家伙们的张罗下，几乎所有瓷器方面的专家都到了。

　　这些人一则给老家伙们面子，二则也想看看李墨白所说的柴窑瓷器，人都是有好奇心的。

　　仅仅这些专家往台上一站，就足足吸引了所有媒体记者的眼球，平日里要采访这些老家伙们并不容易，这可不是给1000块钱，就能把100元的地摊货给鉴定为100万的官窑瓷器的那些狗皮砖家。

　　开幕第一天仅针对业内人士和媒体开放，李墨白要的还是造势，老百姓看了意义不大，最多就是热闹，而媒体和专家看过之后的评价，才能更加让老百姓认同。

　　整个展会现场，尚善等人花费了大工夫，展览公司数易展出方案，最后还是李墨白一锤定音敲定现了在这个充满中国元素，而又简约时尚的方案。

　　一件商品能不能获得消费者的认可，最先吸引眼球的不是商品的品质，而是取决于商品的外观，这又包括氛围环境、包装、商品的式样，因而李墨白在展会的环境氛围的打造方面丝毫没有吝啬，而是邀请了著名的广告公司全程设计。

　　展出的当代瓷器，也是精挑细选，并且设计了完美的包装与产品概念，虽然时间赶得很紧，但是却大大提升了展品的视觉美感。

　　即使展会现场的音乐都是精挑细选，从来没有重复，而且充满上流生活圈的味道，给人一种舒适的感受。

　　至于工作人员，更是身着传统服饰，让人一走进展会现场，顿然有一种跨越时空的感受，放佛沿着历史一步步向前探索。

　　一走进会场，不但是专家们大吃一惊，媒体记者也是大吃一惊，参加过各种各样的展会，这样的精致的展会还是第一次遇到，走进展会，就如同徜徉在历史的长河之中，入目欣赏到的不仅仅是瓷器，而是一场传统文化盛宴。

　　老家伙们也是第一次看到，顿时大声的夸赞起来，赞叹不已，浑然忘了这次前来主要的目的就是要看看李墨白所说的六大名窑的瓷器，完全被现场的气氛所打动，便也不着急着先去看那传说中柴窑花瓶了。

　　记者们自是不会错过任何一个新闻点，相机的闪光灯也是闪个不停，心中也是感慨不已，如果不知道这是一场中国当代瓷器展，定然会认为这是国际著名品牌的新品发布会。

　　中国瓷器重回巅峰有希望了！

　　这是所有人到现场参观之后的内心感受，即使对于李墨白的傲慢非常有偏见的记者也不例外，记者虽然多数时候是妓者，但是他们确实见多识广，眼光敏锐。

　　很多业内专家与藏家，原本只为柴窑而来，但是现在却纷纷在当代瓷器的前驻足，因为很多精美绝伦的当代瓷器却是要比官窑珍品还要精致，如果不是注明了这是当代瓷器，很多人都会打眼，看到如此美妙的艺术品岂能不多看一会儿。

　　沿着历史的长河逆流而上，终于来到了宋代，看到了期待已久的汝、官、钧、定、哥等五大名窑珍品的身影。

　　虽然这些宝贝都在防弹玻璃制成的展柜里摆放，现在只能是大致的看一眼，但是多数人已经在心中确定了真是真品。

　　来到柴窑的展柜之前，众专家和记者顿时被这只花瓶给震惊了，果然是“青如天，薄如纸”，美轮美奂，令人目不斜视，仿如心神都被这花瓶给吸引了。

　　待到众人将看过一遍之后，李墨白又邀请了部分德高望重的专家和记者参加六大名窑的专场鉴定会，这才是见真章的时候，也是众专家所期待的时刻，将有机会亲紫过手这些传世宝贝。

　　待到专家和记者都进入特设的房间之后，安保人员便将柴、汝、官、钧、定、哥等六大名窑的瓷器给护送了进来。

　　待到打开防弹玻璃展柜将6件传世珍品取出来之后，房间里顿时充满珠光宝气，刺得人眼睛都睁不开。

　　有幸参加此次品鉴的众专家，心情也不由激动了起来，甚至有些老专家的手都在发抖，完全说不出了话来，也不敢过手，这一抖可就将一件传世瓷器给脆了啊，责任重大！

　　整个评鉴会持续了快4个小时，没有人喊饿，在这些宝贝面前谁还在意吃饭啊，最后所有专家们一致签名发表声明，这是柴窑瓷器，柴窑瓷器又见天日！

　　记者们得到了这个消息，自是迅速地离开，赶回报社写稿子，这样的新闻谁也不愿意落后于别人。

　　当联合声明在网络上放出之后，还有很多的网友不信，但随即看到各大门户网站纷纷专题报道，并且公布了专家们的鉴定报告后，不和谐的声音彻底消失。

　　而最令网友们兴奋的不是柴窑重见天日，而是这次展会所展现的专业水准，这时候又有不和谐的声音传了出来，说是主办方将真品冒充当代瓷器展出，顿时被狂热的网友们的口水给湮没，那些当代瓷器大多数可都是有当代烧制者的独家印记，怎么可能是真品。

　　李墨白也是颇为高兴，第一天的预展算是取得了成功，接下来的公开展览已经是水到渠成，不过李墨白等人并没有兴奋过头，鉴于目前狂热的氛围，当即决断地决定延长展出时间，并且分时分段地控制入场人数。

　　瓷器展的门票很低，只需要10元钱，原本是打算免费公开展出，但是后来考虑到免费会导致失控，最后还是决定象征性低收费，但是没有一张赠票，即使京城高官们要前来参观，也需要购买门票。

　　第二天的公开展出，果然不出所料，场外人山人海，好在李墨白等早有准备，跟警方沟通过后，现场增加了大量警力维持持续。

　　当然黄牛党却是趁机疯狂了起来，甚至衍生了职业排队族，这是李墨白等人没有想到的，为了打击黄牛党，李墨白等人跟798方面协商后，不但再度延长展期，同时限定所有购票人必须持有身份证，一个身份证只能购买一张。

　　即使如此，也没能有效打击黄牛党，李墨白等人也无可奈何，只能指望警方加强打击黄牛党，不过那是掩耳盗铃，蛇鼠本一家。

　　郭家和珍品瓷器展的主办方，看到当代瓷器展火爆如斯，心中的滋味却是难受之极，尤其是在网上详细的公布了郭家所谓国宝级瓷器的真实底细后，除了第一天之外，其余时间可以说是门可罗雀，从第二天便沦为服装和低端瓷器的展销会。

　　郭家这次面子可谓丢尽，原本以为李墨白只不过是跟赵本山说相声一样忽悠一番，却没有想到李墨白不仅在赌石出色，而且在古玩方面更是有过之而无不及，对于这次的行动后悔莫及，只好灰溜溜地回到了台湾，但是报复李墨白的心思却是更加强烈。

　　自从公开展览的第二天，景德镇、耀州、磁州、等具备发展瓷器产业的地方，地方政府便纷纷安排人前来和李墨白接洽投资事宜，100亿的投资啊，只要分到十分之一都是巨大的政绩。

　　李墨白对于地方政府的热情倒是有些出乎意料之外，不过想想也是，时代在改变，政府公务员也在改变，年复一年的公务员考试自然是选拔了不少精英人才，年轻人终究是老古董的思维有所区别。

　　对于这些前来接洽的地方代表，李墨白并没有出面，不过也没有冷落，自是安排相应级别的工作人员对等接洽，政府有意愿支持，那绝对是好事儿。

　　不过京城的衙门却是没有任何的反应，很多人都在观望发改委的反应，大项目可都是需要这座衙门开口才能批准。

　　但是李墨白却压根没有在乎这座衙门的反应，到了展会的第五天，李墨白又举行了一次新闻发布会，这次的新闻发布会不仅仅是京城的媒体，而是全国各地的媒体都来了，大多数都是当地发行量最大的都市类日报。

　　新闻发布会的主持依然是贺嫣然，现在贺嫣然对于李墨白的态度却是好了很多，在主持词中狠狠地夸了一番李墨白。

　　拿起话筒，李墨白没有废话，说过两句客套话之后，便直接切入了主题，“这次邀请各位前来，主要是想通过各位手中的笔，发布本人一个重要决定。”

　　“这个决定就是本人投资100亿元推广中国瓷器的具体决定。”

　　“第一，凡是获得本次参展资格的参展商，均有机会获得500—5000万元的风险投资，以提升生产规模和塑造品牌。”

　　“第二，将斥资20亿元成立一间中国瓷器创新研究所，研究所前期将以当代瓷器生产和瓷器艺术为主，后期将会延伸到瓷器在高科技中的应用。”

　　“第三，以后每年的元旦，博古阁都将举办当代瓷器展，从下一届开始，组委会将会对参展瓷器进行评选，特等奖将获得1000万元的奖励，同时获得瓷器研究所的技术支持。”

　　“第四，我们将成立瓷器艺术大奖，奖励每一年在中国瓷器艺术发展过程做出杰出贡献的专家，奖金2000万元。”

　　“第五，我们将成立针对大学生的奖学金，对于有志于发展中国瓷器艺术的青年大学生予以资助。”

　　“第六，欢迎有志于将中国当代瓷器发展的仁人志士，加盟我们！”

　　没有等待记者发问，李墨白说完便结束了此次发布会，贺嫣然对于李墨白狂傲的做派已经习惯了，便宣布此次发布会到此结束。

　　新闻发布会刚刚结束不到半天，李墨白便开始焦头烂额起来，各地的1号领导纷纷打来电话，希望面谈。


第二百八十八章谁是李墨白？

　　连连接到邀约电话，李墨白突然觉着自己成了传说中的唐僧肉，顿时一种毛骨悚然的感觉油然而生。

　　虽然李墨白不喜欢与政府人士往来，但是很多时候，你不得不去面对现实。

　　花了几天时间，分别于几大著名的瓷器产地的官方领导会过面后，李墨白终于有时间与何潇湘教授见面探讨老宅子的设计与建设问题。

　　相约在萧布衣的茶馆，李墨白提前十分钟抵达茶馆等待，对于真正有学问的专家教授，李墨白素来非常尊敬，提前到达并等候代表了李墨白的态度。

　　何潇湘教授如约抵达，见到李墨白之后，自是对于李墨白在当代瓷器方面的所作所为一番夸赞，寒暄了一番后，何潇湘教授便让助手打开李家老宅的设计图。

　　当展开效果图之后，李墨白顿时喜欢上了这栋宅子，完全就是李墨白想要的那种感觉，传统中具有时代的风韵。

　　再看内部格局的时候，李墨白更是喜欢，虽然是传统的四合院，但是内里的设计却一点也不传统，唯美的简约中式风格，充满书香之气。

　　整栋宅子的外观完全就是传统风格的建筑，然而进了房间之后却是别有洞天，院落布局合理，几乎可以说是一座当代的园林建筑之精华。

　　车库、地下室、健身房等娱乐设施一应俱全，并且在主宅之下还有一个1000多平米的地下室，完全可以放置李墨白的宝贝。

　　再看预算，发现整座宅子的建设预算达到3亿元人民币，李墨白心中不由一乐，要不是这次赌盘，还真是个难题，也只能望而兴叹了。

　　“谢谢何老，这个设计我非常满意，就按何老你的预算建设，工期等各方面都不存在问题，我只要最满意的效果。”李墨白一脸欢喜地说道，丝毫没有装腔作势，是出自内心的喜欢。

　　“好，那你现在就赶紧着手选择建筑单位，整个工程的质量我回全程跟踪。”何教授也是爽朗地说道。

　　李墨白听到这建筑公司，才想起这还需要古建专业公司才好，只有专业的公司才能建筑的更有味道，便道，“还请何老给推荐一家公司，这方面还真是不熟悉。”

　　何潇湘想了想道，“这样啊，那就让我儿子的公司来接手吧，墨白你不介意吧？”

　　李墨白没有想到何潇湘如此的直接，不过转念一想，以何老的人品，自是不会谋私利，便道，“好啊，那就这么定了！”

　　说完便开了一张2100万元的银行支票交给何老，算是何老的设计费，预算的7％的设计费，是国际通行惯例中的最低标准，当然国内并没有这么高。

　　敲定了正事儿，李墨白便又为何老操琴演奏了几首经典名曲，才告辞离开。

　　设计图搞定自然是需要去搞定各项手续，不过李墨白自是不会亲自去办，而是约了蒋云昌见面，便将图纸甩给了蒋云昌，后面的一应手续就等蒋云昌给办好开工。

　　几件重要的事儿都有了眉目之后，李墨白也就不再去操心，每天沉浸在老祖先留下的笔记之中，开始整理先祖们的学术研究，或者去和邱老沟通学术问题，日子却是悠哉乐哉。

　　然而，自从老宅送审之后，来联络建筑工程的人是络绎不绝，不过被李墨白全部拒之门外，然而却就是有人不死心，这其中就包括吴越广厦。

　　李墨白并没有在京城购买房屋，每天都是住在酒店，本打算瓷器展一结束就返回秦城，京城的老宅子在半年之后也就基本落成可以入住，自是不会让房地产商去赚自己的钱，更不会为推高房价添砖加瓦。

　　正是因为李墨白在酒店长住，所以就给了吴越广厦的机会，就在李墨白吃早餐的时候，吴越广厦的人便凑了上来，向李墨白推介自己的公司，希望承揽老宅的建筑。

　　李墨白一边吃早餐，一边听着来人在炫耀公司的辉煌业绩，大肆鼓吹自己公司董事长是青联会副会长，人大代表之类。

　　李墨白却是一言不发，浑然没有搭理的兴趣，吃完了早餐李墨白才道，“你们老板叫什么名字？”

　　来人愣了一下，敢情自己刚才鼓吹了半天，人家压根就没有听啊，但是想到为了替少爷旗下的公司打开市场，便又道，“我们老板是吴越阳东著名企业家卢忠福先生。”

　　“哦，那卢忠华和卢忠福是什么关系？”李墨白又道。

　　“卢忠华先生是卢忠福先生的弟弟，也是知名的企业家。”来人又道。

　　“你走吧，吴英的前车之鉴已经血淋淋的证明了，就算你们免费倒贴钱跟我合作，我都不稀罕！”李墨白冷冷地说道，“回去告诉你们那一对无耻的兄弟，手不要伸的太长了，这里是京城，不是阳东！”

　　说完李墨白便起身离去，丢下吴越广厦的代表，呆呆地看着李墨白的背影，说不出话来，心中却在想，自己老板什么时候得罪了这位大爷啊。

　　李墨白开始的时候并没有在意，想着人家既然要合作，而且还颇为有心，也算是兢兢业业了，但是后来一听原来是阳东的卢氏家族，自是出言不逊了。

　　阳东陆家可谓是吃相最难看的暴发户，以黑道起家，老大卢忠福后来洗白后，便以建筑和房地产为主业，老二卢忠华继续在道上混，一方面为老大的建筑公司保驾护航，另一方面在阳东的地面上欺行霸市收取保护费。

　　其中最有名的案例，就是中国最年轻女富豪吴英，此女可以说是草根商业奇才，然而却因为是草根，拒绝了卢忠华收取巨额保护费的要求，而先遭绑架，报案之后却锒铛入狱，一审却被判为死刑。

　　吴英入狱前价值2300万的39两8成新的汽车拍卖后，竟然只拍到190万，其中一辆价值几百万的法拉利却在入狱后人间消失；当时价值数千万的珠宝翡翠也消失无踪，而这些珠宝翡翠现在的价值至少翻了10倍以上，价值数亿；花费5000万装修的酒店，最终拍卖价格只有480万，理由是金融海啸贬值且无房屋的所有权，而卢忠华以480万接手后，转手就卖了780万，而且还拥有干股分红，现如今该酒店都依然是阳东最大的酒店，生意红火。

　　好一场瓜分财富的盛宴，草根何其难！

　　李墨白恰好知道这件事情，虽然对吴英过于快速且没有根基的盲目扩张不以为然，但是对于卢氏家族更无好感，自是毫不客气，恶语相对。

　　天朝的制度决定了李墨白无力改变什么，但是李墨白却是可以拒绝与此等败类为伍。但是，只要卢家犯在自己手中，李墨白决不会手软，就算是倚仗蒋家的权势狗仗人势也要让卢家蜕上一层皮。

　　吴越广厦的代表被李墨白讽刺之后，回到公司后自是添油加醋地将李墨白的话，转达给了卢家大少卢飞，卢飞闻言后也是大怒，“可恨，他算什么东西，老子让他这宅子建不起来！”

　　李墨白依然是白天研究先祖们的学问，晚上去萧布衣的茶馆喝茶，至于公司的事务自由尚善贺嫣然等人搭理，李墨白倒是乐得清闲。

　　在茶馆中，何教授之子何君鹏准备好了合同，准备前来和李墨白签约，李墨白对于何君鹏的印象还是相当不错，尤其是何君鹏经手承建的古建筑都是颇为有名，尤其是李墨白看到何君鹏竟然在秦城承建过仿古建筑，心中更是踏实。

　　没有犹豫地便跟何君鹏签署了合同，并且按照合同的约定支付了相应款项。看到李墨白当场签了支票，何君鹏也颇为意外，不过心中却是开心，暗道一定要将这次的工程做成精品，否则的话就对不起这份信任。

　　“墨白老弟，咱晚上去吃吴越菜，喝绍兴黄酒如何？我知道京城有一家很有名的地儿。”何君鹏满脸笑容地说道。

　　李墨白自是没有拒绝，虽然对于吴越菜没有多大兴趣，但是对于绍兴黄酒还是颇为感兴趣。

　　刚刚走到一半的时候，蒋云蓬打来电话，说是晚上一起聚聚，李墨白便说了自己要去的地点，蒋云蓬也没有矫情，便答应了下来。

　　刚刚走进何君鹏做说的包间，竟然又遇到了吴越广厦的那位‘敬业’的代表，不过李墨白却是正眼都没有看一眼，完全给无视了，径直走向订好的包间。

　　“飞少，那就是狂妄的李墨白，就是他口出狂言，侮辱董事长！”看到李墨白走进了包间，这位敬业的马仔，便赶紧对身边的青年说道。

　　“走，去会会他，看看这小子骨头有多硬！”这青年就是卢家大少爷卢飞，听说是李墨白就在眼前，便想报被拒之辱。

　　李墨白等人坐下后，便要了一串的吴越名菜，然后要求服务员将绍兴黄酒温好，服务员给李墨白等人加了茶水后，便走了出去。

　　李墨白对于喝茶，向来讲究，虽说这家会所的提供的茶水也相当不错，但是李墨白却是没有品尝的兴趣。

　　“墨白，将来是不是就长居京城了？”点过酒菜后，萧布衣颇感兴趣地问道。

　　就在这时，包间的门被踹了开来，卢飞操着半生不熟的普通话嚣张地喊道，“谁是李墨白？”


第二百八十九章轻松搞定

　　坐在旁边的老虎腾地以下站了起来，对着门口的卢飞大喝道，“放肆！”说完就要迈步动手将卢飞这小子给扔出去。

　　李墨白见状拉了一下老虎，道，“老虎，要有礼貌！”

　　在游轮上李墨白并不制止老虎和山鹰出手，是因为需要立威，并且没有媒体，而现在自己可以说处于声望的一个高峰，谁知道周围有没有无孔不入的记者。

　　老虎闻言顿时安静了下来，不过何君鹏看到来者不善，这地方是自己推荐来的，却是发飙了，“你算什么东西，也不看看这是什么地方？”

　　卢飞闻言笑了，“什么地方？”转头问了问身边的马仔，“你说这是什么地方？”

　　身边的马仔立即回答道，“这是吴越会所，飞少是股东之一。”说是回答，还不如说是炫耀。

　　李墨白闻言心中一乐，竟然跑到人家的地盘上了，便道，“何兄，人家主人不欢迎咱，咱换个地方吧，黄酒有的是地方喝。”

　　“哼，你就是李墨白吧，我倒要看看你有多大能耐，既然来了，想走恐怕不是那么容易！”卢飞大马金刀地堵在门口得意地说道。

　　“何兄，既然人家热情挽留，咱只能从命啊，免得辜负人家一片好心。”李墨白闻言又道。

　　何君鹏这会儿已经气得满脸通红，冲李墨白歉意地笑了笑，又道，“好大的口气，我倒要见识见识，划下道来吧！”

　　“简单，这事儿，李墨白向家父家叔公开道歉，否则的话必将以诽谤罪起诉！”卢飞冷笑道，“你以为我稀罕你那工程，让人跟你联络是看得起你！”

　　“你什么玩意儿，自个尿一泡照照镜子看看自家到底有几斤几两，也不怕闪了舌头！”何君鹏完全气晕了，李墨白一出手就是过百亿投资，竟然有人这样说话。

　　“把这个嘴巴奇丑的家伙，拖出去！”卢飞说着便让手下马仔进来对何君鹏动手。

　　只是身边两个马仔刚刚往进走了两步，便被老虎一脚给踹了出去，刚好撞在卢飞的身上，连带着将卢飞也给撞了出去。

　　李墨白见状不由哈哈大笑，何君鹏和萧布衣也是大笑，两个人就像滚葫芦一样从门口给滚了出去。

　　“他妈的，弟兄们都给我过来，竟然敢对飞少无礼，弄死他几个！”还有一个没有被殃及的马仔顿时冲着身上的麦克喊道。

　　一时间，包间门口一下子来了十数名穿着保安制服的壮汉，这时候卢飞也在马仔的搀扶之下，爬了起来，看到身边人多势众，顿时也有了底气，“去，给我把房间里的人好好修理修理。”

　　保安们顿时一窝蜂似地往进冲，老虎也不客气，拿起一把椅子便向第一个冲进来的人身上招呼了过去，带椅子刚刚砸在进来的人身上之后又是一脚踹了过去，顿时讲进来的人给踹的只向后倒去，老虎却是好不停手，继续拿起一把椅子给砸了过去，继续在人群中制造混乱。

　　就在这时，李墨白的电话响了，蒋云蓬到了却没有找到地方，李墨白便笑道，“你看哪个包间门口人最多，就是哪个包间。”

　　“得，好在我来得及时！”蒋云蓬不用问就知道遇到了事儿。

　　李墨白挂了电话，看着老虎正要将第三把椅子砸出去，便道，“老虎，泵跟他们一般见识，只要他们不进来就不管他们，进来了就正当防卫。”

　　老虎闻言顿时住手，白少这话的意思是凡是进来的都可以下重手，便立即停手，防备起来。

　　外边的保安被一下子给砸蒙了，也高不清楚里面的状况，便停了下来，卢飞看到保安们停下来，便怒道，“你们都是猪啊，一群人都冲不进去！”

　　听到卢飞的咆哮，保安们便又往进冲，得了李墨白暗示的老虎，这次是毫不犹豫，凡是冲进来的哥哥都给躺在了地下，就在卢飞察觉情况不对的时候，蒋云蓬到了门口，“好大的胆子啊，谁是这儿的老板？”

　　卢飞正不爽的时候，看到蒋云蓬几人却来管闲事儿，便道，“我就是这儿的老板，一边去，这儿与你无关！”

　　“是吗，看来这儿的治安大有问题，需要停业整顿！”蒋云蓬不急不缓地说道。

　　“整你娘的头，你算老几啊！”卢飞顿时破口大骂道。

　　蒋云蓬兄弟长这么大，还没有听到有人当面这样辱骂，顿时恼了，后面的蒋云龙和蒋云飞更是怒了，二话不说地便冲了上来，对着卢飞便是一顿胖揍，直揍得卢飞哭爹喊娘。

　　“怂货！”蒋云蓬看到卢飞的样子不屑地说道，“可以了，现场交给警察同志！”

　　话刚说完，警察果然赶到了，蒋云蓬接到电话，便给辖区的分局长打了电话，巡逻警察自是第一时间赶到了。

　　“墨白，我没有来晚吧，要是你有个三长两短，絮菡可就要拿我是问了！”蒋云蓬也不跟外面的小警察废话，直接走了进来，一路故意踩着保安的手便走了进来，身后传来一声声的嚎叫。

　　“云蓬大哥，抱歉了，你看原本说好来尝尝绍兴黄酒的。”李墨白嘿嘿一笑，不去接蒋云蓬的话茬。

　　“没事儿，京城喝黄酒的地儿多了去，不过不缺这一家。”蒋云蓬哈哈一笑道。

　　“那是，咱换个地儿，今儿不醉不归！”两个人旁若无人地说了起来，丝毫没有在意外面小警察如何处理卢飞等人。

　　何君鹏一脸尴尬，这地儿是自己选的，却没有想到出这么一茬事儿，而且出事儿的根源还在于李墨白的工程，“墨白老弟，实在是对不住！”话虽如此，心中却是对卢飞已经恨之入骨。

　　“何兄，你想多了，这儿是京城，不是阳东那小县城。”李墨白笑着说道，“这家酒店涉及黑社会组织，所以以后京城不会再有这家店了，不过喝黄酒的地方还是很多！”

　　“听到了没有，这家店涉及黑社会组织，你们一定要从严调查！”蒋云蓬顿时接过话茬，对着外面的小警察说道。

　　带队的小警察虽然不知道蒋云蓬是何许人物，但是知道能让局长亲自打电话安排的自然不是小人物，京城的官员何其多，但是能指挥一个分局长的人，自然不是一般人。

　　“是是，我们一定会从严查处，另外我们还会将情况通报工商、税务、卫生、质检、消协等机构，联合进行调查！”小警察自是聪明，知道一旦被冠以黑社会组织，那就是说眼前的人压根就没有给这家店留后路的意思，自是忙不迭地承诺到。

　　被蒋云飞和蒋云龙一顿狂揍的卢飞终于搞清楚了状况，这方法不是以前在阳东常用来对付人的手嘛，心中顿时知道这次是踢上了铁板。

　　“嗯，代问你们杜局好，京城可是首都，对于黑恶势力必须一网打尽，你们忙吧。”蒋云蓬简单一句话，就给带队的小警察卖了一个好，将这小警察推向了局长。

　　蒋云蓬说完看了一眼正被蒋云龙河蒋云飞围着的李墨白道，“好了，咱赶紧去吃饭吧，边吃边聊！”

　　就在蒋云蓬等人准备离开的时候，分局长杜子腾便赶到了，“蒋少，抱歉，来晚了！”杜子腾显然是杜家的外围关系，一见面便赶紧道歉。

　　蒋云蓬笑了笑，“杜局，外来的黑恶势力在向京城渗透，作为人民警察，就要保一方平安，一定要提高警惕！”好一顶大帽子，直接给扣在了卢飞的头上。

　　“是是是，我们一定会会按照法律严格查处，保证将外来黑恶势力一网打尽！”杜子腾能混到分局局长，自非一般人，听话听音，话自然说滴水不漏。

　　卢飞闻言想死的心都有了，这要是扣实在了，不蹲号子牙咬脱一层皮。

　　“老虎，你跟杜局回去做个笔录，一定要详细跟杜局说明白事情的经过！”蒋云蓬又道。

　　老虎闻言便看向了李墨白，李墨白笑道，“去吧，一定要好好配合杜局！”

　　老虎自然明白白少是要借法律之手好好整治卢飞这小子，自是明白该如何说，边点头大声称是。

　　蒋云蓬见状便乐了，“墨白，你行啊！”

　　这边事了，李墨白一行人便又找了一家吴越风格的餐饮名店，美美地品着绍兴女儿红，直到一醉方休。

　　没几天功夫，卢飞的黑社会组织罪便给坐实了，吴越会所也被工商税务卫生质检联合调查组给查封了，不但涉及巨额的偷税漏税行为，而且为生质量等方面更是大大的不合格，卢家顿时着急了，卢忠福亲自来到京城托关系调节。

　　然而不管找到谁，都是一幅爱莫能助的表情，蒋家出手了，谁会贸然出手去跟蒋家过招，你卢忠福是阳东一霸，但是蒋家并没有动你在阳东的利益，你家小子是自己不争气，在京城这片土地上组织黑社会性质团体，这不是找死嘛。

　　“墨白，你准备如何收拾卢家？”蒋云蓬知道这事儿完全是可大可小，不过是李墨白一句话而已，蒋家上下已经认可了李墨白这个女婿。

　　“老大，你这吃相也太难看了！”李墨白闻言笑道，“希望工程其实还需要大力支持啊，我准备给捐款30亿，希望能让更多贫困地区的孩子受益！”


第二百九十章私人飞机与小别重逢

　　“墨白，你还是太仁慈了，须知打蛇不死必留后患呐。”蒋云蓬呵呵一笑，“有时候需要你死我活，有时候需要交换，但是卢家既没有资格做到你死我活，更没有资格来交换，但是这不妨碍和别人交换，会有很多人乐意看到这场交换。”

　　李墨白闻言心知蒋家这是要拿卢家开刀为自己立威，同时送给其他人天大的一笔好处，可以说是一箭双雕，“老大，明白了！”

　　事情的基调定了下来，后面的事情其实很简单，墙倒众人推，卢忠福无论如何活动都没有了意义，原本一件小事情，最终却成了一件大案。

　　在天朝犯罪不可怕，可怕的就是被坐实了黑社会组织罪，这项罪名只要坐实了，神仙也就不了。

　　从卢飞开始，接下来到卢忠华，全部被定性为黑社会组织，纷纷被依法拘捕，在接下来阳东县召开临时人大常委会，免了卢忠福的县人大副主任的职位，最后通过层层申报，人大代表身份也被免去。

　　再后来，事情就很简单了，又是一场财富瓜分盛宴，蒋家并没有分上一杯羹，而是全部送了出去，又进一步充实了圈子里的话语权。

　　李墨白知道这些消息的时候，只是淡淡地说道，恶人终究会遭到报应。但是心中却并不舒服，虽然搞到了臭名昭著的卢家，但并不代表这是一个法治社会，依然是人治，社会形态依然为人的意志为转移，今天倒了卢家，明天还有楼家。

　　不过这些已经不是李墨白所关心，能做到哪里就是哪里吧，至少眼前的看到的阿堵物已经被清理掉，不碍眼就成。

　　当代瓷器展终于完美落幕，老宅子的建设已经开始，李墨白的典籍整理工作也在有条不紊地进行，一切看起来非常美好，老爷子交待的三项任务已经完美地完成了两项，典籍整理的进度也很快，但这并不是非常着急的事情。

　　“大坏蛋，你不是说要买飞机的嘛，怎么现在还没有动静？”在跟蒋絮菡煲电话粥的时候，这丫头突然提起飞机的事情。

　　李墨白想了想，现在的确可以买上一架私人飞机玩玩，至少方便啊。有了想法就立刻行动，现在国家队私人飞机已经是支持态度，手续倒是并不难，何况这些手续都不用自个亲自去办。

　　经过一番筛选，李墨白选定了最著名的公务机湾流G550，对外公开价格高达4760万美元，虽说这个价格的确很高，但是对于现如今的李墨白而言，实在是不值一提。

　　湾流G550是美国湾流公司于2003年推向市场的豪华公务机，可以说是世界上最豪华最奢侈的私人飞机，巡航速度可以达到904千米每小时，最远航程可达12500千米，也就是说不加油可以直飞美国洛杉矶等西部城市，也可以直飞西欧，可以说是真正的垮洲际飞行的公务机。

　　该私人飞机需要驾驶人员2名，空乘人员不超过2名，最大载客数可达19人，最关键的是机舱内的高度达到1.88米，行走在机舱中完全无需弯腰低头。

　　当李墨白告诉蒋云蓬自己要购买私人飞机的时候，蒋云蓬也是大吃一惊，不过随即也就明白了，李墨白现在可是不差钱的主，一家私人飞机对于李墨白就像玩一样。

　　不过当得知李墨白要买湾流G550的时候，蒋云蓬也不由倒吸一口凉气，这可是最奢华的私人飞机，这小子还真是能玩。

　　“行了，给你找一间航空公司，挂在他们旗下，到时候也方便。”蒋云蓬无可奈何地说道，知道李墨白找自己就是为了省事儿。

　　“老大就是老大，太了解我了！”李墨白赶紧恭维了一番。

　　敲定了麻烦的手续，李墨白便开始联络湾流宇航公司告知对方自己的需求，湾流公司得知李墨白要预定自己旗下最奢华的公务机也是大吃一惊，立即安排人员跟李墨白面谈。

　　私人飞机最大的优势就是飞机内部完全是自主定制，李墨白既然要买，当然没有省钱，很多有价值的附属配备李墨白一个都没有漏下，最终跟湾流公司达成协议，飞机的价格4980万美元，半年之后交付。

　　敲定协议之后，李墨白当即按照合约约定，支付了预付款。湾流公司的代表压根没有想到李墨白如此爽快，仅仅见了两次面，确定了代表的身份后，便立即签约付款，便忙不迭说了一堆的感谢话，并承诺李墨白一定按期交付飞机。

　　实际上李墨白更中意的是空客A380，不过想到那大家伙，保养维护各方面的开支也是个巨额数字，最关键的是要是购买了这家伙，自己又会成为一段时日的公众焦点，最终只好放弃，退而求其次地选择了公务机。

　　蒋云蓬倒是很快给李墨白敲定了航空公司，不过机组人员和维护人员却需要李墨白自己搞定，不过李墨白但是没有着急，毕竟还有半年时间才能交付，有的是时间去联络。

　　敲定了私人飞机之后，李墨白便直接飞到了伦敦，一下飞机便看到了蒋絮菡，“大坏蛋，我在这儿！”

　　看到李墨白意气风发地走了出来，蒋絮菡便大声喊道。

　　小别胜新婚，虽说李墨白上次和蒋絮菡分开也不过两个月，但是个中滋味只有经历过的人才明白。

　　一走出出站口，两人便紧紧地搂抱在一起，深深地一个吻后才分开。在欧美国家，见面后的长吻倒是没有引起围观，不过是习以为常的事儿。

　　不过两人还是没有过分，到没有在公众场合无耻的湿吻，“大坏蛋，算你还有良心，知道来接我回家过年。”

　　两人说笑着，拉着行李便很快地来到了停车场，待到将行李放入后备箱之后，两人一上车便再次吻到了一起，现在是在车上，不是公众场合了，两人自是毫无忌惮地舌吻在一起，纠缠在一起的二人你来我往，直到最后两人都吻累了之后，才停了下来。

　　看到蒋絮菡绯红的小脸，李墨白伸手轻轻地小脸上捏了捏，“宝贝儿，想我了没有！”

　　“切，才不想呢，你是个大坏蛋！”蒋絮菡像个小女孩般顽皮地说道。

　　“真的没有想？”抱着怀中的玉人儿，李墨白的手自然不会老实，而是轻车熟路的攀上了玉女峰。

　　“大坏蛋，外面有人！”

　　“嘿嘿，走，那咱们赶紧去酒店！”

　　“唔，我在机场酒店已经订了房间！”

　　李墨白闻言顿时心花怒放，拉开车门又将行李箱拿了出来，牵着蒋絮菡的手直奔酒店而去。

　　不远处的老虎和山鹰，看到这一幕，两人不约而同地会心一笑，也往酒店走去。

　　来到蒋絮菡预定的酒店，李墨白和蒋絮菡两人又是一番长吻，长吻过后，李墨白三下五除二地将蒋絮菡就给剥的光溜溜的，“大坏蛋，要洗澡！”

　　“嘿嘿，那就洗个鸳鸯浴！”一边说话，一边抱着蒋絮菡走进了洗浴间。

　　一走进房间，李墨白发现蒋絮菡早早地已经准备了温水，“小宝贝，你还真是体贴。”

　　“大坏蛋，你是个大坏蛋！”蒋絮菡也不在意李墨白话中的玩笑之意，小拳头雨点般砸向李墨白的胸膛。

　　李墨白迅速地脱掉了现在已经多余的衣物，一把抱着蒋絮菡便踏入了浴缸之中，一时间水声大作，嬉闹了一番，李墨白便抱着洗白白的蒋絮菡走出洗浴间，将蒋絮菡扔在宽大的大床之上。

　　虽然很想在洗浴的时候就挺枪直入，不过这是酒店的浴缸，李墨白还是过分猴急。

　　待到将蒋絮菡放在了大床上，李墨白直觉这昂扬的长枪就如要爆炸一般，便毫不犹豫地挺枪冲入了那水如泉涌的水帘洞。

　　顿时原本要爆炸般的长枪，就如同脱缰的野马般在桃花源中狂野的冲刺了起来。

　　“啊！哦！”

　　一连串的冲刺，伴随着身下的玉人销魂般的呻吟，李墨白就如百万军中取上将首级的猛士，一次又一次地撞击在那娇嫩的花蕊之上。

　　名器不愧是名器，虽然桃花源的通道狭窄，但却湿润通透，任由李墨白冲刺，丝毫没有阻碍李墨白的冲刺。

　　“大坏蛋，我要飞了！”在李墨白没有节制的冲锋下，蒋絮菡终于缴械了，而李墨白也是在这一刻冲向了愉悦的巅峰。

　　顿时长枪再次鼓胀，而桃花源的甬道也有节奏的一收一缩，将李墨白的长枪紧紧地夹在航道中。

　　紧紧地抱在一起的两人都没有说话，全身心地享受着如飞云端的愉悦快感，不过双唇却是紧紧地贴在了一起。

　　“大坏蛋，坐了这么长时间的飞机，也不知道累！”

　　“看到我的宝贝儿，哪里还会累！”李墨白的长枪还在蒋絮菡的航道之中没有出来，也没有出来的意思。

　　“好了，赶紧起来，我让餐厅送餐上来，别把我的宝贝给饿坏了！”蒋絮菡伸手抚摸着李墨白的胸膛笑着说道。

　　“嘿嘿，送什么餐啊，最美的美味就在眼前，够吃一辈子了！”李墨白一边抚摸着雪峰上的樱桃一边笑道。

　　“大坏蛋，你还想要啊！”蒋絮菡自是感觉到桃花源中那挺长枪又昂扬了起来。


第二百九十一章酒馆老板的消息

　　还有半个月就是11年的中国年，李墨白和蒋絮菡两人很默契都没有说要早点回去。

　　早点回去了，哪里还有独处的二人世界，现在二人的小日子过的悠哉乐哉，每天腻歪在一起，美美地做那爱做的运动，就如同神仙一般惬意，神仙们腾云驾雾的时候还要忍受刀一般的寒风，李墨白和蒋絮菡二人腾云驾雾的时候，却是在暖暖的空调房。

　　现在让二人去做神仙都不愿意，这日子尅神仙还要爽呐！

　　“宝贝儿，咱们去阿尔卑滑雪吧！”李墨白提议道。

　　“我不会，高山滑雪很危险！”蒋絮菡撅了撅小嘴道，食髓知味的蒋絮菡现在哪儿都不想去，只想和李墨白腻歪在一起。

　　“笨，我教你！”李墨白一边说话，一边在蒋絮菡的雪峰上比划示意起来。

　　“大坏蛋，你怎么什么都会啊？”蒋絮菡被李墨白挠的痒痒的便娇笑着说道。

　　“嘿，现在你不是也会了吗！”李墨白一脸坏笑地说道。

　　“你个大流氓，以后你不许碰我！”蒋絮菡自是听到了李墨白话中所指。

　　“我就是流氓，专门欺负你这个美羊羊。”说着话，俩人又战在了一起，一时间房中又传来娇喘连连的呻吟声。

　　一场大战后，房间中充满旖旎的味道，空气中都漂浮着二人的体味。

　　连续几天两人都没有出过门，吃饭也是餐厅给送到房间，除了服务员每天定时来换床单被罩之外，房间中再没有人来打扰。

　　“李墨白，咱们去滑雪吧！”蒋絮菡突然又同意了李墨白的建议。

　　“好啊，咱们明天就出发，我让老虎订机票。”李墨白自是没有任何意见，“刚才还不想出门现在怎么又同意了？”

　　“大坏蛋，书上说不能过于沉迷，还说男人年轻时过于沉迷，老了就不中用了！”蒋絮菡也学着李墨白的样子一脸坏笑地说道。

　　李墨白闻言不由哈哈大笑，“老婆，还是你想得长远啊，我们要做一辈子快活神仙！”

　　第二天，李墨白便带着蒋絮菡来到了著名滑雪胜地阿尔卑斯山脉下的拉普拉捏滑雪场，这是法国最负盛名滑雪地，位于法国边陲。

　　开始见到老虎的时候，蒋絮菡感觉浑身都不自在，不过看到老虎一幅什么都不知道的表情，也就恢复了正常。

　　实际上老虎和山鹰对李墨白佩服得要死，在房间中腻歪了几天，竟然还是生龙活虎。只是碍于面子，老虎只好忍着装出一幅什么都不了解的样子。

　　拉普拉涅滑雪场是一个由6个高海拔滑雪场和4个乡村风格滑雪场组成的滑雪胜地，坐落于法国中部的阿尔卑斯山脉之中，距离里昂196公里，是世界上最著名的滑雪场之一。选择拉马拉捏滑雪场的原因就是因为这座滑雪场规模浩大，不用在拥挤的人群中穿梭滑行，也不必将时间耗费在等候与排队上。

　　走在拉马拉捏的小镇上，就如同回归最纯真的田园生活，心中油然而生一种家的归属，于是，拉马拉捏小镇获得了‘家园’的赞誉。是的，坐在小镇的酒馆里，捧着一杯香浓的咖啡，抬眼便可以欣赏到阿尔卑斯山最高峰——勃朗峰的美景，顿时就能感受到陶渊明先生的绝句“悠然见南山”的意境。

　　此时的李墨白和蒋絮菡就坐在拉马拉捏小镇的酒馆里，喝着香浓的咖啡，欣赏着窗外的天然美景。

　　看到窗外一对老人牵手走过，脸上荡漾着幸福的笑容，蒋絮菡突然说道，“大坏蛋，我老了之后，你会不会不要我了啊！”

　　“要，当然要，现在都想要，天天都想要！”李墨白想也没有像地回答道，说中文在这里一点也不担心老外听明白二人的话。

　　“李墨白，你就是个大流氓，脑袋里的思想一点都不纯洁！”蒋絮菡闻言气呼呼地说道。

　　“那我老了之后，你还要我嘛？”李墨白嘿嘿一乐，用蒋絮菡文化的方式，坏坏地反问道。

　　蒋絮菡张口就要说‘要’的时候，突然发现刚才是自己问的话充满暧昧的味道，然后自己又被李墨白给误导了，“大流氓，懒得搭理你！”

　　就在这时，老虎和山鹰已经购置了所有的装备，“白少，都已经准备好了，我们什么时候出发！”

　　“现在就出发，滑雪去咯！”李墨白看到这些滑雪装备，心思顿时一惊飞向了滑雪场。

　　坐了缆车，来到滑雪场的最高处，李墨白便全副武装了起来，然后又指导蒋絮菡穿戴装备。

　　待到替蒋絮菡装备好之后，又花了一阵时间教会了蒋絮菡，乐的蒋絮菡手舞足蹈，于是几个人在滑雪场疯玩了几个小时，才算结束。

　　‘李墨白，没想到滑雪这么好玩呢！’蒋絮菡仿若意犹未尽地说道。

　　“好玩也不能再玩了，今天在雪上待的时间太久了，对眼睛不好。”李墨白吓唬道。

　　回到旅店的时候，天已经黑了下来，简单地吃过法国乡村风味的‘法国大餐’后，李墨白和蒋絮菡倒是没有腻歪在房间中做那爱做的事儿，而是又一次坐在小镇上的小酒吧之中。

　　“李墨白，你带琴了没有？”听着小酒吧中播放地萨克斯音乐，蒋絮菡突然问道。

　　“当然带了，我让老虎给送过来！”李墨白自是明白这丫头想到了什么，便随口回答道。

　　没有过一会儿，老虎便把那床李墨白随身携带的‘猿啸青萝’送了过来，李墨白随意地将琴在面前的桌子上摆好，便弹拨了起来。

　　酒馆老板见有人演奏自带的乐器，边关掉了扬声器，一时间李墨白的琴声传遍了整座小酒馆。

　　“中国音乐，真棒！”一曲终了，便有人用法语招呼道。

　　“谢谢！”李墨白也用法语回答道。

　　说话的小老头是酒馆老板，看到李墨白也会说法语，便又大声地说道，“中国很美丽，我去过中国，你的音乐很好听，能告诉我这是什么乐器嘛？”

　　李墨白闻言一乐，看来套近乎的方法还真是全世界通行，便用法语回答道，“这是中国古代的瑶琴，现在也称之为古琴，有史记载已经有2000多年的历史！”

　　小老头显然不了解，听着李墨白的话，顿时惊讶不已，竖着大拇指连连称赞了不起。

　　李墨白客气地谢过之后，有弹奏了一曲《高山》，也算是应景，川外看去，高高的勃朗峰依然在目。

　　李墨白一曲终了，酒馆小老板便亲自送来两杯红酒，一边赞叹着李墨白的音乐非常美妙，同时也赞叹李墨白的女伴非常漂亮。

　　李墨白客气地到谢过之后，原本以为老板就要离开，却听酒馆老板说道，“你这琴是不是古董？”

　　“当然是，这床琴制作于1700年之前，当代中国最有名的古琴大师生前一直用使用这床琴演奏最美妙的音乐。”李墨白笑着说道，一脸的骄傲。

　　“我见过这样的琴，在50公里之外的那座小镇上，有家古玩店里面有好几个这样的琴，你要是喜欢的话，可以去看看，那里还有很多漂亮的中国瓷器，不过价格都很贵。”酒馆老板说道。

　　“是吗，中国的瓷器在全世界都有，这不稀罕。”李墨白没有在意酒馆老板的话，随口应付道。

　　“不不，那个小镇上有很多人家里都有中国瓷器，有很长的历史，说不定都是古董。”酒馆老板见自己话被李墨白无视了，连声解释道。

　　“哦，是嘛，那儿可以滑雪吗，要是能滑雪去那边玩玩也不错。”李墨白笑道。

　　“哦，抱歉，那儿不能滑雪，但是那间古董店真的有和你这琴一样的古琴。”老板有些遗憾地说道，“这么美妙的音乐，法国人也不会，要是你能弹奏出和刚才一样美妙的音乐，就可以不让那些美妙的古琴埋没啊！”

　　李墨白见小老头说得诚恳，问了具体的地点和行车的线路，便有意去看看，反正在巴黎租了车，来去都很方便。

　　从小酒馆回到旅店后，李墨白和蒋絮菡二人自是有数番大战，直到沉沉睡去。

　　“大坏蛋，起床啦！”第二天早上，正在睡梦中的李墨白便被蒋絮菡给吆喝了起来。

　　李墨白眼都没有睁开，直接伸手欲把蒋絮菡抱在怀里，然而一伸手却扑了一个空，一睁眼发现蒋絮菡已经穿戴整齐。

　　“老公乖，还要去滑雪呢，要节省体力！”

　　在拉马拉捏小镇呆了3天，李墨白三人才准备驾车准备回巴黎，李墨白看了一下地图，发现也可以通过酒馆老板所说的小镇，便让老虎取道这个小镇，去看看小老板所说有中国古琴的消息是不是真的，毕竟在老外的眼里对于中国古琴，无论现代制作还是古代制作却是没有太大区别。

　　老虎开车，向来又稳又快，不到一个小时，便来到了酒馆老板所说的小镇。车子一进入小镇，李墨白便发现这座小镇充满古老的气息，颇有一种历史的沧桑感。

　　小镇不大，李墨白很快便找到了酒馆老板所说的古董店，走进店里一看，李墨白发现这是一间颇有历史的艺术品商店，在欧洲也是颇为常见。

　　随意地看了看之后，发现多为无名画家的油画作品，不过走到最里端的角落时，李墨白顿觉眼前一亮。


第二百九十二章意外之喜

　　李墨白原本并没有对于这间很常见的艺术平商店有太高的期待，纯属于心血来潮，顺道来看一看。

　　然而，这间小小的艺术品商店却带给了李墨白巨大的惊喜，角落里竟然真的摆了3床古琴以及数件中国古董。

　　看到眼前的3床古琴并没有得到合适地方法保养，李墨白心中不由一阵肉痛，真是暴敛天物，仅看这3床古琴的造型，李墨白便知道这是唐代古琴特有的斫琴工艺，而且采用的是最好的桐木板，但是李墨白知道这3床琴必须经过重新的维护保养之后，才能恢复原有的天籁之声。

　　不动声色地用法语跟店老板说道，“麻烦你把这几件乐器拿来给我看看。”

　　店老板闻言，心道这应该是中国人，不过法语说的还真是好，竟然比我这正宗的法国人说的还要好，态度不由得好了起来，“哦，欢迎你，来自中国的朋友！”

　　李墨白笑了笑，没有应声，等到老板将其中一床琴取出来之后，轻抚琴弦，顿觉一种生涩无比的感觉传了过来，显然这琴已经有过百年没有人弹奏，岳山与龙龈都已经有些腐朽，而琴弦也松弛无比。

　　“真遗憾！”李墨白感叹了一声，“麻烦你把另外两件拿来看看！”

　　店老板听到李墨白说话前嘀咕了一句遗憾，心中不由一动，莫非这来自中国的玩意儿还是好东西，却没有被客人看上，想到这里，赶紧将另外两床琴也取了过来，一脸期待地看着李墨白。

　　李墨白看略略地看过了另外两床琴，知道这三床琴都是好琴，琴身的断纹已经再次证明它们曾经的身份，而且其中还有一床是罕见的蕉叶式无底琴。

　　虽然这几床琴都由于保养不当而受损，但是对于李墨白而言无疑是如获至宝，尤其是龙池上所题的篆书“九霄环佩”“太古遗音”“大圣遗音”更是让李墨白喜出望外，这三床琴带回去之后，找到王汝昌这位修补圣手修复后，再找斫琴大师处理后，绝对再次焕发当年的天籁音色。

　　“你这几床琴，原本是不错，可惜由于保养不当，已经接近于废品。”李墨白用法语说道，“如果你愿意出售的话，我倒是愿意购买，然后找专家尝试修复。”

　　店老板听到李墨白的话，知道还有可能修复，暗道还是有机会，虽然这玩意儿几十年都没有卖出去，不过只要你喜欢，那就要狠狠地宰你一刀，张口便报了一个自认为天价的价格，“每件2万欧元。”

　　实际上这三床琴都是明码标价，但是由于多少年都没有卖出去，于是上面的价签早已经不知道丢到何方。

　　李磨白听到老板的报价，心中不由冷笑一声，这三床琴要是在拍卖市场上就算要价200万欧元，我都要拿下来，何况你区区2万欧元，但是脸上却故作吃惊的样子道，“哦，太贵了，每件1万欧元，3件我全部都要了。”

　　“不不不，我萨科奇艺术品商店向来都是明码标价，从来不会虚报价格！”店老板装腔作势地说道，实际上心中已经了开了花，但是作为商人，天生具有演戏的天赋，自是不会一口答应下来。

　　“噢，真遗憾，看来我们实在是没有办法达成共识了。”李墨白耸了耸肩遗憾地说道。

　　店老板见李墨白要放弃了，便赶紧做出一副不舍的样子说道，“噢，既然你是来自中国的朋友，这三件乐器也是来自中国，就按你说的价格卖给你，也算是物归原主。”

　　李墨白笑了笑，便让身后的老虎取出3万欧元交给了店老板，并且要求店老板开具了正式的购买发票，便将三床古琴收归己有。

　　店老板开具了销售发票后，便又从角落里找到3只盒子，交给了李墨白，李墨白一见，赫然发现这是清代御用琴盒，心中一惊，暗道这三床琴怎么会出现在这个偏僻的小镇？

　　“来自中国的朋友，我这儿还有不少来自中国的古玩，你难道不再看看？”刚刚一下子增加了3万欧元的销售收入，老板的心情很好，便向李墨白主动地推销了起来。

　　“噢，那你把那两只黄色的瓷器取出来给我看看！”除了三床古琴之外，李墨白早已经注意到其中有两只黄色的瓷器，也就是所谓的鸡油黄色瓷器。

　　在中国瓷器史上，鸡油黄的瓷器名声不显，但是却具有最高的地位，黄谐音‘皇’，因而在民窑根本就不可能见到鸡油黄的瓷器。

　　即使在宫廷，鸡油黄的瓷器也只有皇帝和皇后才具备资格使用，是有严格的标准，绝对不可以随意使用，相比于其他品类的瓷器的地位而言，可是天壤之别。

　　因此现在市场上几乎根本就不可能见到鸡油黄的瓷器，因而鸡油黄瓷器也很少为玩家所知。

　　然而，李墨白发现这儿竟然有一对鸡油黄盖罐，几乎都让李墨白有些喜出望外了，只是面上没有显露出来。

　　待到老板取出这一对瓷器后，李墨白便伸手上手看了起来，拭去表层的灰尘，便见整治盖罐的釉色如同鸡油一样妖艳娇嫩，且釉面均匀，呈色稳定，看到这里，李墨白便知道这是大明弘治款，虽然有清一代，全力仿制弘治鸡油黄，但是都没有达到弘治时期的水准，色泽偏深，而失去了那种娇艳的视觉冲击力。

　　待到李墨白看到圈底落款，没有意外便是“大明弘治年制”，看到这儿，李墨白知道这毫无疑问便是大明弘治年真迹。

　　看到这两只盖罐，李墨白对于这三床琴的来历也有了大致的猜测，这家店老板或者在这个小镇上，便有百年前参与瓜分圆明园宝贝的强盗。

　　“把你那些中国古董都拿出来让我看看吧，我还要再挑两件更好的。”李墨白并没有表态是否要这两只盖罐，而是要老板将里面的东西都拿出来看看。

　　老板见李墨白对这两件瓷器兴趣不大，便道，“这只是一部分，你先看，如果还不满意的话，你跟我到后面的仓库里看，里面还有不少中国古董。”

　　这老板并不是不了解中国古董现在正是风生水起，而是拿了几件去拍卖行之后，拍卖行的给的估价，只是拍卖行给的估价实在是太低，还不够手续费，只好怏怏而归。

　　若不是现在中国古董在市场上被追捧，这老板都不会在这个角落里将这些中国古董摆出来。

　　待到老板一件一件将这些瓷器取出来之后，李墨白发现除了刚才的一对鸡油黄之外，一共有8件瓷器，不过只有两件是官窑珍品，但是这两件珍品还真是相当罕见，乾隆珐琅彩的小瓶。

　　这两只珐琅彩的是一对题有诗词的梅瓶，在题诗的引首和句末有朱文的抹红印章，所题诗词和画面遥相呼应，书法和画工都已臻完美之境。

　　看到这两只梅瓶，李墨白不由在心中高声呐喊，洋鬼子们，你们当年抢回来，今天我要和你们一样，在你们的后代手中抢回去！

　　忍住了心中的兴奋，李墨白依然表现出不满的神色，老板看到李墨白的神色，也没有失望，“噢，中国朋友，不要失望，后面仓库还有不少，你可以进来跟我慢慢挑选。”

　　李墨白没有做作，便跟着老板一道走了进去，临进去之前，给老虎使了个眼色，意思是外面的宝贝给看好了，老虎自是明白，也没有跟着进去，而是如同门神一样护着眼前的几只瓷器。

　　店老板今天也是因为卖出去了三床在他眼中就是废品的乐器，谈兴更是高涨，一边走一边介绍起来，讲述起这座小镇的光荣历史。

　　李墨白从店老板的口中印证了刚才的猜测，这儿老洋鬼子当年果然入侵过中国，不过店老板倒是明白顾客是上帝的道理，没有大肆吹嘘，说到入侵中国的时候，也就是一语带过，只是说曾经获得的荣誉。

　　对于历史，李墨白不想跟这点老板较劲儿，现在首要的目的就是看看这洋鬼子的库房中，还有没有好东西，要是有，绝对要以打劫的方式给买下来。

　　店老板心中也是非常开心，一直听说现如今中国经济发展了起来，有钱人都是暴发户，动辄在巴黎香榭丽大街一掷千金，没有想到今天资格也遇到了这样的凯子，刚才已经让自己大赚了一笔，希望库房里还有能让这暴发户看得上的东西，到时候再赚一笔。

　　店老板打开仓库后，李墨白入目所见的都是当地一些不出名的画家和学生的画作，以及西方的一些所谓古董，实际上都是一些垃圾，却并没有发现老板所说的中国古董。

　　“噢，我的中国朋友，你别着急，中国古董都在这边！”店老板也走进仓库后，指着一个角落说道。

　　李墨白抬眼望去，果然发现在老板所指的角落里摆放着一些瓷器和画轴，看情形好像好友铜器之类的东西，不过都被灰尘掩盖了真实面目。

　　老板看到那些东西上面沾满浮沉，也不由尴尬地笑了一声，赶紧拿起一条毛巾擦了起来。

　　“别动，我自己来！”李墨白见老板就拿起一条脏兮兮的抹布就要擦起来，赶紧出言阻止道。

　　书轴画轴还没有打开，自是不知道到底是何人的作品，但是眼前的一只青铜器已经深深地吸引了李墨白的注意力。


第二百九十三章拣到大漏了

　　一眼看去，便知这是一件祭祀用的大鼎，高约90公分左右，通体黑漆色，表面附着有墨绿色的斑点，上面的兽面云纹清晰可见，整个器型呈长方形，下面有4足作为支撑。

　　李墨白心中震撼不已，暗道按照这器型应该是天子所用的祭祀重器，怎么会在这里看到？圆明园，李墨白第一时间就反应了过来，这是老鬼子从圆明园抢回来的宝贝，如果没有意外的话，这玩意儿应该是康熙老儿收藏的宝贝。

　　看着这只大鼎，李墨白强忍心中的冲动，不屑地用法语说道，“老板，这铁家伙放在这儿，你也不嫌占地方！”

　　“噢，这是长辈留下来的，放在这里正好可以将一些小的东西放在里面。”老板讪讪一笑，心中知道这玩意儿原本还以为是著名的中国青铜器，不过市里的拍卖公司来鉴定了一下，说是假的，不过由于块头大，也就一直在这里放着。

　　李墨白闻言笑了笑，没有再说话，心中却是乐开了花，这老板显然没有把这鼎当成宝贝，心中不由有些感谢这老板了，这间库房至少还有防潮措施，虽然没有得到妥善保养，但却也没有受到太大人为损害。

　　国内现在是禁止青铜器的流通，因而青铜器的收藏倒是不为人熟悉，实际上现在留存的青铜器也并不多，大部分的青铜器都在50年代被练成了‘钢铁’，毁于一旦。

　　而这只大鼎在国外一个偏僻的小镇上，倒是避免了毁损之灾，最后却被自己给发现，也算是冥冥之中的天意。

　　定下来心神，李墨白便看起了其他的玩意儿，瓷器倒是不少，不过可笑的是大多都是垃圾货色，虽然也能算得上是古董，不过价值却是低得可怜。

　　虽然李墨白发现大多都是垃圾，但还是很认真地挨个看了起来，玩古玩的人都知道，凡是看到的东西，绝对不可以漏过一件，或许你漏过的那一件就是一个大漏。

　　不过李墨白将屋子里面所有的瓷器都看了一遍，却并没有发现有价值好玩意儿，然而在这只大鼎中，李墨白又有了意外收获。

　　这只大鼎真如老板所说，就是老板盛放杂物的杂货箱，乱七八糟的小玩意儿倒是放了不少，而在这些杂物中，李墨白又发现了一方端砚，看上黑不溜秋，用老外的眼光来看，什么也不是。

　　李墨白上手仔细看了一眼，只是这一眼差点让李墨白的眼珠子都掉下来，这只端砚不但造型充满皇家之庄重威严，而且上面还有赫赫有名的瘦金体落款，宋徽宗赵佶的御用之宝。

　　好在李墨白是背向店老板，否则店老板这会儿一定发现李墨白这会儿满脸惊讶，脸色中透着一丝激动过后的潮红。

　　这发现实在是太惊人了，饶是李墨白平素都是不动声色，即使看到那只还没有开门断代的大鼎——天子祭祀之器，都没有表露出内心的真实感受。

　　强自镇定了心神，李墨白放下手中的砚台，再看了鼎中其他物件，已经索然无味，都是普通货色，虽然有一定的历史，也不过是当年老百姓所用的玩意儿，丝毫没有收藏的价值。

　　站起身后，李墨白看到架子上还有几幅中国的书画卷轴，便取出一幅看了起来，展开画轴一看，李墨白有些哭笑不得，这幅画上倒是有乾隆老儿的钤印数方，只是这幅画却是赝品，乾隆老儿的收藏之中的确有很多赝品，不过竟然在这儿给遇到一幅。

　　李墨白很肯定这是乾隆老儿收藏的赝品而非后人所作的赝品，原因很简单，乾隆老儿‘古稀天子’的印章现在可是在李墨白的手中，判定这幅画的真伪其实也很简单，因为这幅画的真迹也在李墨白手中——仇英的《高山流水》。

　　虽然这是一幅赝品，但是李墨白却对另外几幅画的期待陡然给提高了。既然这幅画来自于圆明园，那么另外几幅也有可能来自圆明园。

　　店老板看到李墨白很是随意地一言而过，几乎没有花费时间细看，心道莫非这些东西他都看不上，可惜啊，不如将这些中国古董一股脑儿都处理给他，也省了不少地方。

　　幸好年轻的时候就照鉴定评估师给鉴定过，否则今天遇到中国的豪客，都不能说出一个合理的价格，待会儿好好地和着中国年轻人谈谈，一定要大赚一笔。

　　就在店老板思索如何算计李墨白的时候，李墨白又打开了第二幅画，这幅画倒是很平常，清代的文人画，画工技法上的成就很高，但是在艺术之上并没有突破，不过在普通老百姓眼中却落了个好看的口彩。

　　李墨白对于清代的画家，欣赏的不算太多，主要也是因为清代的画家没有创新，没有突破前人的桎梏。

　　民国期间，很多书画大师由于接受了西洋艺术的熏陶，从而真正地迈出了突破性的一步，将西洋油画的精髓引入到国画之中，从而形成新的流派，比如刘海粟、林风眠、徐悲鸿等等著名画家，可以说都是开创一个时代的大师。

　　放下手中这幅画，李墨白又展开了一幅，这一幅却是让李墨白大吃一惊，这是一张人物肖像画，画上的女人很年轻，姿色一般，用李墨白的话来说，就是人长的不行，画家的妙笔也难生花。李墨白惊讶的不是这幅画的画工技法与艺术成就，也不是画家的影响力，而是因为画中这个女人，这个女人可是将华夏大地最后的汽运都给葬送了。

　　这个女人不是别人，正是慈禧那老妖婆，当然画这幅画的时候，这老妖婆还只是一个贵人，也就是赫赫有名的‘兰贵人’！

　　对于慈禧，至今还有很多人尽心尽力的为之歌功颂德，但是真实的历史却永远无法篡改，有人说不能将历史的责任都推向一个女人，然而作为掌舵华夏大地数十年的女人，她必须承担责任，即使死了，也必须将她钉在耻辱柱上。

　　只是这个时代，信仰崩溃，信用破产，于是为了扬名立万，即使秦桧一样可以被翻案，何况老妖婆慈禧，文人的笔啊，实在是太可怕。

　　看到李墨白多看了一会儿这幅画像，店老板不由开心了起来，终于有你喜欢的了，不怕你不要，就怕你不喜欢，只是这些画实在是画的太普通了，不过不管了，只要有人愿意花钱就成。

　　李墨白放下手中提款为‘兰贵人’的宫廷画像，又展开了一幅画轴，赫然发现这幅画竟然又是乾隆老儿收藏的画作，仅收藏钤印都有十数方。

　　仔细看过之后，发现这是黄公望的一幅画作——《溪山钓叟图》，这幅画名声不响，自是比不上黄公望巅峰之作长卷《半山图》，也就是《富春山居图》，但是这幅画的艺术成就同样是黄公望的巅峰水准。

　　黄公望八十而终，可以说是高龄老人，他一生作画无数，尤其是在六十岁之后，赋闲在家的时，更是作画的巅峰时期，流传至今的除了那幅两岸各自保存了半幅的《半山图》之外，还有《溪山行旅图》等知名作品，但是这只是收藏于博物馆的画作，还有更多地作品或毁损，或收藏于民间，或明珠蒙尘。

　　其中，《富春山居图》就曾差点毁于火中陪葬，而乾隆老儿却美滋滋地把玩着赝品，喜爱不已。不过庆幸的是，这幅传世名画总算保存了大部分。

　　眼前的这幅《溪山钓叟图》无论是画风，还是钤印都已经证明了这是真迹，最关键的是画风与笔力，可以说这幅画甚至超越了被誉为台北故宫十大镇馆之宝的《溪山行旅图》。

　　看到这里，李墨白内心已经澎湃不已，然而脸上却不能露出丝毫的喜悦，这感觉实在是难受到了极致。

　　看到黄公望的巅峰之作，李墨白不由得陷入画意之中，店老板看到李墨白在看这幅画的时候，用的时间最长，心中不由得意了起来，看我待会儿如何狠狠地敲上你一笔。

　　李墨白片刻地恍惚之后，果断地放下了手中的画，还有两幅画轴没有看，看完了之后，再想办法以一个打劫的价格将这些宝贝拿下吧。

　　随手又拿起一幅画轴展开看了起来，然而这幅画却是让李墨白有些失望，只是一幅普通的清代宫廷仕女画，看了题款，知道画的是嘉庆小儿的妃子们，李墨白对这些玩意儿丝毫没有兴趣，看过一眼之后，便又展开了最后一幅画。

　　这是一幅长卷，由于是长卷，李墨白直到最后才看。这幅画保存的不错，没有虫蛀水渍，也没有破损，毕竟这家店的仓库有不少西洋画的作品，整体设施还是不错，虽然这些中国古董并没有得到应有的重视。

　　慢慢展开这幅长卷，一个身着黄袍的人物形象陡然映入李墨白的视线，刹那间李墨白只觉着有种强烈的威压，有种天威不可冒犯的感觉，看着画上栩栩如生黄袍老儿，就如同面对面地直视着李墨白，耳边恍若传来掌礼太监公鸭般的嗓音在大声斥责，“放肆，不可无礼！”


第二百九十四章李公麟的绝世名画

　　感受着画中意境，李墨白愣了一下，画意传神竟然若斯！简直就是神话，如非亲眼见过顾恺之、张僧繇、吴道子等人物画顶级大师的作品，李墨白都会认为是神话。

　　但是眼前这幅作品却不是以上三人中任何一人的作品，李墨白仔细看了看画中的人物形象，知道这应该是唐代第一代皇帝高祖李渊，画后竟然是苏东坡的题跋，简明扼要地阐述了高祖李渊一生的是非功过。

　　李墨白知道这绝非苏东坡的画，东坡居士虽然也擅画，但是在人物肖像画方面绝没有达到如此高度。

　　仔细回忆了一下宋代人物画大师，李墨白第一反应就是北宋李公麟，此公可以说是道玄先生之后人物画之第一人，只有此公的画才能配得上东坡居士题跋。

　　一边思考一边观察此画的画风，越看越是心惊，越看越是肯定此画应是龙眠居士李公麟的画作，心中顿时疑窦丛生，无论是《宣和画谱》还是东坡居士等人的著作，均为提及这幅画，为何自己却遇到了这幅长卷？

　　再往下看，发现第二个人物竟然是赫赫有名的太宗李世民，其人之威严更胜李渊，一眼看上去顿觉世间一切英雄皆失色，天下太宗一人，李墨白心中咋舌不已，马上皇帝李世民不愧是千古一帝，即使一张画像也充满盖世英雄的霸气，再看题跋之人赫然是王诜，这时候李墨白已经在心中默认了这是龙眠居士的画作。

　　再看第三个人物，李墨白一眼便知这是唐高宗李治，看此人的风采却是差了李渊、李世民数筹不止，正好符合高宗李治在历史上的地位，后面的题跋是曾纡，李墨白知道这曾纡是曾巩的侄子，是‘难逢七曾’之一，也是北宋著名的文人，同时也与李公麟先生关系匪浅，而且李公麟先生著名的《五马图》也是此公题跋。

　　接下来一个人物更是让李墨白大吃一惊，这幅图不是别人，正是中国历史上第一个女皇帝——武后武瞾武则天。看到武则天的画像，李墨白有些没有反应过来，只觉着自己已经跨越了历史时空，与这位自立无字碑的则天大帝，对视于朝堂之上。

　　令李墨白颇为惊讶的是，在武后的画像后竟然是如同武后自立的无字碑一样，一片空白，无人题跋，想想也属正常，在正史之上，武则天原本就属于一个争议人物，没有人评论也属于正常。

　　接下来是中宗李显、睿宗李旦，此二君的形象一样逼真，虽然不缺帝王之气，不过却是少了王霸之气，很符合他们的历史地位，不过提拔之人却是非常的有名，著名的书法家米芾。

　　再下来就是赫赫有名唐明皇玄宗李隆基，到了玄宗，画家的笔风又是一变，充分展现了李隆基风流多才的形象，看到李隆基的画像，李墨白感觉看到并不是一个皇帝，而是一名穿着龙袍的高士，而后面的题跋更是令李墨白惊讶无比——黄庭坚，此公可谓是当前收藏市场最负盛名的收藏品，一纸《砥柱铭》更是以4.3亿元傲视群雄，真可谓是一字千金。

　　再往下看，李墨白发现这幅长卷竟然整整画完了大唐二十一帝，并且囊括了所有同时代著名文人的手迹。

　　直到看完，整幅长卷，李墨白终于发现了龙眠居士的款识，心中不由更加开心，虽然这幅长卷即使没有款识也不妨碍其艺术价值，但是有了款识就是锦上添花，画龙点睛。

　　有宋一朝，人物画第一的是李公麟，与苏东坡交好，同时也与苏东坡的政治敌人王安石交好，其他诸如黄庭坚、米芾等人更是李公麟好友，可以说这幅长卷不仅仅是一幅画，更是一幅宋代文人的关系图，更是汇集了所有文人的手迹，价值不可估量。

　　但是让李墨白纳闷的是，除了李公麟的款识和题跋之人的款识，整幅长卷没有再无其他人只收藏钤印。这让李墨白百思不得其解，既然这幅画能进入圆明园，又如何没有圆明园的收藏钤印？

　　思虑了片刻，李墨白只找到了一个答案，这幅画一直没有流传出来，直到八国联军抢劫圆明园之时，才被人送到清宫，旋即又被八国土匪们劫掠之法国，最终落了一个束之高阁，明珠蒙尘的命运。

　　看到李墨白收起了这幅中国画，店老板便道，“我的中国朋友，你感觉如何？”

　　“我感觉非常失望！”李墨白老神在在地说道，一脸不满意的表情，看上去令人颇为信服。

　　店老板闻言，心道最后这一幅画，你可是花了不短的时间观看呐，怎么可能不满意，看来中国人果然狡猾，“噢，那非常遗憾，我很抱歉让您失望了！”

　　李墨白闻言心中不由一乐，暗道你竟然跟我玩欲擒故纵的把戏，不过这些的确是好东西，无论如何是要先买下来，“虽然失望，不过至少是中国古董，与其放在这角落中，不过买几件作为房间里装饰品也不错，当然要在价格合适的情况下。”

　　店老板闻言，暗道怎么突然又有了变化，便道，“不知道您觉着那几件比较满意？”

　　“随便吧，反正都不是珍贵的东西，只是你这里有些东西按照贵国的法律，是不能给顾客出售的！”李墨白颇为随意地说道，但是却出言警告了店老板。

　　在欧美法制健全的国家，出售假古董，不仅要遭受巨额罚款，甚至还要面临刑事官司，对此李墨白是非常熟悉，便以此为要挟。

　　“噢，不不不，我这里的商品都是合法的，我可以给您出具正规发票。”店老板死撑着说道，心道这小子果然不简单啊，不但法语流利，竟然还了解法国的法律。

　　“是吗，那我将这些中国古董全买下来，然后我找博物馆的鉴定专家为我出具权威鉴定证明，不知道您是否愿意！”李墨白笑着说道。

　　“噢，不不不，如果您喜欢的话，我愿意给您一个最低价，但是发票只能出具工艺品！”店老板赶紧说道。

　　“噢，那您说说，如果合适的话，我可以考虑考虑！”李墨白微微一笑道。

　　店老板见李墨白有意，心中顿时开心起来了，暗道只要我给你出具的是工艺品发票，就算你去鉴定，我也不怕，我又没有说这是古董，只是工艺品而已，以后再也不用为这些中国古董发愁了，“哦，我的中国朋友，您要是将这些中国古董全部买走，只需要100万欧元就可以了！”

　　李墨白闻言哈哈笑道，“100万欧元？我可以在中国买到比你这珍贵10倍的中国古董！”

　　店老板闻言面色一红，“我的中国朋友，你太夸张了，我可是在新闻中看到中国的古董价格现在是非常的高！”

　　“价格高，那是因为它本身珍贵，而且都是一代一代传承下来著名古董，而您这些中国古董，我可以不客气地说，在中国就是地摊货。”李墨白信口胡诌道。

　　“不不不，我的中国朋友，10万欧元太便宜了，我绝不会出售！”店老板心道刚才那3件破旧的乐器你都给了3万欧元，这么多中国古董你怎么可能只愿意出10万欧元。

　　“对了，我忘了告诉你，我现在是在法国工作，巴黎也有很多出售中国古董的艺术品商店。”李墨白笑着说道，故意卖了一个破绽。

　　“我的中国朋友，即使如你所说，这些古董在中国很便宜，但是你要是从中国购买这些古董，再运到法国，不但要花费很高的运费，还要花大量的时间。”店老板顿时抓住了这个破绽。

　　“噢，您说的也有道理，那我出价15万元，如果您不愿意的话，那就算了！”李墨白做出一副了然的神色说道。

　　“不不不，至少要和刚才的乐器一样，每件1万欧元！”店老板见李墨白让步了，便也做出了让步。

　　“既然如此，我就随便挑选几件好了。”李墨白笑道，暗道便宜你个洋鬼子了，不过每件一万欧元也算是抢劫价了。

　　店老板见李墨白最终没有答应买走全部的中国古董，虽然有些失望，但是想到这些几十年无人问津的中国古董，能卖到每件1万欧元，也算是不错了，便道，“噢，真遗憾，那您挑选吧！”

　　李墨白毫不犹豫地将李公麟的那副长卷作为第一选择，然后又将所有的画轴全部收归己有，包括黄公望的《溪山钓叟图》，老妖婆慈禧的画像还有嘉庆的妃子们的画像，还有那副清代临摹仇英的作品等书画作品全部收归己有。

　　最后又将那方黑不溜秋的砚台，也就是宋徽宗赵佶的御用端砚拿在手里，“就这几件，还有外面有两只瓷器也不错。”

　　店老板见到李墨白选了不少，顿时心花怒放，自是希望李墨白选的越多越好，抱着6卷画轴和一方端砚走了出来，又指着外面那一一对鸡油黄盖罐和一对珐琅彩梅瓶说道，“还有几只瓷器，我都要了。”

　　店老板一见，心道好家伙，已经选了11件了，又将有11万欧元进账，“好好，一共11万欧元！”

　　李墨白闻言，佯装思考状，顿了一下又道，“还有，里面那只大铁器我也要了，放在书房盛放杂物很不错，你给我包装起来吧。”


第二百九十五章体验偷情的滋味

　　待到身材高大的法国老板将那只大鼎用木箱包装好之后，已经是李墨白进入这个小镇的艺术品商店的两个小时之后。

　　好在老虎在巴黎租用的汽车是宽大的奔驰越野，装着那只大鼎的箱子却是刚好可以在后面放下。

　　“白痴，再见啦！”钱货两讫后，李墨白满面笑容地对站在门口的白人老板笑着说再见。

　　这白人老板40多岁，看到李墨白用中国话和自己摇着手说再见，便也大声用法国土语说道，“来自中国的笨蛋暴发户，谢谢你的慷慨，再见！”

　　好在两人都互相听不懂对方的话，倒是没有引起意外事件。

　　看着李墨白的奔驰越野绝尘而去，店老板兴奋的满脸通红，今儿做成了一桩大生意，心中便在思索，晚上去城里的酒吧找上俩妞好好快活快活，希望西祠还能遇到来自中国的暴发户。

　　待到车子启动了之后，李墨白便在车里肆无忌惮地哈哈大笑起来，笑的蒋絮涵、老虎三人莫名其妙。

　　“李墨白，你发什么傻啊？”

　　李墨白依然大笑不止，今天实在是太开心了，仅仅花了十几万欧元，却是捡到了绝世大漏，所花的钱还不超过人民币200万，李公麟的巅峰名画、黄公望的巅峰之作、西周之前的青铜大鼎、宋徽宗赵佶的御用端砚、宫廷御用鸡油黄盖罐、乾隆珐琅彩梅瓶、唐代的名琴，这哪一个不是让所有藏家趋之若鹜的宝贝。

　　“老婆，我告诉你，咱今天买到绝世宝贝！”李墨白笑够了之后，才兴奋地说道，刚才由于还在人家的地盘上，却是不能将自己的真性情表现出来。

　　“说说，都有什么宝贝？”蒋絮涵顿时来了兴趣，刚才在店里的时候，已经有所估计，但是却没有想到会让李墨白如此开心。

　　“李公麟的《大唐二十一帝图》，还有苏东坡、黄庭坚、米芾、王安石等人的手迹，还有宋徽宗用过的砚台，太多了！”李墨白以最简单的方式说了一下宝贝的价值。

　　“哦，不是说，黄庭坚的作品拍出4亿多人民币嘛，刚才可是才花了不到200万啊，还买了不少东西啊！”蒋絮涵有些不明白了，“你又捡到大漏了？”

　　“那是，这次的检漏可以说是长这么大以来，在所有的检漏之中拍第二的大漏！”李墨白得意地炫耀了起来。

　　一路上李墨白便将刚才的检漏整个给蒋絮涵说了一遍，听的蒋絮涵咋舌不已，老虎倒还罢了，早已经见惯不惊了，而山鹰却是第一次亲眼目睹李墨白拣漏，得知刚才花了15万欧元买到的东西，竟然能价值几十亿，也是惊讶地张大了嘴。

　　回到巴黎的时候，李墨白又犯难了，其他的东西都好办，但是那只大鼎的块头可不小，重量也不轻，只好暂时先安置在车里。

　　而且如何将这个大家伙运送回国还是个大难题，小镇老板不识货，但是并不代表法国的安检不识货，这么大一个大鼎，只要稍微一检查，就能发现端倪，法国政府向来都是以无耻著称。

　　虽说购买发票、完税证明一应俱全，但是李墨白不得不提防。

　　就在李墨白发愁的时候，突然想起自己的私人飞机挂靠的航空公司也有飞法国的航班，便跟对方尝试着联络了一下，没想到对方一口应了下来，答应帮李墨白搞定。

　　李墨白顿时喜出望外，心中暗道这特权与财富还真是充满了魔力，没有搞不定的事情。

　　带着蒋絮涵在巴黎香榭丽大街采购了一番，航空公司也搞定了李墨白那只大鼎的运输问题，直到航班飞上了云端，李墨白才算彻底的安心了下来，这时候就算法国总统萨科奇亲自出面也于事无补了。

　　尝到了这次拣漏的甜头，李墨白便计划将蒋云蓬托付给自己的人培训一番，打造成一直海外拣漏情报小组，虽然他们不懂的鉴定，但是只要根据当年八国联军那帮土匪的资料，去搜集古玩信息就好了，到时候自己再亲自去看，却是节省了不少时间。

　　“李墨白，爸妈说要见你！”航班快要到京城的时候，蒋絮涵终于红着脸说起了这件至关重要的大事儿。

　　“见见老丈人和丈母娘是应该的，见过了之后咱就订婚吧！”李墨白笑着说道。

　　“你想的美，谁稀罕和你订婚！”

　　当蒋云蓬看到李墨白从法国有搞回来价值连城的宝贝的时候，简直有些无语了，只是喃喃地说道，“墨白，你是天生的好运气！”

　　“嘿嘿，这都是托絮涵的福，要不是絮涵当时想听古琴曲，我也不会知道这个消息。”

　　“李墨白，算你有良心，看你自从认识我之后，改变多大啊，你该怎么感谢我？”蒋絮涵刚刚洗漱完毕，一走出来便听到李墨白的话，闻言便得意了，主动地为自己脸上贴金。

　　“八抬大轿娶你回家，然后每日里沐浴更衣焚香地供着。”李墨白闻言笑道。

　　这次到京城，李墨白直接跟着蒋云蓬蒋絮涵住进了蒋家，李墨白洗漱了一番出来后，便发现蒋云蓬也在有模有样地观察着自己从法国淘回来的这些宝贝。

　　看到李墨白洗漱完毕，蒋云蓬便感叹了起来，当然这些宝贝的价值是李墨白在路上告知蒋云蓬之后，蒋云蓬才知道的。

　　“好了，先吃饭，吃过饭养足精神，明天爸妈回来后，墨白你可得过关哦！”蒋云蓬看着面前这些宝贝，虽然知道珍贵，但是心里却是不明白这些玩意儿为啥能如李墨白说的珍贵。

　　古玩这玩意儿，在藏家和学者眼中价值连城，但是对于不了解的人而言，的确是很难理解，古人的一个字，现在竟然价值几百万。

　　在蒋家吃过饭后，李墨白很想打开那只大鼎的仔细研究一番，但是蒋家却是没有任何工具和设备可以保养这家伙，只好到客房休息。

　　躺在床上，由于时差混乱，却是无法入眠，便开始思量起回国后这半年的得失，只是将来就近要做什么？

　　金钱，对于现在的自己而言，玩就是一堆数字；权势，这玩意儿很重要，但是却没有兴趣；女人，眼见着就要见丈母娘，即使丈母娘不满意，又能如何，你闺女都是我的人了；还有什么？貌似还有个理想，淘尽天下宝贝为己有，额，这只是一个玩笑，比尔盖茨也做不到，奥巴马和胡哥都不成。

　　不，至少可以淘尽可以淘到的宝贝。

　　人生还真是寂寞如雪啊！

　　对了，在靠山屯曾经找到过一张地图，是该好好研究一番了，要是一会在那个藏宝图的话就爽了，或许以后可以去四处探险了，顺带将所到之处的宝贝淘个干净。

　　李墨白正在胡思乱想的时候，突然感觉被窝里钻进了一个温香软玉的娇躯，想都不用想，一把将这具娇躯抱在怀里。

　　“大坏蛋，你是不是也睡不着？”

　　“是啊，现在满脑子都是你，没有你在身边，我无法入眠！”李墨白又信口胡诌道，心中却是有点兴奋，这感觉倒是很像偷情。

　　“去，少来，你是在想那些龌龊的事儿吧？”蒋絮涵轻声娇叱道，虽然知道李墨白也是因为倒时差而失眠，但是听到李墨白这样说，心中却还是甜蜜的紧。

　　“我和你想的一样，你说呢！”李墨白说着话，一双手却是在蒋絮涵的娇躯上上下其手，修长得美腿，雪白的玉峰，娇嫩的樱桃，无不在李墨白双手的掌控之下。

　　蒋絮涵的小手也没有闲着，自是在李墨白的敏感地带游走。

　　说完话，李墨白一低头便将这丫头的娇红的双唇给封住了，免得这丫头牙尖嘴利的反击，现在可不是废话的时候。

　　由于是在家里，两人不敢有太大的动静，两人都很默契地没有过于疯狂，蒋絮涵也忍着没有呻吟，李墨白也没有大玩花样，只是挺枪从后面进入桃花源，这样可以避免发出太大的动静，而且也节省体力。

　　李墨白还从来没有在女孩子家人的眼皮底下做过这种事儿，更没有引诱过少妇劈腿，所以这种偷情的感觉让李墨白亢奋不已，战力更是有增无减。

　　一番疯狂过后，蒋絮涵像小猫一样躺在李墨白怀中，“李墨白，认识你真好，虽然你从来都是个大坏蛋，但是我就喜欢！”

　　“娶到你这个小魔头，是我一辈子的性福！”李墨白故意把幸福的幸说成性事的性，事实上李墨白说的是真话，那一汪桃花源可是难得的名器，只要娶到这样的媳妇，不性福都难。

　　两人搂抱在一起，说了一阵情话后，蒋絮涵又像偷吃的小猫一样，听了听外面没有动静，又悄悄地溜回自己的房间。

　　第二天，李墨白被穿戴整齐的蒋絮涵在梦中给摇晃了醒来，“大坏蛋，都10点了，我爸妈快要回来了！”

　　李墨白闭着眼睛一伸手将蒋絮涵给抱在怀中，便闹在一起。

　　两人正抱在一起闹成一团的时候，门口却是传来了一个令人极为尴尬的声音，“姐夫，要记得关门啊，安全第一！”


第二百九十六章见家长

　　蒋家第一代李墨白倒是都见过，年龄已经跟老爷子都差不多，还有比老爷子要年长，基本上都已经赋闲在家，不过想要见一面也很麻烦，都是副国级待遇。

　　至于第三代，也就是自己未来的岳父岳母这一代，李墨白还真没有见过，只是听说过，都在外省身居高位。

　　蒋絮涵老爸是长江以南某省的封疆大吏，老妈自是随着丈夫在妇联工作，由于蒋絮涵老爸身居高位，李墨白也是成天东奔西跑，以至于到现在李墨白既没有通过老丈人的认可，也没有获得丈母娘的支持。

　　被蒋云飞撞破了二人的‘奸情’，李墨白也不尴尬，只是蒋絮涵却是脸色通红，凶巴巴地瞪了蒋云飞一眼后，红着脸三步并作两步地跑了出去。

　　李墨白在客房的洗浴间洗过澡，换了一身正装后，才走了出来，桌上早已经准备好了早餐牛奶、煎鸡蛋，李墨白也没有客气，坐下后便吃了起来。

　　看到李墨喝了一口牛奶，便夹了一块煎鸡蛋准备开吃，而在旁边的蒋云蓬的神色要多怪就有多怪，蒋云飞则是拼命的忍住笑，李墨白却是浑然不知，大口地吃了起来。

　　只是煎鸡蛋刚一入口，味觉神经第一时间感受到的不是鸡蛋的香味，而是苦涩无比，但是李墨白却是不好往出吐，只能想办法强忍着往下咽，这时候要是吐出来，可就是非常失礼的行为。

　　不动声色地喝了一口牛奶，将嘴里的煎鸡蛋咽了下去，看着面前才咬了一口还有一大半的煎鸡蛋，李墨白痛苦极了，暗道可能是厨房的阿姨不小心失手了，自认倒霉吧。

　　这时候蒋絮涵也走了过来，看着李墨白吃早餐，便在李墨白对面坐了下来，美滋滋地看着李墨白，满脸的欣喜，像极了小媳妇。

　　李墨白看到蒋絮涵坐在面前，很想和蒋絮涵分享一下这美味的煎鸡蛋，不过李墨白知道这时候蒋云蓬蒋云飞都在，却是不好开玩笑。

　　想了想，只好夹起煎鸡蛋一口吃了下去，大口地吃了起来，然后又是连续地喝了一大口牛奶，好不容易将一块煎鸡蛋就着牛奶咽了下去。

　　“李墨白，好吃吗，继续吃啊，我可是给你煎了五个鸡蛋呢，你要吃完哦”看着李墨白吃完了一块，蒋絮涵开心地说道，“咦，我看到你才开始吃啊，怎么只有两块呢？”

　　这时候蒋云蓬和蒋云飞实在是憋不住了，哈哈大笑了起来，蒋云飞直接毫无形象的捂着肚子趴在沙发上笑的已经喘不过气来，蒋云蓬虽然是老大，向来老成，但是这会儿也忍不住了，也是靠在沙发上捂着肚子大笑不止。

　　“你们笑什么啊？李墨白吃饭的样子很好笑吗？”蒋絮涵见蒋云蓬也在大笑不止，凶巴巴地问道，“刚才的煎鸡蛋是不是你们两个偷吃了！”

　　听到蒋絮涵的话，李墨白终于搞清楚了状况，这早餐不是厨房阿姨做的，而是蒋絮涵的手笔，难怪咸到苦，敢情这丫头是觉着盐很便宜，所以没命地往里放啊！

　　“墨白哥，你还真是厉害啊，竟然吃完了一块，害我输掉了大哥的新年红包！”蒋云飞终于能说出话来。

　　“蒋云飞，原来是你偷吃了，今年的新年红包全部没收！”蒋絮涵气呼呼地说道，这会儿已经被笑得有点儿糊涂了。

　　“絮涵，这鸡蛋是你煎的啊，很好吃，我已经吃饱了！”李墨白说完赶紧开溜，要是这丫头逼着自己将另外两块也吃掉的话，那就完蛋了。

　　看着李墨白逃也似的跑掉了，蒋絮涵顿时不乐意了，“李墨白，我做煎蛋不好吃吗，哼，以后你休想吃我给你做的早餐。”

　　“好吃好吃，不过我已经吃饱了！”李墨白大声答应着，拿起蒋云蓬泡好的茶便喝了起来。

　　“哼，你不吃了我吃！”蒋絮涵的气儿还没有消，心道本姑娘第一次做饭，你竟然只吃了一块就跑掉了，真是可恶，以后再也不给你做饭了。

　　一边想着，一边拿起筷子夹了一块煎蛋吃了起来，只是刚刚一咀嚼，顿时发出一声惊天动地的尖叫，“好苦啊！”一边嚷嚷一边将嘴里的煎蛋吐了出来。

　　蒋絮涵这一大叫，蒋云蓬和蒋云飞又大笑了起来，李墨白坐在一边只顾着喝茶，这会儿胃里正火辣辣的发烧呢。

　　“李墨白，你是大笨蛋啊，这么咸你也吃！”蒋絮涵不但吐了刚才吃的煎蛋，用漱口水漱口之后，红着脸对着李墨白说道，“不好意思啊，是我错怪你了！”

　　看到蒋絮涵的样子，蒋云蓬倒是没有惊讶，而旁边的蒋云飞却是惊讶的眼珠子都要掉地上了，老天啊，这变化也太大了啊，以前这姑奶奶在家可是无理都是有理啊，今天莫非太阳从西边出来了，竟然会道歉！

　　“没事儿啊，我吃的那一块刚好不太咸，味道很不错啊！”李墨白笑着说道。

　　蒋云飞看到李墨白张口说瞎话，不由在脸上做出一幅你骗人的鬼脸，刚才蒋絮涵把煎蛋做好，自己可是第一个上去夹了一块准备第一个迟到蒋絮涵做的早餐，味蕾都被咸味给淹没了。

　　蒋云蓬也是好奇，见到自家妹妹竟然学会了煎蛋，便也拿了一块开吃，却是没想到自家妹妹的手艺实在是太潮，以至于根本没办法下咽。

　　最狠的是二人都心照不宣，默不作声，眼睁睁地看着，李墨白将整块煎蛋给吃了下去。

　　“你们两个太坏了，明明知道那煎蛋无法下咽，竟然不说出来，是何居心？”蒋絮涵这会儿心里很不舒服，想着那么咸的煎蛋李墨白却是眉头都没有皱一下地吃了下去，就觉着心中愧疚，便向蒋云蓬和蒋云飞发起飙来。

　　“絮涵，那个我们也不知道墨白会吃下去啊，你在旁边坐着，我们怎么好提醒，那不是辜负你一片好心嘛！”蒋云蓬哈哈大笑道。

　　“絮涵姐姐，我也是啊，本来我正准备提醒墨白哥，可你就来了，我就没敢说！”蒋云飞也赶紧跟着说道。

　　蒋絮涵一听，这怎么都是我的责任了，分明是你们两个故意想看墨白出丑嘛，“从现在开始，罚你们两个今天专职为李墨白泡茶！”

　　说完便转身走进厨房，过了一会儿又端出面包和牛奶，“李墨白，这次都是没有盐的早餐，快来吃吧！”

　　李墨白苦笑一声，现在胃里面火辣辣的，哪有再吃东西的胃口啊，不过看着这丫头满脸愧疚的样子，终究不忍心拒绝。

　　到了中午的时候，蒋云蓬接到通知，“墨白，爸他们回来了，咱们下去迎一下吧！”

　　蒋絮涵由于犯了大错，有些不敢面对李墨白，一上午都躲在厨房帮闲，不过隔三岔五的找个机会出来看一眼，这不，刚好听到了蒋云蓬说爸妈回来了，顿时高兴不已，冲进厨房洗了洗手便来到了李墨白身边，神色中有些兴奋也有些紧张。

　　“没事儿，你看我年轻英俊又才华出众，咱爸咱妈肯定一见面就非常高兴。”李墨白看到蒋絮涵的小脸绯红，便安慰道。

　　说话间一行人来到了别墅门口等待，没过几分钟，便看到一辆大红旗轿车开到了门口，蒋絮涵便兴奋地跑了过去，抢了秘书开门的功劳。

　　车门一开，便从车上走下一个看上去大约只有40出头，气质雍容大度的中年妇女，李墨白知道这就是未来的丈母娘，两人站在一起搞不清楚状况的时候，绝对不敢贸然地认为这是一对母女。

　　“妈咪，想死我了，你都不去看我！”妇人一下车，蒋絮涵便撒娇道。

　　“呵呵，你还知道想我啊，听说你现在巴不得嫁出去呢！”中年妇女摸了摸蒋絮涵的脑袋，慈爱地说道。

　　“哪有啊，刃甲才不是这样想呢，都是哥哥瞎说的！”蒋絮涵搂着中年妇女的胳膊继续撒娇道。

　　“没有吗，你的神情已经出卖了你的心思。”蒋絮涵话音一落，一个充满磁性的男声便接着说道。

　　说话的是，刚走出车门的一个看上去50出头的中年人，正是蒋絮涵的父亲，一眼便知是上位者，说话语气中自是带着一种上位者特有的气质。

　　“爸爸，你乱讲啦！”蒋絮涵听到声音后，便又搂着中年人的胳膊撒起娇来。

　　“呵呵，我闺女说没就是没有，现在一切挺闺女的！”中年人这时候一点不似上位者，更似一个慈爱的父亲，“你就是墨白吧？我可是早都知道你了，我耳朵都快听出茧子啦！”

　　“蒋叔叔好，阿姨好，我是李墨白！”李墨白闻言赶紧招呼道。

　　“不错，年轻人不错，这个瓷器展办的亮堂，本来要过来给你捧场的，但实在脱不开身！”蒋絮涵的父亲作为一方封疆大吏，说话让人感觉如沐春风般舒坦。

　　“蒋叔叔过奖了，还有很多问题需要改进，还望蒋叔叔多多指导。”李墨白这时候可不敢居功，要是在老丈人面前留下一个狂傲的坏印象，可不是好事儿。

　　“墨白，你可不要客气，我可是来参观了你办的瓷器展，的确是不错！”这时候蒋絮涵的妈妈也接着说道，“好了，到屋里谈，站在门口像什么样子。”

　　出乎李墨白的意料，蒋絮涵父亲作为一方封疆大吏，却是丝毫没有架子，只要跟他站在一起，就给人一种独特的魅力，令人想掏心窝子地说出心里话。


第二百九十七章收买丈母娘

　　实际上蒋絮涵的担心纯属多余，蒋春华夫妇虽然没见过这个女婿，但却打心眼里喜欢这个女婿的，夫妇二人在蒋絮涵的鼓吹和蒋云蓬的赞赏中，多少已经对李墨白有些了解。

　　尤其是这次的当代瓷器展，非常成功，更是让蒋春华夫妇二人刮目相看。

　　寒暄过后，夫妇二人自是先去洗漱了一番，蒋絮涵则是陪伴在左右热情服务，极尽讨好之能事儿。

　　实际上就算是封疆大吏也是人，并非不食人间烟火的神仙，在家的时候一点也没有重权在握挥斥方遒的庄严肃穆之气，谈话聊天的气氛非常活跃，和平常人家也没有两样。

　　“墨白，你可是剑桥的高材生啊，可不能浪费你的学识，有没有兴趣先去给我做个幕僚？”蒋春华的谈兴很高，话题也非常随意，从历史到文化，再到欧美的风土人情，一路聊下来，最后却突然转移到李墨白未来的道路规划上来。

　　李墨白闻言也是一愣，自己这性子可是不适合官场的条条框框，混官场岂不是送肉上钉板自寻死路，有太多可被人拿捏的把柄了，“蒋叔叔，可能我的性格更适合做学问。”

　　“哈哈，知道你会这样说，等你有兴趣的时候，我可是随时欢迎！”蒋春华闻言笑道，丝毫没有因为李墨白拒绝自己而不高兴。

　　“蒋叔叔，我和絮涵是情投意合，我想在絮涵拿到学位之后，就和絮涵结婚，希望您和阿姨能同意！”李墨白知道这话迟早都是要说的，不如主动提了出来，跟自己这个老丈人玩心眼，自己可是拍马难追，直来直去倒更显得有诚意。

　　蒋絮涵的母亲在蒋春华和李墨白聊天的时候，坐在旁边一直微笑不语，这时候突然听到李墨白的话，也是有点惊讶，心道这小子还真是勇气可嘉啊，平日里就算是副省长在老头子面前也是战战兢兢小心翼翼地陪着话，而李墨白却是谈笑自如，观点清晰，丝毫没有怯场，这时候还勇敢地提出要娶自家女儿的要求，看向李墨白的神色却是更加慈祥。

　　蒋春华的神色之中也是略显惊讶，暗道果然是世家后代，看似没有玩心眼实际上心中却是比谁都清楚，“怎么，还以为我们是封建家长作风，要包办婚姻？”

　　“您和阿姨是长辈，婚姻大事儿自是需要您和阿姨同意才会幸福。”李墨白老实地说道，蒋春华的话语中的意思还是不要随意揣测。

　　“这个你和你家老爷子与父母都商量过没有，他们是什么意见？”

　　“老爷子和爸妈都非常喜欢絮涵，他们也都希望早日定下来！”李墨白暗道这一关算是通过了。

　　“哈哈，年轻人的事儿，还是你们自己做主，主要还要看小涵的意见，我们是做不了主的咯！”蒋春华爽朗地一笑，表明了自己的态度，却是将决定权交给了蒋絮涵。

　　“谢谢蒋叔叔和阿姨，墨白感激不尽！”李墨白打蛇随棍上，赶紧谢过自己的老丈人。

　　“墨白，现在还叫叔叔和阿姨有点不合适了吧？”这时候，蒋絮涵的母亲也插话道。

　　“爸！”“妈！”李墨白哪里还不明白，这分明就是已经认可了自己，要自己改口呢，自是赶紧大声地换了称呼。

　　“好好，咱们蒋李两家终于在这一代重归于好，老爷子的遗愿也算了了！”蒋春华感慨地说道，“墨白啊，我和你妈都忙于工作，以后絮涵交给你照顾了，絮涵性子比较野，你可别欺负她啊，要是让我知道你欺负她，我可饶不了你！”。

　　“爸，您放心，我一定不会让您失望！”李墨白赶紧说道，把人家女儿拐走了，态度一定谦恭。

　　“墨白呀，小涵这丫头虽然自小比较任性，但是心地善良，以后你可得让这她哦！”蒋絮涵的母亲许霄云也跟着说道。

　　“爸，妈，人家哪里像你们说的那样啊！”蒋絮涵一直红着小脸坐在旁边不说话，见老爸老妈纷纷给李墨白打预防针，顿时有些不乐意了。

　　只是蒋絮涵话一说完，大家顿时一阵哄堂大笑，显然是对蒋絮涵自辩的话不以为然。

　　“妈，这是一枚翡翠戒指，是扬州白先勇白老亲手雕刻的，希望您喜欢！”李墨白赶紧岔开了话题，从手包中取出一只小盒子起身双手递给了丈母娘大人，不想蒋絮涵过于尴尬。

　　“好，墨白的礼我收了！”许霄云说着话便打开李墨白递过来的盒子，入目顿时只觉眼前被惊艳的绿色所弥漫，“墨白，这枚戒指就是传说中的帝王绿吧？”许霄云惊讶过后，有些不确定地问道。

　　“这些都是商家为了卖个好价钱才这样说，其实本质上还是石头。”李墨白呵呵一笑道，话里的意思已经默认了这就是帝王绿。

　　“这颜色还真是好看，只是这么珍贵的东西我却是不合适带。”蒋絮涵老妈许霄云有些遗憾地说道，眼神中透着不舍，珠宝玉器对于女人来说，不分年龄不分贵贱一律通杀。

　　“有什么不合适，自家女婿给送的，谁敢说什么！”这时候蒋春华又发话了，虽然是封疆大吏，时刻要以身作则，但是自家女婿能送出这么珍贵的礼品，蒋春华心中也是颇为骄傲。

　　许霄云闻言，自是开心不已，取出戒指便带在右手无名指上，蒋絮涵则是趁机送了一记马屁过去，乐的许霄云眉开眼笑，丝毫不似封疆大吏的夫人。

　　“爸，这是一尊观音像，同样是白先勇大师亲手雕刻，希望您喜欢！”李墨白又取出一只盒子再次起身双手递给了蒋春华。

　　蒋春华闻言一愣，随即哈哈大笑道，“哦，还有我的啊，墨白有心了！”伸手便接了过来，打开一看，果然是一尊通体透绿的玉观音，看着这尊玉观音，蒋春华心中对于李墨白也是暗赞不已，谁说官员就不迷信了，官越大越是迷信，男带观音女带佛，这可是中国的传统护身符。

　　“嫂子，这是一串翡翠项链，希望你喜欢！”李墨白又取出一只盒子递给了蒋云蓬的老婆何淑芬。

　　“还有我的啊？不过你嫂子我可不敢带这贵重的项链，你要送还是给我一串普通的就好了！”何淑芬赶紧推辞道，开玩笑，玻璃种帝王绿的玩意自己哪能带出门。

　　“嫂子，您看了就知道了！”李墨白闻言笑着说道。

　　何淑芬接过盒子打开一看，发现并不是和公婆一样的绿色，却是喜人的紫色紫罗兰项链，项坠一枚红色的翡翠，看上去非常漂亮，这一串项链是黄青玄的手笔。

　　看到这串项链，何淑芬也是喜上眉梢，浑然没有觉着紫罗兰翡翠也是非常珍贵。

　　“淑芬，你以为这串项链是普通货色啊，这是紫罗兰和上等的红翡。”蒋云蓬见过李墨白切石，对于翡翠的认知可是比何淑芬高明多了。

　　何淑芬正兴冲冲地往脖子上带呢，却被蒋云蓬一句话给说地愣住了。

　　“嘻嘻，嫂子，你带就是了，这些东西墨白多得很呢！”蒋絮涵笑嘻嘻地说道，伸手便帮何淑芬戴在了脖子上。

　　“哥，我也给你准备了一尊翡翠观音。”说完又取出一只盒子递给了蒋云蓬。

　　“墨白，不是吧，你还给我准备了，我看看！”蒋云蓬打开一看，发现尊翡翠观音挂件竟然是绿和自双色，“这就是你们说的春带彩吧？”

　　“算是吧，品质不算太好。”李墨白笑了笑道。

　　“云飞，给你准备了一对情侣戒，不过现在只能给你的那一只，等你结婚那天我再给你另外一只。”李墨白又道。

　　“哥，竟然还有我的啊？”蒋云飞惊喜地说道，连忙起身接过李墨白手中的盒子，兴奋地取出里面的戒指戴在手上，“谢谢墨白哥！”

　　“墨白有心了，不过我老头子可是什么都没有准备啊！”蒋春华看着李墨白将极品的收拾；流水价地往出送，哄得一家人开心不已，暗道这小子真实会做人，即便是老三家的蒋云飞都没有落下。

　　“爸，这些东西对于外人来说，可能很珍贵，其实还是石头而已。”李墨白笑着说道，自己可不缺这些玩意儿。

　　“墨白，妈也没啥准备，这只腕表给你，算是妈的一点心意！”蒋絮涵的母亲很开心，起身从房间中取出一只手表递给了李墨白。俗话说丈母娘看女婿越看越欢喜，许霄云现在看李墨白怎么看怎么顺眼，这只腕表可是自己珍藏了多年至爱，现在却毫不犹豫地送给了李墨白。

　　“谢谢妈，我现在就戴上！”李墨白一边道谢一边接过蒋絮涵老妈给自己的见面礼。

　　接过盒子，打开一看，赫然发现是一只百达翡丽的限量版腕表，市场价值在数百万以上，任是李墨白现在身家数亿，却也是颇为震惊，不过想想也正常，蒋家一个大家族，自是有家族产业，一只百达翡丽还真不算什么，何况许霄云本身就喜欢收藏腕表。

　　“好了，从现在开始我们就是一家人了，以后就需要互相帮助扶持，墨白你有事儿就找云蓬，云蓬解决不了你跟我说。”蒋春华见李墨白将腕表戴上之后，笑着说道，“好了，现在吃饭，晚上去老爷子那边，都等着看我们蒋家这唯一的女婿呢！”


第二百九十八章征服老丈人

　　送了一圈礼物后，李墨白也收到了一只名表，而且还是丈母娘的珍藏，让李墨白颇为意外。

　　蒋云蓬看到自己老妈拿出了最得意的一只腕表送给了李墨白也是颇为惊讶，暗道老妈许霄云今天还真是舍得，“墨白，这只腕表可是老妈的宝贝哦！”

　　李墨白闻言顿时知道自家丈母娘喜欢收藏名表，心道以后要注意一下国外的名表拍卖信息了，丈母娘可是要多多贿赂，以后被欺负了，可有诉苦的地方了。

　　“云蓬，多大的人了，尽瞎说！”许霄云佯嗔道，心情非常不错。

　　蒋絮涵也是颇为惊讶，“嘻嘻，我还是第一次见到老妈将宝贝名表拿出来送人的哦。”

　　“谢谢妈，这只腕表非常漂亮！”李墨白知道这时候一定不能有自己的立场，丈母娘送的哪怕是一张纸都是宝贝。

　　一家人在一起吃过饭后，蒋春华倒是没有和传说中的高官一样，吃饭的时候不说话，反倒是谈兴甚浓，一顿饭吃下来丝毫没有味同嚼蜡般难受。

　　李墨白想了想也算明白了，这就是亲情的力量，况且还是自己第一次上门。

　　饭后蒋春华夫妇去午休，李墨白倒是一点都不瞌睡，便在客厅跟蒋云蓬聊天扯淡。

　　“墨白，我可是听絮涵说，你在琴棋书画方面都颇为精通？”蒋春华的午睡时间并不长，约莫1个小时左右，“有没有兴趣给我们弹奏一曲古琴？”

　　对于老丈人的要求，李墨白自是不能拒绝，便取出“猿啸青萝”古琴，准备为老丈人操琴一曲。

　　抚琴略作思索，便选择了名曲《离骚》，毕竟老丈人是高级干部，这首曲子中饱含忧国忧民的深情，算是一曲抒发政治理想的琴曲，或许能赢得老丈人的共鸣。

　　手指轻动，铮铮的琴音便在房间中流淌了起来。随着李墨白的琴声响起，房间中只剩下古琴的音符在跃动，蒋春华听的很认真，好似整个人都已经沉浸在曲声之中。

　　在蒋春华的耳中，听到的放佛不是音乐，而是一名政治家在诉说自己的理想与抱负，诉说着为实现自己的理想与抱负，即使经历再多的磨难与挫折都在所不惜，为了能让脚下的这片热土上的人民过上好日子，就必须要有坚持正义、追求真理、不避艰难、不屈不挠的精神。

　　在琴声中，蒋春华竟然回忆起自己的从政经历，一路走来的惊心动魄的政治斗争，竟然历历在目，想到那些不作为的政治对手，心中不由略微有一丝愤慨。但是，曲风突然一转，又让蒋春华想起自己的理想与坚持，暗道只要能实现自己的政治抱负，即使面对更多的艰难，都能克服。

　　良久之后，李墨白停止拨动琴弦，然而众人都没有说话，好似还沉浸在琴声的世界，“好琴，好曲，余音绕梁发人深省啊！”过了片刻，蒋春华鼓掌赞道，“墨白，你这一曲《离骚》可真是不比知名琴师差，学了多少年了？”

　　“我从六岁就开始学吧，不过那时候并不懂古琴，纯属和老爷子捣乱，可是没有少让老爷子教训！”李墨白闻言笑道。

　　“哈哈，我真想让你到我身边去工作啊，琴乃君子之美德，从琴音即可听出一个人的品性。”蒋春华哈哈一笑道，“来，墨白，我们手谈一局！”

　　“好的，爸，不过您太过奖了！”李墨白对于老丈人的要求自是一口应允，心中却在暗想老丈人既然敢提议，说明水平应该还不错，那就让老丈人心服口服吧。

　　摆好棋局，李墨白主动执白，道，“爸，我是职业一段，您看？”围棋讲经平衡，高段棋手和低段棋手对弈之时，需要让子，不过现在的围棋比赛早已经没有这样的讲究，当年吴清源大师赴日本的时候，和高段棋手对弈都是需要让子的。

　　“噢，好啊，那你让三子吧！”蒋春华哈哈一笑道，说完拿起黑棋便开始连连布下四子。

　　李墨白以“三三星天元”开局，也就是第一子落子在右上角三三位，第二子落子‘天元’位，也就是期盼最中央的位置，这是唯一的棋圣吴清源大师的经典开局之一。吴清源大师这一开局当年曾经轰动日本，引领围棋的潮流。

　　蒋春华见李墨白竟然以‘三三星天元’开局，自是更加重视起来。

　　李墨白的围棋风格颇似吴清源，淡泊名利、纯粹求道的精神已经烙印在骨子里，丝毫没有当代棋手一味凶狠地拼杀，完全没有丝毫的大师气质，尤其是近年来高丽棒子的棋手已经将棋坛搅和的乌烟瘴气，在这一点上面，日本棋界更值得敬佩。

　　有很多媒体说日本围棋故步自封，落后于时代潮流，实际上完全是无知，日本令人尊敬的也就是棋道，可以说保留了围棋最纯粹的博弈精神。

　　李墨白和蒋春华对弈，开始的时候，蒋絮涵坐在旁边兴致勃勃地观战，但看到两人一言不发地沉浸在黑白世界，便没了兴趣，又跑到老妈身边去撒撒娇说说闲话。

　　跟老丈人对弈，李墨白丝毫没有留手，落子行云流水般飘逸，丝毫不见充满硝烟的贴身搏杀，但是却让蒋春华疲于应对，最终蒋春华在127手中盘投子认输。

　　“墨白，你这棋力可不止职业一段啊！”蒋春华一边复盘，一边赞道，虽然输了，但是心情却是非常好，平日里想要下棋，却每每不能尽兴，都是小心翼翼让着自己。

　　“在读初中的时候已经入段，不过我不喜欢现如今棋坛的风格，而且我也不喜欢比赛。”李墨白老实地回答道。

　　“初中的时候，那时候你多大，十三四岁吧？”蒋春华有些惊讶起来，要知道十三四岁能入段，基本上只要全力投入，都可以成为国手，距离世界冠军的距离绝不遥远。

　　“十三岁时入段，后来并没有继续下去。”

　　“墨白的棋风的确不同于当下激烈搏杀的风格，但是给人感觉一种轻松飘逸的味道，和你下棋不累。”蒋春华的也与兴趣就是围棋，对于当前围棋的流行趋势可是一清二楚，闲暇时间就是研究棋谱。

　　待到复盘结束，蒋春华对李墨白走出的妙手赞叹不已，心中更是认定李墨白是个值得将自己女儿托付终身的好青年，大有名士君子之风。

　　如果李墨白能知道蒋春华的想法估计都会笑出来，要是吃过李墨白大亏的人知道这样的想法，绝对会跳脚大骂瞎了眼。

　　“墨白，以后有空常来陪我下棋，同时也听你琴曲，让我能放松一下。”蒋春华又道，心中有些遗憾李墨白志不在于政治，暗道能静下心来不急不躁，心中也没有杂念，要是有志于政治，将来绝对可以培养成一位封疆大吏抑或更高，甚是可惜。

　　“爸，您放心，我有空一定去陪您和妈。”李墨白想都没有想地说道，浑然忘了自己整天东奔西跑，以至于老爷子都已经在电话中大声宣泄不满了。

　　“爸，我们该出发去见爷爷啦！”这时候蒋絮涵看到两人已经结束了对弈，便大声说道。

　　“老爷子见过墨白，你不用这么紧张吧？”蒋春华看着蒋絮涵开玩笑道。

　　“爸，是人家想爷爷了好不好！”

　　临行的时候，蒋春华要李墨白和自己同车，一路上又跟李墨白聊了一些闲话，让开车的司机非常惊讶，可算是开了眼了。

　　坐着老丈人的车到了蒋家老头子的居所，一路倒是畅通无阻，看着武警标准的敬礼，李墨白暗道上次可是没有觉着蒋家的老头有多大派头啊，却没有想到老头享受的是副国级以上的待遇。

　　李墨白到的时候，蒋家主要成员都已经到齐了，熟门熟路地跟蒋家老头打了招呼，在蒋春华的亲自介绍下，又跟蒋絮涵的叔叔们打过招呼，算是正式确立了李墨白蒋家女婿的身份。

　　看到李墨白一表人才，而且又彬彬有礼，再说之前都已经知道，而且最近李墨白也算是在新闻中屡屡露脸，最关键是蒋春华亲自介绍，这在蒋家都是了不得的大事儿，谁敢不给蒋春华面子。

　　介绍过后，李墨白又是流水价般地派送了一圈礼物，顿时满屋子都是欢笑之声，尤其是蒋家的媳妇儿们最为开心，平时这些玻璃中的翡翠首饰，也只能在杂志上看看，现在竟然可以拥有，而且还可以光明正大地带出去，自是兴奋不已。

　　蒋家的家风向来严厉，要是听到某位成员过于奢侈，绝对没有好果子吃。而李墨白送出的却就不一样了，不但可以光明正大地带出去，而且还倍有面子。

　　厨房早已经准备好了晚宴，一大家人坐在一起，虽然有老人在，但是气氛也是颇为热烈，当然李墨白也是众人的话题中心，李墨白也没有因为蒋家的地位，落落大方的行止，更是令蒋家一众人等暗赞不已。

　　一顿晚宴下来，李墨白算是被蒋家人正式接纳，也了解到蒋家目前的各人的职业，可以说是遍布军政两界。

　　“墨白，既然你无心于仕途，刚好我们蒋家也有些产业，但是一直缺人打理，你要是有兴趣的话，就接下来如何？”晚宴后，蒋家老头召开了家族会议，李墨白也获得了参与的资格，首先便说起了李墨白的事儿。

　　李墨白闻言不由苦笑不已，难道无意于仕途，就有意于在商界发展吗，这是什么逻辑啊。


第二百九十九章蒋家的产业

　　“老爷子，谢谢您对墨白的信任，只是墨白还年轻，更无打理企业的经验，墨白恐怕会让您失望！”李墨白和蒋家的老头虽然见面次数不多，但是老头儿对自己的印象一直很好，何况每次到京城，只要蒋云蓬在，都会带着自己前往探视一番。

　　“什么话，你小子现在的摊子普的已经够大了，100亿投资都能玩得转，我家这点产业还有什么不放心。”老头儿佯怒道，“年轻人就应该勇于担当，你没见现在的团中央书记不就是在27岁将一个濒临破产的5000人大厂给盘活了嘛。”

　　李墨白闻言暗道，这都是哪跟哪儿啊，这怎么能比，自己赚钱的手段完全是和现代企业赢利是两码事儿，更何况自己要是接手这些产业肯定会阻挡蒋家其他人的利益，这种断人财路的事儿，怎么好去做，但是老头儿话已经说到这儿了，却是不好拒绝。

　　正自思量该如何拒绝的时候，蒋絮涵的三叔叔蒋春峰接话道，“墨白，你不要把自己当外人，蒋家就你着一个女婿，你不但起这个责任，还能靠谁？”

　　李墨白闻言顿时一个头两个大，蒋絮涵小叔在发改委任职，而且是实权司长，说话自是很有分量。

　　“墨白，虽然你是第一次参加家族会议，但是我们都没有把你当外人，况且你这半年也是声名在外，你赚钱的本事简直让比尔盖茨都汗颜呐！”说话的是蒋絮涵的小叔，年纪不大，但是肩上已经是四颗星，可以说在军界前程远大。

　　“春雷，哪有你这样说话的？老爷子让墨白接手家族产业，也是希望给墨白提供一个更宽广的舞台，展示墨白的才华。”蒋絮涵的二叔蒋春雨见蒋春峰说话还和部队上一样，口无遮拦，赶紧阻止道。

　　一时间蒋家第三代纷纷表态支持，不过蒋春华没有表态，倒不是因为李墨白是自己女婿，而是蒋春华还是想李墨白从政，这样刚好和蒋云蓬一文一武。

　　李墨白看着都支持自己，暗道这是咋了，竟然纷纷支持自己来接管家族产业，按说这样的家族多少都会有不同意见，却没有想到是这样团结一心，这样的家族还真是恐怖。

　　“墨白，你可以试试嘛，我们家的产业其实也没有你想想的夸张。”蒋春华考虑了一会儿决定暂缓让李墨白从政的想法，即使从政想要问鼎中枢也难，毕竟别人也不可能让自己蒋家二三四代都能有人问鼎中枢，下一代重点还是往军界发展吧。

　　老丈人也发话了，李墨白却是一直没有找到合适的插话机会，却是已经面临着不得不接受的地步，“老爷子，既然如此，那我就尽自己最大努力做好，只是我还年轻，管理产业的经验不足，要是做得不好，还希望老爷子、爸、几位叔叔见谅。”

　　“好，年轻人就应该有一种舍我其谁的勇气和朝气，做错了有我给扛着。”老头儿对李墨白的话还是比较满意，呵呵笑道。

　　答应了拉头儿的要求，李墨白便退了出来，开玩笑，蒋云蓬都没有资格参与的家族会议，自己哪敢瞎掺和。

　　见李墨白苦着脸从老爷子的书房出来，蒋蒋絮涵便是一脸担心地看着李墨白，生怕李墨白被老头儿给修理了，李墨白见状，微微一笑，示意没事儿。

　　“墨白，什么情况？”李墨白一坐下来，蒋云蓬便低声问道。

　　“老爷子让我接手家族产业。”李墨白如实说道。

　　“你答应了？”

　　“我敢不答应？不答应也不成啊！”

　　“哎，走，我们去老小的茶馆喝茶，我给你好好介绍一下具体状况！”蒋云蓬叹了口气道。

　　许霄云原本和妯娌们在一起说话，看到李墨白苦着脸走了出来，便也过来想问问到底什么情况，刚好听说要让李墨白接手家族产业，脸色也是变了变，“云蓬，跟墨白好好说说。”

　　来到萧布衣的茶馆，便直接走进了萧布衣不对外的雅间，虽然萧布衣并不在，但是管理人员早已经得到吩咐，李墨白随时可以使用，自是没有丝毫地犹豫。

　　“墨白啊，你得做好准备啊，咱家的产业说来好笑，人家的产业都是大赚特赚，卡咱家的情况完全不是这样，简直就是个无底洞，今年的分红估计是没有指望了。”蒋云蓬等到茶艺师泡好茶，便让茶艺师退了出去。

　　蒋絮涵听闻要李墨白接手家族产业也是一脸担心，虽然不了解具体状况，但是却知道大概，乖巧地做在李墨白身边静静地不说话，等待蒋云蓬介绍具体状况。

　　“我们家的产业既没有集中在金融行业，也不是资源产业，更不是能源领域，而是在消费品领域，而是集中在资金与技术密集型的汽车产业，最让人头痛的是，今年一年所有车辆加在一起的销量没有超过3万辆，亏损的一塌糊涂，要不是还有点其他企业的股份，咱家的车厂早已经卖了。”蒋云蓬摇头道。

　　李墨白想了想，国内的汽车产业这两年的发展势头不可谓不猛，然而市场竟然萎缩到如此地步，看来蒋家人缺少经商的天赋啊，“哥，你不会说的华星汽车吧？”

　　“就是的，要品牌没有品牌，要技术没有技术，人才更是奇缺，最关键的是经营不善，其实前些年也红红火过，但是产品老化，现在谁还要华星汽车啊。”蒋云蓬苦笑道。

　　“账面资产60多亿元，但是银行贷款却也有20多亿，加之设备老化，实际上现在的价值连20亿都没有，去年亏损12亿，今年估计窟窿更大！”

　　“最关键的是华星厂还有50％的国有股份，董事长总经理换了好几任，却是王二小过年，一年不如一年，银行现在还天天追债，要不是看在老头子的面子上，估计早都被银行拍卖了。”

　　“如果不是在其他行业还有一点点股份分红勉强撑着，估计我们家也会出现腐败分子，这是一个烫手的山芋啊，老头子希望你能力挽狂澜，都怪你前段时间高调地宣布要在瓷器行业投资100亿元，被老头子盯上了吧！”

　　李墨白闻言直皱眉，难怪所有人都异口同声地同意自己接手，原来都是希望自己能化腐朽为神奇，毕竟谁也不愿意被钉在腐败分子的耻辱柱上，对于红色家族而言，公然的贪污腐败不是什么好名声，而且蒋家人又爱惜名声。

　　“你的意思是说，今年蒋家的分红都够呛？”李墨白现在关心的不是产业的问题，汽车产业自己的确有兴趣，但是现在的管家的问题是要蒋家平稳度过这个艰难时期。

　　“只能说比较惨淡吧，到不至于颗粒无收。”蒋云蓬苦笑一声，暗道墨白你真是一点不着急，还有心思关心这个，你又不缺这点分红。

　　“这样吧，今年的分红，我先垫付，至少保证达到以往的巅峰水准，现在组重要的就是稳定，只要团结一心，没有渡不过去的坎。”李墨白想了想道。

　　“墨白，这样不合适吧，老头子已经算计了你，你就没有一点意见？”蒋云蓬跟李墨白之间说话颇为随意，没有什么忌讳。

　　“我现在也是蒋家一员啊，该处理的时候就该出力，再说要想盘活华星汽车，还需要全方位的支持呢！”李墨白笑了笑道，心中已经开始盘算起如何盘活华星汽车。

　　“墨白，你想的可是够远，不愧是剑桥博士。”蒋云蓬立即明白李墨白话中所指，李墨白这分明是通过解决眼前的问题获得其他方面的支持呢。

　　第二天，李墨白便将1亿欧元的银行本票交给了蒋春华，并且提出自己将还有一笔30亿欧元资金，不但需要入境，还要洗白。

　　蒋春华大吃一惊，暗道这小子竟然这么富有，难怪这小子对前途一点也不担忧，对政治更是毫无兴趣，想了想后便答应了下来，这问题对于蒋家来说实在是不难。

　　到下午的时候，李墨白也拿到了蒋家所有产业的明细，花了一下午时间看完，李墨白暗道蒋家在商业方面的天赋比起政治军事天赋而言，实在是太逊色了。

　　看完了资料，李墨白不由有些振奋，蒋家的主要产业虽然是华星汽车，但是在其他方面也有不少股份，只是太过于分散，而且在其中也没有太大话语权，因而蒋家也没有重视，实际上这些产业都是香饽饽。

　　这些股份原本是有较大话语权，只是蒋家缺少资金注入，由原本具有话语权的股东变成无足轻重的股东，蒋家也因为华星汽车，也没有去挣。

　　粗略计算了一下，将蒋家杂七杂八的股份全部加起来，应该也有20亿元的市值，车厂虽然负债累累，但是正式职工包括退休职工却并不多，只有1000多人，算是负担很轻了。

　　想到汽车产业，李墨白不由有些兴奋，既然有这样个机会，那就接手这个乱摊子，挑战一下自己的能力。

　　想到华星汽车还有50％的国有股份，李墨白顿觉如鲠在喉，决定接手蒋家产业要做的第一件事儿，就是将这50％的股份吃下来。


第三百章回家过年

　　虽说还有三五天就到了年三十，但是蒋春华却是没有时间在京城家中多住，第二天便又离开了，作为一方封疆大吏，事件并不属于自己。

　　李墨白在蒋春华夫妇走后，跟尚善等人见了一面后，也告辞准备回家，蒋絮涵倒是想跟着李墨白一起回秦城，不过却是不合规矩，只能依依不舍地看着李墨白离去。

　　想到昨夜两人又在家偷偷地抵死缠绵了一夜，李墨白便笑道，“乖，咱们不是很快就又要见面的嘛，再说了还可以打电话呐。”

　　依然是韩东和俩宝贝妹妹在秦城机场相迎，见面自是被俩宝贝妹妹一番抱怨，李墨白只好连连示弱，以取得俩宝贝的原谅，可是有好久世间没有顾上这俩宝贝了。

　　老爷子看到李墨白的时候，似笑非笑地说道，“墨白，你小子还知道回家啊？”

　　李墨白自是汗颜不已，自己住酒店的时间可是要比在家的时间多得多，不过京城老宅子建好之后，应该就能改变这种状况。

　　“老爷子，你算自我可是奉您之命，在努力奋斗呐！”

　　“少跟我贫，听说这次又搞到好东西了？”老头子倒是没有再纠缠，而是直接转移到李墨白这次搞到的宝贝上。

　　应付完了老爷子，李墨白又被老爸老妈给盘问了一番，李墨白便也将最近的经历给老妈说了一遍，听的老妈是心惊胆战，而俩宝贝丫头却是兴奋不已，连连叫好。

　　李墨白心道这还是粗略地说了下，要是这俩丫头在现场可不知道添多大乱子，漂亮又可爱不是错，错的是一模一样的俩双胞胎在一起，那可就是大错了。

　　想到这里，李墨白决定等上大学的时候，就将这俩丫头分开，并且要暗中安排人保护，否则以这俩丫头的性格与模样，绝对会整天添乱。

　　回家后，李墨白推掉了一切应酬，哪儿也没有去，每天在家陪着老爷子下下棋，跟老妈聊聊天，还要陪俩宝贝逛街，还要时不时地跟蒋絮涵煲煲电话粥，忙得不亦乐乎。

　　老头儿看到李墨白这次从法国拣漏弄回来的东西非常满意，李公麟的画作以及北宋最著名文人雅士的墨宝，可是把老头儿高兴坏了，每天都忍不住夸赞李墨白一番。

　　转眼间就到了年三十，家里也充满了年味儿，一家人团聚在一起，其乐融融。

　　享受着家里的温暖，李墨白对京城的老宅子有些急迫起来，毕竟自己很多业务都需要在京城展开，无论是华星汽车、博古阁瓷器还是和氏珠宝，在京城展开业务都将有利于将来的发展。

　　“墨白，今年的春联就由你来写吧，以后我就不再写了。”一大早，老头儿便笑着对李墨白说道。

　　李墨白跟老头儿贫了几句，便也没有客气，提笔挥毫一撮而就，雄浑大气的馆阁体春联便已经写完。

　　“墨白，你小子以后要是勤快点，书法上还真能有一番成就。”老头儿看了看，感觉还是颇为满意，却也点明了李墨白的书法还是疏于练习。

　　“您老说得对，以后只要有时间，一定每天练习，直到您老人家满意为止。”李墨白嬉皮笑脸地说道。

　　在爷孙俩的说笑声中，李墨白一鼓作气，写完了全部的春联，俩宝贝妹妹则是兴奋地张罗着将春联贴上，贴过了春联才算是过年呐。

　　“哥哥，你的字写得好越来越好啦，语荨好喜欢呐！”

　　“就是就是，哥哥的字绝对是天下第一！”

　　“哥哥威武，哥哥万岁！”

　　俩丫头一边张罗着贴对联，一边信口胡诌的赞美李墨白，凡是俩丫头能想到的与荣耀有关的语言全被这俩丫头用上了。

　　李墨白知道这俩丫头是在给自己个上眼药水，想讨个大大的红包，所以才特别卖力。

　　李家只有6口人，不像蒋家，一家人聚在一起的时候，却是几十口，相较之下，倒是有些冷清了。

　　不过，今年却是有了小白、老虎、豹子、山鹰、军师等加入，倒是热闹了不少。原本李墨白给小白等人放假了，不过小白等人坚持留守，理由是过年的时候更要加强戒备，李墨白也没有矫情，现在这座院子里的宝贝，不夸张地说价值连城，要是将所有的宝贝全部出手，福布斯富豪榜的榜首绝对非李墨白莫属，当然福布斯富豪榜并非真正的财富榜，欧美还有很多隐藏得很深的家族呢。

　　小白等人对于李墨白只有敬佩和感激，不但不愁房子，车子更是想开那辆就开哪辆，钱更是不用愁，银行卡上可是每月都有10万进账，年前李墨白又发了一大笔过年费，这么好的老板哪里会有第二个，自是对李墨白忠心耿耿。

　　蒋云蓬给安排的20人现在还没有完全退伍，但是李墨白也没有亏待，一样给发了一大笔过年费，兴奋地每个人都两眼放光。

　　一家人并没有图方便在酒店吃年夜饭，好年夜饭还是在家吃的。

　　老妈一大早就开始张罗，老爸也在打下手准备年夜饭，俩宝贝丫头也兴奋地准备搭手，不过却被老妈给从厨房赶了出来，她俩进厨房哪里是帮忙，分明是添乱。

　　看到老妈忙前忙后地张罗年夜饭，李墨白心道应该给家里找一个厨娘回来，免得以后总要老妈亲自张罗，只是要找个满意的厨娘却是不容易。

　　到下午的时候，李墨白先是给蒋家的长辈打了电话拜年，又给贺知秋等老家伙打了电话，忙乎了一下午时间，打电话接电话回短信。从中午开始，李墨白和老爷子的电话就如同比赛一般响个不停，可是热闹非凡。

　　到了六点钟，李墨白拿出早已经买好的鞭炮开始放炮，准备吃年夜饭，李家的年夜饭每年都是6点钟开始。

　　看到李墨白摆好了鞭炮，语荨和语晴俩丫头就像小尾巴似地跟在李墨白身后，炮声还没有响，俩丫头便向伸手捂着耳朵在后面鼓噪。

　　鞭炮声过后，年夜饭便开始了，老妈准备的年夜饭不可谓不丰盛，鸡鸭鱼肉海鲜可是一应俱全，摆了满满一桌子。

　　年夜饭前又是一番祭祖，老头儿今年祭祖显得特别兴奋，说了一大堆话，反正是告慰仙灵说李家现在在第N代孙李墨白的努力下，不但正在重建老宅，也找到了家传的宝贝，更是掌握了李家独特的鉴宝断玉绝技，林林总总将李墨白的功劳给先人们诉说了一遍之后，一家人有恭恭敬敬地给先人们行李，最后又请先人们上座用餐。

　　整个祭祖过程肃穆而庄严，即使平时总是卖盟的俩宝贝这时候都是一脸的严肃认真，李家每年凡是节庆都要祭祖，这可是雷打不动的规矩，俩丫头虽说调皮，但是礼仪方面却是一丝不苟。

　　祭祖完毕，年夜饭算是开始了，老头儿一脸兴奋地说了一番吉祥话儿，最后说道，“墨白，李家增丁添口的重任就交给你了，你可要抓点紧啊。”

　　大家闻言自是一通大笑，这话可是深得老爸老妈的认可。

　　首先是老爸老妈向老爷子拜年，接下来便是李墨白向老头儿拜年，说了一番吉祥话后，便向老爷子讨要红包，老头儿便笑眯眯地给了李墨白一个红包，李墨白谢过老头儿后，便双手接了过来，但是入手感觉红包里却不似人民币，但也没有多想，又向老爸老妈分别拜年，同样收到了俩大红包。

　　李墨白还没有结婚，自是还有红包可拿。

　　再接下来就轮到俩宝贝上阵，这俩宝贝显然是有所准备，吉祥话是一套一套，就似说相声一般，配合天衣无缝，将老爷子逗得直乐，很是爽快地给了俩丫头一人一个红包。

　　待到俩丫头给老爸老妈拜完年后，这俩宝贝便将矛头对准了李墨白，那好听的话说的可是比上午说的还要好听数倍，最后俩丫头说道，“哥哥，预祝明年将絮涵姐姐娶回家！”

　　李墨白闻言也是哈哈大笑，便也从口袋取了俩大红包，递给了俩丫头，俩丫头看到李墨白的红包厚度却是比老爷子和老爸老妈的要厚实了很多，更是兴奋地连声道谢。

　　小白等人虽然是保镖，但是李家人都没有将小白等人当外人，自是坐在一起吃年夜饭，待到俩宝贝表演完毕，小白等人也纷纷给老爷子拜年。

　　所有人拜年完毕，年夜饭才算真正地开始，气氛也更加热烈，老头儿更是破例多喝了几杯。一顿饭下来，时间也近9点，然后又去墓地给先人们烧香火钱，往年老爷子还要在院子里烧一堆香火钱，不过今年却不用了，先太祖也已归位了，也算是团圆了。

　　祭祖结束，回到家已经接近0点，李墨白便又张罗着放鞭炮迎新年，这时候的李墨白看上去也如同小孩般，放鞭炮可是每个男人过年时的最爱。

　　看了一眼手表，到11点59的时候，李墨白拨通了蒋絮涵的电话，“宝贝，我们一起倒计时迎新年！”


第三百零一章“疯狂的粉丝”计划

　　新年第三天，李墨白又飞往京城，去给老丈人拜年，除了正常的礼物之外，李墨白还带了一份产业整合计划书。

　　李墨白过年这几天在家也没有闲下来，白日里陪家人，晚上则是研究蒋家的产业布局和汽车产业的发展前景。

　　李墨白的计划很清晰，首先是卖掉除了华星汽车之外所有的股份，虽然这些股份每年多少能给蒋家带来收益，但是蒋家在这些企业没有话语权，那点分红收益李墨白实在是看不上眼。

　　股份转让所获收益，一半投入华星汽车，一半作为蒋家的储备资金，投资收益稳定的债权、黄金等；接下来李墨白计划将华星汽车另外50％的股权收入囊中，最终拥有华星汽车100％的股权。

　　华星汽车虽然规模不大，但是生产许可牌照齐全，乘用车、商用车全部都可以生产，这也算是华星汽车最有价值的无形资产，但是现在推广新车最重要的是要上公告目录，不过这个问题李墨白倒是不太担心。

　　理清了产权之后，李墨白决定注入100亿元的资金进入华星汽车，进行新车的研发、人才的招聘、设备的更新、品牌的塑造、市场的拓展、渠道的建设，造车其实很简单，并没有太高的技术含量，所谓的创新无非是车型与舒适度，至于现如今正流行的新能源汽车，暂时不在李墨白的考虑范围之内——这不是现阶段要解决的燃眉之急。

　　汽车生产无非是冲压、焊接、涂装、总装四大流程，最核心莫过于车型的设计和零部件的模型，至于发动机、变速箱则都可以向配套企业采购，华星汽车目前还没有自己生产的能力，也没有必要。

　　对于李墨白而言，最重要的问题是招聘到得力的职业经理人和技术人才，现在汽车行业也已经逐渐发展成熟，职业经理人和技术人才都不缺，关键是有没有钱支付他们高额的薪水。

　　李墨白在计划书中对于华星汽车的盘活更多的是建立在资本注入的基础上，首先淘汰现有的生产线，引入国外先进的生产线，处理现有的库存；其次是邀请意大利的汽车设计公司设计新车，华星汽车不是没有设计能力，而是观念太过于落伍，在内部挖掘人才并不能解决当前之所急，意大利的汽车设计公司却是具备成熟的经验。

　　再次是重整配套，配套厂家可以说是汽车厂的生命线，只有一个配合默契的配套产业链，才能上产出质量上佳的汽车。

　　最后的重中之重就是品牌宣传与渠道建设，对于这两方面，李墨白决定首先向国际著名广告公司招标，重塑华星汽车的品牌形象，渠道方面也给予巨大支持，先处理库存，其次重塑终端4S店的形象与销售力。

　　当这份方案摆在了蒋家的家族会议上的时候，大家伙都被李墨白大胆的想法惊呆了，这一下子就是100亿元人民币啊，几乎都比日产汽车和二汽合资的投资还要多出15亿元。

　　“墨白，你真能投资这么大一笔资金？”蒋家老头子也颇为震惊，“你要是有信心的话，银行方面也能支持一下！”

　　“老爷子，资金方面没有问题，银行方面就是希望能把现有的债务低息延缓2年。”李墨白不想动用蒋家的家族关系，只要自己100亿的投资到位，银行方面会求着自己，而不是自己去求银行。

　　“好，这是利国利民的大好事，墨白你尽管放开手脚大干，有我给你撑腰！”蒋家老头颇为兴奋，说话丝毫不讲究技巧，一口大包大揽下来。

　　“墨白，我们都会全力配合你，华星汽车所在的秦皇岛市，这么大一笔投资引进，相信他们会给予最大的支持。”

　　“墨白，宣传方面你就放心好了，也会给予你最大的支持。”

　　“墨白，按你的计划是一次性推出包括10万元家轿和SUV两款车型，步子是不是迈的有点大？”

　　“墨白，你还计划参加达卡拉力赛，我给你推荐车手啊，都是军中一等一的好手！”

　　“墨白，你直接将生产线搬到我那儿，土地10年免租，营业税和所得税税收2年免征！”

　　李墨白的计划还真是一石激起千层浪，大家伙议论纷纷地出谋划策，只是靠谱的不多，不过却是实实在在地得到了支持——出租车市场。

　　有了出租车市场，至少有了一个亮相的窗口，虽然说对品牌的影响力也是蛮大的但是奔驰宝马在欧美一样被用于出租车市场，即使本田雅阁更是在很多国家都被用于出租车市场。

　　确定了整合方案，蒋家自是开始活动起来，过了不到10天，李墨白就以5亿元的代价将另外50％的股份拿了下来，对于一个停产濒临倒闭的企业而言，50％的股份还能卖到5亿元，算是很高了，地方政府简直是对李墨白千恩万谢，不仅接受了这个烂摊子而且再也不用担心汽车厂的工人来政府闹腾要吃饭要生存。

　　对于李墨白100亿元的注资，地方政府却还是蒙在鼓里，要是知道这消息不知道会高兴成什么样子。

　　进过一番考虑之后，李墨白决定暂时封锁这个消息，没有张扬，等到新车设计定案之后，再推出这个消息，会更加有震撼力与说服力。

　　李墨白的行动很低调，但是却并没有忘记宣传，宣传的不是华星汽车，是李墨白自己。

　　李墨白将这个计划命名为“疯狂地粉丝”计划，计划的第一步就是利用在瓷器展之时在网络上获得的声誉，通过网络公关公司进一步爆料，慢慢将李墨白塑造成一个青年偶像。

　　一个正面的青年偶像的身份，虽然会让李墨白在很多方面束手束脚，但是对于华星品牌下一步的塑造却是非常有利。

　　10万元的家轿的主力消费人群，无疑就是青年，更多的是作为第一辆车购买，而青年人最大的特点就是冲动，只要李墨白的青年偶像形象能在他们心目中扎根，对于下一步华星汽车的上市，无疑会形成一个良好的口碑。

　　不能说李墨白心黑利用青年人，商业上就是这样，无所不用其极，一切只为赢利，何况李墨白将自己公众化，同样损失不少。

　　在公关公司的推动下，李墨白的博客和围脖的点击访问量可以说是狂飙突进，而李墨白在博客和围脖上新锐而先锋的文章，更是赢得了大量的好评，甚至很多知名社会学者都赞不绝口。

　　而李墨白在博客上放出的书法作品，也赢得了艺术圈的盛赞，公关公司更是煽风点火，鼓吹李墨白为当代篆书青年第一人，既没有得罪老家伙，还为李墨白赢得了老家伙们的好感，毕竟李墨白的篆书的确具备很高的造诣。

　　总之，短短一个月时间，李墨白在青年一代中赢得了大量的粉丝，被誉为青年的榜样。

　　而在这一个月时间，李墨白却是马不停蹄地前往意大利、德国、美国一方面是跟意大利的汽车设计公司商谈汽车开发方案，一方面是采购合适的生产线设备，还有一个重要的任务就是不断地和猎头公司安排的技术人才见面，李墨白没有像其他公司一样，只是把眼光放在海外留学生身上，李墨白只要是符合条件，无论是洋鬼子还是留学生，只要合适，都会不遗余力地游说其前往中国，来华星汽车。

　　虽然李墨白现在在网络上很火，但是关于李墨白的照片却是很少，能见到的照片，基本都是专业摄影师在摄影棚所拍，不过却没有经过PS，所以李墨白虽然火热，但在粉丝心目中还是比较神秘。

　　在4月底的时候，网络上突然爆出，李墨白将斥资100亿元入主华星汽车，同时又爆出李墨白旗下的和氏珠宝将在申城举办一次大型的珠宝拍卖会，其间不乏顶级的玻璃种翡翠饰品。

　　一时间众说纷纭，网友的质疑精神可是非常强烈，很多人依然不相信这是事实，他怎么可能有如此巨额的财富，100亿人人民币可不是100亿越南盾，而对于李墨白的背景更是吵翻了天，有人说是草根，有人说是TZ党。

　　当然在公关公司的引导下，更多的人相信李墨白是通过自身的努力赚取到的财富，瓷器展上展出的极品瓷器就是证据，对李墨白入主华星汽车公司更是报以极大的期望。

　　就在众说纷纭的时候，网上又爆出了华星汽车公司新车谍影，虽然都是概念型设计，但是在网络上引起的轰动效果却是翻天覆地，这些新车的设计初稿更是被数以万计的转载。

　　但是李墨白却始终保持沉默，不接受任何媒体的采访，虽然有很多平面媒体和电视广播都以李墨白作为话题做过不少节目。

　　在李墨白的博客上，也从没有提及自己华星汽车与和氏珠宝的消息，无论是博客还是围脖，上面都只有李墨白对对于经济、文化、艺术等方面的文章，以及对时事的点评，虽然很多观点非常尖锐，然而却很少涉及政治。

　　就在网络上吵成一片的时候，李墨白终于在围脖上说，五一将前往申城参加公司活动，同时五四的时候将会在京城举办一个新闻发布会，并提醒网友不要猜测争论，新闻发布会上将会有明确的决定。

　　这条围脖一发出，顿时被无数的粉丝转载，一时间各大论坛上又热闹了起来，虽然李墨白说不要猜测，但是很多人便信誓旦旦地猜测李墨白前往申城就是参加和氏珠宝的活动，而京城的新闻发布会肯定就是和华星汽车的投资有关系。

　　实际上这就是李墨白要的效果，一下子说透了哪里还有神秘感，又如何引起人的关注，真正的关注是一个长期的过程，而不是瞬间的烟花绽放。

　　接下来，团中央又放出了一条重磅消息，李墨白入围“十大优秀海归创业青年”，公告中李墨白旗下三间公司分别是华星汽车、博古阁瓷器、和氏珠宝。

　　一波又一波震撼的消息，网络各大门户网站和论坛、围脖、博客上顿时疯狂，粉丝们纷纷前往大大门户网站疯狂的投票，短短几天时间，李墨白便高居第一，遥遥领先。

　　但是李墨白依然低调，除了在围脖和博客上表示感谢之外，没有任何有关自己旗下公司的消息，但是却发表了一片与汽车产业相关的文章，文章的结论是中国市场巨大，必将诞生世界级的汽车公司。

　　不言而喻，这是李墨白表态要创建世界级的汽车品牌，文章中丝毫没有提到民族产业之类的论调，只有纯粹的市场分析，这让很多网友非常满意，打民族牌只能让人恶心，但是李墨白虽然没有打民族牌，却是激发了青年的民族自豪感。

　　很多的粉丝表态只要华星汽车的产品能与同价位的国际品牌汽车相媲美，绝对会购买华星汽车，即使略差，只要不是和国内某些打着民族牌，销售劣质车的企业一样，一样的支持。

　　几个月来，李墨白的确是累得够呛，几乎全身心的扑在了华星汽车上，不过成效还是令李墨白颇为满意，至少能在五四青年节的新闻发布会上交出一幅满意的答卷。

　　在网友们还没有来得及啊消化以上几条消息的时候，博古阁的新闻发言人贺嫣然召开新闻发布会，宣布将在五一期间举办博古阁旗下的瓷器展既新品发布会。

　　这次李墨白没有沉默，而是高调的回应，同时在围脖和博客上放出了博古阁旗下的瓷器工作室的最新瓷器作品的照片。

　　这是一组当代白瓷作品，充满当代的时代感，晶莹剔透的白瓷胎釉几乎如同水晶纯净，上面的绘画更是达到顶级水准，令人一眼看上去就发自内心的喜爱。

　　细心地网友很快就发现这瓷器上面的题款是李墨白的手迹，顿时这场瓷器展又吸引了大量的眼球，即使不是李墨白的粉丝的人也被吸引了，这一次贺嫣然的公关部会同合作的公关公司可是动用大量资源，高调的宣传。

　　博古阁旗下当代瓷器的面世，一举击破了网络上攻击李墨白哗众取宠的论调，让李墨白的粉丝们欢呼不已。

　　在一片喧嚣的争论声中，时间也到了五一，李墨白也从意大利飞回了申城，一走出出站口，李墨白便被眼前的壮观景象给惊呆了。


第三百零二章亮相

　　“李墨白！”

　　“李墨白！”

　　李墨白一走出来便被眼前黑压压的人群给的呼喊声给震惊了，我勒个去，我成了娱乐明星了，这可不是好现象。

　　身后的小白和老虎也是大吃一惊，赶紧一前一后地将李墨白紧紧护住，这可不是开玩笑，要是有人趁乱袭击李墨白可不是好玩的事儿。

　　看到自己被围住了，李墨白只好听了下来，并示意身前的小白让开，小白无奈，只好一侧身站在李墨白的身边。

　　李墨白知道这时候自己必须说两句，如果像明星一样，一言不发地闪人，前期苦心打造的个人形象虽不至于付之东流，却是徒增被攻击的污点。

　　正准备说话的时候，有一个女生率先冲了过来，捧着一大束鲜花，大声对着李墨白说道，“李老师，欢迎你来申城，我们都非常喜欢你！”说完便将鲜花递到李墨白手中，然后突然一个熊抱，跟李墨白来了一个亲密接触，旋即又松了开来。

　　李墨白虽然被突然袭击，待到女生松开后，微微一笑，抬了抬手，示意大家安静，然后才徐徐开口道，“谢谢大家的热情，谢谢你们来机场迎接！”

　　顿了一下之后，李墨白又道，“很高兴来到申城，也很高兴认识大家，不过希望大家保持克制，机场时刻都有旅客出入，希望大家不要影响机场的秩序好吗？”

　　“好！”

　　前面的粉丝们大声回应道，站在后面的虽然听不太清楚李墨白说话，但是依然跟着前面的回应的声音大声回应道，看到前面的人主动让开一条道，后面的也跟着让开。

　　“谢谢你们，想必大家有很多疑问，但是我现在什么都不能说，只有等到有了结果，并且成为既定事实才算数不是。我也很想满怀热情地喊出很多好听的口号，这样绝对振奋人心，但是我不能，我和你们一样，憎恨一切哗众取宠的炒作。我想跟大家说的是，独立自主，辨伪存真，是我们这个时代进步的源动力，希望我们一起努力并且坚持！”

　　李墨白简单地说了几句，躬身向面前的粉丝一礼。顿时，热烈的掌声便响了起来，粉丝们何曾想到李墨白丝毫没有名人的倨傲，反而是平易近人，自然更加兴奋。

　　“李老师，你的公司招聘吗，我是学汽车工业的学生，我想到你公司去工作！”正在李墨白准备转身离去的时候，有人大声喊道。

　　听到有人提问，李墨白又停了下来，“非常欢迎，华星汽车、博古阁瓷器、和氏珠宝都欢迎你们加盟，不过你要想到公司应聘，还请你向人事部门投递简历。”

　　“李老师，我是交大学生会的，请问你能到学校给我们做一场演讲吗？”又有一个男生大声说道。

　　“同学，我不知道你希望我去讲什么，我的观点随时都会在博客和围脖上表达，如果你们不嫌弃我重复曾经表达过的观点，有机会我一定会去！”李墨白微微一笑道，给人一种真诚而友善的感觉，令人如沐春风。

　　“李墨白先生，你曾经在博客上的一篇文章中说，中国的汽车产业一定会诞生世界顶级品牌，请问这是华星汽车的未来目标吗？可是据我所知，华星汽车目前已经全面停产？”就在这时，记者们也开始捣乱起来。

　　李墨白听到这个提问非常不爽，但是依然面带微笑地说，“不想做将军的士兵不是好士兵！”便不再多说，便迈步往外走。

　　粉丝们听到李墨白的话，顿时又是一阵欢呼，看向提问的记者却是非常地不友善。

　　李墨白一边往外走一边有学生递过纸和笔希望李墨白能给签名，李墨白也只好接了过来，一边写了自己的名字，一边说道，“其实我不是明星，我和你们一样，只是一个普通人，或许我可能比大家幸运，或许我付出的努力略微多一点，只要付出努力并不断反省，每个人都能获得别人的认可与尊重。”

　　有粉丝听到李墨白的话，顿时一脸所思，只要付出努力并且不断反省，是的，只有不断反省，才能获得尊重，原来如此！

　　好不容易摆脱了疯狂地粉丝，才与前来接自己的韩东会面，待李墨白一坐上车，韩东便笑道，“墨白，你可以跻身一线明星了！”

　　第二天便是五一，和氏珠宝的珍品翡翠展暨拍卖会如约在申城万豪酒店如约举办，从早上10点钟开始展出，便吸引了大量名媛贵妇前来观摩，当然这些人都是公司筛选过后，并且发了参观邀请函，甚至很多都经过电话沟通确认。

　　事实上，选择申城作为第一站，自是考虑到申城的经济地位和影响力，自是力求一炮走红。

　　李墨白在举办前亲自前来就是要利用李墨白在翡翠权的影响力，吸引更多的有钱人前来参与竞购，不过李墨白并不在乎这一场拍卖晚会能产生多少经济利益，这只是一个亮相，向世人展示和氏珠宝从现在开始正式起步。

　　因此，这一场拍卖晚会更像是一场秀，圈子里大腕云集，几乎所有能与李墨白搭上关系的封翠商，都前来捧场，当然也带来了不少高端客户，毕竟李墨白的和氏珠宝走的是最顶级的路线，和大多数的珠宝商没有直接的竞争。

　　从白天的展出，到晚上的拍卖，整个过程都经过严格的设计，每一处装饰都体现了奢华与高贵之感，全程精益求精，丝毫不亚于路易威登的年会。

　　每一个来到现场的消费者和珠宝商都被现场的氛围深深震撼，如果不知道和氏珠宝的底细，绝对会以为这是世界最顶尖的奢侈品牌在运作。

　　更令人惊喜的是和氏珠宝的产品设计，不但是手工雕刻，最重要的是这些首饰的设计已经完全超越了当前的翡翠行业的设计水准，时尚与传统，简约与奢华，完全溶于一体。

　　看到和氏珠宝的设计与雕刻，很多翡翠商人汗颜，即使是同样的翡翠玉料，和氏珠宝的附加值在自己的两倍以上，人家根本就没有把自己当作竞争对手。

　　的确如此，和氏珠宝的所有作品都是由白雪和黄青玄操刀设计，并由一流的雕刻大师手工雕刻，目标是最顶级的富豪与国际市场。

　　红胖子、高玉杰、杨季东等在缅甸公盘上得到李墨白的指点而大获丰收的人，自是早早地来到申城给李墨白捧场。

　　杨金玉自然也到了，杨金玉现在可是对李墨白佩服得五体投地，仅仅上次的翡翠赌盘上，杨金玉可都是大赚了一笔，身家倍增，这次就是冲着最贵的春带彩摆件而来。

　　很多人前来捧场，李墨白自是清楚，特意让韩东准备了一批糯冰种料子饰品，在开场前进行预热，让前来捧场的同行热身，既然是来捧场肯定不能空手而归，李墨白自然也不会趁机宰一刀。

　　白天的公开预展结束，令人期待的拍卖晚会在六点三十分，也如约开始，李墨白也来到了现场，只是令李墨白和韩东没有想到的是，人满为患，原本是以为邀约的客户能有50％能到场，就已经很成功了，却没有想到最终90％的客户都来了，甚至有些开始不以为然的客户都来了。

　　只是已经这样，却是没有办法改变，原本设计的PARTY式的拍卖，现在也只能临时稍作改变。

　　不过众人倒是没有太多怨言，和氏珠宝品牌的实力已经见识了，现在都在磨刀霍霍准备拿下心仪的翡翠饰品或者摆件，以一种仰视的心态前来自是不会有怨言，怨言只产生在俯视或者平视的心态之下。

　　李墨白身着手工裁剪的正装，走上前台，首先对前来参加的众人表示感谢，然后便向众人致以歉意，随后简单地阐述了一番和氏珠宝的品牌精神与远景，便宣布晚会开始！

　　看到风度翩翩的李墨白站在台上讲话，很多名媛贵妇心仪不已，甚至为之着迷，简直比电影电视里的王子还要高贵。

　　待到李墨白宣布开始的时候，顿时掌声如云。在一片掌声中，拍卖师便走上了前台，开始这次晚场拍卖。

　　气质高贵的礼仪小姐首先对拍品进行展示，看得人眼花缭乱。这些礼仪小姐都是专业的模特，甚至很多都是模特圈的知名模特。

　　令李墨白没有想到的是，开场拍卖的价格就创新高，原本是为前来捧场的朋友准备拍品，却依然大受欢迎，价格更是水涨船高，当然这不排除是李墨白在圈子里的朋友为了捧场而故意一开始就喊出高价。

　　即使如此，第一轮暖场的拍卖也创造了一个高潮。

　　结束了第一轮暖场的拍卖，模特们又开始集体展示第二轮的拍品，第二轮的拍品自非第一轮可比，都是冰种以上的玉料，设计方面更是没有重样，引得场下不时传出喝彩声。

　　红胖子等人在第一轮都没有出手，而是在等待，等待后面的精品出现，玻璃种才是他们的目标。

　　随着拍卖师开始宣布拍卖继续，众人再度全神贯注起来。


第三百零三章翡翠拍卖，你争我夺

　　第一轮原本就是给捧场的圈内朋友上的开胃菜，却没有想到出乎意料之外，竞争是相当的激烈，普通的糯冰种的戒指，价格都飙到了20万元以上。

　　李墨白知道自己还是低估了申城的购买力与朋友们捧场的力度，不少人把价格捧上去之后却没有得手，显然是打算拿下后面更珍贵的玩意儿。

　　实际上李墨白还忽略了和氏珠宝创新的设计带给整个翡翠圈子的震撼，原本很多圈内朋友的确是打着捧场的目的而来，但是，看到和氏珠宝的设计与雕工，却改变了主意。

　　这是和氏珠宝，也就是新一代翡翠王李墨白旗下公司的第一批产品，本身就具有纪念意义和收藏价值，何况这些饰品和摆件本身就不同于传统，充满时尚的味道，就算不为收藏，回去也可以从中吸收经验，生意人都精明着呢。

　　“300万！”

　　拍卖师刚刚介绍完第二轮的第一件拍品，一只冰种黄杨绿的镯子，便有人直接将价格飙到300万，全场顿时大吃一惊，但是这个价格并没有将有心的买家给震退，有人直接加价400万。

　　李墨白一听就知道这是红胖子，红胖子今天可是跟着李墨白嘟嘟一天了，要到和氏珠宝的总部取经，还大言不惭要抄袭李墨白的理念，回去就要聘请专业的珠宝饰品设计师。

　　李墨白知道红胖子这会儿纯属是给自己捧场，虽然第一轮的开胃菜很火热，但是红胖子明白现在才是真正的开始，自然要来个开门红。

　　“500万！”

　　这声音也是非常熟悉，高玉杰啊，高玉杰在上次的缅甸公盘上可是大获全胜，心中对李墨白的感激自是不必多提。

　　“小高，你怎么每次都跟我作对啊！”洪胖子哈哈一笑，再次举牌，毫不犹豫地喊道，“600万！”

　　看着红胖子二人彪悍地飙价，现场的气氛顿时紧张了起来，这可是好戏啊，虽说能来参加这次拍卖的没有普通人，几乎每个人都身价不菲，但这样才显得更刺激，就算最后没有拍下心仪的东西，也算是长了见识不是。

　　“胖哥，以前每次都输给你，但是这次可不能再输了！”高玉杰也不示弱，举起手中的号牌，扬声道，“700万！”

　　拍卖师这会儿也是兴奋不已，大声地忽悠了起来，展示地模特儿小姐也是非常的得意，自己现在可是佩戴者价值700万的镯子，不由更加卖力气来，风情万种地样子令人喷血。

　　“1000万！”就在高玉杰喊出700万的时候，胖子还没有来得及出手，杨季东却是出手了，这才是不出手则已，出手则是一鸣惊人。

　　胖子和高玉杰对视了一眼，又看了看杨季东，最后只好偃旗息鼓，果然是老将出马，一个顶俩。

　　自从红胖子、高玉杰和高玉杰给开了个好局之后，后面的拍卖更是水涨船高，很多人为了拿下心仪的饰品，完全就是志在必得，一开口便将价格推向一个最高点，但是依然没有人能一口价就拿下目标。

　　韩东原本很紧张的心情，现在却变成了激动，这是开门红啊，和氏珠宝算是一战成名了，近1年的努力果然没有白费，白少还真是高瞻远瞩。

　　连续10件拍品，成交的价格最低的耳钉价格都过了百万，其中一串翡翠项链更是被红胖子以2500万的天价拿下，永红胖子的话说，这串翡翠项链虽然是冰种的，但是收藏价值却是比玻璃种还要高。

　　再次拍出10件之后，又进行了短暂的休息，期间李墨白跟红胖子等人沟通了一下，也告诫了胖子一番，结果红胖子却道，“墨白，别人能买，为啥我不能买，墨白老弟是觉着哥哥我没钱？”

　　看着红胖子一脸暴发户的样子，李墨白却是无可奈何，心道你要买就买吧，“胖哥，又长肉了啊！”

　　“那是当然！”红胖子得意地说道，一丝中却是在暗示自己最近可是赚大了。

　　经过短暂的休息之后，拍卖再度继续，竞拍依然火爆，这时候的拍品随着品质的提高，价格也是一路攀升，到这时候，买这些饰品已经纯属投资，很多人抱着享受与投资两相宜的打算，也已经想明白为啥一开始就火爆，自是提高了原来的预算。

　　这一轮的拍品摆件居多，虽然个头都不算大，但是摆件的造型却是新颖独特，不失传统而又时尚大气，其中一件高约40公分的糯冰种观音摆件更是拍出了5100万元的价格，这件作品是黄青玄的作品，虽然是糯冰种，但是整个观音的噪音和翡翠的颜色，运用的个非常完美，最为关键的是其中的设计与众不同。

　　翡翠玉石摆件向来不以种作为决定性因素，藏家最看重的是设计和雕工，比如著名的翡翠白菜，雕刻师就把材料的特点发挥到了极致。

　　拿下这尊翡翠观音的不是别人，正是杨金玉，杨金玉看到这尊观音的时候就下定决心要将这尊翡翠观音摆件请回家。

　　“888万，成交！”

　　“1188万成交！”

　　拍卖师兴奋异常，一个有一个的高价，已经让拍卖师都觉着飘了起来，能主槌这样的拍卖会实在作为拍卖师的荣耀。

　　第三轮是今天晚上的重头戏，不仅有重磅摆件，还有玻璃种的饰品，很多至今没有出手的大藏家都将目标放在这一轮。

　　“4888万！”

　　第一件拍品就让人震惊了一番，不但是拍品让人震惊，成交的价格一样令人震惊。

　　红翡绿翠，便是翡翠的由来，而这串项链的项坠是血翡，链子则是玻璃种葱心绿的珠子组成，不但设计完美，色彩搭配精致，而且雕工更是一流。

　　经过数论的鏖战之后，又被杨金玉在最后时刻出手拿下。现在的价格已经完全失去了理性，杨金玉是见到好东西便绝不退让，即使高于市场价，将来增值的空间依然巨大。

　　接下来是一件玻璃种的镯子，红胖子再次出手，前面可是一路冲锋，却屡屡失手，这只镯子胖子也是艳羡不已，准备拿下，“2188万！”

　　胖子正满脸得意认为这次无论如何都有机会的时候，却没有想到强中还有强中手，一位一只没有出手的中年女子，却是毫不犹豫地举牌道，“2888万！”

　　胖子闻言顿时脸色涨的通红，原本还得意不已的价格，在这个价格面前变的狗屎都不是。

　　“6888万！”

　　最后一件拍品是一件集白色、绿色、红色于一身的冰种摆件，被李墨白命名为“俏也不争春”的以梅花为核心的摆件，名字源于太祖的词作，更主要的是这件玉雕作品绝对具有收藏价值，再在价格达到6000万元的时候，杨金玉再次进入。

　　“7777万！”

　　拍卖师刚刚报出杨金玉的价格，却又被一个新的价格直接给踩在了脚下，李墨白听着声音很陌生，看了一眼，也没有认出来，看了一眼韩东，韩东也摇了摇头。

　　李墨白知道这应该是国内的大藏家，自己不认识也正常，毕竟自己在收藏圈还是新人新面孔，再加上现在有很多投资客出手才真正豪阔。

　　杨金玉也愣了一下，这一件玉雕作品自己同样是志在必得，居然半路杀出一个程咬金，思虑了片刻后，再次举牌，“8888万！”

　　看着杨金玉有些动了肝火，李墨白心道杨金玉还真是爱玉之人，不过8888玩的价格不高，要不是为了一鸣惊人，这件作品还真舍不得拿出来拍卖，不过李墨白手头还有珍贵的玩意儿，不再会少这一件。

　　“9000万！”

　　“1亿！”

　　到最后这件作品被人以1亿元的价格从杨金玉的手上夺走，杨金玉顿时郁闷不已，不是说出不起或者舍不得，关键是再往下斗就纯属斗气儿了，杨金玉最终还是放弃了。

　　看到这场拍卖竟然拍出了1亿元的价格，所有人都震撼不已，一亿俱乐部啊，这可是中国艺术品拍卖的一个里程碑，达到1亿的作品就是中国最顶级的作品。

　　黄青玄也是兴奋若狂，自己半年前还是默默无闻，然而今天自己的组品却是站上了亿元俱乐部，心中对于李墨白更是感激不已，简直如同再造。

　　当拍卖师一锤定音的时候，全场掌声一片，经久不息。

　　没有一件流拍，全部成交，最后成交总价达到15亿元，韩东是眉开眼笑，公司的一众员工更是开心坏了，虽然筹备的过程很辛苦，但是看到公司第一场拍卖活动就大获成功，拍卖成交价竟然比预期高了近一番，如何能不叫开心。

　　拍卖结束后，李墨白没有上台致谢，而是让韩东出面，毕竟韩东才是具体办事儿的人，自己只需要掌舵就好。

　　韩东军人出身，一脸刚毅之气，铁血而阳刚，男人味十足，一身手工裁剪的正装让韩东更显得有范儿，甚至引来台下尖叫声声。

　　一场精心筹备的拍卖随着高潮的出现而拉开了帷幕，然而，和氏珠宝这个初生的婴儿才刚刚上路。

　　就在韩东在发表致谢词的时候，贺嫣然也打来了电话。


第三百零四章我生君未生

　　博古阁旗下投资的各工作室经过半年的努力，也在五一亮相，今天是展出的第一天，李墨白分身乏术，没有去参加开幕式，对于尚善、贺嫣然等人的能力，李墨白非常清楚，何况已经有了去年的经验，更是得心应手。

　　看到贺嫣然这时候打来电话，李墨白有点纳闷，便起身到角落里接了电话低声道，“嫣然妹妹，想我了啊，我在申城呢。”

　　“真臭屁，想你才怪！”贺嫣然气骂道，不过声音却是很兴奋，“我告诉你啊，今天参展人数超过2万，现场签约额10亿元，还有很多海外大单还没有签。”

　　李墨白闻言也颇为兴奋，一天就签了10亿元的订单，这可是相当了不起的业绩啊，“恭喜恭喜，嫣然妹妹你太棒了！”

　　“还有就是赶紧来京城，后天的晚场拍卖才是重头戏，爷爷他们都会来，还有很多圈里的大腕，你要是不来后果自负！”贺嫣然认真地说道，虽然现在对于李墨白依然一幅拒之千里的样子，但是每每想到李墨白快要结婚时，心中便颇为不舒服，于是对待李墨白的态度也更加恶劣起来。

　　李墨白闻言暗道，这丫头现在越来越不讲理了，4号还有一场新闻发布会呢，3号肯定会到京城，这分明是找茬啊，“嫣然妹妹，哥哥我一定按照你的指示精神准时报道。”

　　贺嫣然听了之后更加生气，直接挂了电话，挂了电话心中却又是一阵失落，想到还没有把具体情况说清楚，有心想再次打过去，却又期待着李墨白给打过来。

　　李墨白见贺嫣然毫不留情地挂了电话，心中一乐，这丫头还真是够辣，想了想知道不会有什么大问题，便也没有再给这丫头打过去。

　　李墨白打完电话，看到黄青玄正在台上谢场，看到黄青玄满面红光的样子，李墨白暗道黄青玄压抑得太久了，因而特兴奋，估计下次就不会如此兴奋了。

　　再看白雪，发现白雪一脸淡然，丝毫没有兴奋之色，显然是对于大场面见惯不惊，而且早已经获得国际性声誉，对于作品能拍出几千万乃至过亿也不以为意。

　　显然是感受到了李墨白的目光，白雪转头冲李墨白甜甜一笑，李墨白看到白雪的似水般的眼眸，心神不由一动，真是一个纯净的女子，如果说蒋絮涵是娇艳的玫瑰，那么白雪就是天山上雪莲。

　　待到黄青玄致谢完毕，主持人便宣布现在可以办理手续，李墨白虽然刚才心猿意马了一番，不过很快恢复了平静，拍卖虽然结束了，自己可还有不少应酬，很多人都需当面感谢，虽然自己被称为翡翠王，但是不能失礼。

　　“白少，哥哥我给你打工吧，你这一出手就能顶我几年的收成！”红胖子看到了李墨白，便挺着比原来还要壮观的肚子走了过来，笑着说道，不知不觉中将墨白老弟改成了白少。

　　“老哥你真是折杀我也，墨白也是摸着石头过河。”李墨白自是明白胖子在变着法儿夸自己，连忙谦虚地说道。

　　这时候拿下全场标王的中年人也走了过来，“李先生，幸会，我是申城鲁力！”

　　李墨白闻言知道是今天晚上夺魁的标王，便又是一番寒暄，交换了名片，约定以后有空一起喝茶。

　　李墨白应酬了一番后，得空便溜了出来，后面的还是由韩东来应付吧，走向酒店的露台，点了一支烟，看着华灯通明的申城，心中也是感慨万千，曾几何时，申城又恢复了东方魔都的面孔，仅仅一场亮相的拍卖会，也能创造奇迹。

　　“墨白，是不是觉着有些累？”

　　正在凭栏遐想时，身后突然传来白雪的声音，李墨白灭了手中的香烟，转过头看着白雪笑着说道，“还好了，这才是开始。这几个月辛苦你了，今天能取得成功，多亏你了，谢谢你。”

　　“墨白，说这些干什么，你的事儿不就是我的事儿！”白雪闻言娇嗔道，脸色有些绯红，在灯光下看上去有些迷离。

　　“呵呵，不说了，最近还好吗？”李墨白呵呵一笑，的确好久没有见到白雪了，虽然经常通电话，但更多的是讨论工作，即使李墨白昨天抵达申城，到现在也没有和白雪单独见面。

　　“你说呢，听说你要结婚了？”

　　“可能下半年吧，絮涵还没有毕业呢！”李墨白如实回答道，虽然李墨白明白白雪的心思，但是李墨白知道自己不能伤害这个纯净若雪的女子。

　　“祝福你，絮涵是个好女孩！”白雪幽幽说道，说完挨着李墨白凭栏而立，便不再说话，只是静静地站着。

　　李墨白心下也有一丝惶然，便也没有说话，静静地看着远方的灯火。

　　两人都没有说话，时间仿佛都凝固了一般。

　　“我生君未生，君生我已老！”白雪突然幽幽说道，“墨白，如果能早点认识你，你会爱上我吗？”

　　李墨白闻言一愣，这话也太直白了，任是李墨白脸皮够厚，但是一时也不知道该怎么说，顿了一下道，“白雪，我不知道如何回答你，抱歉！”

　　“不要回答，只要你心里有我就好了，现在这样很好啊！”

　　“白雪，其实我也只是一个平凡而普通的人罢了！”李墨白不忍看到白雪失落的样子，却也找不到更好的词语安慰。

　　“墨白，等你有空的时候，能陪我去一趟瑞丽吗，能再在那间茶馆演奏一曲《春江花月夜》给我听吗？”白雪的眼神真挚而纯净，一眨不眨地看着李墨白。

　　“好啊，你安排时间吧，我一定去！”李墨白看着白雪的眼睛，想也没有想地说道。

　　“墨白，你真好！”白雪闻言又是甜蜜一笑，开心地说道。

　　李墨白闻言心中有些苦涩，感觉自己是个负心汉，如此美丽的女孩子，竟然因为这么一个小小的要求而开心无比，自己还真是有点陈世美的潜质。

　　“白雪，你饿吗，我们去吃宵夜吧！”

　　“我不饿，只想和你站在一起看风景。”白雪低声说道。

　　感觉到天台上的风渐起，李墨白脱下外套，轻轻地披在白雪的肩上，不小心碰触到白雪晶莹般的肌肤，顿时令白雪浑身一颤。

　　李墨白自是感觉到白雪的变化，暗骂自己有些莽撞，只好闭嘴不说话，同白雪一样静静地站着。虽然都没有说话，但是此刻无声胜有声，彼此都明白对方心中所想，但是谁也没有跨越红线的旖旎之心。

　　“墨白，以前一直不明白什么叫真正的幸福，这一刻你让我明白，这就是幸福！”两人静静地凭栏而立，白雪披着李墨白的外套，也不知道过了多久，白雪有低声说道。

　　李墨白闻言心中更是苦涩，心中不由有些冲动地想将白雪拥在怀里，但是最后的理智告诉自己，如果这样，将会越陷越深，如果是一般女子，李墨白或许会用下半身思考，但是对于白雪，李墨白始终生不起龌龊之心，只想白雪能拥有幸福。

　　“白雪，在我心中永远会有你的位置，但我只希望你能幸福。”

　　“墨白，谢谢你，我会永远珍惜！”白雪抬头看着李墨白，眼眸中充满异样的光芒。

　　李墨白和白雪都没有再回拍卖现场，而是各自回了房间，白雪并没有将李墨白的外套还给李墨白，就这样披着李墨白的外套回了房间。

　　回到房间后，关了房门，白雪靠在门上紧紧地将李墨白的外套抱在怀里，放佛就如同抱着李墨白一样，眼里的泪水不由自主地流了下来。

　　良久之后，白雪才恢复正常，洗漱一番后，又抱着李墨白的外套呆呆地坐在沙发上。

　　李墨白回到房后，发了一会呆，洗漱过后跟蒋絮涵通了电话，但是心中却没来由的有一种负罪感，或许这就是心理出轨吧，不由有些怀念起那些不羁的时光，没有责任，没有愧疚，但是男人又如何能逃脱责任的枷锁。

　　“李墨白，你个大坏蛋是不是做了什么对不起我的事儿？”蒋絮涵在电话中笑嘻嘻地说道。

　　李墨白闻言顿时一惊，女人的第六感实在是可怕，赶紧定了定心神，一口否定，“我哪敢啊，就算干了坏事儿也逃不过你的法眼啊！”

　　“没有就好，你要是敢在外面干坏事，我要你好看，大剪刀侍候！”

　　“嘿嘿，想我了啊，那就赶紧完成论文答辩。”

　　刚刚挂了蒋絮涵的电话，韩东便直接推门而入，“白少，今天大获成功，待会儿公司准备去新天地庆功，你可一定要去啊，公司同事都希望你参加，你可是他们的偶像呐！”

　　两人聊了几句，韩东便神神秘秘地说道，“你刚才是不是跟白雪在一起？”

　　“东子，有什么问题吗？”

　　“没有没有，我会替你保密，一定不会让絮涵知道！”韩东说完便一脸坏笑地往外走去，“白雪要是知道你参加，她一定也会参加。”

　　庆功宴热闹而活泼，多数都是年轻人，气氛自是热闹无比，尤其是公司老板李墨白一同参加，还有公司第一美女联席首席设计师白雪也来了，气氛更是热烈。

　　黄青玄见到李墨白来了，兴奋地满脸通红地说，“白少，我敬你一杯，我黄青玄能有今天，全部是你功劳！”

　　“青玄，你所取得的成绩都是你自己的努力，我只是给你提供了一个发挥的舞台。”李墨白端起杯中的酒喝了一口后又道，“青玄，这只是开始，将来还有更大的舞台等着你，你要记住艺术永远没有终点。”

　　“是啊，艺术永远没有终点，我着相了！”黄青玄听到李墨白的话，心中也不由豁然一惊，陡然发现自己有些过于亢奋，如果现在就满足了，沉湎在当前的荣誉之中，以后也就泯然众人，“白少，谢谢你！”

　　“白少，大家都希望你能说几句，你看？”正和黄青玄说着话，韩东走了过来说道。

　　“你是总经理，你只管安排。”李墨白闻言哈哈一笑，暗道韩东还是不够自信，总是没有把自己放在总经理的位置上。

　　“大家静一下，现在有请我们风流倜傥英俊帅气博学多才的董事长白少给大家说几句！”韩东笑了笑拍了拍手，大声说道。

　　顿时，掌声响成一片，掌声中间杂着女孩子的尖叫声。白雪坐在一边静静地看着李墨白，回味着李墨白身上的味道，心中不由感觉甜甜的。

　　“各位同事，恭喜你们今天旗开得胜一举成名，谢谢你们一直以来的努力，我敬大家一杯酒，为你们的成功干杯！”李墨白没有说我们，是希望将来韩东能真正地掌控和氏珠宝，自己只需要在幕后掌握方向便可，奢侈品牌的建立，从某种意义上而言，比普通品牌更容易，李墨白相信韩东能很快地成长起来。

　　“在韩总的带领下，和氏珠宝从无到有，再到今天取得的成绩，我向韩总表示由衷的敬意！”听到李墨白的话，大家又是一阵掌声。

　　“从和氏珠宝创立之初，我们的目标便是打造国际顶级奢侈品牌，今天只是刚刚起步，我们要走的路还很长，相比于路易威登、戴比尔斯，我们只是一个蹒跚学步的婴儿，但是我们有朝气有梦想，还有一个拥有13亿人口的大市场。”

　　“今天，我们成功地打开了翡翠市场，但是还不足以笑傲群雄，因为我们的竞争对手是路易威登！”

　　“今天，我们取得了辉煌的成绩，但是还不能说是成功，因为我们才打开翡翠市场，而且只是在中国。”

　　“今天，你们都是和氏珠宝的英雄，但是却不是大众的英雄，因为我们还没有走出去，更没有实现我们的梦想！”

　　“今天，既是我们庆功的日子，又是我们出征的仪式，申城，才是我们踏上征服世界的起点！”

　　“为了实现我们的梦想，大家愿意来到东方魔都申城实现梦想吗？”

　　“愿意！”

　　李墨白话音一落，大家顿时大声附和道，从秦城来到魔都申城，大家自是非常乐意，而且和氏珠宝的待遇在申城一样是顶尖水准，丝毫没有后顾之忧。

　　白雪也听着李墨白掷地有声的讲话，也是心潮澎湃，这个男人真是厉害，原本已经有些兴奋过头的气氛，在他三言两语中，便拉了回来，给大家树立了一个更高的目标，化激情为动力。

　　“董事长，你能给我们演奏一曲古琴曲嘛？”李墨白结束了发言后，便有人大胆地提出了要求。

　　李墨白愣了愣，自己过来可是没有带琴，如何演奏，正准备说话，却发现已经有人已经准备好了古琴。

　　“白少，这床琴是公司所有同事送给你的，大家都希望能亲耳聆听你的琴曲。”韩东笑着说说道，“是前两天在申城的拍卖会上拍到的，已经请专家调校过。”

　　“谢谢大家的盛情，这份礼物我很喜欢！”李墨白闻言笑了笑道，便走向了琴台，仔细一看发现是一床宋代仲尼式古琴，做工精致，古色古香，显然是经过大师调校，而且是早有准备。

　　坐在早已经准备好的琴凳上，试了试各弦的音色，发现声音清亮，铮铮如泉水般流淌，便知道这床琴的价值不菲，“就给大家演奏一曲《春江花月夜》吧。”

　　白雪听到李墨白要弹奏《春江花月夜》，脸色不由一红，心中却是甜蜜无比，暗想他是特意为我演奏，琴声还未响起，心跳却已加速。

　　只见李墨白双手抚琴，铮铮的琴音幽幽响起，全场顿时安静无比，只剩下琴声流淌，所有人都仿若沉浸在江月相映生辉的夜色之中。

　　一曲终了，掌声久久不绝，叫好之声更是此起彼伏。

　　李墨白演奏了一曲之后，便携琴离去，大家伙纷纷起身送到门口，更有不少女孩子依依不舍，大声地挽留着李墨白，希望李墨白能多呆一会儿。

　　倒不是李墨白摆谱，作为李墨白现时身份地位而言，必须与员工保持距离，只有距离才会产生美，才能形成上位者的威严。

　　第二天，全国多数的都市类报纸都报道了和氏珠宝的拍卖盛况，网络上更是热闹，但争论之声也随之而气，李墨白上网看了看各方报道与争论，发现反对的论点是李墨白恶意炒高了翡翠的价值，大肆搜刮民脂民膏，反对的帖子随处可见，甚至有门户网站直接将反对的标题挂在了首页。

　　“沽名钓誉的背后，大肆敛财！”

　　“以青年偶像的名义大赚不义之财！”

　　“独立自主自由思辨背后的阴谋！”

　　“虚伪！”

　　看到这些论点，李墨白也被气乐了，给公关团队打过一个电话后，便在围脖上写下了一句，“当你挎着数万元的包包，吃着数百元的冰激凌，坐着数十万元的豪车并引以为成功之标志的时候，你可曾想到过无数的艺术家为创造人类的精神食粮而节衣缩食。”

　　这条围脖一发，顿时被无数人转载，在网络上又引起一场轩然大波。


第三百零五章深谋远虑

　　看似有些莽撞的话语，实际上却是李墨白有心为之。

　　李墨白的话攻击的范围虽然比较广，但是攻击的目标却是很直接，就是那些所谓的“有关砖家”，这些人明显是在为某些既得利益集团服务，因而经常会看到这些“有关砖家”前后矛盾的言论，所谓指鹿为马不外如此，披着“砖家”的外衣，肆意强奸民众视听。

　　发完了围脖，李墨白便前往京城，也不管网络上竟会有什么变化，所有的争论这时候已经与己无关，自有公关团队引导粉丝与“有关砖家”对战。

　　在李墨白的围脖一发出之后，自然引来无数口水，很多觉着自己被攻击的人纷纷发表围脖对李墨白真开围攻。

　　然而还没有等李墨白的公关团队展开反击，艺术圈、翡翠珠宝圈的名家纷纷主动发表围脖支持李墨白，成为了反攻的先遣队。

　　李墨白说出了他们的心里话啊，这个时代还有多少人尊敬艺术家的劳动成果，而李墨白却是说了他们想说的话，怎么能不振奋，不摇旗助威。

　　接下来李墨白的粉丝也展开了大反攻，一时之间反对的声音顿时微弱无比。

　　事情发展到这一步，还不算完，李墨白早已经授意公关团队将矛头转向对欧美品牌在中国牟取暴利的围攻，一时之间，网络上尘嚣四起，很多与时间无关的人都纷纷向欧美大品牌投炸弹，其中不乏重磅炸弹。

　　当然这一切已经与李墨白无关，李墨白只不过是挑了一个头，唤醒了粉丝们自由思辨的精神而已，至于如何收场，更与李墨白无关，从李墨白的角度出发，倒是希望持续越久越好，持续的越久，对于和氏珠宝的关注度会越来越高，和氏珠宝的团队自是不会放过这种绝佳的宣传良机。

　　吸取在申城的教训，李墨白这次直接从贵宾通道走出机场，无论记者也好，粉丝也好，还是少见为妙。

　　坐上前来接机的车子，李墨白直接抵达展会现场。

　　一下车，便看到博古阁简约而大气的宣传海报，充满传统文化的味道，却又不失国际化的味道，李墨白颇为满意，虽然看过设计稿，但是看到海报真实地悬挂在外面，内心的感觉还是不一样。

　　李墨白一身便衣，倒是没有引起轰动，边走边看，越看越是满意，虽然很多作品自己都有所了解，但是看到实物的时候，依然颇为震撼。

　　谁说中国当代瓷器烧纸不了精美的收藏级瓷器，这次展会就是生生的打脸，原来口口声声地说中国瓷器绝技已经失传的“瓷黑”们，现在已经哑口无言，在网络上更是被骂得狗血喷头，灰溜溜地躲了起来，等待以后有机会再出来狂吠。

　　一路看下去，每到一处都会受到热烈欢迎，李墨白可是他们的金主，如非李墨白的投资，他们根本不可能有今天光明正大地将自己的瓷器展出，并且在自己烧纸的瓷器上留下自己的大名。

　　当李墨白看到一组耀州青瓷的时候，李墨白顿时眼前一亮，自己当时同意给这位烧瓷的刘师傅投资1000万元时，纯属于是对耀州瓷的一种支持，丝毫没有指望能在短时间内见到效果，却没有想到这一组瓷器烧制的相当完美，甚至将耀州瓷一些根深蒂固的毛病都改善了，颇有古风，如果一定要说缺点的话，就是还没有跳出传统瓷器的樊笼。

　　耀州瓷的在唐五代宋初都是占据中国瓷器统治地位，其中著名的磁州窑都是耀州瓷的一个分支而已，但是由于历史的原因，耀州瓷后来没落了。

　　看到李墨白前来，刘师傅顿时满脸笑容的迎了过来，“白少好，欢迎你来参观指导！”随着刘师傅话音一落，展位上所有的工作人员便同声重复刚才的话，并且九十度的鞠躬行礼。

　　“老刘，别搞这些虚头巴佬的！”李墨白笑着说道，但是也没有真正反对，威势其实就是在这些虚头巴佬的迎来送往上形成。

　　“老刘，你让我惊喜了啊，这批瓷器做得不错，有没有遇到难题？”李墨白并没有指出老刘作品的缺点。

　　“谢谢白少的夸奖，还问题有不少，都在尽力解决！”老刘顿了一下，又道，“通过这次观摩别人的作品，我发现在器型的设计上还需要大力改进，现在面临的问题是缺少好的创意与视野。”

　　“不错，器型设计方面博古阁有专门的创作部，你可以提出申请，请求支援！”李墨白心道悟性不错，看来这样的瓷器展不但可以提升当代瓷器的地位，还能增进相互之间的交流，以后需要加强，“至于视野方面，下一步博古阁会组织一个前往国外的考察团，到时候你可以报名参加。”

　　一路看下来，李墨白总体来说还是比较满意，毕竟也就几个月时间，虽然有很多作品水准相当之高，但是还是有些作品没有达到李墨白期望的水准。

　　回到办公室之后，李墨白召开了一个简单的会议，听取了尚善、贺嫣然、吴儒等人的汇报后，李墨白要求加强创作部的实力，继续推动博古阁与书画圈的联动，吸引更多的艺术家加盟，大力培养设计师和画工，同时要提升旗下各工作室核心人员的国际视野。

　　然后又提出了表扬，表扬这次展会组织的非常有条理，商业拓展方面也取得了巨大突破，并向尚善等人表示祝贺。

　　李墨白先抑后扬，听的尚善等人一愣一愣的，却没有一个人提出异议，李墨白说的是实情，如果仅从商业开发的角度而言，这次展览可以说达到目的了，但是从长远发展而言，这次展览却是存在很多的问题，李墨白绝不会因为经济效益而忽略在艺术方面的追求。

　　简单的会议过后，便又开始讨论晚上的拍卖会，看过上拍作品后，李墨白毫不留情的将其中20％的作品撤了下来，同时又将30％的作品起拍价提高，目的就是向外界传达博古阁精益求精的文化理念，提价则是表明对艺术的尊重。

　　不知不觉中，李墨白身上已经具备一种领导者的气势，对于李墨白的决定，尚善吴儒等人丝毫没有反对，在他们看来李墨白的决定都是为了维护博古阁的声誉，这可是第一次对外亮相，绝不容有任何的闪失。

　　即使向来都是刺儿头的贺嫣然，都没有提出反对意见。

　　“白少，通过这次展会对旗下各工作室的检验，发现了不少问题，尤其是在传统与时尚方面的冲突，很多窑主不愿意做出改变，所以我建议组织一个考察团，前往英国、德国、日本等国家去考察，加强他们的国际视野。”尚善对李墨白是发自内心的佩服，自从认识李墨白，每次见到李墨白都能感觉到李墨白的变化，也不由激发了尚善内心的骄傲，李墨白现在大部分精力都在华星汽车上，博古阁日常事务都是尚善负责，自是不希望自己跟不上李墨白的前进速度，更不希望自己被李墨白低看。

　　“这个建议非常好，考察团的范围可以扩大，工作室里的核心成员同样可以参加。”李墨白很是欣慰，既然有了共同的想法，自是不用自己费力，“交流非常重要，只有相互交流相互学习才能进步，在加强交流方面也需要下大力气，首先需要建一个交流平台，其次要举办交流活动，具体操办方面大家共同商议，要交流就要有奖励，而且是重奖。”

　　“我同意，这两天很多人都说长见识了，同时也有人相互不服气，白少提出了思路，我觉我们可以在年内举行一次大赛。”吴儒也接着说道。

　　“好，具体如何执行，你们商量，我的要求是既然要举办比赛，那么比赛的影响力就需要足够强大，甚至我们可以向全世界所有厂商发函，邀请他们参加，只要奖金有足够的吸引力，他们都会来的，甚至会有很多厂商只为打败博古阁而来。”李墨白见吴儒领会了自己的意思，便抛出了自己的真实想法。

　　贺嫣然看着李墨白侃侃而谈，心中却是在胡思乱想，这家伙怎么就像变了一个人一样，丝毫没有初见时那样放肆不羁。

　　尚善也是颇为惊讶，格局就是大啊，但是也有一丝担心，“白少，如果博古阁旗下的工作室不能拿到冠军，恐怕有些不太好吧，是不是开始的时候先在内部试试？”

　　“具体我就不掺和了，如何做你来定。”李墨白闻言笑道，“其实，输了也没有关系，正好让他们接受教训，知耻而后勇嘛，当然具体如何操作，就需要进行全方位的论证，今天我们先不考虑，大家可以先思考，将利弊总结出来之后再决定。”

　　吴儒、萧俊等也对李墨白的大手笔与大格局非常惊讶，一方面是佩服，一方面又是担心，患得患失的心理这会儿显露无遗，当然还是担心博古阁要是失手，会对李墨白的声誉造成重大冲击。

　　不过，当看到李墨白一脸自信的时候，心中也对这样大型的比赛期待不已。

　　结束了会议，李墨白才去见老家伙们，一见面老爷子便笑骂道，“你个臭小子，多长时间没有回家了？”

　　李墨白嘿嘿一笑，“老爷子，我还不是为了李家的荣耀嘛！”

　　“这次瓷器展整体表现不错，有不少作品表现相当出彩。”老头儿没有接李墨白的话，而是提起了晚上的拍卖，话锋一转又道，“但是有些作品的水准还是没有达到收藏级，当然最重要的还是今晚准备上拍的作品，你是怎么考虑的？”


第三百零六章恩威并施

　　“老爷子，您的意思是”李墨白却是故意一脸玩味的说了一半，便不再往下说。

　　“臭小子，现在学会摆谱了啊，名气大了脾气也涨了啊！”老头儿笑骂道，“好好说话，别跟官员似的。”

　　“我的意思是，撤掉20％的拍品，然后将其中30％的起拍价提高。”李墨白没有跟老爷子继续耍贫，而是如是说道。

　　老头儿闻言愣了一下，“好好好，我没看错你小子，好好干，我们这些老家伙拼着老脸也要让你这次的拍卖一炮而红！”

　　“老爷子，别，我对这次的拍品很有信心，即使不操作，也能拍出理想的价位。”李墨白知道老爷子担心冷场，而计划采取拍卖行业的潜规则，从而达到轰动的效果。

　　“小子，你以为这是翡翠啊，别以为你这次翡翠拍卖成功了，这些当代瓷器也能成功。”老头儿顿时不高兴了，板着脸说道。

　　“老爷子，您要对您孙子有信心啊！”李墨白故意卖萌，跟老爷子打起了太极。

　　“哼哼，反正只要没有达到理想价位，我就会让人出手。”老头儿气哼哼地说道，心中也是纳闷，暗道这小子哪里来的信心，难道已经找到买主了，不对啊，这次的拍品可是不少啊。

　　爷孙俩说完了瓷器拍卖的事情，李墨白有跟老爷子汇报了自己最近一段时间的状况，老爷子也是赞叹不已，“小子哎，你想做实业我很开心，有目标是好事儿，反正已经是空中飞人了，有空多去看看絮涵，这丫头一个人在国外上学也不容易。”

　　将老头儿哄开心后，李墨白又去拜访了老师莫正金、贺知秋等人，几个老家伙对于这次的瓷器展的成果却是赞誉有加，莫正金的几个徒弟这次都参展了，而且作品的表现都相当出彩，唯有李墨白这个关门弟子在烧瓷方面却还没有入门，莫正金很希望李墨白能真正地传承自己的手艺，但李墨白虽然拜了师，却没有当几天的学生，老头儿对于李墨白这个便宜学生也没辙。

　　老头儿们得知李墨白要撤下二成的拍品，也是颇为认可，但是听说还要将一部分作品的起拍价提高，却是有些疑惑，对于当代瓷器还是缺乏信心呐。

　　李墨白应酬完博古阁的老家伙们，又跟石青山见了面，这老头也是特意过来捧场，而且是带了石家大部分的子弟前来学习，铆足了劲儿准备在端午节期间的珍宝轩瓷器展上放卫星，就是要让世人知道珍宝轩的实力。

　　李墨白自是明白这老头儿的想法，却也不在意，有竞争是好事儿，要想取得长足发展，只有不断竞争才能进步，有竞争才有创新。

　　一番应酬下来，晚场拍卖的时间也快到了，李墨白在车上吃着小白从肯德基买的汉堡和鸡腿，又来到了拍卖会场。

　　刚刚走进组委会的临时办公室，便发现不少人在和尚善等人理论，李墨白一听就知道是因为拍品被撤了下来而不服气。

　　“撤下来的拍品是我决定的，谁有意见来跟我说！”李墨白看到这些人在这儿纠缠，便决定给这些家伙们一点颜色看看。

　　看到李墨白突然出现，这些家伙反而不敢说话了，李墨白是谁，他一句话就可以让自个滚蛋的人，“怎么了，不敢说了！”

　　还是没有人说话，过了片刻之后，才有人说道，“白少，其实我们不是来闹事儿的，就是希望能给我们一个机会。”

　　“机会？你们要什么样的机会？”李墨白一脸严肃地连声问道，不怒自威。

　　这时候彻底没人敢说话了，李墨白又道，“如果你们只看到眼前的利益的话，我不管你们是谁，趁早自谋前程，不要在博古阁混日子！”

　　“上拍的作品代表了博古阁目前的最高水准，你们认为你们达到了吗？李大彪，你是不是觉着你最冤，认为你的赝品都没有人能认得出来，就理所当然地认为你的作品就应该是最棒的是吧？”李墨白一眼认出说话的人是旗下的李大彪，便直接点名道。

　　“我告诉你，你的作品丝毫没有当代瓷器应有的艺术价值，一味的模仿就能让藏家买单？就算你超越了青花瓷又如何，终究只是一个没有生命泥巴灌灌而已，知道中国瓷器为什么落后吗，就是因为有很多人都是你这种思想，丝毫不敢打破传统的樊笼，导致被市场淘汰，耀州瓷就是教训，你李大彪要是不做出改变，下次就没有资格参加展出！”李墨白劈头盖脸的地对着李大彪训斥起来。

　　说的李大彪满脸通红，惭愧不已，其他人看到李墨白暴风骤雨般地训斥李大彪，更是不敢说话了，怕李墨白将火烧到自己身上。

　　“你们所有人给我记住了，不要将眼光钉在脚趾头上，而应该抬头向前看，前方的道路宽广，还愁没钱赚！”

　　“白少，我错了，我只是一时糊涂，我保证下次做出不一样的作品！”李大彪其实也明白，本来只是想来问问自个的作品为什么被撤下来，但发现李墨白不在，便想着厚着脸皮蹭一蹭，说不定就可以让自己的作品上拍了，却没有想到被李墨白撞了个正着。

　　尚善、贺嫣然等人也从来没有见过李墨白发火，猛一见心中也是一惊，好霸道的气势。

　　“好了，回去好好总结这次展会的得失，力争下次出彩！”李墨白开始劈头盖脸的一通大棒砸下去，见李大彪服了软，便又扔了一支胡萝卜过去。

　　李大彪等人灰头土脸的离开后，李墨白又是一脸严肃地对尚善说道，“尚总，你是博古阁具体的负责人，怎么能任由他们在这儿纠缠，还有你们几个总监，这种事情根本不应该发生，怎么还让他们来跟尚总纠缠，我希望这种事情以后永远不要发生，如果再发生，你们做好被问责的准备！”

　　尚善、吴儒等人也是一脸惭愧，脸色涨红，却是没有任何辩解的理由。

　　“好了，这事儿就算过去了。”李墨白训过之后，又温和地说道，“你们啊，一定要强硬起来，现在博古阁旗下五十六间工作室，将来可能会有五百六十间，如果那时候有人还来质疑你们的决定，你们的颜面何存。”

　　“白少，你批评的对，这事儿都怪我，以后再不会发生这种事儿。”尚善主动承担了责任，原本尚善也想以强硬的手段处理，但是考虑到李大彪也是颇有实力，便好言相劝，结果越来越多的人前来说情，最后搞得很被动。

　　李墨白快刀斩乱麻地以强硬的作风训斥李大彪，就是要让尚善等人明白，领导者要有领导者的魄力，婆婆妈妈地如何能成大事儿。

　　“好了，现在还有多少件作品上拍，新的起拍价格也都调整好了吗？”

　　“都已经处理好了，正准备跟你请示的时候，却发生了刚才的事情。”尚善有些不好意思地说道。

　　“尚总，你现在是总经理，这种事情你有决定权，无需向我请示，这都在公司的章程中写的很明白，我只看结果，不管过程。”李墨白闻言又严肃地说道。

　　如果尚善连这种自己已经交代的很清楚的事情，都还要再请示，那尚善就不是总经理，而是助理。

　　尚善、吴儒等人看到李墨白语气有些不善，这一刻心中有些没来由的恐惧，不由更加小心起来，贺嫣然也是满心的惊讶，暗道这家伙简直是变脸速度也太快了吧，就这一会儿时间已经多次变化，实在是有些令人琢磨不透了。

　　“调整过后，还有48件上拍的作品，其中听风斋工作室上拍作品最多，一共五件，56间工作室中有24间工作室有作品上拍，有15件作品的价格上调了20——50％，现在最高的起拍价达到280万元，最低的起拍价12万元。”尚善想了想连忙说道。

　　“好，预祝这次能取得开门红！”李墨白听到尚善报出的数据，心道尚善做事儿过于谨慎，看来以后还要多敲打敲打，将来规模越来越大，自己不可能面面俱到，事事操心，更何况企业要是如同党政机关一样事事请示汇报，哪里还有效率。

　　看到李墨白脸色又恢复如常，尚善提起来的心又放了下来，心中一寻思，暗道这事儿还真是自己谨慎过头，上午的碰头会上李墨白已经说得很清楚了，自己却还要请示，纯属找尅。

　　“好了，尚总有什么事儿需要我来做，保证完成任务！”李墨白见达到了效果，便笑着说道。

　　“哈哈，白少你还是免了吧，所有事儿都已经安排妥当，现在只需要跟主持人和拍卖师沟通了，保证这次拍卖会成功举办。”尚善笑着说道。

　　李墨白一句玩笑，又将刚才紧绷的气氛活跃了起来。

　　贺嫣然看到气氛也随着李墨白的一举一动在改变，心中纳闷不已，这家伙怎么就能做到，奇怪的是刚才自己也很紧张，这会儿又烟消云散，还有种如沐春风般的舒适感，真是奇了怪了。

　　李墨白才不知道贺嫣然在琢磨自己，看着这边没有自己的事儿，又到后场去看了看，发现一切井井有条，心中也是颇为欣慰，暗道尚善的管理能力还是不错。

　　员工们看到李墨白在旁边走过，纷纷恭恭敬敬地侧身打招呼，李墨白也不答话，只是微笑点头示意，员工们看到李墨白的笑容，顿时感觉受到了鼓舞与认可，觉着全身都充满力量。

　　看到时间到了17时50分，李墨白一脸微笑地走进了拍卖现场，现场已经坐满了前来参加拍卖的藏家与客商，看到李墨白出现，纷纷向李墨白打招呼，李墨白则是一脸微笑点头致意回应。

　　经过李墨白一番棒子与胡萝卜的敲打后，博古阁第一届瓷器展也终于开始了。


第三百零七章疯狂的瓷器

　　李墨白刚一出现，现场顿时热闹了一番，然而令李墨白没有想到的是，向来以“瓷黑”立场而著称的某新创财经杂志的记者，这时候拿着话筒冲上前来，大声说道：“李墨白先生，这次博古阁旗下展出的当代瓷器，您认为是艺术品吗？”

　　对于记者，李墨白向来都是以自由的态度对待，至于他们爱怎么写那是他们的事儿，从来没有动用关系压制，由于到目前为止还没有接受过任何媒体的约访，于是这个记者就在这个时候来提问抢新闻，居心显然有些叵测，而且有些不合时宜，一时间现场所有人都在等待李墨白如何回答这个问题。

　　李墨白闻言笑了笑，“这位记者朋友，你好像问错了对象，你应该向在座的各位藏家和艺术圈的权威提问才是，当然了，现在没有人会告诉你，不过待会儿的拍卖结果会告诉你答案！”

　　看到李墨白沉着而自信地回答，不少人都在心中暗赞不已，果然有大将风范，丝毫没有慌乱。

　　不过这记者却是不依不饶继续问道，“李先生您作为青年偶像，整天忙于商业运作，可不可以理解为青年偶像这个形象就是你赚取巨额利润的工具？”

　　李墨白闻言心中有一丝愠怒，但却并没有表现出来，这时候如果有不当言行，才是真正致命的打击，如果是明星或者修养有所欠缺的人，面对这个问题或许会拂袖而去拒绝回答，但是李墨白知道自己不能，否则便会给人留下一个攻击的突破口。

　　现场众人听到这名记者接下来的提问，心中不由倒吸一口凉气，这分明是来找茬的啊，都想知道李墨白该如何应对，只见李墨白依然满脸微笑地说道，“首先我从来没有以青年偶像自居，其次我不知道这位记者朋友如何理解巨额利润？”

　　记者看到李墨白一脸坦然而自信，心中也是颇为惊讶，很多所谓名人甚至厅局级领导面对镜头时说话都结巴，而眼前的年轻人却是毫无畏惧，听到李墨白的话，心中也是一愣，不过反应也非常迅速，“马克思曾经说过，超过30％的利润，资本家就会放弃一切原则，而据我所知，李先生旗下的翡翠拍卖和瓷器拍卖的利润都数倍于30％的利润。”

　　“我想你忘了市场经济的核心是竞争，而竞争的立足点便是商品的价值，我不知道你从那里得知我公司的利润率，新闻记者的原则向来是以公平公正而著称，我到目前都还不知道前日的拍卖和此次尚未开始的拍卖利润率是多少，请问你是从哪里得知？”

　　李墨白虽然依然是一脸微笑，但是话语中却透着强烈的威严之气，给人一种望而生畏不可质疑的气势，眼神咄咄逼人地看着面前的记者。

　　这位记者听到李墨白的话，看着李墨白的眼神，不由有些怯了，避开李墨白的眼光又道，“我刚刚得知，本次瓷器拍卖有很多产品临时提高起拍价高达50％，我想这足以回答您的问题，不知道您对提升起拍价怎么看？”

　　“我想你还忘了本次拍卖会还撤下了20％的拍品，博古阁对待艺术的态度一向追求完美，我们只为藏家朋友提供最完美的收藏品，从前期投资到技术与艺术创新，投入了巨大的财力与人力，相比较与投资，本次拍卖会的价格即使全部提升50％也不为过，但是考虑到博古阁乃是第一次向公众展示成果，所以只有30％的作品提升了起拍价，谢谢你的关心，不过我建议你作为一名记者，更应该从全局思考问题。”李墨白说完便迈步走向前排，不再搭理这名挑事儿的记者。

　　听到李墨白的回答，现场顿时响起热烈的掌声，事实上来到现场的买家并不介意提高起拍价，反而是有人抗议不应该撤下20％，因为其中有自己的目标拍品。

　　看着李墨白离开，这名记者顿觉一种无力感，原本是想给李墨白难堪，趁机抓新闻，却没有想到最后却是搬起石头砸了自己的脚，为李墨白做了嫁衣裳。

　　随着李墨白落座，主持人便宣布本次拍卖会正式开始。精心设计的拍卖会和传统的拍卖并不一样，增添了更多的娱乐元素，在民乐声中模特儿们逐一展示所有的拍品，每一个模特都气质高雅，一身传统的而充满时尚味道的中式旗袍，不但彰显了模特儿玲珑有致的身材，更是与精美的瓷器相映生辉。

　　待到秀场结束，拍卖师才登台开始拍卖，第一件作品就是一件为众人所在关注的精品——白釉青花山水藏草瓶，但在制胚时在胚身加入特殊材料，使得瓶身有种水晶般的通透感，山水纹饰一眼看上去就如同亲临，给人一种强烈的立体感。

　　起拍价100万元，但是已经被众多藏家所看好，随着拍卖师报出起拍价，宣布开始竞价，价格直接如同跳高一样冲上了300万的大关。

　　对于300万的价格，李墨白没有吃惊，但是老爷子却是吃惊了，暗道这小子还真是有一套，难怪一幅稳坐钓鱼台的架势。

　　到了300万，只剩下3名买家在进行拉锯战，直到价格突破400万的时候，有人突然举牌再次调高，“518万！”

　　面对突然跳高的价格，前面在拉锯的三人一下子没有反应过来，顿时偃旗息鼓，不过拍卖师却是非常有经验，废话连篇，就是不落槌，这是给人留下思考的时间呢，果不其然，就在拍卖师佯装倒计时的时候，有人再次跟进，“588万！”

　　看到第一件拍品就引起了龙争虎斗，全场一片哗然，李墨白也是颇为开心，暗道尚善等人对于火候掌控的不错，既然是亮相，就不能用传统的方法，就应该一鸣惊人。

　　就在众人以为价格就要定格在588万的时候，报价518万的买家又再度举牌，云淡风轻地说道，“666万！”

　　“哗！”全场一片骚动，所有人不由自主地转头看个究竟，想知道是何方神圣。

　　最终，这只藏草瓶以666万的价格成交，虽然没有打破当代瓷器拍卖的最高价780万，但是已经所差不远。

　　“38万，成交！”

　　“110万，成交！”

　　“218万，成交！”

　　“251万，成交！”

　　“888万，成交！”打破了中国当代瓷器的拍卖纪录，足足超出近100万，新的记录诞生。

　　“1000万！”上半场最后一件拍品，随着拍卖师兴奋地落槌，再次打破刚刚创造的记录，又一个新的记录诞生。

　　在良好开局的刺激下，后面的拍品则是一路走高，成交价格都是翻了数番，更是连连创造新记录。

　　原本准备上拍的60件瓷器已经是精益求精了，被众多藏家追捧。但随着李墨白撤下20％后，只剩下48件，一下子又在藏家心目中提升了一个档次，形成了博古阁拍卖的瓷器都是‘精品中的精品’的心理认知。

　　尚善、贺嫣然等人也没有想到上半场就如此火爆，心中不由更加对李墨白佩服有加，一个强硬的举措，一下子形成了一个抢购的心理，果然是物以稀为贵。

　　上半场24件拍品，成交额竟然突破了1亿元的大关，吴儒等人在拍卖师落槌的时，便已经计算出了上半场的成交额，第一时间给李墨白发了短信，李墨白则只回复了几个字：“这只是开始。”

　　的确是这样，这才是开始，将来技术能力与艺术水准再度提高的时候，将会出现更多的精品。博古阁旗下凡是达到收藏级的瓷器，都具有唯一性，凡是出现过的再不会有第二件，每一件作品博古阁都会申请知识产权保护，也杜绝了黑心瓷器厂的大规模仿制。

　　但是李墨白却同意推出限量袖珍纪念版，不仅能增加收入，更增强了买主的荣誉感和该作品的知名度。

　　休息了10分钟之后，拍卖再度开始，又是一件表现相当出色的瓷器运用了珐琅彩技术的玉壶春瓶，但是上面的画作却是当代著名艺术家和著名的工艺美术师联手绘制，起拍价都达到了200万元。

　　然而200万元的价格几乎瞬间被击破，直接突破了600万的关口，买家的热情却是丝毫不减，这件作品若非博古阁急需打开知名度，否则李墨白都会自己收藏，这瓶子无论是技术还是艺术都是巅峰之作。

　　“888万！”

　　“1000万！”平了刚刚创造的记录。

　　“1010万！”新纪录再次诞生，只是竞价还在继续。

　　“1666万！”每一次竞价都是一个新的记录。

　　“1888万！”

　　“1888万，成交！”新的记录随着拍卖师落槌，最终定格在1888万。

　　看到下半场，一开场就打破了上半场创造的记录，所有人都为之疯狂，也不由再次在心中对自己心仪的拍品价位给予调整。

　　“600万，成交！”

　　“1200万，成交！”

　　“1580万，成交！”

　　接下来的拍品虽然没有超越第一件拍品的价格，但是一样取得了骄人的成绩，上半场1000万的成交价，也被远远地甩在了身后。

　　李墨白看到现场的气氛，心情自是美妙无比，算是继翡翠拍卖之后再度旗开得胜开门红，宣传机器全面展开的力量果然强大。

　　尚善、贺嫣然等更是激动无比，简直是大获成功啊，虽然压轴的作品还没有拍出，但是下半场进行了一半成交额已经接近2亿，这绝对是当代瓷器最让人引以为傲的成绩。

　　一番龙争虎斗后，新的记录更是达到了2680万，更是让所有人为之疯狂，记者们也是大呼过瘾，这下又有的写了。

　　这次的拍卖会不但对记者开放，更是放弃了电话竞拍，电话竞拍时拍卖行业最大的潜规则所在，履约率非常之低，年前那只5.5亿元的粉彩镂空瓶到现在也没有付款，在李墨白当代瓷器的冲击下，买主更是不会履约。

　　到这时候依然还有人尚未出手，都在等待最后压轴的瓷器登场。

　　压轴的瓷器是莫正金的作品，李墨白原本不打算将这组作品拍出，但是为了达到轰动效果，还是上拍了。

　　这组作品由5件作品组成，分别是鸡油黄日月罐、鸽血红釉天球瓶、天青釉梅瓶、甜白釉玉壶春瓶、玫瑰紫釉胆式瓶组成，寓意福禄寿喜财五福临门，可以说美轮美奂。

　　待工作人员小心翼翼地将这一组五件作品送上拍卖台时，台下所有人都发出一阵惊叹，这五件瓷器既有创新，又不失传统，无论是釉色，还是器型都经过详实的论证。

　　这一组五件作品作为压轴瓷器，可以说是名至实归，也彻底将现场的气氛推向了高潮，待到主持人介绍莫正金经过10年的研究试烧，才达到完美之后，全场掌声响彻，代表了对莫劳的最高敬意。

　　虽然这是压轴作品，但是起拍价并不高，由于是5件套，所以起拍价为1500万元，也算是全场最高的起拍价。

　　然而，拍卖师刚刚报出价格，便有人直接报价5000万，但是对于这个价格，没有人惊讶，只是觉着很正常，真正的买家还没有出手。

　　莫老头这时候也颇为兴奋，这也算是自己个的巅峰之作，自是希望能取得傲人的成绩。

　　“8888万！”

　　“1亿！”1亿的价格一出，全场沸腾，然而这还不是终点，依然有人还在跟进，更有人始终没有出手。

　　“1亿5000万，一次！”

　　“1亿5000万，两次！”

　　“1亿6000万！”就在拍卖师举起拍卖追准备大喊成交的时候，有人再度大手笔出手，这几件瓷器虽然都是单色，但视觉效果比粉彩、青花、斗彩、珐琅彩更胜三分。

　　听到1亿6000万的报价，莫老头也是满面红光，其他老家伙们纷纷向莫老头表示祝贺，石青山也是大声祝贺莫老头，心中更是羡慕不已，对于将在端午节举办的珍宝轩瓷器拍卖，都有些没有信心了。

　　“1亿6000万，一次！”

　　待到拍卖师已经破音的嗓音，众人没有人嘲笑，只有激动与兴奋，都在等待是否还有人继续出手。

　　报价1亿6000万的买家是京城有名的藏家，尤其是以瓷器收藏鉴赏而著称，能与之竞争的并不多，但是拍卖师还没有最后落槌，谁也不知道结果如何，只能屏息等待。

　　“1亿6000万，两次！”

　　拍卖师继续数秒，这样的成交价格，绝对可以震惊中外瓷器界，拍卖师知道这时候火候也到了，自是不再废话，而是直接开始数秒。

　　“1亿6000万，三”拍卖师故意拉长了声音，将拍卖槌高高举起，准备落槌大喊成交，然而眼角的余光却发现有人再次举手，显然是正在写价格。

　　众人正在等待那激动人心的时刻到来，却发现拍卖师没有落槌，只是高高地举着，拖着长音不落下来，便在心中腹诽拍卖师装腔作势有点过分，不过后面的人已经发现有人举手，只是还没有举牌报出价格。

　　就在这时，举牌的人终于举起手中的价格，拍卖师立即停止了长音，报出了新的价格，“1亿6800万！”

　　“嗡！”全场顿时骚动了起来，居然还有人再出价，老天啊，平均每件瓷器已经超过了3300万。

　　李墨白也没有想到这时候还有人加价，对于1亿6000万的价格，心中还是颇为满意，毕竟是当代瓷器，虽说当代的油画价格已经过亿，但是当代瓷器毕竟没有油画的基础。

　　尚善等人更是在贵宾室欢呼起来，博古阁现在绝对是一炮打响，以后的工作将会顺畅很多，这可是货真价实的现场拍卖，可不是充满猫腻的电话竞价。

　　老爷子也是颇为意外，自己安排的后手压根没有用武之地，这价格已经超过预估太多。

　　莫正金这会儿反倒是平静了下来，有些失落地说道，“可惜啊，我的技术可能要失传了，墨白这小子丝毫没有前来学习的意思。”

　　“你个老家伙也真能藏拙，你不能多收几个徒弟啊，你要是敢带着技术入土，小心在下面都不得安生！”老头儿笑骂道，“放心，墨白会学的，这小子现在的确很忙，我过年后这才是第二次见到他呢。”

　　拍卖师这会儿反倒是不着急了，知道这时候是最后的决战时刻，便故意大声忽悠了起来，更是让现场的气氛平添了几分火药味。

　　刚才报价1亿6000万的买家，也没有想到自己刚才阻击别人，同样又被人阻击了，心中实在是不爽到了极点，略微思考了片刻，迅速地将这一组瓷器的优点归纳了一下：名家烧制、做工完美、釉色无暇、博古阁第一批作品、寓意吉祥、博古阁100亿推广当代瓷器。

　　思考了了片刻后，依然觉着这是投资良机，毅然再次举牌。

　　拍卖师看到有买家继续举牌，便大声地喊出了新的报价，“1亿8000万！”

　　听到这个新的报价，所有人都为之疯狂，老天啊，这可是当代瓷器的世界纪录了，真是疯狂的瓷器。

　　拍卖师也是颇为动容，根本没有想到竟然一次性加价过千万，不过有了竞争才好，只有疯狂地竞争，才能获取最大的收益。

　　为了制造紧张的气氛，拍卖师如同催命般地再次开始数秒，“1亿8000万，一次！”

　　“1亿8000万，两次！”


第三百零八章准备起航

　　拍卖师一边数秒，一边随时观察着全重点目标的动向，果然不出拍卖师所料，出价1.68亿的买家再次举牌，拍卖师一看之后顿时高声喊道：“2亿！”

　　拍卖师刚刚喊出两亿的报价，全场所有人都沸腾了，即使一直不动如山般地坐着的李墨白都有些意动，不由自主转头看了一眼，心中暗道你将来会为这次成功竞拍而自豪，这个记录你不会保持太久。

　　2亿的价格的确如同秋风扫落叶般地将所有竞争对手击溃，最终成功拿下这一组出自于莫正金之手的当代瓷器。

　　听到拍卖师的落槌声，全场所有人起立鼓掌，这是一个奇迹，没有水分的奇迹。

　　记者们也是一拥而上，纷纷希望在第一时间对买家进行采访，然而买家只说了一句“当代瓷器巅峰之作，我喜欢”便不再多说，而是低调地离开。

　　当然也有记者冲李墨白而去，不过李墨白这时候只是说‘心情很高兴，祝贺当代瓷器取得佳’，说完却是一脸微笑地离开了现场。

　　这时候老家伙也是击掌庆祝，祝贺莫正金取得了空前的成功。

　　尚善等人也是兴奋地抱成一团，大声地宣泄着心中的兴奋之情，这时候李墨白也推门走了进来，满面笑容地说道，“恭喜，恭喜，恭喜！”

　　第二天，几乎全国所有的都市类日报都在头版报道了这场拍卖会的新闻，一时之间当代瓷器身价倍增，很多人开始专门收藏当代瓷器，甚至有老百姓将吃饭的碗碟都当成了宝贝。

　　各大门户网站更是开辟了专题报道页面，几乎将昨日上拍的所有的瓷器作品都做了详实报道，当然这是博古阁提前已经和门户网站达成了合作与默契。

　　各大论坛关于此次当代瓷器拍卖的帖子更是多如牛毛，一时之间李墨白成为了度娘搜错的最热门词汇，成为所有人茶余饭后一轮的焦点。

　　李墨白却是跟尚善等庆祝过后，跟莫正金道贺过后，便来到了华星汽车在京城的办公室，54青年节的下午还有一场关于华星汽车的新华星起航仪式需要自己出面。

　　李墨白接手华星汽车后，马不停蹄的忙乎了几个月，自是取得了不俗的成绩，虽然依然停产，但是李墨白从美国挖来了汽车制造业的著名经理人罗福成、从德国挖来了总工科恩、品牌总监林长青等，搭建了一个基本的管理团队，同时邀请了著名的管理咨询公司和设计公司，协助华星汽车重新构建了企业架构与品牌形象，并且在德国订购了现代化的生产线。

　　最为关键的是，华星汽车的车型设计已经定型，这次李墨白召开新闻发布会的目的就是华星汽车全新亮相。

　　华星汽车在京城的临时办公室，虽然已经过了23点，但是此刻依然灯火通明，所有人都在为明天的起航仪式做最后的准备。

　　而李墨白也在这个时间从拍卖会现场赶了过来，跟管理层开会讨论了明天的起航仪式的具体事项。

　　虽然新的公司架构与品牌形象李墨白都已经确认，车型更是烂熟于胸，但是李墨白再次看到已经准备好的资料与将要在发布会上用到的幻灯时，也是颇为兴奋，这可是最近几个月的成果。

　　开完会确定了各项事宜，李墨白又前往活动现场考察了一遍，发现一切都在井井有条的进行，没有丝毫不满之处，不由有赞扬了罗福成与林长青一番。

　　待到李墨白回到酒店的时候，已经凌晨3点，去发现尚善等人还在等着自己，于是又跟尚善等人庆祝博古阁初战告捷，整场拍卖会成绩总额高达7亿元。

　　以蒋家的人脉，李墨白完全可以选择在人民大会堂举办新华星汽车的起航仪式，但是李墨白觉着人民大会堂过于严肃，缺少现代企业的应有的时尚感。

　　原本李墨白很是中意798艺术区，但是考虑到目前还没有样车，最后还是敲定在京城歌剧院举办。

　　这次的起航仪式规格不可谓不高，包括一位政治局委员、发改委主任、工信部部长、冀省书记、省长、行业协会会长以及相关部门要员和汽车行业专家全部都应邀参加，算是给足了蒋家的面子。

　　一大早，警卫人员便已经在现场进行了全方位的检查与布控，以避免安全事故。

　　蒋家除了蒋云蓬等第四代之外却是没有长辈前来——不愿给外界落下话柄。

　　华星汽车在当天，也将临时办公室驻扎在歌剧院的一间小会议室，当李墨白第二天来到现场时，仪式现场已经布置妥当，一眼看去，整个发布会现场的规格与形象丝毫不亚于奔驰、宝马等世界顶级汽车品牌的气势，新的形象完全就是国际品牌的感觉，丝毫没有以前的土气，更非眼下国内汽车品牌土里土气的形象可比，甚至可以说天壤之别。

　　在李墨白第一次去华星汽车时，员工丝毫没有向上的精气神，但是当李墨白入主，将全部的产权拿下后，一方面强硬地处理了刺儿头员工，一方面补发了以往所欠的工资，并且和所有人都重新签订了用工合同，彻底打破了以前的国企作风，令员工的精神面貌为之焕然一新。

　　现场的不少工作人员都是原华星汽车的员工，今天就如同过年一样兴奋，原来虽然知道车厂有大动作，但是却不知道究竟有什么大动作，但是看到起航仪式的规模，心中也明白了，动作比自己想象的还要大数倍，怎么能不兴奋，工作了多年的企业也有了没好的前途，谁不乐意，出去说话腰杆都比别人挺得直。

　　看到李墨白走过，所有的工作人员纷纷侧身打招呼，“李董早上好！”

　　李墨白也不说话，只是微笑着点头致意，看到员工崭新的精神面貌，李墨白很满意，这都是自己带的变化。

　　仔细地看了一遍现场的布置，心中不由暗自点头，这才是将要成为国际品牌的汽车企业应该有的形象，而不是那种打着民族牌的土包子形象。

　　蒋云蓬是第一次看到，心中的震惊已经无法用言语形容，这还是华星汽车么，除了华星两个汉字名称依然是华星之外，所有的一切都跟原来的华星没有一点关系，彻头彻尾地鸟枪换炮，而且这气势，完全就是世界级品牌的风范。

　　待到蒋云蓬看到起航仪式的预演之时，眼珠子都已经掉了下来，这哪里还是新闻发布会，这就是一场舞台剧，当然说是舞台剧有些夸张，但是的确是全方位地运用了歌剧院的声光电效果。

　　而在看到华星汽车将要推出的车型时，蒋云蓬又是大吃一惊，这车子居然是华星将要生产出来的汽车，我的个乖乖，不知道的还以为美国通用或者德国奔驰等著名品牌在中国又推出了一个新的子品牌。

　　“墨白，我现在算是彻底服了你了，你就是个妖孽！”

　　“哈哈，这不是我的功劳，是罗总、林总和大家一起的努力的成果。”李墨白哈哈一笑道。

　　“总体的构思与思路，都是白少提出，我们只是跟合作伙伴一起完成具体内容的填充而已！”罗福成笑着说道，现在李墨白身边熟悉的人几乎都成李墨白为白少，听起来李墨白倒像是个纨绔子弟，不过李墨白从小就习惯了这称呼，也不以为意。

　　“等你新车出来了，我肯定是第一批客户！”蒋云蓬笑道，“你放心，我回到4S店去购买，绝不会蹭你的车子。”

　　“到时候给销售人员说一声，凡是大哥去买，标价后面都要加一个0。”李墨白也是哈哈一笑，开着玩笑道。

　　待到整个过程预演完毕，所有人都是心潮澎湃，仿佛已经看到华星汽车在市场如风卷残云般攻下一城又一城。

　　看完了预演，李墨白亲自向所有员工表示了感谢，又跟负责此次新闻发布会具体策划执行的合作公司项目经理交流了一番，同时也表达了谢意。

　　到了13时，华星汽车所在的秦皇市领导都已经到了，李墨白也没有摆谱，便走到剧院门口迎接，不过还没有等李墨白走几步，便看到秦皇市的书记和市长已经走了进来，一见到李墨白便热情地李墨白攀谈起来，当他们走进发布会现场的时候，完全被眼前的情形给惊呆了，这还是原来那个华星汽车？

　　这次过来一是冲着李墨白的巨额投资，一是冲着蒋家的面子，至于华星汽车能有多大变化，还真没有想过，“白少，谢谢你给秦皇市、给华星汽车带来了新的希望。”

　　将两位本次官职最小的领导送到专用的贵宾室后，李墨白又不断地迎接着更大的领导，不过这些领导的谱自是很大，没有人有兴趣先去参观发布会现场，而是被李墨白直接带到贵宾室喝茶，时间没到他们才不会露面。

　　到13点55分的时候，李墨白终于迎来了最大的领导，一位政治局委员，在贵宾室略微寒暄了两句之后，大领导便往发布会现场而去。

　　这时候所有应邀的客人都已经全部在现场坐了下来，就等大领导的大驾光临。

　　这次前来参加新闻发布会的不仅有相关领导，李墨白还安排邀请了全国各地的汽车经销商、供应商数百人，记者更是几乎所有具有影响力的媒体全部到位，以至整个会场足有过千人。

　　随着时针指向14时，筹备已久的华星汽车起航仪式终于揭开了神秘的面纱。


第三百零九章揭幕

　　起航仪式邀请了央视著名主持人崔大大和张小小，随着灯光面带微笑翩翩登场，说完欢迎词，便开始介绍参加华星汽车起航仪式的领导与嘉宾。

　　待到介绍完毕，全场响起热烈的掌声，当然这些掌声是送给那位大领导，华星汽车的面纱还没有解开，所有的灯光都还没有打开，自是不能一赌真面目。

　　掌声过后，主持人首先邀请大领导、冀省书记、两位部长和李墨白一起为新华星起航揭幕，掌声再度响起，在礼仪小姐的引领下，李墨白五人翩然走上舞台中央，随着三人登场，舞台中央缓缓驶出一个被红绸覆盖的物体，停在李墨白五人面前，崔大大和张小小便适时地请李墨白五人共同为华星汽车新形象揭幕。

　　随着五人将红绸揭开，全场的灯光效果顿时全部打开，一时间所有人眼前一亮，目光全部集中在刚刚揭开的标志上，而随着灯光打开，全场的效果全部一目了然，所有人在这一刻忘了鼓掌，忘了呼吸。

　　片刻之后，终于有人反应了过来，掌声响成一片，久久不息，太精彩了，太唯美了，看到华星汽车的新形象，所有人都为之喝彩。

　　崔大大和张小小也被震撼了，不过他们毕竟今年经验丰富，旋即恢复了平静，一番赞美的语言由衷说出。

　　揭开了神秘面纱之后，李墨白三人又走了下来，紧接着关于华星汽车10分钟的品牌理念宣传片便开始播放起来。

　　看着这支宣传片，所有人都以为是要播放好莱坞大片，待到出现华星的品牌形象后，才反应过来这是在阐述华星的品牌理念。

　　接下来，主持人邀请李墨白登台发言。李墨白走上台，首先向领导、经销商、供应商、媒体、合作伙伴、员工表示问好与感谢。

　　随着废话一说完，话锋一转，便转向了华星汽车，“各界的朋友一直对墨白本人和华星汽车给予关注，趁此机会，我向大家正式宣布，本人将向华星汽车注资100亿元，将华星汽车打造成一流的汽车品牌。”

　　李墨白话音一落，全场再次响起热烈的掌声，原来网上的说法果然不是空穴来风，虽然李墨白没有高喊多少年将华星品牌打造成为国际品牌，但是100亿元投资的消息也足以令人震撼。

　　“接下来，我将向大家介绍一下华星新团队的组成，总经理罗福成先生，来自于美国福特汽车，曾担任福特汽车高级副总裁，；总工程师科恩先生，来自德国宝马汽车公司，曾担任宝马公司研发部总监。”随着李墨白的介绍，11人的新团队全部走上了舞台，11人的团队有3名洋鬼子，6人具有海外经验，5人来自国内合资汽车公司，听着这11辉煌的履历，所有人都为之惊讶，这小子有什么魔力，居然吸引了如此之多的顶级人才？

　　李墨白才不会管别人如何想，而是继续说道，“自从决定入主华星汽车当日起，便决定请全世界最优秀的人才和我一道为华星汽车奋斗，于是，我做到了！”

　　台下众人闻言不由会心一笑，整个11人的管理团队也被逗乐了，一时间掌声又再度响起。

　　“这支团队到目前已经组建两个月，今天大家所看的一切，就是这支团队带领着华星员工和合作伙伴一道完成！”

　　总经理罗福成代表新团队发表了简短的讲话，虽然简短，却没有一句废话，也没有空泛的口号，核心的意思便是“我们将会尽最大的努力造出大家愿意购买的汽车。”

　　接下来总工程师科恩又用德语开始介绍华星汽车的产品开发理念与新车计划，随着同声翻译，以及大屏幕上的设计稿，所有人都为之惊讶，要是华星汽车真能将这些车子造出来，绝对会在市场上引起轰动，绝对畅销。

　　虽然科恩介绍的车型大都是概念性设计，但是此概念性设计并非国际品牌为了提升品牌形象的那种不着边际的概念车，而是随时都可以量产的车型。

　　实际上已经有两款车正在进行最后的测试，只要下一步能通过欧洲最严格的碰撞试验，即可开始量产，如果一切顺利，将在国庆期间面市。

　　科恩介绍完毕，又是10分钟类似于舞台剧的华星品牌秀，在声光电的效果下，令所有人都享受了一场视觉盛宴。

　　最后大领导做总结性发言时，丝毫不吝赞美之词，并且表态说当华星汽车上市时，自己一定要购买一辆华星汽车。

　　大领导的确满意，尤其是华星人踏实的态度，整场没有一句假大空的官话套话，都是具体的我将如何做，我要做什么，没有空喊目标与口号，而且正常活动让大领导感受到一种顶级品牌才有的范儿，因而对华星汽车的未来也是期望值相当高。

　　大领导讲话的最后，更是大大地赞扬了李墨白一番。大领导总结发言的时间很短，说话幽默风趣，丝毫没有官话套话，虽然没有明确说将会为华星汽车提供何种支持，但是却向众人传达了支持的信号，这让所有来到现场的经销商和供应商颇为兴奋，心中大呼这次算是来对了，或许这是中国汽车产业的最后一个机会。

　　将领导们送走之后，又进行了一场新闻发布会，以供所有的记者提问。当李墨白携11名核心高管再次回到现场时，只见媒体记者们的长枪短炮黑压压一片，李墨白当中而坐，11名高管和翻译人员分坐两侧，待到主持人宣布开始的时候，记者们纷纷举手提问。

　　新闻发布会持续了一个小时，记者们的提问五花八门，当然更多的是集中于新车何时上市，预计销售价格，会先推出哪一款车，针对这些涉及商业秘密的问题，李墨白自是避而不答，到后来记者们的提问干脆跑题了，向李墨白展开了围攻，李墨白自是不会让记者们的阴谋得逞，回答问题简短而鲜明，更不会去妄论敏感话题，倒是让记者们颇为失望，最后在主持人的提醒之下又回归了华星汽车。

　　结束了新闻发布会，销售副总何远山立即又召集所有经销商开了一次大会，传达了华星汽车的销售政策，会后各省区经理又针对省内的经销商进行单独谈判，花了3天的功夫，便与超过200名经销商达成了销售协议，也就意味着华星汽车将在全国拥有200家4S汽车销售服务中心，当然这只是第一批，李墨白的目标是要在全国拥有1000家4S店，但是几天时间签下200家也是了不起的业绩。

　　负责采购的副总裁，自是立即与供应商展开会谈，相比于销售，采购就相对于容易，供应商们纷纷表态愿意成为华星汽车的配套商，不过华星汽车有严格的质量标准，采购部门的员工便分头开始到各家供应商的厂子进行考察。

　　所有部门都在起航仪式之后，开足了马力开展工作，总工程师科恩在起航仪式一结束，便回到了秦皇市的工厂，在德国的采购的生产线，可是即将抵达，需要做的准备工作还非常之多，培训工人，调试生产线，开发模具等等，现时最忙的没过于技术部门。

　　品牌公关部门更是趁此起航的机会，将华星汽车的关注度推向了巅峰，目前的华星汽车已经能够成为人尽皆知的汽车品牌，所有人都充满期待，希望能尽快看到华星汽车开始量产。

　　所有人都开足了马力工作，李墨白却是闲了下来，当起了帅手掌柜，而李墨白却美其名曰：聪明老板管人，蠢蛋老板管事！

　　这话不是没有道理，李墨白的管理团队平均工资为年薪三百万美金，如果还需要李墨白去管事儿，这钱还不如李墨白给自己发工资。

　　起航仪式结束的第二天，蒋家老爷子的秘书打来电话，说是老爷子召见。

　　李墨白只好屁颠屁颠地前往蒋家老头儿的别墅，一见到李墨白到来，老头儿便笑道，“墨白，不错啊，昨天的起航仪式搞的不错，大气！”

　　“谢谢老爷子的赞扬，不过这才只是开始，最终还是要经过市场检验，消费者认可才算成功。”李墨白颇为谦虚地说道。

　　“说得好，不过也不要妄自菲薄，要实事求是嘛，只要你能做到如昨天所说的那样，相信老百姓也会买账，我老头子现在也是老百姓，不都被你征服了嘛！”老头儿的心情非常好，和李墨白开起了玩笑。

　　“老爷子，那可说好了，将来您的配车就换成华星汽车啦！”李墨白也半认真半玩笑地说道，认真是想让华星汽车进入公务车序列，玩笑是要换老头儿的座驾。

　　“嗯，有心是好事儿，我也支持，不过现在是市场经济，你要让我老头子换车可就要先造好车！”老头儿的话意思也是很明显，进入公务车序列很容易，但是你要有竞争力才能被政府采购。

　　“老爷子，您放心，我不会让您失望，华星汽车也不会让您失望！”李墨白又认真地说道。

　　“好了，不说生意上的事儿了，你怎么做我不管，只要不违反法律，你就算将几大汽车国企吞并了我也不介意。”老头儿呵呵一笑，“今天找你来，是有几件东西给你看，看看是不是汝州伯伯的遗物！”

　　李墨白闻言心中有些感动，老头儿曾身居副国级，对于自家老太爷依然称伯伯，说明当年李家与蒋家的交情的确过硬，只是不知道老头儿又将拿出什么东西。


第三百一十章余波与老宅子

　　跟着老头儿进了书房，发现老头儿的书房非常精致，气势磅礴，不过比起家里的老爷子的书房，那种感觉却是大不一样，老爷子的书房给人一种儒雅之风，令人沉醉；而蒋家老头儿的书房给人一种威压之势，令人不自觉的产生一种崇敬之心。

　　李墨白心中暗道这就是上位者所形成的权力意志吧，好强大，不知道一号首长的书房又会是一种什么样的感受，正在胡思乱想的时候，老头儿从柜子里取出一只精致的小木箱。

　　“喏，就是这几张图纸，上面的字一个都不认识，”老头儿打开小木箱道，“其实这些东西早都应该给你家老头子确认，但是我担心他看了会伤心。”

　　李墨白闻言恭敬地双手接过看了起来，仔细一看上面的文字，发现上面是蒙文，一共7张，李墨白也不认识上面的文字，倒是想起自己在靠山屯的山洞里捡到过和这个图颇为类似的一张图，只是后来一直没有去研究那张图。

　　“老爷子，这图我也看不明白，上面的字应该都是古蒙文。”李墨白如实说道，看不明白也没啥丢人。

　　“古蒙文？那你可得好好研究研究，说不定还是藏宝图呢，哈哈！”老头儿闻言哈哈一笑，“墨白，据家父讲，汝州伯伯学究天人，你可千万莫要玩物丧志啊。”

　　听着老头儿语重心长的话，知道这老头儿是在提醒自己赚钱莫要走偏门，虽然心中不以为然但也只能连声称是。

　　“墨白，陪我对弈一局吧，听说你棋艺了得！”老头儿也一带而过，也不再纠缠，而是要李墨白陪自个下棋。

　　李墨白自是不好推辞，便跟老头儿手谈起来，老头儿的棋艺比起蒋春华差了不少，才行至80手，便已经捉襟见肘，但是老头儿就是不投子认负，李墨白便有些恶作剧般直接斩了老头儿的大龙，气的老头儿吹胡子瞪眼的，不过却没有真的着恼。

　　“墨白，等我好好研究的棋风，下次一定要你好看！”老头儿大龙被屠了，不认负也得认，但不服输的精神依然在。

　　跟着老头儿复盘结束，也到了吃饭的时间，老头儿要李墨白一起吃饭，李墨白也只好留下，怎么好跟老头计较，虽说以前是领导，但是现在毕竟已经退休了，年龄也大了，在李墨白看来就是一个老人而已，凡是老人都是小孩一样。

　　李墨白到了华星汽车的临时办公地点，发现所有人都在忙碌，也没有指手画脚，自顾自地看起了京城的报纸，发现几乎所有的报纸都在头版报道了华星汽车的消息，并且还有配图。

　　看了一下报道的内容，李墨白一乐，林长青的工作确实做得不错，只有存在争议才能吸引人关注，而这些报纸的报道，基本上都属于正面报道，但是其中也有质疑，比如豪华团队之间的磨合，新生产线的调试，供应链的问题等等。

　　一边倒的正面消息才没有人愿意看，只有掺杂着不同的声音，才能吸引眼球，但是这个道理很多企业负责人并不明白，在宣传的时候一味地报道正面消息，生怕负面消息见报，然而钱花了不少，却没有几个人记住该新闻事件。

　　又上网看了一番，发现网络上还真是热闹，尤其是汽车类的网站，新闻报道就别提了，都是专题报道，而论坛里面那个热闹啊，支持者说中国汽车产业有了希望，反对者说华星汽车根本造不出来那些车，并且信誓旦旦地说立帖为证云云。

　　看到热闹的网络世界，李墨白有些好笑，虽说这些发帖的大多都不是目标消费群体，不过正因为有这些人的存在，华星汽车的关注度才能提升。

　　华星汽车的新厂房大约还有一个月才能竣工，新的设备才能开始安装调试，也就是说最快也要到7月份才会有样车下线，看来十一上市的事儿肯定会跳票。

　　李墨白又想到华星汽车总部的问题，总在这临时办公室也不是个事儿，只是总部究竟是放在京城还是申城，这是个问题，静静地思考了一会儿，李墨白决定将总部放在京城，秦皇市就是一个生产基地，所有和工厂无关的部门，就全部在京城办公好了，这样也有利于吸收人才。

　　就在这时，林长青敲门走了进来，跟李墨白汇报校园招聘的事情并且希望李墨白能接受到大学做演讲的邀请。

　　略作思考，李墨白便笑道，“数量不能太多，能推就推吧。”过多的曝光会降低神秘感与关注度，但是也需要适度地亮相。

　　“京大、青华、秦城交大这些学校一方面是我们校园招聘的重点，而且他们的邀请也最真诚。”林长青呵呵一笑。

　　李墨白闻言心道这个林长青也是个秒人，说话办事儿还真是非常有分寸，笑了笑便道，“具体学校，具体时间，你来安排。”

　　林长青又将下一步的品牌推广计划跟李墨白简单地聊了聊，李墨白未置可否，只是说，“长青，过程你负责，我只要结果，目的只有一个就是华星汽车上市一年内销售量突破十万辆。”

　　这个目标11人管理团队都很清楚，只是除了管理团队之外，其他人并不知晓，倒也不是商业秘密，而是传扬出去并不利于华星汽车的发展。

　　但是11人团队却又更大的野心，他们的目标是年销售汽车18万辆，也难怪他们的话来说，如果资金支持力度如此之大，各方面筹备的优势如此之完善，要是自第一辆车上市一年后还不能实现18万辆的目标，实在是对不起自己的薪水，更对不起李墨白的信任。

　　离开了华星汽车的临时办公室，李墨白便前往老宅子，老宅子的主体建设早已经完成，现在处于装修阶段，到6月份基本也就可以入住。

　　整个老宅子的建设，李墨白没有太多地操心，倒是老爷子和蒋云蓬时不时地来看看，李墨白只管付钱，对于何潇湘教授的人品，李墨白还是颇为放心，一点不担心会有偷工减料的事情发生。

　　事实上也是这样，何潇湘对于自己最满意的作品又怎么会容忍何君鹏偷工减料。

　　李墨白来到老宅子的时候，眼前也是一亮，大门外的石狮子威风凛凛地看着李墨白到来，仿若已经知道这是自己的主人，冲着李墨白摇头摆尾不已。

　　李墨白心道这何君鹏有心了，这两头石狮子的雕工显然是高手，形象逼真，也符合规制。

　　看着气势雄浑的朱漆大门，一眼看去便有种令人望而生畏的感觉，李墨白知道这是“广亮大门”应有的气势，虽说比不上“王府大门”的雄伟显赫，但是作为私宅已经足够了，高高的围墙令人一看便知这是高门大户，在古代，广亮大门属于官宅专用。

　　小白和老虎看到这大门的气势，也是惊讶地说不出话来，愣是忘了敲门，不过这时候朱漆大门却是自己打开了，便有两名标杆似地年轻人大声说道，“白少好！”

　　李墨白闻言一乐，哥们我现在还真成了纨绔子弟了，要是手上提溜一个鸟笼子，后面还跟着跟班，这不就是满清八旗子弟的形象嘛，“嗯。”

　　李墨白没有说话，只是嗯了一声，两人自是不敢搭话，这两人都是将云蓬给自己安排的人，便安排了几个在这儿负责安全，虽然认识李墨白，却是不熟悉。

　　站在门口没有动，仔细地观察着大门的制式，台基高出地面约30公分，给人一种宽大敞亮的感觉，采用的是标准的六柱五步架，两边各有山柱三根。中间的山柱支持脊檩，前边的山柱支持前檐，后边的山柱支持后檐。从前至后，这些山柱分别称为前檐柱、中柱、后檐柱。门扉附着于中柱的位置，将门庑均分为二。四个门簪上挂匾，前檐柱上檐檩枋板下装有雀替，后檐柱上装有倒挂楣子。抱鼓石为圆鼓，体量硕大，用以制衡厚重的门板。

　　看到这里李墨白心中颇为满意，正待抬步往内走去，何君鹏的声音便从里面穿了传了出来，“白少，你来了也不提前打个电话，也好让我来迎接啊！”

　　李墨白闻言笑道，“哪敢劳何大哥大驾，辛苦何大哥了。”

　　“白少，你车怎么停在外面，下面的地下室已经可以停车了。”一边说话一边取出一个遥控器，随着咕噜噜一阵响大门旁边便出现了一个通往地下车库的入口。

　　李墨白虽然知道是这样设计，原以为还没有搞好，却没有想到现在已经可以使用，老虎一见，便将车子开了进去。

　　“白少，我带你参观一下，你看看是否满意。”何君鹏笑着说道，“现在除了内部装饰之外，都已经搞好了，希望你能满意。”

　　一跨进大门，李墨白也被眼前的景象给惊呆了，宰相府邸果然就是气派。


第三百一十一章荣光初见

　　虽然这宅子是当年宰相府邸的规制重建，但是何潇湘教授在重新设计的时候，却是将不符合时代需求之处，全部改成符合当前时代特点的设施。

　　李墨白一踏进院子，便感受到浓浓的贵族气质，十足的贵族味道，青砖青瓦，雕梁画栋，古色古香的彩绘，显然都是经过做旧处理，门窗都是用上等的木头和依原样制成。

　　垂花门装饰的显赫非凡，油漆的十分漂亮，檐口椽头椽子油成蓝绿色，望木油成红色，圆椽头油成蓝白黑相套如晕圈之宝珠图案，方椽头则是蓝底子金万字绞或菱花图案。前檐正面中心锦纹、花卉、博古等等，两边倒垂的垂莲柱头根据所雕花纹更是油漆得五彩缤纷。院内的花草树木、金鱼池、荷花缸一应俱全，置身其中，恍若梦境。

　　李墨白慢慢看着，越看越是惊讶，这哪里还是住宅啊，这分明就是拍摄明清古装剧的场所啊，楼台亭榭，古色古香，整个宅子占地面积过万平米，不仅有五进宅子，还有一座带湖的大花园，各色的金鱼在水中荷叶间欢快的畅游。

　　“何大哥，实在太谢谢你了！”李墨白一边看着这座已经开始恢复往日荣光的宅子，一边和何君鹏说着话。

　　“只要你满意就好，现在正在进行内部装修，保证环保。”何君鹏笑道，“整座宅子从外面看，你不会看到任何现代工艺施工的痕迹，完全是按照古制建成，但是每一处都采用了现代技术，所以这宅子的科技含量非常之高。”

　　“安全方面的智能程度更是非常之高，整个宅子的每一处都在监控之下，就算一只小鸟飞进来，都逃不过监控的眼睛。”

　　“内部装饰方面，完全是按照你的设想，本着舒适、便利的原则进行，看上去简约而时尚，却处处透着传统文化元素。”

　　一走进宅子里的大花园，李墨白便看到老爷子等人正围坐在湖中的亭子中，也不知道在说什么，李墨白也没有急着过去，却是赶紧往后退，李墨白知道被这些老头儿围住了，一时半会儿绝对脱不了身。

　　“墨白，赶紧过来，想往哪里躲，我们早知道你来了！”只是李墨白还没有来得及转身，便被贺知秋给叫住了。

　　李墨白看到自己已经被发现了，只好硬着头皮走过去，打完招呼行过礼后，便也坐了下来。

　　“墨白，这宅子不错啊，以后我们就要过来常住了，也算是给老李做个伴儿，你不会不欢迎吧？”贺知秋笑着说道。

　　“欢迎欢迎，贺老您只要喜欢，天天在这儿都成。”李墨白赶紧说道。

　　“老贺有个漂亮的孙女儿，他住过来倒是名正言顺，可是我们要么没有，要么已经出嫁，要么还太小啊，我现在得赶紧去收养一个！”赵德芳闻言便哈哈大笑道。

　　“老赵说得有道理，只是现在哪里还来得及啊！”王汝昌跟着说道。

　　“嘿嘿，这你就有所不知啦，我已经找到目标了，马上就去将白老头儿的孙女儿认为干孙女儿！”赵德芳越说是越来劲儿。

　　贺知秋却也是没有脑，只是嘿嘿笑道，“你们这些老家伙为老不尊，也不怕墨白笑话你们，不过墨白啊，我可是听说你经常欺负我家丫头？”

　　李墨白闻言简直一个头两个大，这些老头儿也是太能扯了，分明都知道自己快要订婚了，还再开这种玩笑，分明是诱惑人梦想三妻四妾嘛。

　　老头子却是满脸微笑，也不说话，任由赵德芳和王汝昌二人信口胡诌，实际上老头子心中却正有此意，李家现在就李墨白一个男丁，要是多俩媳妇儿，再下一代人丁自然兴旺了。

　　李墨白倒也没指望老头子给自己解围，只是求饶道，“几位爷爷们，您等可有何吩咐，要是没有的话，墨白就先告退了。”

　　“墨白，这就是你的不对了啊，咱们虽然没有孙女儿，你也不能这样赶人走不是？”胡远征也跟着起哄道“这不是正在想辙嘛，保证到时候给你带个如花似玉的孙女儿过来！”

　　胡远征此话一出，老头儿们笑成一团，贺知秋脸上多少有些挂不住了，便笑骂道，“你们这些老东西，思想一个比一个龌龊！”

　　效果一番后，老头子才发话，说是晚上为博古阁庆功，让李墨白安排一下。

　　李墨白则是连忙通知尚善，让安排一个僻静的地儿，听到李墨白说要安排在外面，老头子又道，“墨白，这院子就可以了，就安排在院子里吧，虽然还不能住，但是先大家聚一聚还是可以的。”

　　李墨白便又赶紧改口说不用安排地儿，只要备好酒菜即可。

　　当尚善一行人过来时，一个个惊讶的眼珠子都要掉下来了，这也太夸张了，这宅子也太大了，一行人兴奋地这儿摸摸，那儿看看，时不时地冒出一两句和老宅子有关的典故，一时间热闹非凡，笑声此起彼伏。

　　待到酒店将酒菜送过来后，博古阁两代人外加何君鹏父子便在花园的亭子里喝酒庆祝起来。

　　老家伙的确有理由高兴，原本很松散的博古阁在李墨白手上发挥的合力效果可是大的多了，就说这瓷器展，基本都是博古阁旗下的成员，但是其中被李墨白强势处理的几家可以说都是博古阁中比较强势的刺儿头，尤其是李大彪，在拍卖会一结束，便找尚善道歉，请求原谅下午的无礼，第二天又去给老家伙求情。

　　贺嫣然在场时，这些个老家伙却是不敢乱说了，反倒是贺知秋频频攻击赵德方等人，但是他们就是不敢回击，贺嫣然虽然平时冷淡，但那主要是真对李墨白，对这些老家伙们而言，贺嫣然就是个小魔女，拿贺嫣然开涮也只有在贺嫣然不在场的时候。

　　酒过三巡，当然主要是李墨白等人在喝酒，老头子们则是意思一下，老头儿们便提议道，“墨白、尚善，你们别喝酒了，来个琴箫和鸣给大家伙儿助兴。”

　　老家伙们的要求，也正是众人所想，李墨白和尚善自是不敢不从，一时间琴箫之声便在园子里响了起来。

　　五月的晚风微微吹过，琴声伴着花香弥漫在宅子的每一个角落，令人不由自主地沉浸在愉悦的音乐声中。

　　“墨白啊，等正式住进来之后，我送你一个舞蹈队，你看可好？”一曲终了，每个人脸上都表露这沉迷之色，赵德芳更是出起了馊主意。

　　一言既出，四座皆惊，老头子们都笑了起来，尚善等人作为晚辈却是不好大声跟着笑，只好痛苦地憋着。

　　李墨白闻言也是大乐，心道这老头年轻的时候肯定是个风流人儿，也不知道这老头有几个老婆，竟然说出送一个舞蹈队，“赵老，我可是不敢很您比啊！”

　　李墨白话一说完，老头儿们笑的更加得意起来，赵德方也不以为意，却是起身道，“墨白，且听我为你们操琴一曲。”

　　李墨白赶紧起身让座，赵德方老神在在地坐在琴凳上，双手抚琴，顿时如同行云流水般的琴声便传了出啦，风格却是和李墨白不同，是典型的广陵派的技法。

　　听这老头儿的琴声，李墨白发现这老头儿还真是琴道中人，甚至说深得琴道，是用心在操琴。

　　待到老头儿一曲终了，李墨白率先鼓掌道，“好琴好琴！”尚善贺嫣然等人也纷纷叫好，高兴地赵德方兴奋不已，“老李，你也来露一手，这可是绝世好琴啊！”

　　赵德方压根没有鉴别此琴，仅仅凭着操琴一曲的感受，便做出了评价，这是至理，琴的好坏，主要取决于音色，只有音色上佳，才能被称之为好琴。

　　“老赵，你就别独自臭屁了，等下次咱们都把家伙什带了，你就休想独美！”贺知秋郁闷地说道，“还有你们，也不要让墨白和尚善独美，等墨白乔迁的时候，你们一人给我露一手。”

　　老头子们的情绪很高，直到时间过了晚上11时，才往酒店而去。

　　李墨白回到酒店后，先是再次认真地研究了一番蒋家老头儿给的那几张图纸，只是怎么看也没有看出个所以然，在网络上寻找蒙文对照，却发现上面虽然是蒙文，但是却发现图上的蒙文并不是当代的蒙文，而是一种古老的蒙文。

　　李墨白便在网络上搜集有关蒙文的信息，却是没有太大收获，便计划有时间拜访一下邱老，看看他老人家的意思，然后再去找找蒙文专家看看这些字到底是什么意思。

　　就在李墨白研究这几张图纸的时候，电话响了起来，原以为是蒋絮涵，一看号码发现居然是来自俄罗斯的电话，李墨白便有些纳闷起来，自己可不认识来自俄罗斯的朋友啊，当年在俄罗斯女人身上留情的时候，也不过一夜情而已，只好稀里糊涂地接了起来。

　　而当电话接通，却发现是山鹰打来的电话，山鹰在电话中带给李墨白一个意外的消息。


第三百一十二章极品翡翠玉雕

　　山鹰的语言天赋相当不错，于是自过年后，李墨白便安排山鹰带了10名蒋云蓬给安排的退伍军人，前往欧洲寻找当年八国联军的余孽所在，这些人要是让他们去鉴别宝贝，门儿都没有，但是如果说探听消息与情报，绝对是有一手，山鹰自不必提，蒋云蓬安排的军人也不是软柿子，他们的外语是能听懂，也会说，但是不会写，这恰恰和当代大学生相反，不过李墨白根本不在乎会不会写，目的就是寻找八国联军的余孽，只要能听明白，打探到消息即可。

　　从年后到现在，山鹰打过来的电话不多，但多数时候都是向李墨白道歉，李墨白却是丝毫不以为意，运气不可能每次都光临自己，要是出门都能遇到宝贝，李墨白只需要到每个城市的古玩市场去拣漏即可，但事实上那是不可能的，收藏很多时候都是要靠缘分，即使所有的赝品都逃不过李墨白的双眼，但是市场上没有大漏，李墨白又能如何，普通的倒鸡毛拣个小漏李墨白可是再也没有兴趣，咱见过大场面不是！

　　山鹰的声音很兴奋，“白少，我现在在俄罗斯，终于追到一个当年八国联军俄罗斯的高级军官的信息，而且也看到了不少中国古董，但是我们无法判断价值和真假，您有时间来看看吗？”

　　听着山鹰第一次报喜，而不是道歉，李墨白也颇为开心，无论消息的准确程度有多高，都是山鹰等人努力得来的结果，绝不可以忽视，便道，“山鹰，我明天就去老毛子的使馆办理签证，很快就会过来，如果有竞争对手，不管真假先要拿下来！”

　　山鹰连声称是，声音中透着开心，自己终于找到有价值的消息了，总算没有白拿那一份令众多高级白领都为之羡慕的薪水。

　　挂了山鹰的电话，李墨白立即又跟蒋云蓬去了一个电话，也不管这世间蒋云蓬是否在嘿咻，反正李墨白就是将电话打了过去，“哥，你能给我办好明天前往俄罗斯的签证？”

　　“我靠，你也不看现在几点了，我可是在忙着呢，小心你嫂子下次见面给你脸色看！”蒋云蓬也难得地幽默一回，只是话音一落，胳膊却是被狠狠地掐了一下。

　　“嘿，这不是事情着急嘛，我要到俄罗斯去淘宝！”李墨白笑着说道，“那你先忙，明天早上我去找你，不打扰你了，你继续！”

　　实际上去老毛子的地盘并不难，第二天蒋云蓬真的就给李墨白办好了前往俄罗斯的手续，李墨白则是拿到手续便去买了前往莫斯科的航班，恰好当天还有航班，天黑起飞但是到莫斯科依然到了半夜。

　　山鹰知道李墨白第二天就将抵达莫斯科，自是驱车前往莫斯科机场迎接，一见到李墨白，山鹰跟李墨白打过招呼后，一上车便跟李墨白说了起来，“地方在列宁格勒的一个小镇，那个‘司机’军官当年是个小贵族，后来在十月革命时期，贵族被推翻，那军官也被干掉了，但是家人带着逃掉了，来到了现在这个小镇，最近一次清理遗物的时候，发现了这些玩意，找了拍卖行鉴定，但是由于价格问题，最终没有达成合作。”

　　听着山鹰的介绍，李墨白心中也有一丝兴奋，不过并没有过于兴奋，现在国际市场存在着大量的赝品，中国古玩圈讲故事的手段，不少老外也学会了，不排除这同样是老毛子的一个局。

　　山鹰驱车找了一间餐馆吃过东西后，便又一路驱车前往列宁格勒，李墨白则是在车上睡觉，到了列宁格勒预定的酒店，李墨白却已经睡意全无，只好无聊地打开笔记本上网。

　　第二天一早，杂交酒店吃过早餐后，山鹰又驱车前往目的地所在的小镇，李墨白则又在车上睡觉。

　　就在李墨白坐着美梦的时候，山鹰也把车开到了目的地，到了目的地，山鹰却是为难了，白少还在睡觉，到底要不要叫醒，便看向了和李墨白一道过来的小白和老虎。

　　李墨白在行车时睡得香甜，但是车停了之后，却是醒了，“山鹰，怎么不走了？”

　　“白少，已经到了，这是我们住的酒店，我们现在的身份是自驾车的游客。”山鹰赶紧回话道。

　　李墨白听说到了，顿时睡意全无到了旅店的房间，洗漱了一番后，便要山鹰带自己去看看。

　　山鹰正有此意，自是忙不迭地答应了下来，“白少，这家人不太好打交道。”

　　李墨白笑了笑，也不以为意，山鹰也不在多话，便驾车前往老毛子的住所。

　　老毛子的住所是一家独立的院子，看上去还不错，不过李墨白知道老毛子的经济并不景气，国家财产都被阿布之流巧取豪夺，老百姓的日子很苦，人民币在这个国度还是很吃香的，可是比卢布俏多了，心中便有了计较。

　　李墨白的语言功底虽然强，但是俄语李墨白却是不会，便在山鹰的带领下，走进了这所院子，听着山鹰叽里咕噜地主人说话，李墨白则是一脸傲慢与不羁地看着这家的主人，整个一副不学无术的纨绔子弟形象。

　　老毛子一边跟山鹰说话，一边用眼睛打量着李墨白，看到李墨白这副神态，便知道李墨白是中国来的有钱人，心中便有一丝兴奋，暗道待会儿要是这小子有兴趣的话，就将价格再提升一倍，不赚白不赚，多赚了就能多买伏特加。

　　看着货主的神色变化，李墨白在心中冷笑一声，要是有好东西，我让你小子好好得意一番。

　　“白少，霍多尔斯基说，请你到库房中看看。”山鹰跟货主交涉完毕后说道。

　　李墨白并不担心有诈，山鹰等人可不是吃素的，何况身边还有小白和老虎。

　　跟着霍多尔斯基走进后院的库房，李墨白暗道这样的条件下恐怕好定西也被糟践了，进去一看，首先看到一对粉彩大缸，心中便不由有些失望，自己现在一点也不缺，虽然粉彩瓷器炙手可热，但是李墨白却依然不稀罕。

　　“白少，东西都在这两只大罐里面，应该是玉器之类的东西，书画倒是没有。”山鹰压根分不清缸与罐的区别，便将这类的瓷器统称为罐子。

　　李墨白也懒得纠正，便直接走上前准备看看这两只粉彩大缸是官窑还是民窑，待到李墨白一走进，还没有细看大缸，便被里面的一尊白玉雕像给吸引了，伸手小心地将这尊雕像取出来，仔细一看，李墨白心中不由有些激动，这是顶级和田白玉雕刻的老子像啊，这可是向当地罕见，虽说达不到羊脂白玉的级别，但是也是顶级白玉，何况老子像却是相当少见。

　　仔细打量了一番，李墨白心口说道，这是俄罗斯白玉，根本不值钱，山鹰闻言一愣，便又跟霍多尔斯基说起来，语气却是颇为不善。

　　李墨白却是不管山鹰如何跟格罗斯的司机沟通，继续拿起瓷缸里的东西看了起来，发现东西不少，但是好东西并不多，都是一些普通的玉器，想来这应该当年在京城抢掠的东西，估计还有很多金银器被挥霍了。

　　虽然没有好东西，但是找到这尊白玉老子雕像，已经觉着这一趟值回了票价，至于这两只粉彩大缸已经是额外收入。

　　再看另外一只粉彩大缸里面的东西，里面依然有一件玉器，伸手小心地取了出来，发现约有40公分高低，拭去其上的灰尘，赫然发现这是一座玉山，再看之下李墨白心中惊讶不可名状，这竟然是由五色和翡翠所雕刻而成——白、红、绿、紫、黄，而且山峦之巅还篆刻有“五彩仙山”四字——好一座五彩仙山！

　　雕刻师几乎将这块玉料发挥到了极致，整件作品充满中国画的写意韵味，峰峦、阁楼、高士、小厮、骏马、花草、山泉、竹林等雕刻的活灵活现，完美地运用了玉料所拥有五种色彩。

　　最让李墨白吃惊的是这座五彩仙山的玉料的种水都相当出色——老坑玻璃种，李墨白不由有些爱不释手了，但是李墨白很清楚丝毫不能表现出来，只是轻描淡写地说道，“好粗糙的雕工！”话一说出口，李墨白不由在心中忏悔，雕刻这座仙山的雕刻师傅，为了将您留下的宝贝带回故土，只有对不住您了！

　　山鹰闻言连忙将李墨白的话翻译给了货主霍多尔斯基，霍多尔斯基的脸色不由难看起来，嘴里不住嘟囔着。

　　“白少，他在抱怨他的先人很糊涂。”山鹰又对李墨白说道。

　　李墨白闻言不由在心里哈哈大笑道，暗道你们这些笨熊懂什么，宝贝放在你们手里纯属玷污了宝贝，算是对你们那些强盗祖先行径的惩罚吧，可惜没有办法收利息，还要付出赎金。

　　其余的东西李墨白大眼一看，都不是太珍贵，也就没有多大兴趣，再看了一下这两只粉彩大缸，李墨白不用看圈底的款识，只是看了上面的花纹和胎釉，便知道这是乾隆官窑，而且是一对，寓意龙凤呈祥。

　　“山鹰，你向司机问问这两只瓷器大缸的价格。”李墨白看完之后起身说道。

　　山鹰闻言一边比划一边叽里咕噜地根霍多尔斯基说了起来，山鹰跟‘司机’叽里咕噜你一句我一句地说了一阵，山鹰满脸气愤地转头向李墨白说到，“白少，这只笨熊改口说不卖了。”


第三百一十三章欲，偷天换日

　　李墨白闻言一笑，也不以为意，便道，“他要怎么卖？”

　　山鹰还是一脸气呼呼地说，“这只笨熊说不单独卖，要买全部买，而且要价500万。”

　　李墨白闻言心中一乐，500万格罗斯卢布而已，也就110多万人民币，买下来也就等于白捡，便笑道，“答应他，全部要了！”

　　李墨白并没有说答应价格，山鹰自是明白，最后谈定以300万俄罗斯卢布成交，也就是人民币70万元，成交后李墨白则是小心翼翼地将这座极品的五彩翡翠仙山抱在手上。

　　一上车，李墨白便将山鹰每每地表扬了一番，并且授权山鹰以后遇到类似的情况可以有20万欧元的自主权。

　　一路上李墨白仔细地将这座五彩仙山看了又看，越看越是喜欢，虽然保存的不好，但是竟然奇迹般的没有破损，心中不由大为欣慰。

　　回到圣彼得堡（列宁格勒）后，略作休息，便又到圣彼得堡著名的艾尔米塔什博物馆，也即冬宫泡了3天。

　　艾尔米塔什博物馆是与巴黎卢浮宫、伦敦大英博物馆、纽约大都会博物馆齐名的世界四大博物馆，共有藏品270万件，如果将每一件藏品全部看完，据说需要27年的时间。

　　艾尔米塔什博物馆位于俄罗斯圣彼涅瓦河畔得堡，原本是沙俄女皇叶卡捷琳娜二世的私人博物馆，创建于1764年，珍藏女皇的私人藏品，原本是冬宫的一座小宫殿，但在苏联十月革命后，整座冬宫都被并入该博物馆，由此成为大型艺术与文化历史博物馆。

　　“艾尔米塔什”源于法语“幽居之宫”之意。该馆设8个部：原始文化部，古希腊、罗马世界部，东方民族文化部，俄罗斯文化史部，钱币部，西欧艺术部，科学教育部和修复保管部。藏品主要有绘画、雕塑、版画、素描、出土文物、实用艺术品、钱币和奖牌，其中绘画闻名于世，从拜占廷最古老的宗教画，直到现代的马蒂斯、毕加索的绘画作品，及其他印象派，后期印象派画作应有尽有，共收藏15800余幅。

　　最著名的当属意大利达芬奇的两幅《圣母像》、拉斐尔的《圣母圣子图》、《圣家族》、荷兰伦勃朗的《浪子回头》，以及提香、鲁本斯、委拉士贵支、雷诺阿、高更、塞尚、梵高、毕加索等人的名画均极珍贵。其他展厅共353个，有金银器皿、服装、礼品、绘画、工艺品等专题陈列和沙皇时代的卧室、餐厅、休息室、会客室的原状陈列，其中彼得大帝陈列室最引人注目。

　　由于藏品众多，管理不善，经费奇缺，因而内部人员会同文物贩子合伙盗窃的事件常年发生，公众熟知的莫过于2006年发生的盗窃案，内部一名女主管数年来盗窃了大量的藏品。

　　李墨白花了3天时间仅仅只是看了冰山之一角，每每看到一幅著名的画作与雕塑，都有心将之偷出来拥为己有，不得不让人心动啊，在其他地方足以引起轰动的画作和雕塑，但是在这里只是‘之一’，12000幅绘画几乎都是如雷贯耳的作品，全世界所有的画家的作品都能在这里看到，不过中国的书画作品在这儿倒是不多。

　　李墨白在羡慕的同时，心中也形成了一个充满恶趣味的计划，既然老毛子占了中国过百万平方公里的国土，并且经外蒙古分裂出去，那就也别怪我谋划你们的宝贝。

　　李墨白的计划其实很简单，就是针对那些如雷贯耳的画作，先是制作出一批真伪难辨的赝品，然后以大笔的金钱贿赂管理人员，从而以狸猫换太子的方式将真迹换出来。

　　随着名画的越看越多，李墨白越是心动，执行此计划的心思也是越来也强烈，这个计划如果在欧美国家要想顺利执行还是有较大的难度，但是在俄罗斯却是有极高的可行性，冬宫每年的安保经费也不过区区千万元人民币，员工工资也就平均千元人民币还不到，假如李墨白砸出一亿欧元，绝对有很高的可能，就算只能换出达芬奇、拉斐尔、梵高、伦勃朗等人几幅作品都已经赚翻了。

　　思考到后来，李墨白更加注意博物馆的安防措施，到最后李墨白也没有心思却欣赏那些是世界名画，心思已经完全被这个恶魔般的计划给诱惑了，满心都是如何才能做得天衣无缝，顺利将这些名画给换出来。

　　无心再看便只有回到酒店，小白看到李墨白在房间中有些神思不属，想问却有不知道如何开口，最终终于忍不住说道，“白少，先吃饭吧，你今天一天都没有吃饭了。”

　　李墨白嗯了一声，也没有说话，草草地吃了几口之后，又开始在房间中踱步，香烟一根接一根的吸着，神情都有些憔悴起来。

　　“小白，你把山鹰叫过来，我有话跟他说说。”

　　小白闻言心道莫非山鹰犯了什么错误了，还是前两天买的那些古玩有问题，不对啊，那点钱白少根部不会在乎，到底发生了什么事儿，可是这几天什么事儿也没有发生啊，虽然一肚子的疑问，但却是不敢问。

　　“山鹰，你对俄罗斯这边的熟悉程度如何，能否融入当地的生活？”待到山鹰一过来，李墨白便问道。

　　“还成，日常生活绝对没有问题。”山鹰想也没有想地说道。

　　“你们检查一下这间房间，说话会不会被传出去。”李墨白又道。

　　小白、山鹰等闻言自是没有异议，仔细检查了一遍后，才道，“白少，你放心，这房间中说话很安全。”

　　确定安全之后李墨白便道，“山鹰，如果给你足够的资本和支援，你能能不能神不知鬼不觉地将这座城市的文物黑市给控制起来，我是说倒卖冬宫文物的渠道。”

　　山鹰顿了一下，心中有些疑惑，但也没有多问，如实说道，“控制很容易，要是做到信息一点不泄露却是很难，当然，事后可以消除一切痕迹。”

　　“好，我先给你1000万欧元，尽快建立一个和冬绘画部重要的安全管理人员沟通渠道，我想要那些名画。”李墨白顿了一下又道，“资金方面你完全不用担心，我给整个计划准备了1亿欧元，但是你不能露面，所有的工作需要俄罗斯人自己去做，最后和你接触过的人都必须消失，能做到吗？”

　　听到李墨白的话，山鹰顿时惊呆了，白少好大的手笔啊，这太疯狂了，心跳都不由加速了。

　　小白也是惊讶地说不出了话来，原来白少茶饭不香的原因是在谋划冬宫里的宝贝啊，我的老天啊，这可以说是全世界最疯狂的艺术品盗窃计划了，白少竟然敢想，也敢去做。

　　看着三人呆呆的样子，李墨白笑道，“怎么，不敢啊？”

　　“白少，只要你决定了，我们有什么不敢！”小白等三人不约而同地说道。

　　“这事儿就由山鹰具体负责，从现在开始到事成，你现在立即带领所有在俄罗斯的队员从欧洲返回国内，从此不要再和我联络和见面，具体事务有小白跟你秘密联络，回去之后在秘密进入俄罗斯境内，你需要多少人具体如何做，都由你做主，但是切记少露面，尽可能让他们自己去做，不要舍不得钱，只要事成，两亿欧元也没有问题。到时候我会给你准备好所需的赝品，一旦任务完成，迅速清理痕迹，第一时间返回国内，小白到时候会接应你。”李墨白便朗声吩咐道，同时也交代了一些也需要注意的问题，李墨白可不想山鹰在俄罗斯特工部门挂号“好，那我现在就离开，你放心这事儿一定能够做成，老毛子可不是好东西。”山鹰闻言便站起身准备离开。

　　“多保重，安全第一，这是原则！”李墨白也站起身，跟山鹰拥抱了一下。

　　待到山鹰走后，李墨白又坐了下来，当真决定做这件事情的时候，心中却是有种负罪感，觉着自己这是为了一己之私，竟然要欺骗全世界喜爱艺术的人，或许这件事情本就不该做？

　　但是转念一想，老毛子对中国所做的坏事，李墨白顿时恶向胆边生，凭什么好东西都在这些恶棍的博物馆里收藏着，既然要做就做绝，让你们也知道什么是痛，中国人民的因为你们的伤害已经痛了很多年，现在这就是报应。

　　李墨白以不讲理的心态说服了自己的良知，最后恢复了平日的神态。

　　看到李墨白恢复了正常，小白又道，“白少，我听你说英国法国还有美国日本等也还有大量的中国文物，要不要按照这个计划去将他们的宝贝搞回来。”

　　“哈哈，你想的倒是美，欧美国家可是和俄罗斯有本质上的不同，老毛子现在国家经济衰弱，可以用钱收买，但是欧美不一样，这个计划是行不通的。”李墨白闻言哈哈一笑道。

　　“白少，山鹰刚才说圣彼得堡有个比较大的文物市场，咱们要不要去看看？”小白想了想又道。

　　“去，当然要去，不过还是明天吧，今天时间也很晚了。”


第三百一十四章绝世重宝，徐徐图之

　　当老爷子看到李墨白从老毛子的笨熊司机那儿买回来的翡翠五彩仙山的时候，整个人都惊呆了，失声说道，“墨白，这该不会是赝品吧！”

　　李墨白也是哈哈一下道，“就算是赝品也没啥，这些东西总共花了不到100万而已。”

　　老爷子再次大吃一惊道，“你这是抢劫，比强盗还要强盗！”

　　“嘿，这只是收点利息而已。”李墨白笑着说道，老头儿闻言也没有在意，只顾埋头看这座绝世玉雕，丝毫没有注意李墨白话中有话。

　　李墨白自是不会将自己那疯狂的计划告诉老爷子，只怕老头儿有些承受不住。

　　李墨白自是不管老头子兀自欣赏这座绝世五彩仙山，自是去陪老妈说话，毕竟好久没回过秦城了，俩宝贝丫头马上就要高考了，倒是不太粘人了，每天都在努力为高考准备，这俩丫头一个要靠青华美院国画系，一个要靠京大中文系，李墨白却是不在意，就算是分数不够，大不了花钱就是了，反正俩人的艺考都已经通过了，或者去港大。

　　韩东现在也不知道在哪里，反正不在秦城，秦城的办公室，现在只剩下雕刻师，已经沦为一个奢侈的玉器加工厂，李墨白也不去管，反正韩东现在全身心的扑在和氏珠宝的管理方面，不出意外的话，应该在申城筹备十一和展出拍卖事宜。

　　李墨白从圣彼得堡临走前去古董市场看了一番，可以说是一无所获，能被李墨白看上眼的东西还真不多，尤其是让李墨白哭笑不得是发现了不少赝品瓷器。

　　在家的时候，李墨白又接到湾流公司的电话，通知李墨白将在一个月之后向李墨白交付飞机，同时询问李墨白还有什么特殊需求，李墨白才想起来自己还没有去找飞行员和乘务员，乘务员倒是容易，但是飞行员可是不容易，航空公司可都是宝贝的很。

　　不过这事情也难不倒李墨白，有钱能使鬼推磨，在当代的时代环境下没有啥事儿是钱不能解决的，开出高薪哪里会请不到飞行员。

　　原本李墨白想在博客上发布招聘消息，但是一想太张扬了，只好退而求其次，继续找猎头公司给寻觅。

　　李墨白计算了一下时间，飞机交付应该刚好是蒋絮涵这丫头完成论文答辩的时间，便决定首航就飞伦敦，正好兑现自己的曾经的诺言，将这丫头接回来。

　　闲下来之后，李墨白便又开始研究蒋家老头儿给的那几张图和从靠山屯捡到的那张图，只是看来看去还是一无所获，李墨白便计划前往内蒙一行，找个精通蒙语的专家尝试着翻译一下上面的文字看看这几张图到底是什么个意思。

　　山鹰也已经带着6个人，通过偷渡的渠道跨过了中俄的边境线，潜入了神彼得堡，1000万欧元的现金也在山鹰潜入之后拿到，这可是费了李墨白不少力气才搞定，当然具体做事儿的人是小白。

　　山鹰潜伏在圣彼得堡暗中掌控文物走私的渠道，李墨白也没有闲着，而是找了拿着圣彼得堡的画作照片，一层层联络了国内最强悍的书画造假高手，准备将俄罗斯冬宫博物馆的最著名的画作给复制出来。

　　李墨白原本可以直接找王汝昌和石青山，这都是作伪高手，但是李墨白却是绕了几圈之后才将这些单子送到王汝昌和石青山等书画作伪高手的手中。

　　虽然说他们精通的是中国画的作伪，不过李墨白只是要他们将画做旧而已，所有的西洋画底稿自是找了精通西洋画的高手来画。

　　虽然一层一层的委托下去很慢，而且还要多花钱，但是李墨白却是清楚，不只山鹰那边需要时间，就仅仅过百幅画作伪都需要大量的时间，要想得手，少说也要个一年半载，最为关键的是就算到时冬宫发现了自己的名画被掉包了，也不会有任何的蛛丝马迹牵连到自己身上，甚至都不会怀疑到中国人身上。

　　将这些事情安排下去之后，李墨白也花了近半个月的时间，才算是安排妥当。老头儿却是纳闷李墨白最近居然有不少时间在家，却怎么也没有想到李墨白在实施一个惊天的大事，这事儿要是曝光，整个俄罗斯都会为之发疯，甚至全世界都会疯狂，所有的博物馆绝对会第一时间检查自己的宝贝有没有被掉包。

　　不过按照李墨白的计划，只要山鹰那边不出问题，会很顺利地将冬宫的那些世界名画给换出来，那些专家们不可能每天守着那些名画，更多的时间还是安保人员在负责，安保人员是绝对可以收买，这就是机会，何况山鹰对于安防方面精通无比，还懂俄语，出岔子的可能性还真是不大。

　　李墨白不是没有担心过山鹰的忠诚度，1000万欧元现金就是一个考验，当人看到那么多的现金在眼前，还能抵挡得住诱惑，忠诚度自是不会怀疑，如果山鹰将这一笔钱给吞了，李墨白也绝不会放过山鹰。

　　不过到目前为止，李墨白还不知道山鹰的表现，毕竟已经停止了联络，即使小白也是跟山鹰没有联络，不过李墨白却是不太担心，用人不疑疑人不用，慢慢等吧，也许需要两年甚至更长时间才能得手。

　　想到还需奥很久才有机会得手，李墨白不是没有考虑过要好好祸害欧美的博物馆一番，但是考虑到欧美人的性格特点和经济生活水平，李墨白还是放弃了心中的邪恶打算。

　　不过一计不成，李墨白心中又诞生了更加邪恶的打算，计划搞一批毕加索等著名画家的赝品，然后安排人去跟欧美的藏家交换，很多中国的国宝不仅在博物馆，还有很多的藏家手中呢。

　　即使在博物馆，也是大有机会，老外的博物馆对于来自中国的古董，说实话重视程度还真不高，有了邪恶的计划，李墨白也没有着急，还是等看看已经安排下去的赝品水准再徐徐图之。

　　就在李墨白挖空心思图谋欧美所藏的中国宝贝时，山鹰也在圣彼得堡凭着资金的优势大杀四方，已经成功控制了一个和冬宫有关系的文物贩卖组织，但是这个组织所能接触到的层次太低，距离李墨白的要的那些宝贝，还远远不如。

　　不过，局面也算是打开了，以前这个组织无法接触更高层次的人员，还是因为缺少资金，现在有了山鹰提供的资金，却是容易了很多，机会也在逐步创造。

　　山鹰很想把这个消息汇报给李墨白，但知道事关重大，决不能让白少陷入其中，山鹰心中一直感谢李墨白，原本退伍后，在社会上差了不少苦头，但是跟着李墨白之后，不但房子问题解决了，而且卡上的存款每月都在增加，过年的时候还有巨额的红包，哪里还有这样的好事儿啊，想到这些，山鹰在心中告诫自己，一定要将这次的事情神不知鬼不觉地办好，否则就对不住白少。

　　事实上，山鹰现在的信心越来越强烈，冬宫的安保措施虽然很严密，但是这段时间的研究，山鹰也找到了漏洞，只要将来搞定了安保部门的高级主管，一定可以将那些宝贝给换出来。

　　虽然很自信，但是山鹰也同时在心中告诫自己牢记白少曾经说过的话，徐徐图之，只有慢慢来，一步一步地找到最好的时机，到时候将冬宫所有的绝世书画都给换出来，让白少惊喜一下，白少可是超级喜欢书画瓷器古玩。

　　如果李墨白能知道此时的山鹰已经能够有了进展，而且是计划徐徐图之，李墨白一定不吝赞美之词地将山鹰好好地跨一番。

　　五月底的时候，猎头公司通知李墨白已经给物色了一名机长和一名飞行员，李墨白也是很高兴，6月份飞机就能交付，现在搞定飞行员也算是正合适，还要送到挽湾流公司去培训，这也需要时间，便答应可以安排立即见面。

　　第二天，猎头公司便带着两名飞行员来到了秦城跟李墨白见面。

　　这两名飞行员是一对搭档，年龄都是三十出头，也是猎头公司好不容易才找到，李墨白对2人的第一印象还不错，聊了一会儿也发现二人倒是颇为爽快，坦言前来见面是被李墨白500万的年薪所吸引。

　　李墨白对二人的坦诚倒是颇为认可，宁愿和真小人打交道，也不愿意和伪君子共事，李墨白倒是不惧怕伪君子，但是心中却是看不起伪君子。

　　不过当二人得知面前的李墨白就是现在网络上很火的那个李墨白之后，二人也是一愣，随即兴奋地说道，“李老师，没有想到原来是您啊，您博客上的文章和围脖上的话我们都看过，每次看完都让人振奋！”

　　“谢谢，不过我想你二位离开原来的航空公公司应该需要作出补偿，既然你们二位愿意加盟，就尽快将手续办了，补偿金额由我负责，完事后我们到美国去将飞机接回来。”李墨白心中有些惭愧地说道，暗道自己还真是有点伪君子的味道。


第三百一十五章接收私人飞机

　　两名飞行员一个叫贺雄飞，一个叫丁东，知道自己要服务的对象竟然是李墨白的时候情绪顿时颇为高涨，话也多了起来，到后来二人也不再称呼李老师，而是称呼李墨白为白少，更是主动问起李墨白是否找好了机师和空乘。

　　李墨白才想起自己还真忘了这事儿，正准备说让猎头公司给找时，贺雄飞主动承担起责任，“白少，这事儿交给我好了，我保证给你找到技术最好的机师和最漂亮的空乘，保证白少满意。”

　　李墨白一乐，便应了下来，这样也好，省了一笔佣金，“对了，一定要没有男朋友，人数多几个也无妨。”

　　听到李墨白的话，贺雄飞二人一脸怪笑起来，李墨白才发现自己这话有毛病，又道，“我这边可是有几个英俊帅气兄弟，等待解决个人问题呢。”

　　小白和老虎在旁边听李墨白如此说，两眼顿时放光，空姐啊，白少还真是体贴。李墨白一看小白和老虎，便更加乐了起来，道，“你俩想什么呢，机会给你们创造了，能不能抓住就靠你们的本事了。”

　　笑了一阵，事儿就这样定了下来，一起吃过中午饭后，二人便急不可待地回去办理原单位辞职手续，同时为李墨白物色空乘和机师。

　　原本飞行员想辞职并不容易，不过由于李墨白愿意支付足额的赔偿，所以手续也是颇为顺利，空乘小姐就更是容易了，贺雄飞回去一说是李墨白要找空乘小姐，顿时应者云集，一时还让贺雄飞颇为头痛，最后按照李墨白的要求选了4名没有男朋友的漂亮空姐才算作罢。

　　一个星期之后，李墨白带着贺雄飞、丁东还有机师和4名漂亮的空姐便飞往了美国，小白由于任务特殊，便留在了国内，老虎和豹子则是跟在李墨白身边。

　　李墨白向来都不亏待自己，钱也赚的容易，几乎将飞机的公务舱都给包了下来，一路上有几名漂亮的空姐随行，气氛自是好的不能再好。

　　不过听说李墨白快要订婚的时候，多少心中都有些失落，不过这薪水可是比在航空公司好了不少，而且空闲时间也很多，所以心中有些失落，但是却没有人失望。

　　老虎和豹子则是安静无比，带着黑色的墨镜扮酷，实际上是心情紧张，这几个空姐没有一个不漂亮，那脸蛋白皙中透着粉红，那身材前凸后翘玲珑有致，简直让老虎和豹子看的双眼发直，没有办法，这俩都是初哥，在部队上学了很多生存技能，就是没有学习谈恋爱。

　　看着老虎和豹子一脸严肃，李墨白便不由乐了起来，“你俩坐在飞机上，带什么墨镜啊，赶紧摘下来，让美女们看下庐山真面目。”

　　俩人闻言顿时脸色通红，几名小姑娘看到面色通红的老虎和豹子，也不由笑了起来。

　　不过当老虎和豹子将墨镜摘下来时，几个小姑娘顿时不笑了，心中却是在想，好帅啊，太有男人味了。

　　随着时间的推移，大家伙倒是熟悉了起来，气氛也更加融洽，李墨白也是嘻嘻哈哈地跟大家伙一起谈笑风生。

　　飞机降落在亚特兰大杰佛逊国际机场时，湾流公司安排了专人接机，不过李墨白打算在亚特兰大休息了一日，然后转机启程前往湾流公司的所在地萨凡纳。

　　亚特兰大是佐治亚州的首府，始建于1837年，曾经举办过1996年奥运会，是美国东部的著名城市，著名的军火公司洛克希德和可口可乐的总部就在这里，杰佛逊机场也是全世界最大的机场，客容量也是世界第一；拥有28所大学和数家博物馆、艺术中心，体育产业非常发达，比如NBA篮球的老鹰、NFL橄榄球的猎鹰队还有MLB棒球的勇士队及NHL冰球的嘲鸫队。

　　李墨白对美国不算太熟悉，况且美国是一个历史贫瘠的国家，只有二三百年的历史，李墨白对于美国素来没有太多的兴趣，唯一有兴趣的就是美国纽约大都市博物馆等藏有中国书画的博物馆，只是要想把这些宝贝搞回来却基本没有可能，当然除了暴力手段去偷，李墨白还不至于如此下作，最多也就是玩玩偷梁换柱，买买赃物而已。话又说话来，中国古董在美国受到的待遇却是比国内和欧洲好了太多。

　　对于夜生活，李墨白的兴趣不大，再说亚特兰大这地方黑人占据了一半以上，治安谈不上太好，李墨白也懒得去体验下美国的酒吧文化。

　　第二天便转乘支线飞机到达了萨凡纳，萨凡纳算是一座海边城市，被誉为世界十大爱情之都，仅从这个称号就能看得出来这是一座魔力之都，这座城市始建于1733年，算是美国最具有历史情怀的城市，有佐治亚洲最大的历史遗迹保护区。

　　萨凡纳是一座既现代又富有历史感的桂冠之城，既粗犷又精致的百年建筑，还有空灵幽寂的“鬼城”似乎与这个世界隔着一道若隐若现的迷墙。当然，疯狂的夜生活和极度刺激味觉神经的美食都是这个魅力城市的特殊符号，这里的一切既是历史与今日的共鸣也是记忆与畅想的交织。

　　坐着湾流公司的豪华中巴到了公司，李墨白不由在心中赞叹，赞叹美国人对于环境的保护，几千人的大工厂就如同花园一样。

　　却是湾流公司可以直接给李墨白将飞机送到秦城机场，但是李墨白却是想趁机到美国淘淘宝，同时也想观摩一下萨凡纳公司，毕竟自己现在可是有了一座汽车公司。

　　得知李墨白亲自前来接收飞机，湾流公司的总裁威廉姆斯更是亲自设宴接待，毕竟李墨白在中国的声誉、产业和财富可是已经堪比国际一流富豪，影响力在中国青年一代更是无人能及，对于湾流公司而言，能将飞机卖给李墨白，那绝对是划算到极点的买卖，简直就是无形之中给湾流公司做了广告。

　　花花轿子人抬人，李墨白虽然明知道威廉姆斯的小算盘，但还是给面子参加了，果然同李墨白的预测一样，有记者参加，甚至有记者向李墨白提出专访的请求，不过李墨白却是拒绝了，美国的记者更是能颠倒黑白，断章取义比国内的记者有过之而无不及，李墨白才不会轻易被诱惑。

　　应酬了一番后，直到第二天李墨白才有机会看一眼自己花了5000万美元的大玩具，登上飞机看过之后，李墨白还是颇为满意，整个机舱的装饰完全是按照将自己的要求装修，李墨白不得不佩服老美一丝不苟的工作态度，丝毫没有偷工减料。

　　在第二天的美国报纸上，也是果然不出李墨白所料，纷纷报道中国最年轻的亿万富翁购买了湾流公司的G550的消息，其中更是将李墨白在中国的影响力和财富大肆鼓吹，李墨白一看便知这是湾流公司的公关手段，美国的报纸都刊登了消息，国内哪里还有不转载的道理，国内只要一转载，就又是免费的广告，不过李墨白也懒得跟湾流公司计较。

　　看过内部装饰之后，李墨白便不再看，便将验收试飞的责任交给了贺雄飞、丁东以及机师方楠，这个大玩具李墨白可是一窍不通。

　　几名空乘登上飞机后，也被这私人飞机的豪华程度给惊呆了，这还是飞机嘛，不敢说是空中行宫，但是也是奢华无比，地毯是来自中东的羊毛毯，沙发也是顶级真皮手工鞣制，待到贺雄飞等人试飞验收过后，李墨白一行人便坐着豪华的飞机前往纽约，纽约的一家拍卖行有一个拍卖会，其中有不少中国文物，更是有数件商周青铜器，李墨白来到美国本就是前来淘宝，自是不会错过。

　　花了几天时间，这架飞机才算验收完毕，李墨白大笔一挥，便将余额全部支付。

　　贺雄飞和丁东两人对这架飞机也是颇为满意，虽然这种公务机是第一次架势，不过对于前航空公司客机飞行员而言，公务机简直就跟玩一样。

　　几名空姐也是殷勤无比，虽然已经知道李墨白现在自己是没有机会了，但是几名年轻的空姐在工作的时候却是一丝不苟，毕竟这是这架飞机的第一次正是飞行，现在是工作时间。

　　熟悉过后，老虎和豹子这俩脸皮还真是蛮厚，竟然已经各自找好了目标，并且开始行动了起来，李墨白自是比较满意，这些兄弟跟在自己身边，总不能让他们光棍吧。

　　飞机很快就降落在纽约的一家公务机专用的机场，待到李墨白一走出来，便有美国的记者前来采访，有白人记者，也有华人记者，李墨白却是一言不发，心中却是将湾流公司狠狠地鄙视了一番，自己降落在这里，正是湾流公司给提供的，消息自是湾流公司放出去的。

　　心中恨恨但是脸上却是一脸微笑，无论记者问什么，李墨白都是一脸微笑地说“对不起，我不了解！”或者，“抱歉，我不知道！”之类冠冕堂皇的话。

　　记者们无可奈何，却也是没有办法，就在李墨白准备上车的时候，迎面一位白人女记者大声用中文问道，“李先生你好，我是《时代周刊》记者珍妮弗，我想为你做一期专访，不知道李先生您是否愿意？”

　　李墨白闻言愣了一下，时代周刊？这份杂志的影响力可不是一般报纸和杂志可以比啊，接受还是不接受，这还真是一个问题，李墨白沉吟了一下道，“抱歉，我很累了，我需要休息！”

　　珍妮弗自是听出李墨白没有直接拒绝，便道，“不知道李先生会在纽约呆多长时间，能否给我留下您的联系方式？”

　　李墨白闻言笑了笑，“我住在纽约四季酒店，你可以通过酒店前台找我。”说完扔下珍妮弗，径直往前来接自己的车子走去。

　　珍妮弗见李墨白竟然拒绝了自己，心中便颇为气闷，竟然拒绝堂堂时代周刊记者的专访，这个中国人还真是有点意思，很多中国商人宁愿付出大代价都想上时代周刊的专访，他竟然一幅无所谓的态度，还真是有性格，我还不相信你就能真的拒绝我。

　　李墨白自是不知道珍妮弗在腹诽自己，这会儿已经坐上了酒店安排的车子，往酒店疾驰而去。

　　到了纽约的第三天，李墨白准时出现在了拍卖会上，在美国李墨白认识的人不多，除了越洋电话之外，倒是颇为清净，那些被拒了的美国记者，也没有人来骚扰，对于骄傲的美国人而言，他们对于李墨白是否接受采访并不太介意。

　　拍卖会是一个普通的拍卖会，但是来自于中国的藏家并不少，看到李墨白竟然也来了，都颇为惊讶，有相熟的便跟李墨白寒暄了一番，李墨白也是一脸笑容。

　　所有人心中都在想，这小子很棘手，据说在国内的时候凡是有他出现的拍卖会总是被搅得一塌糊涂，曾经一个人包圆了保利的古琴专场拍卖。

　　众人各怀心思地想着心事儿，李墨白也在思考，想着如何才能不内战。这次的拍卖会主要是中国青铜器为主，也有来自欧洲的玩意儿，李墨白自是没有兴趣，李墨白的目标就是压轴的那尊青铜鼎，此鼎重达526公斤，保存也颇为良好，老外上拍前可是仔细修复了一番，虽说方法李墨白未必能看得上，但是也是一种合理而有效地保护方法，虽然青铜鼎已经被修复的和刚烧制出来一样，但也是别有感觉。

　　拍卖会并没有因为李墨白的出现而有所变化，主办方暗示开槌，开始拍出的东西李墨白并没有太大兴趣，自是没有去参与，便靠在座位上闭目小憩，令人看的蛋痛不已。

　　直到快到后半场，一幅佚名花鸟画出现的时候，李墨白才睁开眼。

　　这幅画也算是李墨白此行的目标，当李墨白在网上看到这次拍卖的信息时，便注意上了这幅画，昨天又亲自来看了一番这幅画，算是心中有数，也是志在必得。

　　还没有等李墨白开价，便看到有中国买家纷纷出价。


第三百一十六章徐娘半老的典故与超级大鼎引发的风波

　　看到众人报出的价格也就50万美元左右，李墨白在心中冷笑一声，这样的价格要是拿下这幅画，作者要是还活着，绝对吐血三升，撞豆腐而死。

　　因为这幅画的作者在历史上本应大大有名的人物，但是由于特殊原因，最终却落了个籍籍无名，这幅画的作者不是别人，而是南朝梁元帝萧绎。

　　为何说萧绎大大有名，是因为他是中国历史上最有名的‘绿帽皇帝’，老婆公然在后宫之中和情人寻欢作乐，而萧绎竟然无动于衷，丝毫没有要处置老婆的情人的意思，李墨白想到此人的行止也觉着真是不可思议。

　　如果这样说还不足以明白，那么‘徐娘半老，风韵犹存’这句话，相信大家一定熟悉无比，熟悉就对了，这句话就是说的是梁元帝萧绎的老婆——徐昭佩。

　　萧绎当皇帝之前，据说就不近女色，当皇帝之后更是对宫众佳丽不屑一顾，于是宫人们纷纷找寻情感出路——找情人，贵妃徐昭佩在大势所趋的情况下，终于按捺不住地找到一位眉目俊秀，举止风雅的美少年暨季江。起初时两人还遮遮掩掩，后来就公开来往，每当萧绎在龙光殿上与群臣大谈老庄之道时，也便是徐贵妃与暨季江在深宫内苑中尽情欢乐的时候。

　　于是，有人曾开玩笑地问暨季江：“滋味如何？”暨季江毫无隐讳地回答：“徐娘老矣，犹尚多情。”或者回答：“徐娘虽老，风韵犹存！”于是后世形容中年妇人的风情不减，便就有了‘徐娘半老，风韵犹存’的典故。

　　乍一听，萧绎这个皇帝当的还真是憋屈啊，大家伙在想，这家伙是不是白痴啊，这就大错特错了，此人可以说是勤学好进、博学多才，是大大有名的文人学士，三国时期有‘三曹’才名天下闻，南朝时期的‘四萧’——萧衍、萧统、萧纲、萧绎私人也是当仁不让，不但才具天下，同样是当了皇帝——萧衍、萧纲、萧绎都当了皇帝，而萧绎正是四人中最具才学的一位。

　　萧绎此人不但博学，而且书画方面的造诣非常深厚，现在流传下来的《职贡图》就是此人的代表作之一，画中所画人物活灵活现，惟妙惟肖，虽然是一幅残缺的画作，但其艺术价值与学术价值依然非常高，虽然没有如同宋徽宗赵佶一样创造‘瘦金体’，但是要论及书画水平，赵佶是拍马难追们可以说是中国几百位皇帝之中绝对是无人出其右，并且更让人佩服的是此人的音乐水准同样是造诣高绝，围棋水平如果用当代的判断水准而言，至少是九段；他还是周易的研究大家，最让人吃惊的是他还写过兵书，还是一位‘相马’的高手，几乎可以说此人在文艺方面已经达到登峰造极，后世自封‘十全老人’的乾隆老儿在这些方面简直是给萧绎提鞋都不够。

　　然而，此人却做了不是亡国之君的亡国君，可悲可叹，这也从侧面印证了最牛逼的是文人，最傻逼的也是文人的道理吧。

　　萧绎此人不但是亡国君，还做了令人发指的亡国事儿，也算是死得其所，此人几乎收罗了当时所有的藏书达到14万卷，然而就在城破的时候，却将这些书籍全部焚烧殆尽，其中绝大多数都是孤本，若非中国地大物博，民族魂都被烧掉了，更令人发指的是他残害自己的亲人几乎是不遗余力，不择手段，金庸笔下的岳不群和他比起来完全就是幼儿园的水准，他父亲萧衍及哥哥萧纲等人的死亡都与他有关系，萧家王朝的灭亡更是他一手造成。

　　现在正在拍卖的这幅画——《鹿图》，正是萧绎的大作，虽然没有款识，但是李墨白看过之后，已经非常确定这是萧绎的作品，毕竟老李家留下的《金石宝鉴》可不是样子货。

　　虽然李墨白不齿其人其行，但是此人的学问与才华，李墨白还是相当地佩服，然而就是这样一幅名画，却落了一个后世无人识的下场，说到这里还要感谢宋徽宗赵佶，正是赵佶引领了时代的潮流，在书画作品上钤印自己的印章与收藏章，得以让后人更容易地判断书画作品的真伪与作者，而治印也成为后世文人墨客必须具备的能力之一。

　　这幅《鹿图》自然没有款识，更无钤印，虽然是绢本设色画，都知道时代很久远，但是知道此画作者是何人的却是非常之少，李墨白恰巧是既知道作者，又能买得起的人，这才是学问与收藏结合的最高境界。

　　李墨白想了一会儿，卡看到价格已经基本上稳定在100万美金的样子，想了想，就让老美占点便宜吧，直接出价130万，将此画收入囊中，引得众人一阵惊叹，原本所有人都以为李墨白的目标是那尊大鼎，却没有想到李墨白对这幅佚名画也有兴趣。

　　不过熟悉李墨白的人都知道李墨白素来对书画的兴趣最高，拿下这幅画倒也算是正常。

　　成功拿下了这幅画，李墨白又靠在座位上闭目养神起来，仿若刚才什么也没有发生，丝毫不觉着花出去100多万美刀算是一件大事儿。

　　这时候拍出的都是青铜器，都是春秋战国之前的物件，但是李墨白却是没有多大兴趣，青铜器这玩意儿更多的价值在于历史研究，艺术价值并不高，只有具有铭文的玩意儿才能算得上是重器，当然有铭文的青铜器不仅具有非凡的历史研究价值，其艺术价值同样不可估量。

　　拍卖方和众买家都注意到了李墨白，但看李墨白却是迟迟没有出手，也就逐渐淡忘了李墨白，毕竟李墨白只是出了一次价，很多以为李墨白将要再度上演通吃青铜器的好戏时，李墨白却是无动于衷，不由让人颇为惊讶，来自中国的买家也是颇为高兴，李墨白不出手了，自己的机会也就来了，至少要少花不少冤枉钱呐。

　　虽说这是一场普通的拍卖会，但却吸引了众多的买家和媒体，原因无他，就是因为压轴的超级大鼎，世界上最大的青铜鼎是后母戌鼎，也就是最开始被命名为司母戌大方鼎的那尊大鼎。

　　司母戌大方鼎的重量达到832千克，高达133公分，口长110公分、宽70公分，令人一见就能感受到一种庄严的威慑力，不过遗憾的是一只鼎耳被当地的村民给锯掉了，抗战期间曾有文物商人出价20万银元收购此鼎，足见其价值。

　　由于此鼎的块头实在过大，文物商要求村民们将此鼎据成4到10块，虽然村民们被诱惑了，但是更担心锯开了之后，文物商拒绝付款，不过幸好村民们的谨小慎微，此鼎除了丢了一耳之外，总算是保留完整。

　　而现在要拍出的这尊大鼎的虽然只有520公斤，但一样引人注目，不过此鼎的来历不明，而且不是生坑，圈里也有很多人认为是臆造的，而且据说华裔卖家也曾想过捐献国内博物馆，但却被鉴定为臆造的赝品而作罢，于是卖家一怒之下送上了拍卖会。

　　也不能怪国内的专家，实在是这尊鼎的表现有点太好，几乎可以说是完美无缺，专家的眼睛又不能和碳14检测相比，再说现在的赝品商人早已经解决了这个问题，碳14等科学仪器也难以检测出来。

　　李墨白看过此鼎之后，也是惊讶无比，保存的太好了，黑漆古的鼎身让人一眼看上去就如漆黑的夜空一般迷人，这尊大鼎呈半球形，三足鼓腹，腹部的图案精美绝伦，逼真形象。

　　尤其是让李墨白吃惊的是鼎内有72行989字，笔画清晰，体式严谨，方圆兼备，端严凝重，布局参差错落而富于动态的韵律美感，然而以李墨白对钟鼎文的研究，居然也只能认识十之一二，也难怪被认为是臆造品。

　　有人认为是赝品，自然有人认为是真迹，业界也是为此争论不休，中国的考古相对于国外而言，可以说严谨了数倍，就如同去年河南宣布发现了曹操墓，一时学界大肆争论，各地的媒体更是推波助澜，众说纷纭，最后不了了之，但是要是在国外的话，绝对是轰动世界的大发现，甚至已经着手申遗，这一方面是洋鬼子的历史本来就短暂，历史上也没有太多值得大书特书的辉煌历史，另一方面也是因为考古取证的方法不同。

　　李墨白花了大半天时间都在琢磨这尊大鼎，吃不透啊，李墨白都吃不透，何况是国内的专家，李墨白虽然在圈子里声明不显，实际上能与李墨白比肩的专家还真不多，李家的家学李墨白不敢说尽得，但也学到了十之七八。

　　李墨白此时虽然看似是在闭目养神，实际上心中还是在思量这尊大鼎的来历，以李墨白的经验来看，这尊大鼎应该是西周早期的风格，尤其是纹饰与铭文，商代的青铜器上文字相对较少，即使第一国宝后母戌鼎上面也仅有‘后母戌’三个字，铭文在鼎身上大量运用始于商晚期，发展于西周，这已经为学界公认。

　　看过上面的铭文，李墨白也是看的稀里糊涂，心中也颇为震惊，虽说李家家学所识别的文字远高于当前学界，但是李墨白还没有整理出来，也没有全部吃透，让李墨白吃惊于疑惑的是，这铭文上还有不少文字是李墨白第一次见到，即使李家传下来的资料中也没有发现。

　　就在李墨白闭目思考的时候，拍卖师也宣布开始拍卖这尊大鼎，李墨白还是靠在凳子上没有睁眼，然而让李墨白惊讶的是率先出价的竟然是日本人，虽然现场有不少买家，但是真正出价的却是不多，都在观望呐。

　　除了日本人出价之外，洋鬼子也没有出价，都在等待，李墨白自是不会在这时候去出价，也在等待，过了片刻终于有来自中国的买家出价，只实在是日本人的出价上加了5万美刀——205万。

　　青铜器在国际市场向来很火爆，2不过200万的价格也算是高价，青铜器拍卖的最高价格是2007年伦敦拍出的‘青铜错金嵌绿松石貘尊’的1200万美刀高居榜首，再下来便是‘皿天全方罍’器身在2001年创造的924万美刀退居榜眼，再其次便是2007年商代晚期‘青铜带盖方斝’810万美刀稳居探花，至于达到千万元人民币的拍品也是不在少数，近十年来中国青铜器在海外市场的拍卖成交总额约在3—5亿美元。

　　从价格来说，这个205万美元的价格也不算低了，但是相对于这尊鼎而言又是便宜的不能再便宜，当然前提是这尊鼎必须是真的，而非臆造的赝品，国内曾经搞过这样的事情，故宫青铜器专家一致认为是真迹的海外回归国宝，却被文物局一纸批文给贬为赝品，最终灰溜溜地撤拍，整个事件沦为一场闹剧。

　　拍卖方也没有想到最后一件压轴的拍品竟然有些冷场，老外们用仪器检测为真品，然而在国内的圈子里仪器检测的神话早已经破灭，却是洋鬼子们不曾想到，更何况索斯比、嘉士得都不敢上拍，而让一间名不见经传的拍卖公司来拍卖，这本来就对于中国买家的信心是一种打击。

　　李墨白看到冷场的现象，心中却是一乐，暗道虽然我也吃不透，但是我吃不透的是上面的文字，而不是这尊超级大鼎的本身，这尊大鼎绝对是真品无疑，只是缺乏可信的传承而已。

　　拍卖师也有些急了，但却是应者寥寥，日本人出了一次价之后，也不再出价，心里也在犯嘀咕，看来中国买家多数也认为这是赝品，如果真的是一只赝品，那就亏大发了，200多万美元可不是日元呐。

　　出价的中国买家这会儿心中更是犯嘀咕，怎么会是这样啊，难道真是赝品，不是也有不少人收拾真品嘛，怎么就没有人争抢，可千万不要是赝品给砸在手里了。

　　人都有从众心理，现在很多有钱人附庸风雅玩收藏，或者为了增值玩收藏，大都是通过观察谁在竞争这件藏品，要是圈子里有名的人，便欣然高价吃进，这就是借别人的眼光，降低买到赝品的可能。

　　李墨白依然没有睁眼，任由拍卖师忽悠，但就是不出价，时候未到，更不想因为自己过早的介入，而提高这尊大鼎的价格，有钱也不能乱花不是。

　　有知道李墨白的买家，自是在注意着李墨白，但看李墨白依然在闭目养神，心中也是有些莫名，他怎么一幅无动于衷的样子，难道他想在最后的时刻出手或者压根不看好。买家在沉默，拍卖方也是无可奈何，虽然这尊大鼎即使价格达到数千万美刀都算是正常，近千的铭文可不是开玩笑呐，而且重量达到520公斤的完整器，只是奈何市场不买账，好在总有人出价，2007年可是发生过估价超过300万美元的青铜重器流拍的事件，现在至少没有流拍。

　　无奈地拍卖师只好数秒倒计时，就在拍卖师准备落槌的时候，李墨白突然举牌了，不由兴奋了起来，终于有人出手了，这些中国人真是可恶，原本中国人向来都是大手笔劲烈争夺，今天居然无动于衷，一直等到最后时刻，真是太可恶了。

　　不过看到李墨白的报价，拍卖师顿时蔫了，才加了5万元，这不是玩人嘛，但是至少比刚才的价格要高，只好激情缺缺地报出李墨白的价格。

　　原本众人以为李墨白出手会是大手笔，却发现李墨白只是保守地加了5万元，心中顿觉有些诡异，难道这小子又看不准这大鼎，是想买回去研究一番？

　　随着李墨白报价打破平静，所有人都开动智慧思考一个问题，有人在想或许是真迹，要不要出手买下来；有人在想，明明已经冷场，竟然出现一个冤大头来当替死鬼，各种想法在这一刻不一而足。

　　这时候最先开始出价的日本人也有些蠢蠢欲动起来，暗想既然有人出价，再出一次价，来试试他的信心指数，大不了到时候不履约即可。

　　拍卖师由于李墨白的出价，又开始了鼓吹，正愁没有人响应的时候，看到最开始出家的日本人出价了，便兴奋喊道，“215万元！”

　　李墨白看到日本人居然又出价了，便在心中鄙视不已，你还想跟我的风探我的底，完全就是做梦，继续闭目养神起来，任由拍卖师大声鼓吹，就是不出价。

　　日本人见李墨白又恢复了无动于衷的样子，心中也不由有一丝紧张，莫不是中国人故意勾引我上当，按他出价的情势判断，可是不太看好啊，信心指数很低呐。

　　拍卖师这会儿也是颇为无奈，见无人响应，也懒得继续鼓吹了，反正没有流拍已经是万幸了，想到这里，便开始数秒倒计时。

　　日本人听到拍卖师开始数秒，心情也不又紧张了起来，已经开始在谋划将来以什么样的借口弃拍，才能不损信誉，对，赝品，美国的法律规定禁止出售赝品，就用赝品这个理由。

　　就在日本人在心中谋划如何弃拍的时候，李墨白又举起了自己的号牌。

　　拍卖师几乎要崩溃，已经恨死了李墨白，心道这家伙简直就是个活宝，每每在即将落槌成交的时候举牌，而且加价的幅度又每次都是5万元，真是狡猾。

　　“220万元！”

　　看到李墨白再次在最后的关头加价，所有人都在想，这小子肯定也是吃不准，所以才会如此，日本人心头也是一松，暗道以后还是收藏西洋画好了，中国古董实在是门道太深，真真假假假假真真，实在是费脑筋。

　　拍卖师这次没有继续鼓吹，而是直接开始数秒，不过数秒的节奏也掌握得很好，留下了别人竞价的时间，眼睛也是随时注意着全场动态，但是拍卖是失望了，没有人继续加价。

　　最后拍卖师无可奈何地落槌大喊一声“成交！”

　　最后压轴的大鼎终于成交了，但是还有很多人没有反应过来，怎么就这样成交了，只是这时候有想法已经来不及了。

　　拍卖结束以后，来自国内和纽约当地的记者，纷纷向李墨白涌来提问，但是李墨白却是一言不发，无论谁的问题都拒绝回答，迈步向外走去。

　　“李先生，请问你认为这尊大鼎是真品嘛？”

　　“李先生，请问你拍下这尊大鼎的理由是什么？”

　　“”

　　随着李墨白往前走，记者们便跟着屁股后追问，李墨白却是一脸淡淡地微笑着往外走。记者们见在李墨白这里挖不到有价值的消息，便开始采访其他人。

　　第二天，李墨白便付了款拿到了自己的两件拍品，然后也没有在美国停留，直接坐着私人飞机回国。

　　就在李墨白在空中飞行的时候，国内的网络上又因为这次拍卖而吵翻了天，有人说李墨白是个败家子，花了1000多万人民币买了一个赝品；有人说李墨白战胜了日本人，从日本人手中抢回了国宝，各种观点不一而足。

　　而媒体也在其间推波助澜，尤其是纽约当地的记者非常地不给面子，纷纷引用现场买家的说辞，大肆宣扬李墨白买了一尊赝品大鼎，也算是对李墨白拒绝采访的报复。

　　而国内的媒体很多并不知晓具体状况，但却毫不犹豫地转载了纽约媒体的消息，更有甚者，还有无聊的媒体纷纷猜测李墨白的财富来源，并且采用了“有关专家”的分析，认为李墨白的财富应该是通过华星汽车抵押贷款而来，又是第二个“吴英”。

　　这消息一出，更是引起了各大媒体的转载，所有人都在议论李墨白的财富究竟从而而来，有没有侵吞国有资产，有没有向银行贷款，有没有向民众集资。

　　传媒们为了争夺眼球可是不遗余力，眼球就是广告，就是销量，谁还管什么道德与真假，只要能吸引眼球即可。

　　而李墨白的粉丝们却是不服气了，纷纷在网络上驳斥媒体的观点，维护李墨白的声誉，但是李墨白却是一直在沉默。


第三百一十七章转移焦点，应对危机

　　突起波澜却是让李墨白没有想到，李墨白也不了解，因为人在飞机上，临走的时候更是没有上网，也没有看纽约的小报，《纽约时报》和《华尔街日报》之类的大报，李墨白虽然买了，但是这类报纸却没有相关讯息，毕竟角度立场不一样。

　　就在众说纷纭的时候，众口铄金的认为那尊大鼎是赝品的时候，纽约的那家拍卖行有些坐不住了，便发了一纸声明，称此鼎为真品，不可能是赝品云云，当然这不是说他们就确定这尊大鼎是真品，也不是为了维护李墨白的声誉，而是为了自己考虑，美国的法律却是明确规定古玩和商品一样，禁止赝品流通，销售赝品会被重罚，甚至破产。

　　只是这时候这声明实在是无力，国内没有几个人在乎，现在目标已经转移到对李墨白的财富来源上了，那尊大鼎真与假已经不重要了。

　　当李墨白在旧金山加了一次航油后，便直飞秦城，给小白打了电话，便听小白说道，“白少，你等一会儿，外面有不少记者，待我把车子开进来。”

　　李墨白也没有在意，不过待到坐上车将具体情况跟李墨白说过一遍后，李墨白心中不由有一丝怒气，当得知是南方那家刚成立不到一年时间的媒体挑起来的事端时，更是对这个不遵守合约精神的老女人鄙视不已。

　　“没事儿，小事儿一桩。”李墨白强压心中的怒火，一脸不在乎地说道，但是小白脸色却没有丝毫的轻松。

　　李墨白说完便打开笔记本，连上网之后，果然看到了大量的相关报道，便跟贺嫣然和华星汽车的林长青联络了起来，很短时间就了解了整个事件的经过，心中不由惦记上了南方那家新成立的周刊。

　　想了想便给二人交代了一番，二人知道李墨白要亲自灭火，自是赶紧配合李墨白灭火。由于一直没有办法和李墨白沟通，二人也不敢轻举妄动，只是通过手中的资源反击而已，但现在李墨白已经有了应对之策，二人自是赶紧配合李墨白。

　　打完了电话，李墨白便径直往外走去，一走出去，便看到有不少记者在翘首以待，当看到满面微笑的李墨白的时候，记者们便一拥而上，将李墨白团团围住。

　　“李先生，请问你怎么看这两天的有关你的争论？”

　　“李先生，请问你为何要购买那尊大鼎？”

　　“李先生，请问我们是否可以参观你的私人飞机？”

　　记者们连珠炮似地发问，也不管先后顺序，也没有想过李墨白只有一张嘴，这个时候谁快一步，谁就能抢到新闻，如果李墨白此时继续沉默，那就谢谢了，这个事件又可以让我们多发几篇稿子了。

　　“各位，谢谢大家的关心，请问我应该先回答谁的问题？”李墨白待到记者们说完，才慢慢说道。

　　记者们也是闻声相视一笑，这个时候倒是不好再去抢了，规矩在这个时候又起了作用，都看向了资历最深一位中年记者，这种年纪这也没有推辞，便道，“李先生你好，鉴于最近很多不明真相的报道，我们想听听您对此事件的看法？”这位记者很聪明，没有将事情说明，而是含糊其辞，这时候第一个同开窗户纸的人，必将承受被采访对象的怒火。

　　“我没有什么看法，这是媒体的自由，我很开心看到大家自由思辨的精神，只要不对本人进行诽谤，我并不介意！”

　　“李先生，请问你为何要购买那尊赝品大鼎？”这时候另外一几个记者接着问道。

　　“赝品？等到将来这尊大鼎上的文字被解读出来以后，或许会有震惊世界的考古发现，现在断言它是赝品是对学术的不负责任。”李墨白依然满脸的微笑，心中却是颇为不爽，暗叹国内的学术界过于浮躁，都没有亲眼见证，居然敢下结论。

　　“那么，请问你将如何处理这尊大鼎？”记者又问道。

　　“当然是研究这尊大鼎上学术价值，揭开历史的迷雾。”李墨白又道，“这尊大鼎，无论是学术价值，还是收藏价值，都是独一无二，远超后母戌鼎，我很庆幸能将这尊大鼎收购回来。”

　　听到李墨白的话，所有记者都惊呆了，刚才还觉着李墨白的话乏善可陈，却没有想到李墨白竟然又爆出如此狂言。

　　后母戌鼎可是青铜器第一国宝，李墨白竟然敢说自己这尊大鼎竟然远超后母戌鼎，真是狂妄啊，记者们也被李墨白的话给震惊了，原本准备好的问题，现在却都不知道该如何问了。

　　“李先生，你凭什么说你这尊大鼎的价值超越了后母戌鼎？可有何证据？”终于有记者反应了过来。

　　“我想大家都知道我是学习古文字出身，这上面的钟鼎文就是最好的证据，虽然目前而言，我仅能识得其中四成的文字而已。”李墨白侃侃而谈起来。

　　“四成？可是有专家说上面只有一成文字可以识别，其他的文字都属于臆造！”有记者插话道。

　　“一成？钟鼎文何其多，他没有见过的文字还有很多，他不认识并不代表就是臆造。”李墨白傲然地说道。

　　记者们再次见识了李墨白的狂傲，但是却没有好的理由反驳，毕竟自己一个字都不认得，又如何反驳。

　　李墨白原本不想将这个消息放出来，但是眼前的形势却是容不得自己的大意，只有放出这条消息，从而转移公众对自己财富来源地关注，毕竟赌盘上的事情是不能说出来的。

　　“李先生，既然你认为这尊大鼎价值超越了后母戌鼎，那么请问这尊大鼎属于那个时期，上面的文字有记载了什么样的史实？”有记者很快抓住了问题的核心，你要是说不出个一二三，你就死定了，别怪我们笔下无情。

　　“这尊鼎可以称之为武王颂鼎，西周武王姬发反抗商纣王帝辛，成功建立周王朝，这尊鼎正是武王姬发登上天子之位时，用于祭天的鼎器。”李墨白一脸平静，认真而严肃地说道，“上面的文字正好记载了这段历史经过，武王在颂词中激情洋溢地描述了打败纣王的过程，并感谢上天的眷顾，这是我目前能了解到的内容，虽然不完整，但是大致情形就是如此。”

　　所有的记者看到李墨白侃侃而谈，惊讶的眼珠子就要掉下来了，暗道这家伙说的是真的还是假啊，要是真的那这尊鼎的价值的确是远超后母戌鼎，只是他的话可信吗？

　　“李先生，你这样说，可信度太低，如果真是如你所说，美国人为何没有发现，而且能让你以区区220万美金就能买下来，真如你所说，我想2亿美金也买不回来吧？”说话的是一名女记者，李墨白一眼便知正是此次挑头的那家周刊的记者。

　　“美国人自69年就登上了月球，为什么40年后的今天都没能再次登上月球？中国人在已经创造辉煌的青铜文明的时候，美洲大陆还是一片荒原；简体汉字对于美国人而言都是天书，何况深奥的钟鼎文！我想这个问题我不需要回答！”李墨白一俩傲然地说道，实际上李墨白是有意如此说，这种论点虽然对自己有不小的弊端，但是却能迎合网络上的大部分的心态。

　　“今天，我李墨白就把大家关心的问题跟大家一起聊聊！”李墨白知道在这个国家或者说在这份世界，传媒的口水足以淹死人，与其让口水淹死，还不如大大方方地站出来。

　　媒体记者们还没消化李墨白刚才的话，这家伙实在是敢说，简直是无法无天但是这是好事儿，这些话在自己的妙笔之下，据对可以让报纸的销量翻番。

　　记者们还沉浸在刚才拿到重磅新闻的兴奋中，突然听到李墨白的话，不由更加振奋起来，顿时所有人都不再说话，等待李墨白发表高论。

　　“我刚才听说最近关于我的话题，现在是炙手可热，很多人都在对于我李墨白发出质疑，首先恭喜你们，你们这次来对地方了！”

　　听到李墨白充满讽刺意味的话，记者们虽然心中很不爽，但是不得不承认李墨白说的是真话，只能装作没有听见，这样狂傲的人也算是自己职业生涯从来没有遇到过的人，以前更多看到的是没有根据的自我吹嘘，但是李墨白却不一样，有嚣张的资本啊。

　　“我想大家都在质疑我李墨白的眼光，我可以明确地告诉你们，凡是我李墨白看中的东西，它不可能打眼！”

　　“其次是我李墨白旗下的产业，我可以告诉大家的是，我李墨白不但没有侵吞国家财产，反而为国家承担了近30亿元的银行债务和近千名职工的安置问题，相信秦唐市委市政府以及银行可以证明我李墨白的清白。”

　　“好了，言尽于此，以后我不会再就此问题目前的问接受任何采访，凡是提出同类问题我不会给予任何答案。”

　　李墨白说完便迈步离去，记者们不由自主地让开了一条道，没有人敢阻拦继续追问，这消息实在是太过于震撼，素来只听说兼并国有企业都是将债务与职工打包给政府，而李墨白却是一力承担，这消息没有落实之前，可不敢胡乱说，那有可能犯大错误。

　　第二天，用脚思考也知道李墨白成为舆论的焦点，当然现在的焦点是李墨白那只大鼎的价值，关于华星汽车的债务与职工，记者们可是还不敢胡乱说，这关系到国家的形象，没有确定之前，谁也不敢胡乱去评价。

　　网络上也被震惊了，即使李墨白的支持者，也不敢相信李墨白的所说的话是真的，要是那只大鼎真如李墨白所说，那么李墨白不仅仅是英雄那么简单，绝对可以让人扬眉吐气，在美国捡到超级大漏，并且狠狠地甩了美国一个耳光，这就是全民偶像。

　　至于李墨白的反对者，除了那些用脚投票，愚昧而无知的网络暴民——生活中遭遇挫折却无处发泄的人依然在网络上狂吠的傻逼之外，凡是有自己独立思考能力的人都停止了自己不理智的言论，不是停止，而是在等待，等待更好的机会——李墨白的谎言被揭穿之后，再将李墨白一棍子打死。

　　这个时代不是没有英雄，而是英雄都太脆弱，只要你出名了，总有人能找到机会，将你踩在脚下，最后自己成名，然而当真的出名之后才发现自己什么都没有捞着——名人不好当，这样的人在当今这个社会多如牛毛。

　　不过李墨白是不会让小人踩在自己的肩膀上成名，更不会庇护在蒋家的余荫之下偷安。

　　老爷子看到李墨白时，便迫不及待地要李墨白将买回来的超级大鼎给打开看看，一看之下，老头儿整个脸色都变了，“墨白，你真的找到这尊大鼎了？”

　　“我不敢确定，笔记里也只是只言片语，但是我很确定这是武王所铸造的祭天大鼎，以图江山永固。”李墨白自是明白老头子的话，自己可是将先太爷的《金石宝鉴》翻译了出来，老头儿现在正沉迷于其中。

　　老头儿虽然没有听到李墨白肯定地回答，但是依然围绕着这尊大鼎兴奋地手舞足蹈，在中国的古玩圈，虽然青铜器的价格向来不高——国家禁止1949年以后出土的青铜器交易，不仅是禁止，而且是犯罪，但是在圈子里，青铜重器向来是最珍贵的宝贝，只有拥有青铜重器那才是真正的藏家。

　　至于李墨白从国外买回来的宝贝，那自然不在国法律的管辖范围之内，仅靠这一尊青铜鼎足以奠定李墨白在圈子里的地位。

　　李墨白洗漱过后，也没有休息——私人飞机就是舒适，一觉从美国睡到中国，都不用倒时差。李墨白第一时间拓印了大鼎上的文字，然后扫描到电脑上，最后就自己所知的文字及判断，连夜写了一篇论文，给邱老打了一个电话后，然后将拓印的电子版和论文发给邱老。

　　李墨白很清楚，要自己一人对这尊青铜器断代，那是不可能的，只有借助邱老在学界的影响力，才能真正的为这尊青铜器正名。

　　邱老收到李墨白的拓片和论文后的时候也正好是第二天，当邱老看到电子版的拓印和论文后，兴奋连忙让助理定了机票前往秦城，要亲自看一眼李墨白买回来的这尊大鼎，这可是了不得的发现，这篇论文几乎可以让中国的钟鼎文研究再上一个台阶，之前很多没有办法确认的难题，现在是立即迎刃而决，如何能不兴奋。

　　在邱老处罚的同时，林长青、贺嫣然的反击也在展开了，由于李墨白的主动站出来，所以网络上几乎是一边倒的支持李墨白，无论李墨白有没有走眼，粉丝们都觉着李墨白是个男人。

　　而由于李墨白充满民族骄傲的话语，更是赢得了不少人的好感，这可是他们的心里话啊，中国有多久没有人说过这样自信而亲切的话了！

　　而就在这时候，杨金玉也站出来，大声地为李墨白叫好，何野王等人也站出来了，洪金宝等人也站出来了，纷纷为李墨白叫好，在李墨白没有站出来说话的时候，他们想说点什么，却是不知道该怎么配合李墨白，而李墨白主动站了出来，他们自是当仁不让地站出来为李墨白说话，自是将李墨白捧到了天上，总之是一句话——李墨白即使要做世界首富，也是易如反掌，根本不用怀疑李墨白赚国家的钱。

　　这些人可都是翡翠行业的大佬，他们的话，绝非是捧场那么简单，明白人自是明白了李墨白的确是不缺少资金，还有记者在这时候也悄悄地调转了风头，转而开始支持李墨白，这时候支持李墨白就能赢得李墨白的支持者的支持。

　　邱老到了秦城，直接在机场坐了出租，然后才给李墨白打电话，李墨白也是颇为吃惊，邱老竟然到了，便赶紧亲自去迎，去迎邱老坐的出租车。

　　邱老是古文字研究专家，虽然在文字的数量方面没有李墨白掌握的多，但是从经验和话语权方面，却是李墨白所不能比。

　　李墨白对于邱老的尊敬也是发自心底，知道邱老亲自到秦城来，实际上也是为了给自己撑腰，现在这尊大鼎已经不是古玩圈的事儿，而是关系到古文字界的学术研究，只要邱老断定这些没有识别的文字是钟鼎文，臆造品的说法自是不攻而破，并且能为李墨白赢得至高的荣誉。

　　虽然李墨白陷入舆论的漩涡，但是蒋家却是没有发出任何声音，保持了沉默，当然这是在跟李墨白通过电话之后的决定，李墨白只想自己决绝这个问题，如果动用行政手段打压媒体，打压传媒和网民的言论自由，对于李墨白而言就是一个洗之不掉的污点，李墨白向来爱惜自己的名声，知道自己要什么，自己在做什么。

　　邱老亲自看过李墨白买回的这尊大鼎之后，由衷地感叹道，“墨白，你几乎挽救了古文字界，是你让中国钟鼎文的研究在新世纪有了一个飞跃！”

　　当前的古文字界已经太久没有新的突破，而李墨白一下子提出了如此之多的新发现，更是将武王灭纣，建立周王朝的秘密给揭开了，这几乎可以说是古文字界的最重大的发现——虽然现在还没有完全地将这个秘密揭开，但是通过李墨白的翻译已经打开了蒙在历史迷雾之上的面纱，历史的真面目即将展现在面前。

　　“墨白，你的论文，我会要求《钟鼎文研究》期刊以号外形势发表，我还要召开新闻发布会，向全世界发布钟鼎文学界取得的最新研究成功，这是中国钟鼎文学界在21世纪取得的最伟大的研究成果！”邱老感叹道，对于这尊大鼎的真伪，邱老还真是不在意，邱老在意的是学术研究，李墨白的论文可以说是有理有据，虽然还没有完全将这989个钟鼎文给吃透，但是足以成为最耀眼的研究成果。

　　李墨白闻言也是颇为感动，感动邱老对自己无私的支持，当前的学界可正流行着一股不正之风，学生的研究成果往往被导师所侵占，虽然这在自古以来皆有之，全世界都是通病，但是当前的中国确实最严重。

　　林长青和贺嫣然见到李墨白勇敢地直面传媒，并成功的转移了焦点，自是对李墨白佩服不已，虽然依然处于媒体的风口浪尖，依然有被淹没的可能，但是心中却是对李墨白信心十足。传媒就是一把刀，很多人都是被媒体的口水所淹死，这样的例子可以说是举不胜举，但是李墨白却能在媒体的暴风雨中全身而退，更上层楼，不得不说李墨白还真是强悍。

　　大洋的彼岸的记者也在关注着李墨白此次事件的进展，当得知李墨白在拍卖会上拍下的大鼎是真品，并且由此揭开商周交替的秘密时，也是惊讶的眼珠子就要掉下来，这秘密完全有机会由美国的汉学家揭开，然而却错过了。

　　所有参加了当日拍卖会的人，也是惊讶无比，这尊鼎竟然如此珍贵，然而自己却因为心中的猜疑让李墨白捡了一个天大的漏，如果早知道就算是2亿美元也值得啊。

　　实际上，这尊鼎已经不是一个漏可以形容，完全可以说是国宝中的国宝，众人不知道的是，邱老即将要求发布的号外一出，整个学界都会因为这尊鼎而改变。

　　遗憾归遗憾，李墨白已经将这尊鼎归为己有。李墨白第二天就起程回国也是因为深知这尊鼎的价值，若非国内形势风云突变，完全对自己不利，李墨白也不会这么快将这个消息放出来。

　　就在李墨白顺利地解决了一场危机之时，《时代周刊》的记者珍妮弗也来到了秦城，而李墨白却是已经到了京城。


第三百一十八章旧梦重温之车震

　　原本一场危机，但却被李墨白巧妙的转移了焦点，混淆了公众视听，但是李墨白的财富来源却依然是一颗定时炸弹，随时都会被有心人引爆，本次风暴自是不排除有人在后面煽风点火，不过李墨白却是不想往下追究。

　　珍妮弗的专访，李墨白也拒绝了，低调地跟着邱老一起研究那只大鼎上的文字与内容，自从邱老的新闻发布会召开之后，网络上再没有质疑之声，那些‘有关砖家’也闭嘴了，媒体自是一边倒地赞扬李墨白保护了国宝。

　　李墨白却不想出这个风头，只好略微动用了一下蒋家的关系和自己所建立的媒体关系，要求传媒报道时，尽可能地不要出现照片，要是李墨白的照片满大街都是，将来还怎么去拣漏啊，国外的拍卖行和投资家更是紧紧地盯着自己的一举一动。

　　不过现在李墨白的举动已经被有心人在关注，资讯爆炸的年代，基本上很难有秘密。

　　避过了风头之后，李墨白低调地去华星汽车‘巡视’了一番后，便又前往英国，这次去英国便是去接回蒋絮涵，这丫头的论文答辩即将进行。

　　这次去英国随行的还有俩超级大灯泡——语荨和语晴，虽然李墨白极度不情愿带上这俩大灯泡，但却经不住这俩宝贝的软磨硬泡，李墨白想想这俩丫头结束了高考，的确是可以带出去见识见识。

　　到了坎布里奇的时候，俩宝贝很乖巧的没有当李墨白的尾巴，给李墨白留下了和蒋絮涵独自见面的时间，事实上这俩丫头也是因为时差，在飞机上疯玩，下了飞机已经困得不行。

　　见到蒋絮涵，两人自是一头扎进房间，恨不得相互融化在一起，死命地缠绵，一夜云雨后，蒋絮涵更显得娇艳无比，俩宝贝丫头见到蒋絮涵后，也是颇为兴奋，嫂子长嫂子短叫的亲热无比。

　　有李墨白作陪，蒋絮涵的论文答辩进展的很顺利，又庆祝了一番，待到俩宝贝妹妹回到房间后，两人更是在房间中大肆疯狂庆祝。

　　在外面吃过早餐，俩宝贝丫头闹着要参观剑桥，李墨白很头痛，在这座校园，李墨白极有可能遇到不想见到的人，比如艾琳娜，但是俩丫头却是不管李墨白的担心就是要李墨白带自己参观。

　　“絮涵，你带这俩宝贝去转转吧，我回酒店还有点事情需要处理。”李墨白只好将这个重大的任务交给蒋絮涵。

　　“哥哥，你和我们一起嘛，我们三个大美女走在一起，你就不担心坏人欺负我们！”俩丫头还不依不饶地和要拉着李墨白一起，实则就是没有安好心。

　　“语荨语晴，我带你们去参观，在这儿还没人敢欺负我们！”蒋絮涵知道李墨白不想发生上次那样的事件，便在李墨白耳边低声说道，“李墨白，你给我老实点，不要偷着去见老情人。”

　　看着蒋絮涵将俩宝贝妹妹给带走了，李墨白终于松了一口气，便对老虎道，“老虎，你俩在后面远远地跟着，免得这三个丫头惹事儿。”

　　老虎和豹子犹豫了一下，还是按照李墨白的吩咐跟了上去，想着李墨白的对头也不会跟到坎布里奇。

　　李墨白在心中叹了一口气，便独自往酒店走去，正心不在焉的走着，冷不防身边驶来一辆车，恰好停在李墨白身边，“李，上车！”

　　李墨白闻声一看，发现居然正是艾琳娜，看着艾琳娜一脸笑容，情绪颇为兴奋，李墨白想拒绝，但却于心不忍，回头看了一眼发现蒋絮涵和老虎等人已经不见了身影，四周也没有眼睛，便上了按琳娜的车。

　　还没有等李墨白系上安全带，艾琳娜便一脚油门踩了下去，车子顿如离弦之箭般冲了出去。

　　“艾琳娜，抱歉！”李墨白知道艾琳娜是故意的，想给自己一个下马威，但是主动去采摘这躲花儿的是自己，摘了之后又扔掉的也是自己，谁让自己曾经四处留情。

　　艾琳娜却是不说话，依然一路狂飙，车子很快驶入乡下的一座哥特式古堡的地下车库，李墨白知道这是艾琳娜在英国的产业，也是自己摘下这朵鲜花的地方。

　　“李，我要！”

　　艾琳娜停了车，不由分说地扑向了李墨白，也不征求李墨白的同意，一下子将李墨白的双唇封住，滑嫩的舌尖轻车熟路地冲入李墨白的口中并与李墨白的舌尖纠缠在一起。

　　李墨白突然有种被逆推的感觉，感受着艾琳娜热情而奔放的敢情，早已经将理智抛向了脑后，温香软玉般的美人儿在的双峰压在自己胸膛上早已经被勾的火起，也不管会不会被蒋絮涵发觉，不管不顾地主动进攻起来，手一伸便向艾琳娜的双峰攀去。

　　李墨白一伸手才发现这丫头竟然都没有穿戴文胸，显然是有备而来，随着艾琳娜的低吟，李墨白也是越发兴奋，一下子将艾琳娜的外衣给扯了下来。

　　“李，快进来，我要！”

　　随着李墨白的手上下游走，艾琳娜的桃花源早已经水流成河，一发不可收拾。李墨白的兄弟也是非常兴奋，耀武扬威的高昂着头，急欲突破阻挠冲入桃花源中畅游。

　　三两下褪去身上的衣服，伸手将座位放下，李墨白便挺枪刺入潮水泛滥的桃花源中。

　　长枪一入桃花源，便被温润的洞壁紧紧包裹，小李墨白也是兴奋不已，这座桃花源已经很久没有进入，航道很紧，显然除了小李墨白曾经在其中游泳之外，并没有对其他人开放。

　　随着小李墨白在桃花源中撒欢，艾琳娜的呻吟声更是诱人，李墨白双手握着饱满的两座玉女峰，更是卖力的在桃花源中冲杀。

　　“李，你太棒了，我爱死你了！”

　　艾琳娜被一波一波的快感冲击的已经欲死欲仙，只觉着这是最快乐的时刻，不断地娇吟，不断地重复着这一句话。

　　就在李墨白一次又一次地撞击着桃花源的顶点时，小李墨白突然被一股热流击中，并瞬间被包围，整个桃花源也在有节奏的收缩起来。

　　李墨白虽然还想继续冲刺，奈何小李墨白已经被静静地包裹而不能动弹，只好用力的顶在洞顶，而艾琳娜这会儿已经兴奋地晕了过去。

　　“李，继续，我要给你生个儿子！”恢复过来的艾琳娜知道李墨白还没有交公粮，便又娇媚地说道。

　　“乖，别任性，这不合适！”李墨白虽然还没有爽，但却不想让艾琳娜做单身妈妈。

　　“不，我还要！”艾琳娜坚持地说道，双手便主动的伸向李墨白的臀部，紧紧地抱住李墨白，更是臀部用力的动了起来。

　　李墨白这时已经是精虫上脑，哪里管得了那么多，小李墨白便再次在桃花源中冲杀起来，艾琳娜更是千般配合，虽然车内的空间小了点，但是也足以施展地开。

　　又是一番大战之后，李墨白和艾琳娜同时抵达云端，李墨白也将精华直射在桃花源中，艾琳娜则是尽力地挺起臀部，不愿有一点精华从桃花源的航道中顺流而出。

　　“李，你那个小美人不行啊，你还是那么强壮，甚至比原来还要强壮！”两人是身裸体地躺在车里，艾琳娜的双峰则是挤压在李墨白的胸膛上。

　　“李，我们回房间好嘛，今天你是我的！”艾琳娜又道。

　　“李，你知道不知道你离开之后，我有多想念你！”换了一身衣服的艾琳娜这时候丝毫看不出刚才在车里的疯狂，而是典雅高贵，令人不可侵犯。

　　“艾琳娜，我知道，只是我不能娶你！”李墨白颇为不忍，自己刚才怎么就精虫上脑，这不是再次伤害这丫头嘛，虽说是个洋妞，但她却是善良而无辜。

　　“李，我又没有说一定要嫁给你，我知道你们中国男人都很传统，不喜欢自己的女人和其他男人做爱，我保证我从没有和其他男人做过，以后也不会！”艾琳娜做好了水果沙拉，端了过来，又在酒柜里取了一瓶红酒。

　　“艾琳娜，你是个好女孩，可我不是个好男人。”李墨白笑道，心中却是颇为惭愧，既觉着对不住蒋絮涵，也觉着对不住艾琳娜，暗道自己这才是即当婊子又要立牌坊，使不得啊。

　　“我不管，反正我要你以后经常来看我，我要给你生个儿子，你不是很喜欢儿子的嘛！”艾琳娜打开红酒，给李墨白倒了一杯，然后又给自己倒了一杯，“你说我们的儿子会像你多一点，还是会像他妈咪多一点？”

　　“艾琳娜，你恨我吗？”李墨白端起酒杯跟艾琳娜碰了一下，喝了一口红酒道。

　　“在你不辞而别的时候，还有看到你和蒋在一起的时候，我想杀了你，可是我又舍不得，现在更舍不得了！”艾琳娜嘻嘻一笑道。

　　李墨白闻言颇为尴尬，这丫头丝毫不避讳蒋絮涵，居然很坦然地说了出来，“艾琳娜，为了我而生个孩子，值得吗？”


第三百一十九章旧梦重温之古堡春色

　　李墨白不得不承认，艾琳娜真是铁了心要跟着自己，让李墨白感动的是，这丫头虽然是个洋妞，但却是非常地体贴李墨白，一点也不给李墨白的压力，“李，我和你们东方人的想法不一样，我爱你，并不要你发责任，我也有能力照顾好，只是你不要突然消失就好。”

　　艾琳娜含情脉脉地看着李墨白，蓝色的双眸就如海水一半深邃，纯净而没有任何的功利。

　　李墨白没有说话，伸手将艾琳娜那在怀中，双唇再度向艾琳娜的嘴唇印了上去。

　　不得不说，艾琳娜的身材真的是好极了，超过170公分的身高，双腿修长，浑身没有一丝赘肉，双峰的尺寸更是向当地惊人，就如两只足球一样挤压在李墨白的胸前，令人销魂不已。

　　大战一触即发，艾琳娜虽然刚刚穿上外套，却又再度被李墨白的魔爪剥了个精光，这会儿正自如同婴儿一样噙着艾琳娜玉峰上的极品樱桃大快朵颐。

　　艾琳娜的动作却是颇为温柔，小心的将李墨白的衣服解了下来，待到将李墨白的衣服褪去之后，两人默契地展开了69式，小李墨白这会儿正在艾琳娜口中撒欢，感受着艾琳娜温软玉舌的缠绕。

　　李墨白也在艾琳娜的桃花源中品尝着桃花源中的玉液，随着桃花源外的玉峰被李墨白攻占，这座小玉峰也变得坚硬起来，看着桃花源中玉液横溢，李墨白伸出食指与中指便想一探桃花源中的奥秘……

　　“李，快进来，我要，快！”

　　艾琳娜已经承受不住了，只觉着自己要飞起来，口中的动作幅度也更加大了起来，李墨白也是被刺激的欲死欲仙。

　　听到艾琳娜的娇喘，李墨白一转身，小李墨白便昂首进入了桃花源，“啊！”

　　随着小李墨白开始冲锋，艾琳娜的呻吟更加大声，然而停在李墨白的耳中，就如冲锋号一般，冲锋的更有节奏感，该到顶的时候就到顶，该浅尝辄止的时候绝不向前。

　　“李，用力！”

　　有了充足的前戏，加之小李墨白在艾琳娜的口中冲刺了数个回合，这次两人战了一个平手，同时到达了巅峰。

　　感受到小李墨白喷涌而出的灼热，艾琳娜立即抬臀，力求将李墨白的精华全部留在体内。

　　小李墨白却是耍赖，赖在桃花源中不愿出来，艾琳娜笑骂道，“还是和原来一样无赖。”

　　李墨白伸手握着艾琳娜鼓胀的双峰，笑着说道，“艾琳娜，你是个魔鬼，你总是让我不能自已。”

　　“咯咯！”艾琳娜得意地笑道，“我这个魔鬼是你一个人的，生物学说女人要是贪婪性爱，阴道便会松弛，男人不喜欢，所以我只为你一个人开放，即使老了，都不会松弛。”

　　俩人抱在一起说着贴己的情话，而依然在桃花源中的小李墨白却又不老实起来，“李，我还想要，我想现在就能有你的孩子！”

　　“哪有那么容易！”李墨白趁势动了几下，艾琳娜又是一阵娇喘。

　　“李，出来，来这里！”艾琳娜娇喘了几声后，双手捧着双峰，在双峰之间形成了一道深深的沟壑。

　　李墨白见状，顿时从桃花源中退了出来，长枪精准地刺入那条深深地沟壑中，艾琳娜双手用力一挤压，便将小李墨白紧紧地包裹在双峰之间。

　　随着李墨白的冲刺，艾琳娜更是娇喘连连，到后来艾琳娜却是突然松手，直接将小李墨白吞入口中，无需李墨白冲刺，艾琳娜只求将小李墨白淹到肚里去。

　　“李，你好强壮！”艾琳娜已经感觉到嘴唇有些发酸，但是小李墨白依然昂扬，“下面，下面，快！”

　　李墨白也觉着艾琳娜的口技太差，一翻身再次挺入桃花源中冲撞起来。

　　“啊！爽！”

　　艾琳娜这会儿脑海中只有爽的感觉，只觉着这是人生最大的享受，紧紧地抱着李墨白只想李墨白跟自己一起融化。

　　“啊！”

　　随着艾琳娜的一声尖叫，又一次达到高峰，李墨白感觉小李墨白也即将交代，便陡然加快节奏，连续地在洞顶冲击了十数次，再次喷出精华。

　　“李，你好棒，我这次一定会有你的宝宝。”紧紧抱在一起，直到全身由于兴奋而痉挛的感觉消失后，艾琳娜又道。

　　两人从早上缠绵到下午，直到最后艾琳娜告饶，才算结束了久别后的狂欢。

　　李墨白感觉时间已经差不多了，便起身去洗漱，艾琳娜也跟着进了浴室，浴室宽大而舒适，两具赤裸裸的身体躺在浴池中，享受着狂欢后的愉悦，这时候李墨白不想在疯狂，晚上回去还不知道如何跟蒋絮涵解释。

　　“李，我的宝贝，是不是担心蒋会发现？”艾琳娜看着李墨白的神色有些若有所思。

　　“乖，怎么会！”李墨白违心地说道。

　　“李，你的衣服我已经放到洗衣机里了，你放心，蒋不会发现。”艾琳娜非常体贴地说，“我知道你还有余力，但是我不行了，只能便宜蒋了。”

　　李墨白又是感动又是好笑，看着艾琳娜故作醋意十足的神色，伸手便将艾琳娜揽在怀里。

　　“李，不要了，我不行了，待会儿你自个开车回去！”艾琳娜娇笑道，但却没有挣脱李墨白，任由李墨白把在怀中，双峰结结实实地压在李墨白的胸膛上。

　　“李，你可不能太过于贪婪啊，身体吃不消呢！”艾琳娜感受到小李墨白在骚动，便笑着说道。

　　洗漱完毕，李墨白果然发现自己的衣服洗过一遍，换完衣服，艾琳娜穿着浴袍也走了过来，“李，你过来，看看这些东西你喜欢吗？”

　　李墨白闻言道，“宝贝，只要你喜欢我都喜欢！”

　　“你呀，就知道哄我开心。”

　　跟着艾琳娜走进另外一间房间，房间中有不少西方古董，当然都是李墨白给淘来的，还有不少当代油画，也是李墨白很看好的新锐油画家作品。

　　“李，这是我在佳士得伦敦拍卖会上买的，你看看喜欢不？”走进房间，艾琳娜在一个柜子中取出几卷画轴，递给李墨白。

　　李墨白一看就知道艾琳娜给自己的是书画作品，便伸手接了过来放在桌子上，拿起其中一幅约2米的画作展开看了起来。

　　当李墨白展开这幅画一看，李墨白不由大吃一惊，虽然还没有完全展开，但是李墨白一眼就看出这竟然是林风眠大师1923年画的《摸索》，不由得手都有些发抖起来。

　　这幅画可以说是林风眠大师早期最珍贵的作品，画中所画古今伟人无不惟妙惟肖，更将古今伟人的精神面貌画了出来，展现在纸上，荷马蹲伏地上，耶稣在沉思，托尔斯泰折腰伸手，易卜生、歌德、梵高、米开朗琪罗、沙里略等皆会有摸索奥谜之深意，充分地表现了人类先导者之精神和努力。

　　此画属于大型巨构，长4.5米，宽2米，全画以灰、黑色调为主，笔线粗扩，风格沉郁，和之前相对轻快抒情的作品形成了明显的对照，不仅透露出画家思想性格的另一面——对社会人生的深刻关心和沉重的历史使命感，同时也大师思想与画风趋于成熟的标志。

　　李墨白素来对于林风眠大师颇为推崇，亲眼看到大师青年时期的作品，如何能不惊喜。而艾琳娜看到李墨白高兴的样子，也是非常开心，“这几幅画都是给你买的，我知道你一直四处搜罗流失在你的祖国之外的作品。”

　　李墨白伸手一把将艾琳娜抱在怀中，用力地在艾琳娜脸上亲了一下，“宝贝，你太了解我了，林风眠大师的作品，在我心中便是无价之宝！”

　　林风眠在当代画坛的声誉比徐悲鸿、齐白石差了很多，但是，林风眠的艺术水准却是丝毫不比徐悲鸿和齐白石差，甚至从某些方面来说，林风眠画中的思想性要比徐悲鸿高出一筹，比之齐白石又高出数筹。

　　林风眠是书画界的鲁迅，他的精神，他的思想，从来不为统治阶层服务，而是直言不讳地揭露社会的丑恶现实，因而爹不痛娘不爱，无论是解放前还是解放后都不为统治阶层所喜，解放时为了留在中国，妻离子散，生活拮据，以每月上交两张画作为生；60年代末更是大受批判，从上至下的批判，太祖更是指明批判，以至于林风眠大师在那个时期将1000多张画稿在浴缸中一张一张地毁掉，相信大师绝对是噙着泪，痛苦万分。

　　万幸的是，77年林风眠大师去了香港，总算扛过了那场中国历史上最大的劫难，定居香港后，林风眠大师再次拿起手中的画笔，以饱满的激情创作了《屈原》、《噩梦》、《痛苦》等惊世名作，在这段自由舒适的岁月，大师终于恢复了青年时代的激情，甚至比青年时期更加激进、强悍和勇毅。

　　呜呼哀哉，一代真正的大师，却经历了20世纪所有的劫难。

　　就在李墨白在欣赏林风眠大师的作品之时，蒋絮涵已经回到了酒店，使劲儿地俺这门铃大声喊道，“大坏蛋，去吃饭，我好饿啊！”

　　然而任蒋絮涵如何按铃，房间中却是没有人应声，发现李墨白竟然没有在房间中，蒋絮涵心中便有一种怪怪的预感，却又说不清道不明。


第三百二十章别碰我

　　李墨白这时候早已没了旖旎之心，现在正神圣地欣赏着林风眠大师的名作《摸索》，浑然忘了自己这时候应该回去再慢慢欣赏。

　　“李，还有几幅呢。”艾琳娜看着李墨白已经沉湎于画意之中，便出言提醒道。

　　李墨白闻言一惊，不由感激地看了一眼艾琳娜，神色却是颇为尴尬，“艾琳娜，我需要回去了，走之前我会找机会和你再见。”

　　李墨白说完就抱着这几幅画准备出门回酒店，艾琳娜看着李墨白摇了摇头，又道，“李，难道你就不想知道另外几幅作品嘛？”

　　李墨白闻言心又是一惊，今天真是晕了头，这样回去可就真是糟糕了，买的画竟然不知道是谁的，要说没干坏事儿鬼才信。嗯，貌似双腿也有些沉重，今儿还真是有点不好交代了。

　　尴尬地笑了笑，李墨白又放下怀中的画，继续看了起来，只是才打开一幅李墨白又被惊讶了，居然是张大千的作品《黄山云海》，这是张大千30年代的作品，虽说不如60年代之后的作品，但依然是张大千的重磅作品。

　　张大千作为当代画家而言，可以称之为最后一个大师，绝对是天才型的画家，无论是艺术的高度还是技法都是当世独一无二。

　　李墨白一直为不能亲眼目睹张大千《长江万里图》而遗憾，也甚少搞到张大千的作品，不过今日香港将要举办一次张大千作品专场拍卖，李墨白计划从英国离开便直接去港岛参加此次拍卖会。

　　这次拍卖会上不但有《荷藕图》，还有《云山古寺》、《多子图》、《读书秋树恨》等著名作品。但是此时能提前得到张大千一幅作品，李墨白也是颇为兴奋，想必这些作品都是艾琳娜在拍卖会上所购，显然这丫头也是斥巨资所购。

　　在接下来两幅都是清代文人画，知名度相对不如吴昌硕、任伯年等人，但也是比较稀罕的作品，李墨白也是开心无比。

　　转身在艾琳娜脸上亲了一口，道，“宝贝，你要我怎么感谢你！”

　　“让我实现给你生个孩子的愿望就好！”艾琳娜嘻嘻一笑道。

　　李墨白闻言心道这丫头简直魔怔了，但却也不好多说什么，将化作卷了起来，抱在怀里又亲了一下艾琳娜白皙的脸颊才离开。

　　开着艾琳娜的车，又回到坎布里奇，找了一个车位将车停好，开了手机给艾琳娜打了一个电话后，又在的士站坐了的士回到酒店。

　　一走进房间，并没有发现蒋絮涵的身影，心中一块石头总算落了地，心道这几个丫头估计还在一起疯玩，便给蒋絮涵打了一个电话，却发现电话无人接听。

　　心中不由有些纳闷起来，这丫头竟然不接电话，便给老虎打了电话，才知道在餐厅，是故意不接李墨白的电话，李墨白便让老虎和豹子在电梯口等自己。

　　李墨白挂了电话，整理了一下情绪，又在身上重新喷过香水后，才往餐厅而去，一走进餐厅，便看到蒋絮涵和自己俩宝贝妹妹在一起吃饭，气氛也颇为热闹。

　　带着老虎和豹子，走进餐厅，坐到蒋絮涵身边时，却发现这丫头压根不打理自己，碍于俩宝贝妹妹在身边，李墨白也不好过于腻歪，便道，“絮涵，嫌我回来晚啦？”

　　蒋絮涵依然不搭理，俩宝贝妹妹也是同仇敌忾，连同蒋絮涵一致对外，也不搭理李墨白，李墨白只好讪讪一笑，“我去买画了，可是买到了两幅大师的作品呢。”

　　蒋絮涵闻言看了一眼李墨白，有些半信半疑地说道，“真的？是哪个大师？”

　　“张大千与林风眠，都是难得一见的珍品，尤其是林风眠大师的那副《摸索》，价值连城呢，不过今天又让我捡了一个漏，总共才花了200万欧元。”李墨白信口胡诌道。

　　“哥哥，你真厉害！”语荨首先给李墨白解了围，不过从语荨对自己说话的眼神中，却知道自己俩宝贝妹妹压根不相信自己的话。

　　“就是，哥哥现在是最厉害的收藏家！”语晴也跟着说道。

　　“李墨白，你这个家伙总是走到哪里，哪里就要被你祸害一番。”蒋絮涵也是默认了李墨白的话，不过话一说完，又悄悄地在李墨白耳边说，“要是让我知道你在骗我的话，饶不了你！”

　　李墨白心道总算涉险过关，要不是艾琳娜送给自己四幅画，还真是麻烦了。

　　“哥哥，剑桥大学可真漂亮呢！”“是啊是啊，今天我们去了三一学院、国王学院、皇后学院！”

　　俩宝贝丫头便赶紧岔开了话题，待到侍应生将李墨白要的牛排送上来时，气氛已经恢复如常，不过李墨白知道蒋絮涵这丫头绝对不会这么容易被蒙混过关。

　　在一片愉悦声中，吃完了晚餐，俩宝贝托词今天逛累了，要早点休息，扔下李墨白和蒋絮涵不顾，自顾地回了房间。

　　蒋絮涵也跟着李墨白回了房间，进了房间李墨白变了脸，不再搭理李墨白，略微洗漱了一下，也不洗澡，兀自裹着毯子便躺在床上睡了起来。

　　李墨白知道这丫头在和自己赌气，便一脸赖皮样地坐在蒋絮涵身边逗着这丫头开心，但是这丫头却是毫无反应，李墨白便试着超蒋絮涵的被窝里钻，“李墨白，不许碰我！”

　　“宝贝乖，我说的都是实话，要不我明天带你到古董店老板那儿问问他昨天有没有跟我交易四幅画。”李墨白嬉皮笑脸地说道，撒谎完全就是不打草稿。

　　“哼，才不管你呢，反正今天不许你碰我！”

　　“好，听你的，不碰就不碰，我保证！”李墨白话虽如此说，但是双手却开始不老实地乱动起来。

　　“李墨白，你是个大坏蛋。”蒋絮涵被李墨白挠到痒痒的地方，再也无法板着脸，忍住不笑了出来。

　　“宝贝，先去洗澡好不好，洗白白！”李墨白依然嬉皮笑脸地说道，虽然这时候继续再战，李墨白也能勉强应付一回，不过李墨白知道这时候绝对不能弱了气势。

　　“不去，不去，就不去！”蒋絮涵将脑袋蒙在毯子中大声嚷嚷道。

　　“乖，好久没见，想死我了！”李墨白继续挑逗道。

　　“大坏蛋，离远点！”蒋絮涵这时候倒是没有板着脸，被李墨白挠的痒痒，在毯子中一边翻滚一边大喊道。

　　李墨白的兄弟还是颇为争气，这时候居然也开始帮助李墨白起来，随着李墨白将蒋絮涵抱在怀里，小李墨白也结实地顶在了蒋絮涵的两臀之间。

　　“李墨白，大流氓！”蒋絮涵自是感受到了小李墨白的举动，便嘻嘻地笑着说道，魔爪已经深了出来，一把将小李墨白握住。

　　“乖，先去洗澡好不好，我帮你洗白白。”李墨白的双手这时候已经攀向了蒋絮涵的双峰。

　　“大坏蛋，今天不行！”蒋絮涵今天的确是不行，因为大姨妈来了，不过这丫头就是不说，就是想试试李墨白的反应，要是李墨白这家伙无动于衷的话，蒋絮涵便断定李墨白今天出去会老情人并且偷吃了，如果李墨白依然兴致高昂，那么就算见到了老情人也没有偷吃。

　　现在李墨白的表现总算通过了考核，只是李墨白还不晓得，依然现在挑逗这丫头。

　　“大坏蛋，那个大姨妈来了，你就委屈几天吧！”蒋絮涵很满意李墨白的表现，男人要是对久别的女人没有了兴趣，那一定是在外面偷吃了，尤其是年轻男人。

　　“你这个坏丫头，怎么不早说，你将我勾的火起，你说怎么办！”李墨白佯作郁闷地说道。

　　“嘻嘻，自己去在洗白白的时候和五妹约会吧！”蒋絮涵一脸坏笑地说道。

　　“我要和你的五妹约会！”李墨白故作一脸凶残地说道。

　　蒋絮涵这时候又再次钻进了毯子中，开心的咯咯直笑，李墨白便又再次将这丫头抱在怀里，两个人又笑闹起来。

　　接下来的几天，李墨白带着三个如花似玉的姑娘便在伦敦关逛了起来，看歌剧，听音乐会，逛街，大英博物馆，大本钟，伦敦塔，泰晤士河均留下了几人的欢声笑语。

　　李墨白和蒋絮涵一道配这俩宝贝美美地逛了几天伦敦，才计划前往香港。

　　期间，李墨白又抽空溜出来和艾琳娜疯狂了一回，这是答应了艾琳娜的承诺，虽然李墨白知道自己很混蛋，但是还是在蒋絮涵身边偷吃，用李墨白的话来说，就是要言而有信。

　　老虎和豹子知道李墨白有事儿不想让自个知道，也佯作不知道，只当没有看见，不过两人心中却是明白，李墨白绝非去淘换古玩。

　　蒋絮涵虽然很想将李墨白拴在腰带上，一则有心无力，二则蒋絮涵相信李墨白没有偷吃，三则是李墨白会演戏。

　　对于香港，事实上李墨白也不太愿意去，尤其是带着蒋絮涵这丫头，不方便呐。

　　不过为了张大千的画作，李墨白却是不得不前往香港，虽然可以电话竞拍，但终究要先看过预展之后才能辨别真伪，张大千一生画过有记录的作品4万多幅，现在市场上的赝品可是多不胜数，李墨白对于没有亲眼见过的东西决不会出手。

　　“哥哥，你是不是不想去香港啊？”语荨一脸不怀好意地说道。

　　“哼，他巴不得去香港呢！”蒋絮涵闻言一脸不忿地说道。

　　语荨见计谋得逞，便跟语晴乖乖地坐在一旁看电视，私人飞机上的设施可是客机所不能比，要什么有什么，及是方便，若是飞机上没有工作人员，即使在私人飞机上坐着爱做的事儿也没有问题，那才真是——一日千里呢。

　　李墨白无力地看了一眼俩宝贝妹妹，这不是给自己找不自在嘛，真是添乱，只好厚着脸皮逗蒋絮涵开心，几名空姐和老虎等，却是装作什么也没有看见，跟语荨语晴一起埋头看电视。

　　看到李墨白将蒋絮涵逗乐了，语晴又转过头道，“哥哥，我要去香港迪斯尼乐园！”“哥哥，我要去看看传说中的浅水湾是什么样。”

　　李墨白见这俩宝贝越来越没谱，便没好气地瞪了俩宝贝妹妹一眼，佯怒道，“你俩再闹，给你俩戴上降落伞，将你俩扔下飞机。”

　　俩宝贝一见顿时不作声了，一脸乖宝宝的样子，可怜兮兮地憋着嘴看着李墨白，一脸要哭的样子。

　　从香港一下飞机，刚刚走出机场，便又遇到了珍妮弗，珍妮弗一脸微笑地看着李墨白说到，“李先生，想要找到你可真是不容易啊，不过幸好我知道香港有张大千先生的专场拍卖会，我想你一定会来香港，没有想到还真是来对了。”

　　蒋絮涵看到珍妮弗，发现珍妮弗姿色虽然一般，但是身材还是颇为火爆，气质也是上佳，心道李墨白这个坏家伙怎么走到哪里都有女人，看来以后还真是要管紧点，免得被别人给勾走了。

　　俩宝贝一见到珍妮弗，便一幅唯恐世界还不够乱的样子，一脸开心地说道，“珍妮弗姐姐，很高兴遇到你！”说完一脸得意地看着李墨白，眼神中却是充满威胁的表情。

　　李墨白顿时郁闷了，这俩丫头纯属乱弹琴，这不是添乱吗，只是这会儿却是无可奈何，便道，“珍妮弗小姐，你猜错了，我只是带我妹妹顺道来香港旅游而已。”

　　“是吗，那预祝李先生旅途愉快！”珍妮弗放佛一点也不着急，丝毫没有像其他的记者一样死缠烂打。

　　李墨白道过谢后，赶紧拉着蒋絮涵离开，蒋絮涵从李墨白的神色中看出李墨白和珍妮弗没啥关系，也没有乱吃飞醋，不过心中却是知道李墨白以前可是有红颜知己是香港豪门的女儿，却是丝毫没有放松警惕。

　　随着李墨白的到来，张大千先生的专场拍卖也即将开始，众多的藏家已经对张大千先生的作品虎视眈眈，志在必得，港岛传媒已经在预测本次拍卖会能否打破大千先生《爱痕湖》的记录。

　　就在媒体及藏家都在拭目以待的时候，李墨白低调地出现在拍卖会的预展上。


第三百二十一章荷里活古玩市场

　　虽然李墨白在内地风头正盛，名声一时无两，但在香港的认知度还是相对较低，港岛的明星、富豪之多，传媒根本就应对不过来，一时还没有注意到来自内地的李墨白，因而李墨白也能安安静静地参观‘梅云堂张大千画’专场拍卖的预展。

　　说起梅云堂，李墨白实在是羡慕有加，如果说这个世界谁收藏张大千的画作最多，毫无疑问的便是‘梅云堂，总数超过百张，不但质量很高，而且种类完整’。

　　梅云堂的主人高岭梅与詹云白是张大千先生的至交，梅云堂这个堂号也是取自此伉俪二人的姓名，自上世纪40年代，张大千与从事摄影的高氏夫妇相识于成都，对彼此的艺术造诣大加赞赏，从此惺惺相惜数十年，关系非常好，在中国香港、中国台湾，甚至出国游历，一直都有接触。

　　高岭梅夫妇是著名摄影家，时常为张大千及其作品摄影，参与张大千作品的结集、策划、出版等工作；张大千则有精心构思馈赠高氏夫妇的贺岁贺寿之礼、写景纪游之作。高岭梅属牛，他与张大千在印度旅行时，就得到了张所馈赠《天竺覆斗牛》扇面立轴的生日贺礼，还有为传授高氏夫妇子女画艺创作的画谱，更有高岭梅重金购自张大千个展的作品。

　　数十年深厚的交情，梅云堂的藏品之丰富，绝非一般人是不可想象，因而这次梅云堂的专场，更是吸引了全世界的买家。张大千是中国艺术家中，国际影响力最大的一位，40年代前往阿根廷时，就获得阿根廷总统贝隆夫妇的亲自接见，自从60年代开始，张大千作品的价格就稳居国际市场一流的地位，至今无人撼动。

　　虽然最近有齐白石一幅为蒋光头贺寿的巨幅，拍卖价格突破了4亿元，实际上谁都知道那是怎么一回事儿，自拍自卖即使达到10亿元也没啥稀罕，这倒不是贬低齐白石先生的艺术境界，事实上齐白石也是大家，但齐白石先生更应说是巨匠，再创新方面却是落后了太多。

　　梅云堂本次推出25件作品，其中《嘉耦图》、《多子图》、《云山古寺》、《读书楸树恨》等更是精品中的精品，25件作品预估价值1.3亿港元，李墨白更是为此次拍卖会准备了8亿港元的预算，可谓是志在必得。

　　就在李墨白全神贯注地欣赏大师作品《嘉耦图》的时候，台湾著名收藏家木千里也来到了预展现场，一来便直奔《嘉耦图》，李墨白却是没有太在意，有意张大千先生画作的收藏家太多，李墨白更是与收藏圈很少接触，尤其是港澳台的收藏家。

　　《嘉耦图》是张大千先生与1947年所作的设色纸本立轴画，高约184公分，宽约90公分，此画以荷花入画，寓意佳偶天成。画中精工细致的描金朱荷，在墨绿渍染的田田茂叶的衬托下，富丽堂皇而无匠俗之气，浓阴中的双栖鸳鸯色彩斑斓、悠然自得。全画气度宏大、层次井然，是张大千先生泼彩泼墨画法的代表作。

　　尤其是此画的所蕴含的寓意，令李墨白非常喜欢，自己即将于蒋絮涵这丫头订婚，总得有件像样的礼物作为纪念吧。

　　木千里也是没有注意到李墨白以为只是普通的爱好者，更是没有搭理李墨白，兀自欣赏起来，拍卖主办方苏富比更是派出高级主管相陪，并做讲解，待遇完全不是李墨白可比。

　　李墨白最这些虚名压根不在乎，自己要是想要名声，只要建一座博物馆，绝对成为世界级的名人，自己的藏品随便一幅拿出去都是令世人为之震惊。

　　心中已经笃定这幅作品为真迹，心中也有了计较，便向下一幅《多子图》看去，实际上大千先生画过很多得多子图，唯独这一幅是其中的精品。

　　至于《多子图》的就更不用说，绝对比肩《嘉耦图》的精品之作，寓意自是不必多提，李墨白更是志在必得。

　　待到李墨白离开之后，木千里身边的助手才低声说道，“刚才那年轻人好像是内地风头正盛的李墨白，据说前段时间在纽约的拍卖会上捡了一个超级大漏。”

　　“哦？你怎么不早说，这个年轻人不错，我看过他的那篇论文，分析的合情合理，而且对于鼎上的铭文的揣测也颇为大胆，不过有理有据，邻人佩服啊。”木千里闻言笑道。

　　“老板，他在这幅画面前看的时间不算短。”助理又道。

　　“不妨事儿，年轻人喜欢先生的画作是好事儿。”木千里不以为意地说道，心中却是在想，看来这次要想顺利拿下这幅画还真是不容易。

　　而旁边陪同的拍卖方高级主管闻言心中却是又惊又喜，李墨白在拍卖场的事情他可是清楚得很，公司早已有意与其接触，却是没有合适的机会，没想到这次居然也来了，真是让人惊喜啊，不过神色却是丝毫不变。

　　李墨白离开了预展现场，也没有征求身边几个娇滴滴的大美女的意见，便直接去了港岛的古董店集中的地方转悠，反正来港岛的几天已经带着俩宝贝妹妹全面地领略了一番港岛的风情。

　　蒋絮涵刚才看到李墨白对着多子图看了很长时间，心中却是有些羞涩，暗道怎么还没有怀孕啊，这家伙可是每次都很猛，还真是奇怪了，等订婚了一定要继续努力，尽早有了孩子，这家伙就不会在外面拈花惹草了吧。

　　李墨白自是不知道蒋絮涵这会儿在心中想什么，不过看到蒋絮涵的脸色有一丝绯红，便低声道，“想什么呢，是不是看到梦中的偶像了！”

　　“哪里，哪里有偶像！”李墨白的声音虽然低，但却没有逃过俩宝贝的耳朵。

　　“语晴，你真笨啊，哥哥现在不就是偶像吗！”语荨听到语晴的话连忙说道，还做了一个呕吐的鬼脸。

　　蒋絮涵看到语荨的表情，也不由跟着笑了起来。

　　李墨白很有些无语，这俩宝贝妹妹真是被宠坏了，看来以后要让这俩丫头收敛一些。

　　荷里活古玩市场就是上环摩罗街和荷里活大道一带，有1000多家的古玩店，这里的东西大多都来自于内地，有很多是正常渠道过来，还有就是地下渠道，当然还有大量的赝品充斥其中，可以说这是一个非常考验人眼力的地方。

　　李墨白在多年前和老爷子一道来过，到现在依然记忆犹新，那时候古玩店的老板颇为高傲，对待大陆人颇为冷淡。不过当李墨白在市场中以很低的价格淘到几件好东西的时候，店家对李墨白这个小屁孩顿时刮目相看，礼遇有加。

　　香港古玩店老板大多数都是收藏家，比较懂古玩，眼力也不错，高傲也有高傲的道理，毕竟很多内地的游客去了荷里活，根本就分不清真品和赝品，在他们眼里都是一样，要么胡搅蛮缠，要么气势凌人一副暴发户嘴脸，古玩圈子的人都是相当有性格，再说人家能开店根本就不用担心生意，自是没有好脸色。

　　到了荷里活，李墨白便道，“语荨语晴，给你们一人10万港元，你们自个去寻找喜欢的东西，要是买了赝品，可别怪我不讲情面啊！”

　　“耶！哥哥你太好了！”俩丫头闻言顿时兴奋起来，一人给了李墨白一个拥抱。

　　这俩丫头虽说没有和李墨白一样沉浸于古玩之道，但是对于书画还是颇为精通，对于明清饰品更是喜爱，在秦城的时候，这俩丫头到了周末也时常去古玩市场淘换宝贝，总的来说拣漏少，打眼多，不过这俩丫头总是能不亏，甚至略有盈余。

　　看这俩丫头兴奋不已，李墨白摇了摇头，给老虎和豹子示意了一下，让二人在这俩丫头后面跟着，然后便带着蒋絮涵转悠了起来。

　　蒋絮涵是第一次来到荷里活古玩市场，也是觉着颇为新奇，“李墨白，这儿东西怎么和潘家园一样多啊，都是哪里来的啊？”

　　“当然都是从国内的来的，这里的东西不但多，而且比国内的要真！”李墨白笑了笑道。

　　“知道了，就是走私过来的吧，会不会有国宝之类的好东西啊！”蒋絮涵顿时明白了，一脸好奇地看着李墨白道。

　　“当然有，只是很少，即使有，也未必能让咱遇到。”李墨白笑着解释道，荷里活古玩市场，可以说是中国文物对外走私的桥头堡，重器多得是，只是老板绝不会傻乎乎地见人就给看，每个老板都有自己的客户源，要看也是给大客户看。

　　李墨白带着蒋絮涵一路转着，发现古玩店的老板虽然依然兀自坐在椅子上不答话，但是神色相对而言比当年好了很多，还真是三十年河东三十年河西，风水轮流转，这年月一切还是要靠实力说话啊。

　　看着古玩店几乎什么玩意儿都有，即使中国古代宅子大门上的装饰品在这里都是司空见惯，甚至有几十年前的钟表，李墨白心道香港终究是香港，收藏文化果然是比较成熟，丝毫不似国内市场的一窝蜂，什么热就买什么。

　　一路看了数家小店，李墨白却是始终没有出手，不是没有真东西，而是都是一些小玩意儿，真正的好东西却是一件也没有看到，李墨白也不着急，依然是慢悠悠地看着，1000多家古玩店呢，这才数家而已。

　　“李墨白，你看那只瓷器花瓶和上次在潘家园看到的那个好像啊！”走进了一家经营高古陶瓷器的店，蒋絮涵便指着一件粉彩花瓶说道，这次学精明了，不再去动手了，而是改用指。

　　“媳妇儿，你可以啊，进步很快。”李墨白顺着蒋絮涵所指，便看了过去，不由一乐，笑着说道。

　　蒋絮涵知道李墨白嘻嘻哈哈地时候，肯定说的是假话，便道，“分明是一样的嘛！”

　　蒋絮涵所指的的确是一件粉彩瓷器，只是这是一件民窑的作品，而且还是清晚期的民窑，上次那可是嘉靖官窑粉彩，但是在蒋絮涵眼里区别并不大。

　　李墨白一走进这家店，发现这家店不但规模较大，而且在摆设方面也是相当地讲究，比国内大多数古董店的陈设都要精致，便知道这老板不简单。

　　而且店里的物件也少有高仿赝品，多数都有一定的历史，心中便不由留意了起来。突然，眼前架子上的一只陶器吸引了李墨白的目光，“老板，这物件儿能过手吗？”

　　老板坐在椅子上看着李墨白二人进来也没有说话，兀自地喝着茶，听到李墨白说话，便知是圈里人，便起身道，‘当然，不让过手我怎么做生意。’说着便起身将这只陶罐取了出来，放在柜台上。

　　李墨白伸手从柜台上拿起这只陶罐仔细看了起来，上手看过之后，李墨白心中不由有些惊讶，这件陶罐还真是不错的东西，竟然是仰韶文化时期的鱼纹彩釉陶罐，器型也算是完整，具有很高的收藏价值，便有意拿下这件玩意儿，“老板，给个价吧！”

　　“20万，一口价！”老板说道，心中也是有些惊讶，这只彩陶罐算是自己摆在外面价值最高的一件玩意儿，这年轻人居然一眼给找了出来，“靓仔眼力真厉害，这件陶罐可是我的镇店之宝。”

　　“好，就20万！”李墨白也没有犹豫，这个价格不算高，想来这玩意儿的来路有些不正，便一口答应了下来，“老板开玩笑了，这只是一个小玩意儿而已，要是还有好东西，不妨也让我过过眼。”

　　店老板闻言笑道，“小哥果然有魄力，最近的确上手了几样不错的玩意儿，不过已经有几个老客户预定了。”

　　李墨白却是知道老板话中的意思，所谓老客户预定就是说那价格可不是这件陶罐可以比，你要是真有兴趣，可不要嫌我价格高。

　　“好说，就请老板让我长长见识。”李墨白笑着说道，意思却是说，只要你有好东西，尽管让我看看。

　　“里边请！”老板看着李墨白和蒋絮涵二人，知道这两人绝非一般的暴发户，尤其是李墨白手腕上的那一只腕表，赫然是百达翡丽的限量版，当年出厂价都是过百万，没有一定底蕴可是根本都不可能戴出来。

　　进了里间，老板首先给李墨白二人倒了茶，然后客气地请李墨白稍等片刻，李墨白也是微微一笑，也不多话，静等老板取出自己的宝贝。

　　没过一会儿，老板便取出一件青花图罐，看到这只青花图罐，李墨白便道，“道光年间官窑青花，老板还是收起来吧，要是再没有其他物件，就告辞了。”

　　店老板还没有来得及介绍，已经被李墨白叫破了这只青花图罐的来历，脸色不由颇为尴尬，心中更是惊讶，老天啊，幸好自己没有胡说，否则今天这人丢大了，这年轻人是个高手啊，便闪闪地道，“小哥，你稍等，我再给你看看另外几件。”

　　蒋絮涵看到李墨白一句话便让老板屁颠屁颠地将刚抱出来的物件又抱回去，便好奇地看着李墨白，悄声说道，“你咋知道那是道光年间的啊，你又没有上手看。”

　　“我这双眼睛就是火眼金睛，就如同我一眼看出这儿是36D一样。”李墨白指着蒋絮涵的双峰邪邪地一笑。

　　蒋絮涵想要发飙，奈何这是公众场合，只能悄悄地在李墨白肋下软肉上掐了一把，顿时痛得李墨白龇牙咧嘴。

　　正在这时，店老板又取出了一只陶罐，老板将陶罐放在桌上后，也没敢多言，言多必失，老板已经见识过李墨白的眼光，说了一句客套话后便闭嘴不言。

　　李墨白看到这只陶罐的器型，心中有些惊讶，这玩意儿的可不简单啊，不由慎重了起来。

　　这只陶罐高约40公分，颇为类似现代常见的高脚杯，但更加壮硕，虽然没有上手，但看器型和胎质、纹饰，李墨白知道这还是一件仰韶文化时期的陶器，但是显然要比刚才那只陶罐要精致，纹饰也更加丰富，充满原始文明的神秘特色。

　　上手仔细一看，发现此罐的制作工艺赫然是轮制法制成，符合仰韶文化的制陶的特点。所谓轮制法，便是用陶轮加工陶器的方法，陶轮亦称陶车，是一个固定在矗立的短轴上的圆盘。加工陶胚时，把和好的泥料放在转动的轮盘上，借助陶轮旋转的力量，用手掏料，以提拉的手法制成陶坯。轮制法制成的陶器，器壁厚薄均匀、造型规整、器表面往往留下密集的轮纹，器底留下线割的偏心纹。

　　看着这只陶罐，李墨白知道这家老板不简单，这可是一件好东西，便笑了笑，“老板，东西不错，包起来。”

　　店老板见李墨白压根没有问价，便让包起来，心中不由讶然不已，心中却是明白李墨白不但要这件陶罐，而且还不满足于购买这一件，也只好无奈地笑了笑，心道今天遇到高手了，又转身往里面走去。

　　蒋絮涵见李墨白一句话又让老板往里面走去，不由睁大眼睛看着李墨白，李墨白也不说话，冲蒋絮涵做个鬼脸，引得蒋絮涵投来一股充满杀意的眼神，放佛是在说，老实点，待会儿给我从实招来。

　　待到老板再次取出一件陶器的时候，李墨白眼前也是一亮，便听老板说道，“小哥，这是我压箱底的物件了。”


第三百二十二章极品黑陶与稀世赝品

　　陶器，可以说是已知人类文明最富有神秘色彩的日用器具，充满人类先祖的生活气息和时代的艺术风格。常见的陶器包括灰陶、白陶、红陶、彩陶和黑陶，而尤以彩陶和黑陶的艺术价值最高，代表了当时最高的工艺水准。

　　彩陶则不仅具有艺术价值，而且还能从纹饰上研究当时的历史，可以说每一件彩陶都承载着一段历史；黑陶则是代表了新石器时代最高的工艺水准，顶级的黑陶瓷器则具有“黑如漆，薄如纸”的特点，可见古人在制陶方面的巅峰工艺水准。

　　眼前店老板拿出来的这件陶器就是黑陶，不但釉色黝黑如漆，虽然没有达到‘薄如纸’的程度，但也是相当精致，最让李墨白惊讶的是，这是一件三足陶鼎，仅此一件陶器，足可以将鼎文化的断代向前推进数百上千年，如何使李墨白不惊讶。

　　“小哥，还没有请教怎么称呼？”店老板看着李墨白并没有上手，而是在仔细观察。

　　“李墨白。”李墨白没有掩饰，直接说出了自己的名字。

　　“本人徐元直。”店老板也主动介绍了自己，又道，“李兄弟，这件黑陶颇有争议，在你面前我也不敢乱说，如果你要是喜欢，就匀给你好了。”

　　“呵呵，有争议没有关系，我只相信自己的判断。”李墨白笑着说道，依然在仔细观察这尊陶鼎的器型与及胎釉。

　　“不过，我有个不清只求，还望李兄弟能明确告知。”这个和三国名士同名的店老板又道。

　　“哦，你说，知无不言。”李墨白笑道，也有些好奇。

　　“这只陶鼎到我手里已经有很久时间了，因为存有争议，所以就一直留在手里，我希望李兄弟能告诉我这鼎到底是不是龙山文化时期的物件。”徐元直显然也是一个资深藏家，若是不能搞清楚，心中绝对遗憾不止。

　　李墨白闻言笑了笑，便道，“徐老板，果然是大玩家呐。”

　　徐元直笑了笑，“李兄弟见笑了，惭愧得紧，这也是偶然得到。”

　　李墨白话中却是说徐元直在藏拙，手里好东西大把，徐元直又如何不能明白，却是解释自己只是偶然获得，并没有藏私。

　　李墨白闻言笑了笑，也不管徐元直的话有几分真几分假，但是对于徐元直的观察力也是佩服不已。

　　伸手将顶盖取到手中，感觉分量很轻，仔细感受了一下厚度，发现最薄处果然只有几毫米的样子，心中也是非常惊讶。

　　放下鼎盖，再看鼎身，发现也是很薄，釉色光亮如漆，是典型的蛋壳陶，心中不由感叹古人高超的工艺，心中已经确定这是龙山文化时期的黑陶，只是在这个时代发现这样的陶鼎还真是相当的稀罕。

　　“徐老板，这尊陶鼎”李墨白说了一半，便停了下来，一脸微笑地看着李墨白。

　　徐元直见状，缓缓地伸出3根手指，看着李墨白不说话，等着李墨白说话。

　　“好！”李墨白知道徐元直的意思是3百万港元，略微思考了一下，一口答应了下来。

　　“李兄弟爽快，刚才外面那只陶罐已经替你包起来了！”徐元直哈哈一笑道，心中也是对李墨白的爽快有些佩服起来，原本还以为李墨白会还价，但是李墨白却是一口应了下来，心中顿时明白这只陶鼎是龙山文化的黑陶，要是到现在还不明白，徐元直也不用开店了，可以回家养老了。

　　最后，李墨白给一共给了徐元直400万，算是将三件陶器收入囊中。

　　刚刚完成交易，李墨白的电话响了，拿出来一看，发现是语荨打过来的电话，便接了起来，还没等李墨白说话，便听语荨在电话里低声说道，“哥哥，你快来，我和语晴发现了一幅画，但是不敢确定真伪。”

　　李墨白一乐，心道这俩丫头纯属捣乱，就凭她俩的眼力还能捡到让自己出马的大漏，不过却是没有打击二人的自信，便道，“在哪里？”

　　“雅珍集。”

　　挂了语荨的电话，李墨白便问徐元直雅真集的方向，徐元直闻言笑道，“李兄弟还喜欢书画？雅真集倒是一个不错的去处，不过要说书画作品的话，李兄弟不如去丹青阁看看。”

　　“谢谢，一会儿去看看。”李墨白笑了笑道。

　　“李兄弟，这是我的名片，如果你去了之后，拿出我的名片，一定能看到好东西。”徐元直取出一张面片递给李墨白道。

　　李墨白接过名片一看，发现名片做得非常精致，显然这名片不是随意一个人就可以给，“徐老板，就此别过，将来你要是去内地，无论是秦城还是京城，一定给我打电话。”

　　按照徐元直所指的方向，李墨白很快来到了雅真集，便看到老虎和豹子在外面站着，一走进去就看到俩丫头对着一幅画评头论足，派头十足。

　　老板也是颇为配合，显然是被这俩丫头给灌了迷魂汤，反而兴致勃勃地听着这俩丫头表演，看到李墨白走了进来，语晴便道，“哥哥，你快来看，这是石涛的《山水清音图》耶。”

　　李墨白闻言就笑了，这俩丫头真是能恶搞，《山水清音图》分明在申城博物馆收藏，这俩丫头不是不知道，心知其中必有异，便道，“是吗？”

　　“是啊，是啊，你看嘛！”语荨也跟着说道，一边对着李墨白眨眼。

　　李墨白却是没有接这俩丫头的话，颇有深意地看着这店老板，店老板不由有些尴尬，“你这俩妹妹真可爱。”

　　这话的意思是说，我可没有说这是石涛的真迹，是她俩自己要这样说，我只是看着这俩丫头很可爱，所以配合一下。

　　“哥哥，你快看嘛，你不是最喜欢石涛的画嘛，我俩给你买下来作为结婚礼物好不好！”语荨见李墨白对自己的暗示无动于衷，甚至没有看一眼这幅画，便有些急了，伸手过来拉李墨白去看。

　　李墨白无奈，心道这俩丫头莫非发现了什么，只是这幅画的真迹绝不可能出现在这里，便走了过去想一看究竟。

　　走近略微打量了一眼，李墨白也不由惊讶，这幅赝品临摹的水准还真是很高啊，难怪这俩丫头兴趣很高，仔细想了想一个大胆的想法便从脑海中冒了出来，莫非这幅画是大千先生青年时期临摹的，否则怎么可能有如此高的水准，无论是画风还是笔力都是颇为深厚。

　　又仔细看了一下，确认这是名家临摹，虽然笔力不如原作浑厚，所画线条也较光滑，却自成一家风格，李墨白知道这应是张大千先生的风格，难怪这俩丫头在这儿耍宝。

　　不过李墨白却是丝毫没有表现出来，反倒是摇了摇头，俩丫头顿时急了，“哥哥，你看嘛，我买下来好不好嘛！”

　　看着这俩丫头可笑的样子，李墨白却是毫不客气地说道，“买下自然可以，只是需要用你俩的零花钱。”

　　“哼，哥哥你真吝啬！”“就是，就是，这幅画不送给你了！”俩丫头听到李墨白说可以买下来，心中不由高兴起来，便气呼呼地问老板，“老板，这幅画要多少钱！”

　　老板看着这俩丫头的派头，知道不是普通人家的孩子，却是不敢胡乱开口，便看向了李墨白，李墨白却是不说话，转头看起了店里的其他画作。

　　俩丫头见老板不说话，便气呼呼地说道，“老板，你到底卖不卖！”

　　老板很无奈，心里郁闷不已，看着李墨白手中带着两只盒子，知道李墨白肯定是藏家，而且已经明确不同意这俩丫头购买此画，只好道，“20万！”心道我就不相信你俩零花钱就有20万，还是知难而退吧，别让我为难。

　　“哼，20万就20万！”俩丫头赌气般地说道。

　　听到俩丫头的话，老板顿时为难了，暗道现在内地有钱人真多啊，零花钱都有20万，真是比香港的浅水湾半山豪门还要夸张，只好再次看向李墨白，心道你倒是说句话啊，别让我为难，到时你去举报我一下，我可就有苦说不出了。

　　李墨白却是不搭理这老板，反而是颇有兴致地看着店里的画作，说来也巧，李墨白这时候还真被一幅画给吸引了，这是一幅长卷，竟然是石涛的《莲社图》，显然是临摹之作，虽然店老板并没有全部展开，但是李墨白依然发现这是张大千所临摹。

　　心中也是颇为惊讶，一家小店竟然能遇到两幅张大千先生临摹的作品，简直是奇迹，或许这就是越是不可能才越有可能吧。

　　店老板看着李墨白无动于衷，只好道，“算了，谁让你俩漂亮又可爱，给你们打个5折吧！”

　　俩丫头闻言顿时开心不已，一边诋毁李墨白，一边恭维店老板，很快地付了钱，将那副《山水清音图》包了起来，并得意地向李墨白示威。

　　李墨白看这俩丫头笑了笑，“这个月再没有零花钱了！”

　　“哼，问爷爷要！”俩丫头异口同声地说道，画中的意思却充满要挟的味道，“回去告诉爷爷，我们买到了石涛的名画，他一定很高兴。”

　　李墨白摇了摇头，依然故作高深地不说话，任由俩丫头耍宝。

　　蒋絮涵看到李墨白竟然默许语荨语晴买下了那幅画，虽然不知道到底其中有什么奥妙，但是知道这肯定是个漏，又看到李墨白的眼神在观察眼前这幅长卷，知道李墨白绝不会对于没有兴趣的物件多看，却又发现李墨白并没有和老板答话，便道，“语荨，你帮我看看还有石涛的画没有，我也给爷爷买一幅送给他。”

　　“有啊，那幅画就是，不过价格肯定很贵，我和语晴买不起。”语荨乖巧地说道，意思却是说，哥哥没有说要买，那肯定是赝品。

　　“真的啊，那我就买下这幅画吧！”蒋絮涵也是一脸笨蛋似的说道，“老板，这幅画要多少钱！”

　　店老板顿时一个头两个大，心道这一家怎么尽是这活宝啊，明明那是赝品，而且这年轻人分明知道那是赝品，却也不阻止，既然你不阻止，那我就卖吧，反正你家钱多。

　　“30万！”

　　“好，30万就30万！”蒋絮涵一口答应了下来，取出银行卡便递给了老板，意思是让老板刷卡。

　　老板看了一眼李墨白，发现李墨白依然是无动于衷，一脸的淡漠，看到店老板看向自己，“老板，拿点好东西出来让我长长见识吧。”

　　老板闻言明白李墨白的意思是说你看着办，要是有不错的玩意儿也不要藏拙，钱有的是。

　　“最近手头还真没有什么好的物件，倒是有几幅当代国画家的作品，不知道你是否喜欢。”老板对李墨白可不敢瞎说，刚才的只言片语已经表明李墨白知道自己刚才这两幅画都是赝品。

　　离开了雅真集，俩丫头便得意了，“哥哥，这幅画是哪位大师临摹的啊？”

　　“你俩觉着会是谁？”

　　“不知道，该不会是张大千吧？”语荨很老实地说道，心中那个也是好奇得紧，虽然知道这幅画的功底很深，但是却不敢确定到底是谁的，便大胆猜测起来。

　　“张大千？他倒是临摹了很多石涛的作品，可是你俩有什么依据？”李墨白却是不想直接告诉这俩丫头，便考起了这俩丫头。

　　见李墨白没有否定自己的猜测，俩丫头便你一句我一句的说了起来，说的倒是有鼻子有眼，不过却尽是猜测，并没有说出确切的证据。

　　“不错，这幅画就是张大千临摹的，回去你们仔细研究研究，对比石涛与张大千的画风，你们就会有所收获。”李墨白没有继续卖关子，而是点出了核心之所在。

　　书画的鉴定，款识诚然重要，但是最重要的还是画风，通过画风鉴定就要求对画家各时代的风格了然于心，要做到这一点，很少有人能做到，更多的都是通过画风、款识、钤印、材质等等综合考证。

　　“李墨白，那这幅画呢？”蒋絮涵听到语荨语晴二人果然拣漏了，也不由高兴起来。

　　“絮涵姐姐，哥哥没说要买这幅长卷。”语荨提示道，意思却是说李墨白没说要买，肯定是赝品。

　　蒋絮涵也不以为意，“谁说他没有让买，你俩没看见而已。”

　　“真的啊？拿到这也是张大千临摹的？”语晴顿时瞪大眼睛，脆生生地说道，“哥哥，这幅《莲社图》要是张大千临摹的，那可是超级大漏啊，《莲社图》可是石涛的巅峰之作，张大千临摹的更是难得啊。”

　　“哥哥，你快说嘛！”语荨也急了，这幅画刚才自己也看过，但是知道石涛的原作已经与07年以过千万的价格被私人收藏家收藏，却没有想到竟然也是李墨白让买的。

　　李墨白却是笑而不答，心情正好呢，居然在张大千专场拍卖之前买到两幅张大千早年的作品，实在是太意外了。

　　直到上了车，俩丫头依然喋喋不休地追问，最后李墨白才道，“你俩继续努力吧，以后别耍宝了，都是大姑娘了。”俩宝贝闻言撅着嘴便不再说话，心中却是知道了答案。

　　“李墨白，这次你可真是捡了大漏了，这几只陶器是不是也是漏啊？”蒋絮涵也是颇为得意，虽然知道，自己不出手，李墨白也会出手，但是终究是自己买下来的，也就等于自己拣漏。

　　“哪里有那么多的漏可拣，这三件陶器是正常的市场价，而且是相当高的价格。”李墨白道。

　　“那你为啥还要买？”蒋絮涵有点不明白了。

　　“拣漏只是运气，要想在这个市场淘到好东西，不是站在店里面看看就有漏可拣。”李墨白顿了一下，“刚才在徐元直那里，要不是我一口答应外面那只陶器，你说他会给我看后面的两只嘛。”

　　“明白了，你是要借徐元直之口，帮你在这里建立知名度，好让其他店里的老板客客气气递给你看好东西，你可真是阴险。”蒋絮涵将李墨白的目的给说了出来，最后给了一个阴险的评价。

　　事实上，古玩圈就是这样，一般人你根本不可能看到店家真正的宝贝，尤其是在陌生地方，谁知道你有没有购买力，人家凭什么给你看，你得首先证明自己的眼力和购买力，李墨白刚才和徐元直的交易就是要像荷里活古玩市场证明自己的购买力与眼力劲儿。

　　“那我们现在还要去看吗？”

　　“不去了，明天再看。”李墨白笑了笑，消息还没有这么快，徐元直和雅真集的消息至少需要明天才能在市场上传开，“语荨语晴，明天就跟我一起见识见识吧，别乱跑了。”

　　就在李墨白回到酒店后，荷里活的消息也传开了，知道内地来了一个眼力劲儿高明，而且出手阔绰的玩家，同时也有另外一条消息传出，他身边的几个女孩子只要看上的东西，不管真品赝品，也是出手阔绰。

　　一时间，荷里活的古玩圈顿时议论纷纷，都希望这个阔绰的买家还继续在荷里活转悠，运气好的话，自己也能走几件货，不由羡慕起徐元直和雅真集的好运气了，错过了李墨白的老板也是叹息不已，早知道将好东西都摆出来了。

　　第二天，李墨白出现在了荷里活古玩市场，也没有去其他家，而是首次到了徐元直说过的丹青阁。


第三百二十三章水到渠成地淘宝

　　丹青阁，店如其名，仅仅经营中国书画作品及与文房相关的用具，数十年的传统从来没有打破。

　　李墨白来到丹青阁后，也是对丹青阁的风格赞不绝口，更是对老板坚持的精神赞叹。坚持一天不是问题，一年也不是问题，但是数十年却是相当之难，但是丹青阁的老板做到了。

　　在缺少大师的年代，人们的信仰也在消失，现如今的艺术圈一味地推崇西洋画，好似学美术的人不以西洋画为专业就低人一等。

　　想当年，张大千、徐悲鸿等等大师那个不是学贯中西，兼收并蓄，然而这个浮躁的年代早已经忘了大师们为何成为大师。

　　李墨白一边在内心感慨，一边在丹青阁里看了起来，蒋絮涵在李墨白的熏陶下，对于中国书画也产生了兴趣，语荨语晴俩宝贝丫头早已自顾自地看了起来。

　　看了一圈后，李墨白发现丹青阁虽然专业，但是好东西也没有在外面摆着，即使是真迹也是平常货色。

　　说到这里，国内的收藏圈就显得非常不成熟，当然这种不成熟也是因为很多压根不懂收藏的普通人也进入了这个市场，这个普通人中就包括附庸风雅暴发户和利益高于一切的投机商。

　　元青花大火的时候，所有人都以青花为贵，哪怕是个最普通的货色，也被炒作成为‘国宝’；古琴火热的时候，所有人都去收藏古琴，哪怕自己压根就分不清楚古琴与古筝的区别，甚至根本没有听过古琴曲；粉彩火热的时候，全世界都是粉彩；当代书画碑西方人炒作起来后，哪怕是个艺术流氓的作品，都能拍出天价，更令人无语的是，画家的代表作卖出高价后，其不入流的作品一样堂而皇之的卖出高价。

　　丹青阁离得物件赝品相对较少，而且都有注明，当然这些赝品也都是民国之前的作品，实际上还是具有一定的收藏价值，就比如大英博物馆唐人临摹的《女史箴图》一样被奉若至宝，以及很多宋代画家临摹的唐代名作一样珍贵。

　　当然不是说赝品放上几百年也能价值连城，而是赝品也需要具备相当高的艺术水准，比如说张大千先生临摹的名作，那可是比原作更具有收藏价值，倒不是说张大千先生的艺术水准就超越了原作者，因为这本身就是一件有趣的事儿，收藏因此才变得有趣。

　　丹青阁的老板展宏图看到李墨白一行人进来，自是知道这就是徐元直跟自己说过的年轻人，但是展宏图并没有上杆子地去追着李墨白，而是悠然自得地坐在那儿喝茶。

　　这就是文化底蕴，不是说展宏图不在意或者轻视李墨白，这是古玩圈应有的范儿，如果位置互换，李墨白一样会如此，如果展宏图巴巴地来和自己搭讪，李墨白最多敷衍两句，便会借故告辞。

　　虽然展宏图坐在一旁悠然地喝茶，但是眼角的余光却在不经意地观察着李墨白，看到李墨白在欣赏书画的时候，神色颇为专注，心中暗道果然是世家子弟。

　　展宏图接到徐元直的电话时，便跟内地的朋友联络过，很快就知道李墨白的大致来历，心中对李墨白也是颇为佩服，年纪轻轻竟然能有如此成就与魄力。

　　李墨白仔细地看了一圈后，选择了一幅清代的吴让之一组小篆四条屏，在李墨白看到吴让之的书贴的时候，心中也是一喜，有清一代，吴让之的小篆与隶书的水准是相当之高，而其篆刻治印更是有清一代无出其右者，青出于蓝而胜于蓝地超越了其师之师——皖派治印大师邓完白，奈何其人一生不得志，终究以秀才的身份郁郁而终，晚年更是栖居观音庵。

　　从治印艺术而言，吴让之是当之无愧的一代大师，然而吴让之一生治印过万方，但是传下来的却甚少，因为吴让之治印很少留边款，所以很多都湮没在历史的尘埃之中。

　　李墨白对于吴让之的书法还是颇为认同，虽然吴让之的书法还没有脱离其师包世臣的束缚，但是在篆隶结合方面颇有创新，“老板，搭把手。”

　　“来喽！”展宏图闻言放下紫砂壶，便向李墨白走了过来，“先生看上谁的作品？”

　　“让翁的四条屏可是难得之精品。”李墨白微微一笑道，让翁便是吴让之晚年的自号。

　　“好，一个整数。”展宏图伸出一根手指道，意指10万。

　　李墨白闻言，便觉这价格颇为合理，虽说吴让之名声不显，但是其篆书却是精品，“好，丹青阁不愧是丹青阁。”

　　“过奖过奖。”展宏图哈哈一笑，“先生可是姓李？”

　　“我是李墨白。”李墨白笑了笑，“还没有请教老板怎么称呼。”

　　“展宏图，还请李先生里边用茶。”

　　来到里间落座后，便有伙计给李墨白端上刚泡好的茶，顿时茶香四溢，显然是上好的铁观音。

　　寒暄过后，李墨白主动道，“展先生可有佳作，让小弟过过眼，长长见识。”

　　“哈哈，不敢！”展宏图客气了一句，“最近上手了一册书帖，这就拿给李先生掌眼。”

　　说着话，便从柜子里取出一只精美的盒子放在桌上，伸手便将盒盖掀开，李墨白发现其内放置书册一卷，上有红色篆书‘说文解字’四字，李墨白一眼便知这是自己刚刚入手的吴让之的书体。

　　入手一看，颇为厚重，再看内容果然是王让之所书，李墨白仔细地看了一番，确认这是吴让之真迹，也就是吴让之寓居于刘汉臣家时，因‘寄食三年，无以为报’而赠刘。

　　在清代研究《说文解字》是一门显学，很多名家都曾深入研究，做了很多注释。《说文解字》是东汉许慎所著，是中国文字史上最珍贵的著作，全面系统地分析汉字字形和考究字源，也是1800年来唯一一部研究汉字字源的著作，如果没有《说文解字》，现在的中国人根本不认识秦汉以来的篆书，更不用提商周的甲骨文与钟鼎文。

　　《说文解字》原书十四篇，叙目一篇，正文以小篆为主，收9353字，又古文、籀文等异体同文1163字，解释十三万余字，但是历经千年流传，颇有出入，但丝毫没有影响此书的价值。

　　对于《说文解字》，李墨白自是非常熟悉，毕竟李墨白就是学的是古文字，能看到吴让之亲笔所书的篆体《说文解字》，李墨白自是兴奋异常，“展先生，这本书可否匀给小弟？”

　　“哈哈，李先生只要喜欢，我又如何舍不得割爱，毕竟这部书在李先生手中，才能真正地体现出价值。”展宏图哈哈一笑，爽朗地说道。

　　李墨白闻言虽然高兴，但却是知道这时候的展宏图自是待价而沽，完全占据了主动，“展先生果然爽快，你看这个价格如何？”李墨白伸出一根手指，主动地提起了价格。

　　展宏图看着李墨白伸出一根手指，知道李墨白开价1000万港元，心头也是颇为骇然，好家伙，真是大手笔，难怪昨日徐元直赞赏不已。

　　“哈哈，只要李先生喜欢，我自是没有问题。”展宏图笑道，这价格已经可以说是非常满意了，虽然全书十数万字，但是业基本达到了一字百元，绝对不算低了。

　　见展宏图爽快地应了下来，李墨白心中也是非常开心，虽然价格达到1000万元，但是李墨白一点也不肉痛，这部书不但保存完好，没有虫蛀，更没有汗渍水印之类，而且最为关键的是由篆书大家吴让之亲笔誊写，其价值不言而喻。

　　双方都满意，这就是所谓卖对了人，实际上也是展宏图还是低估了《说文解字》与吴让之的影响力，这部书册如果上拍，运作合理，其价值远超1000万。

　　完成了这宗皆大欢喜的交易，李墨白自是没有轻易放弃展宏图其他的画作，奈何展宏图手中的确没有好的作品。

　　离开了丹青阁，李墨白又开始漫无目的的转悠了起来，挨家地看了起来。

　　在梅云堂张大千画专场开始前的三天，李墨白都在荷里活古玩市场上泡着，钱也是大把地花了出去，收到了过百件陶器、青铜器、玉器，大都是从国内走私过来的东西，很多一眼便知是生坑，李墨白却是一点不忌讳，自己这可是从香港买回来的，也算是为国家做贡献了。

　　蒋絮涵和俩宝贝妹妹却是跟着李墨白逛了一天，便大呼腿痛，不再跟李墨白去转悠，然而不到荷里活，却连着在中环等地转悠了两天，却丝毫不觉着累，女人只要是购物，无论老小，都是乐此不疲，简直是男人的天敌，不过李墨白却是乐得清静。

　　在荷里活古玩市场泡了三天，李墨白也结识了不少人脉，由于李墨白看上的东西，所给的价格相当地公平合理，店家都愿意与李墨白打交道，一时间李墨白在荷里活竟然成为最受欢迎的人，每天晚上都有人宴请，以至于最后记者都注意到了，撰文以《内地青年收藏家，荷里活疯狂回购流失古董》为题发了新闻。

　　就在李墨白结束在荷里活淘宝时，‘梅云堂张大千画’专场拍卖会也拉开了帷幕，应接李墨白的又是一场大战。


第三百二十四章彪悍的组合

　　“梅云堂张大千画”专场拍卖在港岛港丽酒店举行，距离李墨白所住的酒店并不远，李墨白便和老虎步行而去。

　　距离拍卖会还有2分钟就要开始的时候，李墨白走进了拍卖现场，在最后面的找了一个位置坐下，李墨白没有选择比较隐秘的电话竞购，而是亲自到了拍卖现场。

　　一走进拍卖现场，只见会场几乎座无虚席，瞬间便感受到了现场热烈的氛围，李墨白甚至都感觉到自己的血液流动加速。

　　刚刚坐下，主持人便宣布拍卖正式开始，现场顿时安静了下来，虽然开始排出的都是估价较低的作品，但是张大千先生的作品，却是身份的象征，这个时候作品的价值并不是最重要的了。

　　李墨白有心拿下所有25幅作品，但是难度相当地大，而且这吃相也太难看，在保利的古琴专场已经干过一次，如果再干一次绝对会成为众矢之的，还是低调一点。

　　但是李墨白真正的目标还是全部拿下，只是明暗两手准备，其中十五幅让蒋絮涵及俩宝贝妹妹在酒店里电话竞拍，另外十幅精品则是自己出手，也意味着这十幅绝不容有失。

　　虽然有些掩耳盗铃的味道，但是至少吃相不再那么难看，很多事情都是只能做不能说。

　　随着拍卖的开始，气氛也是越来越热烈，蒋絮涵三人也是十分活跃，往往当价格到达一个高位，便似牛皮糖一样的纠缠了上来，虽然惊险但是也总算顺利地完成了任务。

　　现场所有人都非常惊讶，纷纷在猜测电话中的神秘买家究竟是哪路神仙，战斗力还真是强悍，前三幅都被拉抬到了近200万的价格，着实令人咋舌，这才只是开场。

　　在酒店的套房中，蒋絮涵和语荨语晴正在击掌相庆，爽，实在是爽，几分钟时间就花掉了李墨白600万，自己三人在街上逛了两天也没有花掉60万。

　　到第四幅的时候，全场所有人都开始兴奋了，这幅画正是张大千先生的《荷耦图》，也正是李墨白志在必得的目标。

　　拍卖师刚刚宣布这幅画以1500万港币开拍，就在众人便摩拳擦掌地准备报价，便听到拍卖师兴奋地大声说道，“8347号，1亿2000万港币！”

　　正在准备报价的众人也是惊呆了，一开价便将起拍价提升了数倍，顿时将众人打了一个措手不及，全场买家也是一片哗然。

　　手持8347号号牌的正是李墨白，李墨白压根没有给别人报低价的机会，直接将这幅画的价格推上了亿元大关。

　　拍卖师心中暗道，今天的白手套是拿定了，这价格已经突破了去年的《爱痕湖》，新的记录就此诞生。

　　就在众人以为就此尘埃落定的时候，电话委托竞拍处的接线员举手了，拍卖师又道，“1亿3000万港币。”

　　全场又是一阵惊讶，竟然还有更疯狂地买家，李墨白知道自己刚才的价格想拿下这幅画基本没有可能，报出这个价格也只是为了试水，挤出水分而已，有人加价并不意外。

　　李墨白听到电话委托买家的报价，心道对方也是志在必得，加1000万是在示威呢，便想也没有想地再次举牌，拍卖师看到李墨白举牌，又大声道，“1亿4000万港币。”

　　现场的买家看到李墨白毫不示弱地再次出价，又是一片哗然。

　　只是李墨白刚一出价，又有一位现场买家举牌了，拍卖师一看，又大声道，“1亿6000万港币！”

　　李墨白这时候没有举牌，知道了还有场内买家，那就等等看，李墨白决定略微等等，但是电话买家没有要等的意思，拍卖师看到接线员的手势，又道，“1亿7000万港币！”

　　李墨白听到电话买家的火力依然很猛，略微思考了一下，便再次举牌，拍卖师看到李墨白的报价心中也是一惊，但是依然沉着地说道，“2亿港币。”

　　2亿的价格一出，全场鸦雀无声，刚才突然半路杀出的买家也偃旗息鼓，电话买家也在沉默，就在拍卖师准备落槌的时候，接线员再次举手做出加价1000万的手势，拍卖师又道，“2亿1000万港币。”

　　李墨白闻言也有点火了，又迅速举牌，拍卖师一见，迅速报出李墨白的出价，“2亿3000万港币！”

　　这时候全场都有些疯狂了，所有人都回头看向李墨白，到这个时候依然在跳跃式的加价，显然是志在必得。

　　电话买家正是台湾藏家木千里，听到现场有人叫价2.3亿港币，也犹豫了起来，最终还是放弃了，还有后面的《多子图》。

　　拍卖师见无人加价，便利落地落槌，宣布2.3亿港币成交。

　　拍卖师宣布成交后，现场顿时响起一片掌声，这可是亲眼见证了张大千画作的成交记录，即使放在整个书画界，也是相当罕见的价格，虽然自己无缘拿下，但是亲眼见证也是值得。

　　在酒店里的蒋絮涵三人也在电话竞拍中，知道李墨白就在这一会儿时间，就花掉了两亿多港元，心中也是惊讶万分。

　　“哥哥，太棒了！”“絮涵姐姐，我们一定要完成哥哥交代地任务！”

　　俩丫头也是兴奋地满满脸绯红，仿若刚才是自己成功地打败了竞争对手一般。

　　接下来的两幅又被蒋絮涵三人顺利拿下，现场的买家也是颇为郁闷，这个买家实在是太可恶，总是在最后时刻斜刺里杀出，野蛮而凶横。

　　第七幅画又是一幅被众人看好的名作——《多子图》，拍卖师宣布以1500万成交，话音一落，便有人报出1600万，拍卖师自是首先宣布这个价格。

　　“8000万港币！”

　　拍卖师刚刚报出1600万的价格，便又看到李墨白举牌报出8000万，便大声喊了出来，心中也是惊讶于李墨白的购买力。

　　木千里在电话中听说还是刚才的买家继续在竞价，心头不由火起，怎么还没完没了了，我就不相信你能出价过亿，“再加2000万！”

　　接线员连忙伸手示意加价2000万元，拍卖师知道这是木千里，便又大声说道，“1亿港币！”

　　看到这才刚开始，竟然已经有这两幅画的价格突破了亿元，实在是不可思议，所有人都被这疯狂的报价给震住了。

　　李墨白知道这位电话买家现在有些冲动，便是毫不犹豫地再次举牌，拍卖师一见李墨白很认真地举牌，便道，“1亿1000万港币！”

　　听到李墨白的报价，全场都沸腾了，老天啊，这也太夸张了。

　　木千里得知对方再次加价1000万，心头的怒火这时候已经平静了下来，暗想这幅画的价值过亿已经不值得出手了，如果再出手的话，也未必能赢，徒增笑料，便再次放弃。

　　“1亿1000万港币，成交！”拍卖师又落槌大声宣布。

　　李墨白这会儿心中也是颇为不爽，两幅画都超了预算，看来今天有强力竞争对手，想要靠突然的高价打垮对手很难，需要改变策略，否则后面的作品价格会一路攀升。

　　接下来三幅画，李墨白都没有出手，依然是让蒋絮涵三人电话竞拍的手，奇怪的是这三幅画竟然都低于预期，很多人已经知道这位电话买家只要出手，肯定会死缠烂打，而且加价极为让人难受，便放弃了纠缠，反倒是便宜了蒋絮涵三人。

　　第十一幅《凤荷》，李墨白又再次出手，只是这次却是采用了跟随策略，从开始一直往下跟，直到最后成交，最后李墨白顺利地以2850万的手，虽然耗费的时间较多，但价格却没有超过预期的3000万。

　　再下一幅《红叶白鸠》，李墨白还是跟随，一路紧紧跟随，最后以2320万元顺利得手。

　　在后面两幅又被蒋絮涵以电话委托的方式成功得手，第十五幅《空谷云峰》李墨白再次从起拍价开始围攻，只要有人加价，李墨白必定跟着后面加一个最低的加价金额，最后以3050万再次得手。

　　看着李墨白连连得手，现场买家和电话委托买家都是惊讶非常，这是个疯子，绝对是个疯子，只要他看上的绝对不会放手。

　　接下来的第十七幅《宋人觅句图》，李墨白又突然主动发起进攻，一开口报价2500万，便在众人还没有反应过来的时候，便已成功得手。

　　第十九幅《题笺图》，又被李墨白迅雷不及掩耳的速度以2000万成交。

　　第二十幅《峨眉积雪》，依然是李墨白犀利的进攻，直接出价1900万再次成交。

　　这时候现场的众人也感觉自己是在看一场好戏，一场李墨白主演的好戏，原本还有龙争虎斗，到后来却成为李墨白的独角戏。

　　就在众人以为李墨白还要继续出手的时候，李墨白却突然偃旗息鼓，连续三幅作品都没有出价，拍卖会的主办方开始还以为李墨白是前来捣乱的，不过再看过李墨白的资料后，却是兴奋异常，原来是他，难怪如此犀利。

　　看到李墨白不再出手，众人也如释重负，不过刚才那个蛮横的电话委托买家突然有杀了出来，竟然也开始彪悍地主动进攻，秋风扫落叶般地拿下了三幅画作。

　　到第二十四幅《云山古寺》的时候，已经是众人最后的希望了，所有人都期待能有所收获，却没有想到，李墨白又悍然出手，拍卖师见到李墨白又出手了，便大声地报出李墨白的价格，“7000万元！”

　　拍卖师话音落下后，全场一片寂然，没有人说话，到这时候了依然还有如此强悍的购买力，纯粹是个疯子。

　　虽然很多人有心拿下这幅画，但看到这个价格，便已经打开了退堂鼓，人家旨在必得，你又能如何。

　　“7000万港币，成交！”

　　看到李墨白还没有离场，所有人都知道李墨白还要对最后一幅《读书楸树恨》也不会放过，便不想李墨白得手如此容易，待到拍卖师宣布开始的声音一落下，便率先举牌5000万。

　　“6500万港币！”不过拍卖师没有急于喊价，而是看了李墨白有没有举牌。

　　“6600万港币！”拍卖师又看了一眼，发现现场还有人举牌，不过加价幅度并不大，但毕竟是加价了。

　　李墨白知道这时候众人原本满怀期望准备拿下自己心仪的画作，但是却被自己给包圆了，这时候心中肯定是很不爽，即使最后这幅不是目标，也要横插一脚给李墨白添点堵。

　　拍卖师又看向李墨白却没有发现李墨白要举牌的意思，就在这时电话委托的接线员又伸手示意，拍卖师又道，“7000万。”

　　李墨白知道这是蒋絮涵出手了，分散了自己的注意力，虽然蒋絮涵得手的次数更多，但是价值都不高，最高的也不过一千多万，自己出手的却都是大手笔，自是吸引了所有的眼球。

　　拍卖师看到李墨白没有出价，现场也无人出价，便落槌道，“7000万港币，成交！”

　　拍卖师一落槌，便有拍卖公司给拍卖师授予了白手套，白手套可是一瓶拍卖师最高荣誉，也就是表明全场没有一件作品流拍，想要做到这一点实际上非常之难，很少有人做到。

　　现场的买家也是纷纷起立鼓掌，而李墨白也起身往外走，没想到最后一标居然是蒋絮涵替自己拿下，自己只拿下了9标，却成了众矢之的，看来以后还是只要能电话话委托就电话委托吧，现场气氛虽然好，但是太招人恨了。

　　李墨白边走边想，老虎在后面亦步亦趋地跟着，就如同李墨白的影子一样。

　　刚刚走出拍卖现场，李墨白便被早已等候在外面的记者给包围了，纷纷举着话筒、录音笔对准了李墨白，“李先生，恭喜你创造了张大千画的新纪录！”

　　李墨白没想到门口会有这么多记者，只好硬着头皮说道，“是吗，我只是单纯喜欢大师的画，对于记录之类没有注意过。”

　　“李先生，您几天一共拍下9幅张大千先生的名作，包含佣金在内总价将超过6.2亿港元，请问你有何感受？”

　　“能买到大师的作品，我很开心！”李墨白说完便闭口不言，任由记者如何提问却是不再说话，在老虎的开道下，大步地往外走去。

　　刚刚没有走多远，便看到珍妮弗在一边悠然自得地站着，看到李墨白走了过来，便道，“李，恭喜你！”


第三百二十五章李墨白的家当

　　李墨白见状心道还真是哪里都有你，面色却是不变地说，“谢谢！”

　　说完继续往外走，这时候李墨白有点后悔，来的时候不应该步行，心中正暗自后悔，但是一走出港丽酒店便看到豹子正好站在酒店门口等待。

　　看到豹子，李墨白知道这是蒋絮涵知道自己会被记者包围，便让豹子提前来酒店救驾，二话不说地上了车，豹子便开着车一溜烟儿地离开了。

　　珍妮弗见李墨白离开，心道这家伙还真是有魄力，居然一场拍卖会花掉了6亿，而且敢亲临现场，不知道他的资金就近从何而来，我就不相信我挖不出来。

　　这时候蒋絮涵三人在房间里也正在庆祝，兴奋地抱成一团，尤其是三人最后的时刻袭击了李墨白，更是显得非常得意，虎口拔牙啊，这是今天最爽的时刻。

　　木千里也是非常郁闷，志在必得地几幅画全部被人抢走，心情实在是糟糕透顶，想到李墨白一个人拿下全场最贵的十幅画中的九福，木千里的心都在抽搐，这小子真实疯狂，简直就是个疯子。

　　木千里不知道那个电话委托买家也是李墨白安排的，两人明确分工，拿下了全场所有25幅画，如果知道的话，绝对会被气死。

　　第二天下午，李墨白便坐着私人飞机返回了秦城，昨天完成拍卖后，回到酒店自是庆祝了一番，庆祝结束后，李墨白自是和蒋絮涵疯狂地再次庆祝，蒋絮涵的大姨妈早回家了。

　　拍卖方在李墨白办手续的时候，原计划准备安排一场晚宴，和李墨白加强关系，但李墨白拒绝了，自己现在是拍卖行的大爷，甚至在全香港的收藏圈子里也是大佬级，先是在荷里活花了近亿港元，又在拍卖行花了6亿多港元，实际上是在拍卖行花了近8亿港元，即使李嘉诚也没有这么大的魄力。

　　秦城的院子，现在的安防力量几乎可以堪比银行金库，每天保卫人员三班轮换，晚上更是双倍人数，由于山鹰在圣彼得堡执行“偷天换日”计划了，寻找英法联军和八国联军余孽的行动也暂停了下来，除了上映带走2人，京城老宅子留了4人之外，其他的十数人都在秦城。

　　现在秦城的院子就是李墨白的命根子，几乎所有的宝贝都在这里，这些宝贝中有几十件都是不可以以金钱作为衡量价值的宝贝。

　　京城的老宅子实际上已经完工了，现在老爷子正自带着小白在藏宝室再次对家里的宝贝予以打包，老爸李明诚则是在京城的老宅子张罗着，李墨白这次匆忙赶回来，也是为了将秦城的宝贝打包，那工作量可是不小，用飞机往京城运估计都需要好几趟才成，毕竟公务机之中的空间实在有限得很。

　　“你个臭小子，你就不想让我老人家好好歇着，你还记得回来？”看到李墨白，老头儿笑呵呵地训斥道，听在李墨白耳朵里却是非常亲切。

　　“老爷子，您呐，现在就可以歇着了，剩下的工作交给我好了！”

　　“哼，不要偷懒，先去给我老人家泡壶茶，我还得盯着，免得你个臭小子毛手毛脚地搞坏了。”老头儿不由分说地吩咐道。

　　蒋絮涵倒是颇为乖巧，这时候已经给老头儿泡好茶送了过来，开心的老头子直乐，孙媳妇儿给自己泡的茶，那可是比茶本身还香。

　　花了半个月的时间，李墨白才终于再次将所有的宝贝都打包了，通过整理一遍后，李墨白才发现自己还真是个超级大财主，仅仅这些书画古董，自己就可以立足于华人顶级富豪圈，李墨白现在很自信自己是除了世界几大著名博物馆之外，精品古董数量最多的个人；至于国内，李墨白自认为自己收藏的重量级宝贝价值与数量绝对超过故宫博物馆，当然，这其中大部分是十三爷转给自己的，还有就是老宅子下面的地库中的藏宝。

　　不过，李墨白自个收藏的好东西一样不少，尤其是书画方面，从顾恺之到张大千，这些屹立于中国美术史塔尖的重磅人物，自己已经用了大部分，中国任何一个博物馆和藏家都不能比。

　　至于瓷器，就跟不用提了，全世界都没有人和自己比，从五代柴窑青瓷到清代珐琅彩，自己一个窑口都不缺。

　　青铜器方面，不但自己这次在香港大肆搜刮了一批宝贝，而且还在纽约买回了堪比后母戌鼎的重器，加之那件错金银颂鼎，自己也绝对可以自拟为第一人。

　　陶器相对数量不多，主要都是这次在香港淘回来的，还有就是十三爷留下的精品。

　　杂项方面，李墨白更是收集了大量的宝贝，古琴自是不必提，砚台笔洗之类更是大量。

　　玉器方面相对较少，但是有一件五彩仙山已经足以傲然于世。

　　金银器方面也相对较少，不过有那只唐代金碗，也足以称雄。

　　至于漆器和家具等方面李墨白一则兴趣不大，二则除了在靠山屯搞到的那几件紫檀之外，还真没有能拿得出手的好东西。

　　将自己的宝贝清理了一遍，李墨白心中充满了自豪，试想自己的宝贝从珍贵程度上丝毫不亚于故宫博物馆，这是什么概念啊，要是传扬出去，那还了得，就算有蒋家的关系也顶不住。

　　看到李墨白有些呆呆地坐着，蒋絮涵有些纳闷地问道，“李墨白，你傻了啊？”

　　“嗯，是有点。”李墨白老实地说道，“你说当一小孩，突然有了吃不完的棒棒糖，但却不能和小朋友们一起分享，甚至不能告诉任何人，会不会憋屈死？”

　　“你说你就是那个小孩，这些宝贝就是你的棒棒糖？”蒋絮涵顿时明白了李墨白话中所指，虽然不明白李墨白这些宝贝到底有多珍贵，但却知道这些宝贝不但价值连城，而且是李墨白的命根子，这家伙最近每天沉湎于其中，除了晚上使劲儿折腾自己之外，白天就像着了魔似地迷恋于其中。

　　“你不觉着这个小朋友和可怜啊！”李墨白坏坏地一笑，伸手将蒋絮涵揽在怀中，一时间房中又是满室春色。

　　老爷子这时候在老宅子坐镇，虽然装修已经完成，但却需要大量的家具和日用品，所以除了李墨白之外，一家人都在京城。

　　俩宝贝丫头看到京城的大宅子的时候，惊讶的已经说不出话来，这俩宝贝虽然知道李墨白一直在张罗京城的老宅子，却是没有想到这宅子竟然如此之大。

　　老爸李明诚和老妈初见这座宅子的时候，也好不到哪里去，一样惊讶的眼珠子就要掉出来。

　　老头儿倒是颇为平静，毕竟小的时候住过真正的老宅子，心中多少还是有点影响，再说阅历和见识已经决定了老爷子坦然面对，当然心中却是高兴无比，自己这二十多年的功夫可真没有白费。

　　俩丫头惊讶过后，便一间房一间房地看了起来，院子里的一花一草都被这俩丫头看了一遍，“语荨，你说哥哥怎么这么厉害啊，咱们以后就是大家闺秀啦！”

　　“是啊是啊，玉清你以后要有规矩啦，不要给哥哥丢脸！”

　　“语荨，你也是哦，我们以后绝对不能给哥哥丢脸。”

　　俩丫头在一起说话的时候，老爷子也在和李明诚说话，“明城，尽快安排乔迁的大事儿，然后去向蒋家提亲，絮涵这孩子不错，尽早将婚事儿定下来，偌大的宅子，一定要有人气。”

　　“是，都准备好了，您看定在什么日子比较好？”实际上，乔迁主要是要把李墨白放在秦城的宝贝和翡翠原石运过来，其他的东西都是在京城重新购置，原来秦城的宅子就当是一处别院。

　　“我们李家终于回来了，也算是对得起列祖列宗了，以后无论如何都要保住这宅子，决不能再次沦落。”

　　老头儿来京城一方面是监督老宅子的布置，另一方面就是督办地下那间过千平米的藏宝室，老头儿对于李墨白的设计还是相当地满意，整个地下室的设施不但具有防潮防燥，更有还风等现代化的设备，所有的博古架与柜子都是上等的原木所制成，整个藏宝室即使以老头子在博物馆的工作经验与眼光也跳不出任何的毛病。

　　让老头子高兴的是，整座宅子的安防设施相当地完善，藏宝室的安防措施更是滴水不漏，李墨白的宝贝老头子可是清楚得很，而且老头儿自己也有大量的宝贝，虽说珍品的数量比之李墨白差了不少，但是随便拿出来一件，都是令人大开眼界的好东西。

　　乔迁的时间定在了农历六月二十一，适合乔迁，所谓乔迁，就是将秦城的李家先祖牌位迁过来以及李墨白的家当。

　　到了六月二十，老头子一行又坐着李墨白的私人飞机全部返回了秦城，蒋云蓬也安排了10辆军卡供李墨白使用，蒋云蓬知道李墨白那些石头都要装好几车，而且还有从英国运回来的古玩，还担心李墨白10辆军卡不够用，特意又跟秦城军分区打了招呼，随时借车。

　　就在李墨白准备搬家的时候，远在圣彼得堡的山鹰主动跟小白联络了。


第三百二十六章入住老宅子

　　当李墨白知道山鹰已经接触到了冬宫的高级管理人员时，李墨白颇为兴奋，不过对于山鹰要不要接手现有的一批货时，李墨白还不犹豫地放弃了。

　　李墨白的目标很清晰，就是那一批世界名画，对于小玩意儿根本不稀罕，至于山鹰如何操作，李墨白并没有明说，只是要求尽可能地搞定负责安全事务的高级管理，尽可能地取得最大可能的信任。

　　山鹰在圣彼得堡的日子其实过的很悠闲，平日里很少外出，除了不得不出面的情况下几乎从不出面，具体事物都是老毛子自己人在操作，那些人根本不知道山鹰图谋的是冬宫的名画。

　　在大把的欧元砸下去之后，近日终于取得了突破，冬宫高管博罗列夫与山鹰在圣彼得堡的代理人见过了，扮作日本买家的山鹰也顺利地与博罗列夫达成了合作计划。

　　这只是第一步，山赢的目的是从博罗列夫处搞到冬宫的安防条例措施，以便为下一步的行动制定万无一失的计划。

　　李墨白知道山鹰的行动进展的颇为顺利，便又安排小白通过地下钱庄给山鹰转去1000万欧元的资金，钱在俄罗斯就是一切。

　　李墨白心情很好，暗自计算了一下，那100多张复制品大约还需要三个月到半年才能完成，相信那时候山鹰已经能搞定一切，只是要将100多张名画都给换出来，恐怕是非常有难度，罢了，事在人为，只要能将达芬奇、伦勃朗、拉斐尔等人的画作换出来就已经大获成功了。

　　虽然李墨白知道冬宫藏有大量敦煌和黑水城的文物，但却很清楚要是将这些东西换出来，显然是不可能，而且好会打草惊蛇，李墨白的目的就是要让那些强盗们体验一下被打劫的感受，即使不是公然打劫也好。

　　李墨白的宝贝和石头一共装了9辆军卡，随着一阵鞭炮声响起，老头子主持了接引先祖英灵的仪式，然后将先祖的牌位移到了军卡上，浩浩荡荡地车队便启程了。

　　前来送行的人自是秦城古玩圈的同行，以及老爷子和老爸老妈的朋友，李墨白在秦城认识的朋友真不多，唯有韩东而已。

　　老爷子等人依然是坐飞机前往京城，李墨白带着小白和老虎等十数人自是跟着车队，负责安全，9辆军卡上的宝贝就是李墨白的命根子，价值少说过千亿，仅仅顾恺之的一幅《洛神赋图》要是放到市场上拍卖，轻轻松松过百亿，更何况还有张僧繇、吴道子、小李将军、周昉、范宽、李公麟的名画，以及柴窑、汝窑、官窑、哥窑、定窑、钧窑、元青花、正德青花、成化斗彩、珐琅彩等等精品瓷器；还有青铜器、砚台、玉器、玉玺等等价值连城的宝贝，如果按照95年之前评选国宝的标准，李墨白的宝贝中绝对有过百件足以入选，仅仅十三爷的藏宝和老宅子的藏宝中都有数十件国宝，中国任何一个博物馆也没有办法和李墨白想必，只是李墨白这些宝贝却是多数都不能公开。

　　一夜行车，到京城的时候，正好天光微明，早起晨练的人与行人看到这座重新修建的大宅子迎来了包括军卡在内的浩大车队，也是纷纷为之侧目，心中却在猜测这又是某位大员的宅子，居然有军方的影子。

　　京城这地儿的老百姓可是门儿清，官员太多了，也算是见惯不惊了，京城的钱不如申城多，但是京城的官儿却是那全世界任何一个城市都要多，大官儿天天见，也不稀罕。

　　一到老宅子的地下车库，李墨白便安排驾驶员去休息，自个却是带着人开始将车里的宝贝往外卸，可怜的李墨白又整整忙乎了一天才算是将这些宝贝卸了下来，嗓子都喊得有些哑了。

　　说的最多的话便是‘轻点儿’、‘慢点儿’、‘小心别碰着了’，完全就是一个婆婆样儿，老爷子也是一样，生怕不小心将某件宝贝给给磕着碰着，也是前前后后地忙乎着。

　　“墨白，你现在可是名副其实的大财主啊，怎么还亲自动手啊！”到了晚上的时候，蒋云蓬过来看到李墨白正在往内院搬宝贝，便笑着打趣道。

　　“云蓬大哥，你过来帮忙啊，那儿还有4车石头，就麻烦你了！”李墨白放下手中的青花瓶，笑着说道。

　　“石头放在车上又不能把车压坏，急什么。”蒋云蓬闻言不紧不慢地说，“老头儿说是过两天要过亲自过来祝贺你们李家的乔迁之喜。”

　　“怎么敢劳他老人家的大驾，我看他老人家是说我最近没有去见他吧！”李墨白笑道。

　　“你还真是说对了，老爷子每次都抱怨呐，说你小子一点也不尊重他，他说啊，这次来要在你这儿住一段时间。”蒋云蓬笑道，“还有絮涵，学位也拿到了，回来就在家呆了3天不到，就不见人影了，你说老爷子能高兴嘛！”

　　哥俩说笑了一会儿，当蒋云蓬看到李墨白还没有入库的宝贝时，也是惊讶地张大了嘴，“墨白啊，你这有多少件宝贝？”

　　“总数过万了。”李墨白道，“哥，你要是和文化部门熟的话，给我批一个博物馆的牌子吧。”

　　“你以为文化部是我家开的啊，想批就批啊？”蒋云蓬郁闷不已，这小子几乎就把自己当成万能机器了，“你这些宝贝还是你自个收藏好了，你从英国运回来的那一批宝贝，还是不要显摆的好，搞不好你在国内和英国两方面都不讨好。”

　　“我是为国家回购流失文物啊，怎么那些官老爷还不高兴？”李墨白故作夸张地说道。

　　“京城的官老爷高不高兴我不知道，但是我知道英国人非常不爽。”

　　“他要敢不高兴，等到机会来了之后，我将大英博物馆给洗劫了！”李墨白嘿嘿一笑道。

　　“你呀，说说气话就好，可不要懂什么歪心思，小白他们几十号人想做国际大盗怕是不成。”蒋云蓬闻言也被逗乐了，居然还在打大英博物馆的消息，这小子也不知道在想什么。

　　李墨白也就是开个玩笑，大英博物馆的文物几百万件，想要搬空那岂不是痴人说梦，不过李墨白还真想给大英博物馆上点眼药水，合适的机会下换出来一些宝贝也不是不可能，只是却比冬宫要难很多。

　　蒋云蓬要是知道李墨白现在已经在谋划冬宫的宝贝时，也不知道该作何感想。

　　老爷子、李明诚、李墨白花了3天的时间，终于将所有的宝贝都陈列在地下室，看着整个地下室的宝贝，老头子心情非常高兴，拍了拍李墨白的肩膀道，“墨白啊，现在李家的担子就交给你了，你可不要松懈。”

　　“老爷子，还是您老掌舵，我才有坚强的后盾啊。”李墨白笑道，心情也不错，不过看到地下室还空了一半，心中却是在谋划着如何将这些空着的位置给填满。

　　“明诚，以后咱爷俩可以养老了，你就多陪陪我，秦城惜古斋就转出去好了。”老爷子又吩咐道，“墨白的婚事儿，你得抓点紧，赶紧给办咯。”

　　随着李墨白全家迁往京城老宅，李墨白各方的朋友也纷纷前来道贺，虽然李墨白没有搞乔迁仪式，但是消息却是传得很快，能有资格登门的自是纷纷登门。

　　洪胖子看到这座大宅的时候，两只眼睛瞪得圆乎乎地，一见到李墨白便咋咋呼呼地说道，“白少，你要是再不出出来，我肯定以为我走错地儿了！”

　　“你这门口竟然还挂的是文物保护单位，看着这大门，我怎么觉着你就像电视里演的那些地主老财一样啊！”

　　听着红胖子连珠炮似的话，李墨白都插不上嘴，身旁的杨季东却是直接打断了红胖子，“你个胖子，你睁大眼睛看了半天，还以为这是地主的宅子啊，完全是不学无术嘛，这大门叫广亮大门，在古代啊，那是朝廷要员才能住这样的宅子，地主哪有资格住这样的宅子。”

　　李墨白发现现在红胖子和杨季东俩人倒是走的很近，知道这俩人是既竞争又合作，倒是颇为有意思，便笑着请二人道入内。

　　一走进院子，胖子又咋呼起来，待到在客厅坐下后，胖子便取出一幅书画卷轴递给李墨白，以示祝贺，李墨白展开一看，有些哭笑不得，居然是自己半年前的杰作，正是当时刚从英国回来时写的“俯仰无愧天地，褒贬自有春秋”。

　　“胖哥啊，你从哪里搞到的啊？”李墨白笑着说道。

　　“拍卖会上啊，虽然没有款识，我也不认得上面的字，但是都说好，我看你最近在香港买了不少书画作品，所以就寻思着给你搞了一幅字。”红胖子笑道。

　　“胖哥，这字就是我写的。”李墨白无奈，这字自己没有落款，想必是老爷子让博古阁下面的会员给运作出去的，没想到竟然最后又落到自己手里。

　　“天啊，墨白老弟你确定，算下来10万块钱一尺呢！”红胖子夸张地说道，然后又厚着脸皮道，“墨白老弟，既然是你写的，那我能不能留下啊！”

　　杨季东也笑了，看到红胖子这乌龙实在是搞大了，也是开心不已。红胖子却是丝毫不以为意，麻溜地将这幅字又给收了起来，讪讪地说道，“墨白老弟，你看这事儿闹的，等你结婚的时候我一定补上。”

　　杨季东也是给李墨白准备的是字画，这次倒是没有闹笑话，岭南画派高剑父的一幅作品，李墨白知道这画的价值也不低，高剑父可是岭南画派的创始人物之一。

　　陆陆续续几天，杨金玉、何野王、高玉杰等等圈子里的朋友一个不漏地上门道贺，一个个也被李墨白的这座豪宅给震惊。

　　杨金玉来的时候，却是带给了李墨白一个重磅消息，也是将李墨白着实给惊讶了一番。


第三百二十七章机会无处不在

　　杨金玉来到李墨白在京城的宅子，自是夸赞了一番，然后又拜访了老爷子，给老爷子送上顶级的武夷岩茶，寒暄一番后，便和李墨白一道参观起这座大宅子。

　　一边看着这座大宅子，再次感慨了一番后，杨金玉道，“墨白，最近翡翠在国际市场上也是风生水起啊。”

　　李墨白闻言笑了笑，知道杨金玉不会没有目的地说起这事儿，笑着附和了一句之后，又听杨金玉道，“最为关键的是，翡翠由于他的特点，更是被国际博彩组织看上了。”

　　李墨白笑了，“这个风险可不是一般的大啊，博彩组织准备怎么做？”

　　“风险大收益也大啊，其实国际博彩组织很早就想介入翡翠赌石，已经谋划多时了。”杨金玉道，“事实上，他们已经囤积了大量的翡翠赌石，现如今翡翠价格飙升，一方面是缅甸政府加强了对毛料的控制，一方面也是国际投机商和博彩组织在其中推波助澜。”

　　“这个我还真不太了解，毕竟我入行时间还短。”李墨白笑着说道，没有发表自己的看法。

　　“几大国际博彩组织准备联合起来，每年举办一次大赌石，今年作为第一届，预定的地点在欧洲赌城蒙特卡洛，将要展出的料子将达到10000块，赌客入场的最低的保证金将高达100万欧元。”

　　“这次大赌石，有借鉴赌盘的方法，也有自己独特的玩法，大量的引入了博彩中的一些方法。”

　　“最后的赌王，奖金将超过10亿欧元，欧洲这些年对于翡翠方面也是有深入的研究，他们更多地采用了科学的方法，据说成功率高达70％左右。”

　　听到杨金玉的介绍，李墨白也是颇为惊讶，10亿欧元的奖金，算是大手笔了，而且还不禁止科学的方法，果然是无所不用其极，就算只有1万名赌客入场，也有100亿欧元的营业额。

　　“果然是大手笔啊，好算计。”李墨白不由出言赞叹道。

　　“估计过几天就有人托关系找你咯，你现在可是翡翠圈炙手可热的大人物。”杨金玉笑道。

　　李墨白却是知道，杨金玉等人是反对这个大赌石的活动，毕竟和赌盘有很大的冲突不说，而且会影响到自己的毛料在公盘上的成交率。

　　“找我，我可是闲散惯了，那样的大事儿可是没精力掺和。”李墨白笑了笑道，“不过到时候去买点好点的料子，倒是一个不错的机会。”

　　“哈哈，墨白，你好久没有去挑石头了，现在都堆成山了，你看是不是挑个时间去看一眼？”杨金玉明白了李墨白的意思，便不再提起这个话题。

　　“好啊，是该去看看了，东子那边据说中档的饰品走的非常快。”李墨白想了想，虽然自己手头没有切开的料子还多，但是那些料子现在还舍不得切。

　　“墨白，说到东子，我还真得感谢你！”杨金玉笑道，“你那个和氏珠宝完全就是赚钱机器嘛，前段时间分红居然分了5000万，实在是有点夸张。”

　　“别感谢我，那都是东子一手操持的成绩，我只是建了一个平台而已。”

　　两人随意地聊着，话题却是扯得很远，最后又绕到了大赌石上面，李墨白隐晦地建议赌盘可以和那些博彩组织合作，其实双方的人脉和经验结合起来，绝对可以搞成翡翠行业最大的盛事，不但能撬动欧美市场，而且还能保持主动。

　　杨金玉也是一愣，不是没有这种可能，还真是人在局中，就只关注自身眼前利益，却没有换个角度去看问题，合则两利啊。

　　在家吃过饭后，杨金玉便告辞了。待到杨金玉告辞后，李墨白也迅速地思考了起来如果这事儿真是搞成了，那将会吸引全世界的眼球，对于和氏珠宝打入国际市场，或许真的是一个机会。

　　思考了一会儿后，便给韩东打了电话，将自己的想法说了一遍，韩东也是大感兴趣，自从上次在申城大获成功后，韩东对于李墨白已经佩服的如同天人。

　　李墨白的想法便是在蒙特卡洛举办大赌石的时候，和氏珠宝也趁机举办一次展览与拍卖，顺势吸引全世界的眼光。

　　计议已定，李墨白便决定要前往新疆一趟，既然是和氏珠宝走向国际的一次机会，那么就应该不仅仅有翡翠，还要有和田玉、红宝石、蓝宝石、绿宝石、钻石等等奢侈品，现在算来时间还真是非常紧张。

　　跟白雪通过电话后，花了一天的时间，李墨白为和氏珠宝近期工作做了一个全面的计划，一方面全面地采购钻石、宝石、玉石、玛瑙、珍珠等奢侈品原料，一方面签约国际著名的独立珠宝首饰设计师加盟和氏珠宝，还有就是签约几名国际级的明星成为和氏珠宝的代言人。

　　和田玉自是李墨白亲自负责，钻石、宝石还是交由韩东来负责，公司早已经储备了这方面的人才，邀请国际知名设计师的任务却是由白雪承担了。

　　对于代言人这一块，李墨白也只是提出了大的要求，具体还是由公司具体来操作，自己可没有那闲工夫去跟那些明星接触。

　　韩东接到李墨白的计划，自是紧锣密鼓地安排了起来，一时间和氏珠宝公司上下就如同上紧了的发条，迅速地转动了起来。

　　李墨白已经确定自己要去一趟新疆，却也知道自己现在脱不开身，老爸正在张罗自己和蒋絮涵订婚的大事儿，总不能自个都跑的人影儿不见，那也实在是不像样。

　　老老实实地呆在家里，李墨白一方面研究从美国买回来的那尊大鼎，一方面习字画画，还有蒋絮涵相陪，小日子却是过的乐哉悠哉。

　　这一日，李墨白依然是在画画，但是不经意之间却发现自己的画稿突然少了好几张，不由有些纳闷起来，暗道这肯定是俩宝贝妹妹在搞鬼，也没有在意，反正那些作品也只是练习之作而已，更没有钤印。

　　又过了几天，李墨白在去博古阁的时候，看到尚善桌上的一本拍卖图册，便随手翻了起来，才翻了几页，赫然发现上面有一幅书法作品竟然是自己的，起拍价20万元。

　　看了一眼拍卖行的名称，知道这家拍卖行和尚善家颇有渊源，李墨白暗道莫非这俩丫头将自己的作品搞出来，通过尚善送到拍卖行？

　　略微等了一会儿，尚善便回到了办公室，略微寒暄了几句，李墨白便道，“尚善兄，九鼎轩和你家的关系不错吧？”

　　“我家是九鼎轩的股东之一，这次拍卖还有你三幅作品，我们见你没有声张，所以也就没有问你。”尚善回答道。

　　李墨白闻言一愣，奇了怪了，这俩丫头居然自己与九鼎轩联络上了，“这事儿我也不清楚，你帮我问问，是谁送拍的，如果能撤下来最好了，毕竟那些作品都不足以面世。”

　　尚善也愣住了，这有唱的是哪一出？旋即也就明白了，李墨白竟然不知道自己的作品上拍了，便拿起电话给九鼎轩打了一个电话，发现这作品是一名普通藏家所送，公司考虑到作品本身的价值和李墨白的知名度，所以决定上拍。

　　“白少，其实我们都想要你的作品，今天说起来了，正好向白少求字一幅。”尚善给李墨白解释一番后笑道。

　　李墨白无奈，自是答应了下来，又让尚善安排人和送拍之人私下交易将所送的三幅作品买下来。

　　现在李墨白在京城的大宅子已经入住，尚善等人自是成了常客，一有空众人便在大园子里喝酒操琴吹箫，玩的不亦乐乎，有时候老头儿也参与其中，自是知道李墨白近日在书画方面用功，也知道李墨白的篆书造诣很高，对于李墨白的作品上拍，倒是没有觉着稀罕。

　　李墨白却是纳闷，回家径直走向了俩丫头住的绣凤阁，当然这名儿是这俩丫头自个胡乱起的，李墨白也就默认了，反正这俩丫头能胡闹，由她俩闹腾，反正又不会翻天。

　　“哥哥，你怎么来了啊？”看到李墨白走了进来，俩丫头神色有一丝惊讶，语晴吃惊地说道。

　　“哥哥，我们正要去找你请教呢，你回来了正好，现在就去你书房请教几个问题。”语荨也连忙说道，丝毫没有让李墨白进屋的打算。

　　看着这俩丫头的神色，李墨白已经知道这俩丫头心中有鬼，也不揭破，便道，“好啊，那就跟我来吧！”说完转身往外走去，传过抄手游廊来到自己的书房。

　　自从到了大宅子，李墨白也有了自己的书房，被李墨白收拾的也是非常雅致，充满书卷气息，颇有几分高士的味道。

　　俩丫头在后面跟着，相视吐着舌头，李墨白也故作不知，待到进了书房之后，便将手中的拍卖画册递给了俩丫头，“改明儿带你们去拍卖会，看看有什么喜欢的玩意儿，哥送你们。”

　　俩丫头听说李墨白要带他们去参加拍卖会，顿时兴奋不已，一边说着恭维李墨白的话，一边看开了拍卖画册型录。

　　只是没有翻几页，俩丫头顿时傻眼了，你看着我，我看着你，不知道说什么，脸色更是惊讶极了，心中却是都在想，“老天啊，哥哥的字起拍价都达到了20万，竟然被自己俩在网店中以2万元给卖掉了。”

　　“呜呜，哥哥，我们错了！”看着站在一旁似笑非笑地李墨白，俩丫头一脸要哭的样子说道。


第三百二十八章要‘升职’了

　　“又怎么啦，哪里错了？”李墨白故意装傻，佯装不知情，但是脸上的笑容却是出卖了内心真实的情绪。

　　俩丫头知道李墨白微笑的时候才是真正生气的前兆，更是小心了起来，“哥哥，我和语晴在淘宝上开了一个书画店，原本只有我俩的画而已，但是客户好少，价格也好低！”语荨一脸委屈，看上去很是伤心。

　　“是啊，所以我们就挂上了一幅哥哥的作品，一下子就有好多人问价，然后我们就又”语晴接着说道。

　　“噢，开了淘宝店了啊，这可是自力更生的大事儿啊，值得表扬，没错啊！”李墨白依然是一脸微笑。

　　“哥哥，我们以后再也不敢了，我们也不知道你的作品被送到拍卖行了啊。”

　　“是哦，我们再也不敢了！”

　　看着俩丫头你一句我一句，连声认错，李墨白笑了笑，心道反正不是什么大事儿，不过这俩丫头还得敲打敲打，“我可以原谅你们，但是你们知道自己错在哪里不？”

　　“我们不该悄悄地拿哥哥的作品去卖，而且卖便宜了！”

　　“我们好笨，应该直接去找尚善哥哥他们直接送到拍卖行去！”

　　看着这俩丫头很快知道了问题所在，李墨白也是哭笑不得，骂一通吧，还真是舍不得，只好道，“好了，以后努力学画，好好读书，别尽想着赚钱，这不是女孩子该去想的问题，那个淘宝店赶紧关了，也不嫌寒碜。”

　　俩丫头吐了吐舌头，又道，“哥哥，我们刚才又拿了两幅你的作品，要不要还给你啊！”

　　正在这时，蒋絮涵从家里过来了，看到俩丫头的样子，便笑道，“语荨语晴，怎么了，你哥哥欺负你俩啊？”

　　“没有，没有，哥哥叫我们画画呢！”说完便赶紧开溜，此时不走更待何时。

　　“媳妇儿，你这不是添乱吗！”

　　俩丫头一溜出李墨白的书房，便靠在墙上拍着胸脯道，“吓死我了，还以为哥哥要发飙！语荨，我们亏大了，你说怎么办？”

　　“给人家退款呗，还能怎么办，难道现在还能把那两幅画给卖了啊？”

　　“哎，你说哥哥怎么就那么厉害呢，这么优秀的男人，真是便宜絮涵姐姐了！”

　　“是啊是啊，你说我们将来会不会遇到这么好的男人啊！”

　　“遇不到就不嫁人了，反正还有哥哥痛我们。”

　　华星汽车全新的生产线已经调试完毕，第一辆新车的样车也生产了出来，李墨白自是到厂里参观了一番，听说李墨白到了秦皇市的两大领导也前后脚赶了过来，纷纷向李墨白表示祝贺，预祝华星汽车旗开得胜，并且告诉李墨白秦皇市的公车采购全部优先考虑华星汽车，同时出租车行业也将出台新政，政策大力向华星汽车倾斜。

　　李墨白自是表达了感谢，但是谢绝了宴请，李墨白虽然年轻，但是对于秦皇市而言，那就是大财主，秦皇市自从李墨白开始增资华星汽车一来，仅仅汽车零部件配套企业的投资就完成了全市的招商引资任务。

　　以李墨白现在的身份，只要公开到任何一个地方，都会受到政府领导的热情欢迎，即使是省长也不例外，虽说GDP已经不是政绩的首要考核方式，但是经济依然是政府工作的重中之重。

　　李墨白看过样车，总体感觉还算满意，不过目前各项试验还没有完成，却是不好评价，不过却是交代了几项下一步，首先，加强自身的研发水准，明年的五大车展不但都要参加，而且每次车展至少发布5款概念车；其次，尽快落实各项试验，要参加全球最严格的几项实验，第一款新车尽可能早日实现量产；再次，要着手组建车队，首先包括场地赛、拉力赛、甚至F1都要去参加，一步步积累经验与沉淀品牌；最后，还需要大力引进人才，为下一步的大发展打好基础。

　　交代完工作，李墨白和管理团队一起吃了饭，晚上便和蒋絮涵到海边散步，看着蔚蓝的大海上，李墨白不由想起了游艇，“絮涵，你说我们去买一艘豪华游艇如何？”

　　“嘻嘻，好啊，反正你现在是大财主。”蒋絮涵嘻嘻一笑，丝毫不以为意，对于蒋絮涵来说，李墨白就是一切，虽然有时候耍耍小性子，但却从不干涉李墨白的决定。

　　“好，那大财主就给财主婆买艘游艇冲浪玩！”

　　俩人一边走着一边说话，走累了李墨白便找了一个看海较好的位置坐了下来，揽着蒋絮涵静静地坐在海边看着扑打在海岸上的浪花，静静地体会着水的博大。

　　过了好久，蒋絮涵突然告诉李墨白自己的大姨妈没有来，满脸兴奋地说道，“大坏蛋，我是不是有了小宝宝了啊？”

　　“别啊，不能吧，这小家伙来的还真不是时候，至少要让老爹多享受几年啊！”李墨白坏笑道。

　　“李墨白，你要死啊，你是不是说我生了小孩你就不喜欢了啊？”蒋絮涵闻言揪着李墨白的耳朵道。

　　“我哪敢啊，一辈子都只喜欢你一个人，生死不渝。”李墨白赶紧告饶道，耳朵可是很脆弱的。

　　第二天回到京城后，李墨白便带着蒋絮涵到医院做了检查，果然不出意外，李墨白已经击中了靶心，不过时间还很短。

　　“媳妇儿，没事儿，反正咱俩的婚事马上就定下来了，我看啊，干脆订婚和婚礼就一次性办了。”李墨白这会儿心情也颇为开心，要升职了自是兴奋。

　　“李墨白，我怎么感觉你特兴奋啊？”

　　“当然开心啦，还有10个月就要当爸啦！”

　　“你是因为有了合适的理由去跟艾琳娜等偷吃了吧？”

　　“天地良心，我是清白的！”

　　“哼，你是清白的，天地就没有良心！”

　　李墨白知道蒋絮涵这是突然被确认怀孕的消息给震的有点发晕，这时候脑子超级乱，自是耐心安慰这丫头。

　　回家后，李墨白破天荒地过问了婚事儿的安排，李明诚开始的时候还是一愣，过了片刻立即满脸笑容地问道，“墨白，有好消息啦？”

　　得到了李墨白肯定地回答，李明诚也是开心不已，顿时兴奋了起来，“我跟亲家已经商量好了，下个月初给你俩订婚，不过现在看来应该要有所改变。”

　　很快，全家都知道蒋絮涵怀孕了，老爷子尤其是开心，兴奋地满脸通红，老妈也是颇为兴奋，便赶紧去厨房炖汤，说是要给媳妇儿补身体。

　　一时间全家人都围着蒋絮涵转悠，虽说还没过门，但是谁都知道具体又是怎么回事儿，只是苦了蒋絮涵，红着脸不知道说啥，只是气呼呼地盯着李墨白，怪李墨白多事儿，这还没有过门，竟然怀孕了，太丢人了。

　　李墨白知道这时候自己需要给蒋絮涵解围，便赶紧打岔将这丫头带回了自己的房间，“媳妇儿，别怪我啊，我只是催了一下咱俩的婚期，你知道我家人智商都很高，他们猜到了。”

　　说完李墨白便伏在蒋絮涵的肚子上停了起来，“乖宝贝，要乖一点，别在你妈肚子里跳舞哦！”

　　“你个笨蛋，这才一个月而已，哪里会跳舞！”蒋絮涵也被李墨白给逗乐了，伸手在李墨白的脑门上蹦了一下。

　　李墨白原本计划要去一趟新疆和缅甸的计划先在又成了问题，婚礼之后可是至少有半个月不可能去挑石头，如果再拖的话，可能就赶不上将要在蒙特卡洛的大大赌石亮相了。

　　想想婚礼还有半个月，李墨白决定现在就出发，蒋絮涵虽然很想跟李墨白黏在一起，但这马上要结婚了，却是不合适，只能泪眼婆娑地看着李墨白登上了飞机。

　　“媳妇儿，我很快就回来娶你，好好照顾好自己！”李墨白站在机舱口向蒋絮涵摇了摇手，示意这丫头回家。

　　和田玉原本很少有赌之一说，因为美玉之“五德”中就有一德是“鳃理自外，可以知中，义之方也”，即“表里如一”的意思，似乎没有赌的必要。但是事实上和田玉籽料也并非表里如一，很多时候皮色看上去非常好，一刀切开之后却是大失所望。

　　和田玉自2001年以来，价格已经飙升了近1000倍，十年前1000块钱的镯子，现在的市价都在近百万，可以说完全就是一个神话。

　　和田玉是中国五大名玉之首，已经被玉石协会命名为“中国国石”，和田玉的产地分布于塔里木盆地之南的昆仑山，西起喀什地区塔什库尔干县之东的安大力塔格及阿拉孜山，中经和田地区南部的桑株塔格、铁克里克塔格、柳什塔格，东至且末县南阿尔金山北翼的肃拉穆宁塔格。整个成矿带连续长1100多公里，在高山之上分布着和田玉的原生矿床及矿点，海拔在4000米以上，不少河流中还产出名贵的和田子玉。

　　李墨白此行的目的就是为了寻找顶级的和田玉，由于现在玉料的价格过高，李墨白也只好选择风险最大的“赌玉”。


第三百二十九章初识赌和田玉

　　皖省有位商人06年左右，花了160万元，赌中了一块玉，解开之后在当时的价值过亿，从此一举成名，也间接地带动了赌和田玉的风潮。

　　这个故事和翡翠王麻老当年帮助阳美商人以125万元赌中价值过亿的翡翠如出一辙，都是引领一时之风潮流，更是造就了无数前赴后继、怀揣暴富梦想的赌客。

　　当然，赌翡翠的历史更加久远，只是国内由于众所周知的原因，直到上世纪90年代才再次风行开来。

　　所谓赌玉，其实就是赌籽料内部的表现，籽料才是真正具备和田玉的特点，当然子玉也有好有坏，很多籽料的表现比山料和山流水不知道差了多少倍，因此赌玉一般都是赌籽料的表现。

　　而山料则是开采与矿脉的原生矿石，山流水则是由于原生矿脉在自然风化之后脱落，被雨水冲刷至河流上游，而被采玉人发现。

　　因此这两种玉料也具备较高的赌性，往往谁也不知道其中到底蕴含何等品质的玉肉，卖家为降低风险，买家为获取巨额利润，自是一拍即合，赌玉也就这样产生了。

　　事实上，赌和田玉并没有如同赌翡翠一样形成一门学问，很多人都在摸索之中，更多的时候完全是在碰运气，当然也有些世代以采玉为生的人，各自都有自己独到的经验。

　　李墨白的祖上却是有位爱玉的先人，在和田玉方面浸淫一生，形成了自己独到的断玉之术，先太爷李汝州自是根据笔记将这些经验总结了出来，于是，李墨白自是拥有满腹的理论知识。

　　飞机到了乌市之后，李墨白直接到了酒店，非常低调，没有惊动任何人，换了一身行装后，便立即前往二道桥市场看料，李墨白现在最缺的就是赌玉的经验。

　　和田玉不比翡翠，翡翠的矿脉并非商家所说的那样近于枯竭，和田玉的矿脉却是真正的趋于枯竭，和田境内的玉龙喀什河河床已经被翻来覆去地翻了过万遍，一点也不夸张，生态环境已经被大肆破坏。

　　李墨白首先来到玉料集中的市场，就是增加上手的经验，只有经过不断地上手实践，理论才能发挥效果，否则永远都是纸上谈兵。

　　到了市场后，李墨白自是认真地看了起来，只是子玉非常罕见，更多的都是山料与山流水，不过李墨白也没有指望在市场上看到好的子玉。

　　李墨白虽然贵为翡翠王，但在和田玉方面就是典型的新人，没有任何的知名度，看到李墨白一身游客打扮，也没有人重视，虽然市场上充斥着大量的“假料”，但是一点也不影响李墨白的情绪，反倒是看的悠然自得。

　　一下午时间，李墨白初步地熟悉了和田玉，也买了不少块头不大，但是颇有特色的料子，晚上有继续开始研究分析。

　　第二天李墨白又出现在市场上，这次李墨白却是更有心得，看起料子来更加得心应手，只是能入眼的好料子却是不多见。

　　李墨白正在观看眼前的一块山料的时候，却听说有人解玉，心中便是一动，有心过去观摩一番，不过李墨白并没有着急，而是准备将眼前这块看上去很是普通的籽料看明白之后再过去。

　　眼前这块籽料，块头不大，重量为2.1公斤，有色皮，但是色皮的表现很差，一看之下竟然能看到5种以上的颜色，相当地杂乱，令人对其内的玉肉相当怀疑，这块料子即使以现在的表现只取一种颜色，绝对身价倍增。

　　李墨白仔细看了一番，问过老板的价格后，居然发现这块籽料居然也要5万元，这块料子也基本被当作一级籽料在销售，李墨白很是气短。

　　不过李墨白并没有在意价格，让老虎给取了5万块之后，便去看刚才的解玉。

　　李墨白走过去的时候，买家已经开始切玉了，四周有不少人在围观，这样的现象在玉石市场司空见惯，一点也不稀罕，时常有玩家或者游客花钱切着碰碰运气。

　　待到李墨白和老板完成交易后，走过来观看解玉的时候，买家已经开始切了，听着传过来的切石声，李墨白感觉自己的血液有些沸腾的感觉，赌乃是男人的天性，就如同男人之于美女一样，不是不好色，而是内心的邪恶被各种道德伦理所约束。

　　看了一眼这块正在被切开的料子，李墨白发现是一块看上去还不错的籽料，约有5、6公斤的样子，块头算是不小了，只是皮色的表现在李墨白看来风险很大。

　　不过李墨白从切石的线路来看，李墨白知道这位买家是个老手，下刀很浅，却又切到好处，赌玉不比赌石，赌石就算是从中间一刀切，也没啥大不了，但是和田玉就不一样了，和田玉的籽料的块头都不大，而且顶级的羊脂白玉是按照克重计价，一克羊脂白玉的价格可是黄金的数十倍，要是从中间一刀切，恰好是羊脂白玉，哭都没有地方。

　　当然羊脂白玉就如同翡翠的玻璃种帝王绿一样罕见，但是和田玉更多的时候是做摆件才更有价值，所以对于解玉的技术更加讲究，这一刀下去不但要考虑里面的表现，还要考虑这块料子的用途，总体来说却是比切翡翠难了不少。

　　李墨白知道这位买家非常谨慎，下刀浅虽然未必能一刀见肉，但是却能保证不破坏玉肉的价值，当然现在里面的玉肉表现如何还未可知。

　　就在李墨白正在依据自己的认知分析这块料子的时候，切石机停了下来，迎来的是一整惊叹之声，叫好之声也是此起彼伏，“好，涨了！”

　　李墨白自然也看到了，这块籽料从现在的切口来看，是一块白玉，如果整块料子都是白玉，自然就是大涨了，只是这才只是冰山一角，具体的表现还尚未可知。

　　“100万！”

　　“105万！”

　　不过旁边竞价之声却已响起，有人是想借着切涨自己过把瘾，有的则是珠宝公司的采购人员。

　　李墨白看了一眼这块籽料的主人，发现主人并没有出手的意思，李墨白心道果然是老手，这时候就算是自己，也会继续往下切。

　　果然，货主并没有被围观众人的竞价声给诱惑，而是准备继续切，看到这位货主地儿刀的解玉线路，李墨白有些惊讶了，如果这样切的话，除非真的是不想在现场出手，否则的话风险太大。

　　只见货主很自信地选择了从另外一面继续切，这样切的确可以利益最大化，但同时也将风险最大化了，毕竟这块料子块头也不算小，这样一刀下去，极有可能让刚才的价格往下跌一倍还要多，当然涨数倍也有可能。

　　李墨白站在旁边点了一支烟，慢慢地看着货主切石，心中却是在想如果是自己切这块石头将会如何切，李墨白很肯定自己不会这样切。

　　“哎，可惜！”

　　随着一阵叹息声，第二刀宣告垮了，切开的切面有些惨不忍睹，和刚才的第一刀完全是天壤之别，丝毫没有白玉所应具有细腻质感，而是充满杂色与脏点。

　　货主的脸色铁青，闷闷地点燃一支烟后，又开始从两个切口的三分之一处继续切，希望刚才出现的杂质不再出现。

　　李墨白看到货主选择的线路，心中不由叹息一声，这位货主过于谨慎，这一刀压根不该这样切，显然是被第二刀的坏运气给刺激了。

　　不出李墨白所料，这一刀下去依然垮了，一样的满目杂质，这时候连竞价的人都没有了，在刚才的议论声中，李墨白这道这块籽料是以50万元买下来的。看到这人没有继续切而是有些沉默，想了想后，李墨白便开口道，“哥们，要不30万转给我试试手气。”

　　听到李墨白出价，所有人都愣了一下，这料子分明垮了，着年轻人竟然敢出价，到底是高手还是菜鸟啊？

　　货主也是愣了一下，如果出手将要赔掉20万，继续切有可能回本，也有可能陪的更多。

　　看到货主没有说话，李墨白也没有再说话，只是在旁边看着，等待货主思考作出决定。

　　“谢谢你的好意！”货主思考了片刻之后，出言拒绝了李墨白得出价。

　　李墨白耸了耸肩，也不以为意，反正原本只是想验证一下自己的判断，能不能上手并不重要，看到货主选了继续解玉，李墨白并没有失望，反而隐隐有一丝期待。

　　货主抽完一支烟，又沿着刚才的线路向后退了2公分，继续开始解玉，李墨白知道这一刀下去便能彻底的决定这块料子的涨与垮。

　　“啊！”

　　叹息声再次响起，依然还是满目杂质，李墨白却是注意到了，刚才如果货主决定从侧面下刀，绝对还能会有人以过百万的价格出手，只是现在还剩下不到2公斤的料子，即使后面全部是白玉，价格也难以突破50万了。

　　李墨白这会儿也不再出价，这块籽料已经算是垮了，想证明的已经证明了，出手已经没有价值。

　　货主失落地叹息了一声，将刚才切开的玉料收了起来，便准备离开，围观的众人也准备离开，戏已经看完了。

　　李墨白想了想，便决定将刚才入手的这块籽料切开看看，众人看到刚才李墨白准备解玉，又停了下来，准备看看李墨白解玉。

　　不过当看到李墨白拿出的料子时，众人不由一声叹息，不少人毫不犹疑地离开了，心中暗道果然是有钱的二世祖啊，刚才那块垮了的料子出价30万，现在又买下了那块多年都没人鸟的籽料。

　　李墨白却是不在乎众人的看法，拿着刚刚入手的这块籽料准备开始切解。

　　虽然多数人都没哟了兴趣，但是还是有人留了下来。


第三百三十章谁比谁跋扈

　　刚才的货主也没有离开，而是想看看这个再没人出价接手的时候，敢于接手的年轻人到底有几把刷子。

　　留下来的人多数都是闲着无事儿，想看看热闹的人，毕竟李墨白现在要解开的可是这个市场颇有名的一块料子，今天能看到这块‘有名’的料子被解开，以后吹牛的时候也多了个话题不是。

　　李墨白却是不知道众人的心思，只是觉着这块籽料的表现实在有些特殊而已，想解开看看到底有什么不同，为自己接下来去和田选料子增加经验。

　　略微思考了一下，李墨白也是选择了切开一点的做法，没有花太多时间，这块籽料已经切了开来。

　　由于切口很小，只有最前面的人再有机会一睹真容，然而前面却是静悄悄一片，所有人都没有说话，但却张大了嘴，站在后面的人不知道具体状况，以为垮掉了，便有人说道，“我就说嘛，那块籽料就是整个市场最差的一块料子，怎么可能赌涨！”

　　然而说完这话，却并没有人附和，这时候距离较近的人终于有人反应过来了，大声说道，“老天啊，兄弟我出300万，让我切一刀！”

　　后面的闲人刚刚得意洋洋地说完，却听前面有人叫价300万，不由一愣，便哈哈大笑道，“羊脂白玉的表现，你干脆说五彩缤纷好了，我看着料子有这潜质！”

　　李墨白却是没有搭理两人的话，从赌翡翠开始，李墨白就从来没有让别人切过一刀，赌和田玉同样不会让别人插手，垮了就垮了，5万块钱对于李墨白而言还真没有往心里放，这次来新疆，一方面是为了积累经验，一方面是为和氏珠宝收一批料子，价格根本不是问题，垮的起。

　　看了看手中这块籽料切开后的表现，李墨白十分满意，至少切开来的这一角已经足够取出一个羊脂白玉的蛋面，已经算是回了本，而且是数倍的回本，300万让你切一刀，想都不要想。

　　看到李墨白准备继续切，众人更是议论纷纷，一时间很多市场上的商家也过来围观，羊脂白玉那可是传说中的极品和田玉，要是不过来看看，绝对会遗憾终生。

　　刚才出言讽刺的闲人搞清楚了状况后，这时候也是默不作声，丢人丢大了，着年轻人的运气实在是太好。

　　李墨白确实没有和刚才的解玉的货主一样，而是选择了从另外一种色皮开始切，依然也是切得很浅，这时候所有人都品住呼吸，这一刀根据皮色的状况，绝对不可能是白玉，羊脂白玉更是想都不要想，但看着一刀到底是杂质还是青玉、黄玉等，不过很多人在心中还是没有想过这会解出好东西。

　　“哦，天啊，极品鸡油黄！”

　　随着这一刀切开，便有人高喊了起来，看到切开的口子，看到的根本不是杂质，而是绝品鸡油黄，完全就不是普通的黄玉所比，普通的黄玉可都是非常珍贵，在古代更是了不得，皇家之外要是敢佩戴或者私藏黄玉，那可是杀头之罪，皇家专有的黄玉，普通人岂可拥有。

　　但是，眼前看到的不但不是黄玉，而是绝品鸡油黄，率先看到的人，这时候已经不知道说什么了，张着嘴，只是觉着呼吸困难，这样的宝贝，自己可曾经是多年来熟视无睹。

　　这块籽料的原主人，这时候也在外围观看，看到李墨白这两刀切出了传说中极品玉料，心中就如刀割一般，这料子自己卖了多年都没有卖出去，早知道当时切一刀，该有多好啊！

　　李墨白看到这两刀的表现完全出乎自己的意料之外，心中也是颇为兴奋，看来自己的运气还真是不错，只是这才只是擦开了一点，至于这块料子最终有什么样的表现，却依然还是不知道，既然现在已经引起了全场围观，那就继续吧。

　　第三刀李墨白又换了一个方位，依然下刀很浅，所有人都注意着这一刀的表现，随着李墨白开始解玉，全场一片寂静，只剩下切石机的声音在响，所有人都在等待，等待亲眼目睹这块料子的表现。

　　“哇，竹叶青！”

　　随着再一次的惊叹，现场的氛围已经被引爆，竞价之声此起彼伏，现在已经有了三种极品的颜色：羊脂白玉、鸡油黄、竹叶青三种令人叹为观止的颜色，此时不出价竞争更待何时。

　　“1000万！”

　　“1100万！”

　　“1800万！”

　　李墨白听着此起彼伏的竞价声却是不为所动，收起了玉料，便准备收工，风头不能太过，就算后面解出极品青花玉【墨玉白玉底】和传说中的红玉，在这里也没有价值，反而会增添不必要的麻烦，所谓见好就收，这时候低调才能更具有神秘感。

　　看到李墨白不但没有出手，反而是不再解玉，不由遗憾不已，但却没有办法劝说，根本不认识这青年，再说这也不合规矩。

　　“不就涨了三刀嘛，有什么稀罕，有种就将整块料子切开之后见真章，才算是有本事！”就在李墨白准备离开的时候，外面突然出来一个嚣张的声音，“都别喊了，这块玉料我要了！”。

　　李墨白闻言抬头看了一眼，发现是一个和自己年龄差不多的青年，就当没有听见，老虎和豹子知道李墨白没有示意，便也装作没有听见，跟在李墨白后面准备回酒店。

　　“想走，至少要将这块玉料留下之后再走，现在想拍屁股走人，想的倒是美！”看到李墨白竟然没有搭理自己的主子，旁边一个看上去应该是维族的青年便嚣张地说道，还挡住了李墨白的去路。

　　围观的众人看到这一幕，心道不好，这个小霸王来了，看来还真是难以善了，这个年轻人还真是倒霉。

　　看到有人挡住了李墨白的去路，豹子往前一迈步，一抬腿便将这个维族青年给踹了出去，豹子这一脚可是没有留情，直接将这小子足足踹出了数丈远，那小子在地上翻滚了两圈之后，一声不吭地趴在地上。

　　“杀人了，快报警！”

　　最先出言挑衅的年轻人顿时怕了，已经被吓呆了，身边的另一个马仔倒是机灵，连忙大声喊了起来。

　　“死不了，你要是想死的话，我倒是可以帮你！”老虎阴森森地一笑，看着尖叫的青年说道。

　　青年看到老虎的笑容，一时间也被吓的不浅，一个大小伙，被人一脚踹了几丈远，哼哼一声都没有，实在是太恐怖了。

　　李墨白对于老虎和豹子的嚣张，没有发表任何意见，虽然面前的道路已经通畅，但却是没有继续走，一脸微笑地说道，“还有人想看我将这块玉料全部解开嘛？”

　　出言挑衅的青年，见李墨白夹枪带棒地讽刺自己，但这时候却是一句话不敢说；而旁边围观的众人却是大出一口气，纷纷在心中暗道，这小霸王也有今天，看看你以后还能抬起头不。

　　青年脸色顿时红中泛青，今天真是丢人丢大了，彼岸硬着头皮道，“朋友有种，价格好商量嘛！”青年心道好汉不吃眼前亏，只要能拖上一会儿，就有你好果子吃。

　　“哦，怎么个商量？”李墨白觉着有趣，竟然遇到这种事儿，便也起了玩笑之心。

　　“听说你这块籽料是5万块钱买到的？我给你后面加个0！”青年见有商量的余地，便笑着说道，“不过嘛，他的医药费你的承担！”

　　“呵呵，大家都听见了，我1800万的玉料，他竟然出50万！”李墨白笑着说道，也不恼，又道，“如果我不卖给你呢？”

　　“是吗，不卖没关系，留下你的大名，我会再次拜访！”青年傲然地说道。

　　“放肆！你还没有资格知道，你要是有了资格知道就不会这样说话！”没等李墨白说话，身后的老虎便一脸嚣张地看着前面的青年说道。

　　老虎虽然嚣张，但是的确有道理，不知道李墨白的人，还真是没有资格来问李墨白的姓名，而知道李墨白姓名的人，却压根不会在李墨白面前嚣张，这是老虎和豹子在京城总结出来的道理，那些高干家庭的纨绔，那个见了李墨白不是规规矩矩，新疆这地方还不是横着走，就算是书记得儿子，也不敢这样对李墨白说话。

　　听到老虎的话，围观众人倒吸一口凉气，这年轻人什么来头啊，竟然这么嚣张，要知道这小霸王的老子可是乌市有名的玉石大佬，整个乌市没有人敢对其不敬。

　　李墨白对于老虎和豹子的蛮横的态度，也没有阻止，虽说这行为有种仗势欺人的味道，但是李墨白却是清楚刚才挑衅的年轻人绝非什么普通人，显然具有一定的背景。

　　“如果你真心想要这块玉料，也不是不可以商量！”李墨白微微一笑道，看着挑衅的青年说道。

　　“哼，算你识相！”青年人见李墨白突然软了下来，鼻孔里哼了一声道。

　　“只是想要这块玉料的代价太高，曾经有人为了我的玉料，分别付出了数十亿资金的代价，不知道您能付出多少？”李墨白慢慢悠悠地说道。

　　围观众人这时候纷纷在想，这小子是何许人啊，说话好大口气，看来还真是一个了愣头青，这小霸王新疆的飞扬跋扈，即使高干太子党也要礼让三分，这个外地来的小子竟然去掳虎须，恐怕没有好下场，估计这块极品的料子又会落入这小霸王的手中。

　　“笑话，我牛戈看上的东西，从来没有得不到！”正在这时，从市场外涌进数十手持棍棒的年轻人，自称为牛戈的青年傲然地说道。


第三百三十一章招摇过市，大肆采购

　　李墨白微微一笑，“是吗，只怕你今天就要失望了！”

　　“哼！”牛戈冷哼了一声，傲然地说道，“识相的就将这块玉料让给我！”

　　“哈哈，那要看看你能不能付得起代价！”李墨白哈哈一笑道，丝毫没有为眼前的情景惊讶。

　　“代价？在这块地界上还没有我付不起的代价，你开价吧！”

　　“10亿欧元！”李墨白笑了笑，有些谐谑地说道。

　　“哈哈，太阳没有从西边出来吧，你怎么不说10亿英镑呐！”牛戈这会儿看自己人多势众，也更加牛气起来。

　　“哦，谢谢你的慷慨，如果你用英镑支付的话，倒是不用十亿，只需要等价10亿欧元即可。”李墨白老神在在地说道。

　　这时候围观的众人中顿时传出了笑声，牛戈知道自己被戏耍了，顿时大怒，“动手，给我打！”

　　牛戈话音一落，老虎和豹子也不等李墨白示意，直接动手了，三下五除二地将正要冲上来的混混们给撂翻在地，最后又是一脚将牛戈给踹飞出去。

　　“报警，赶紧报警！”

　　趴在地上的牛戈痛的我哇哇乱叫，大声喊着报警，而李墨白却是拿出电话，拨了一个电话道，“四叔，我是墨白，现在在乌市，刚才差点被抢劫，不过抢劫犯已经被制服了，麻烦您安排人过来将这些抢劫犯罪嫌疑人收监了吧！”

　　挂了电话，李墨白也没有离开，却是让老虎和小白拦住了大门，还没有过5分钟，门口顿时驶来几辆军卡，几十名武警便从车上跳了下来，“请问谁是李先生？”

　　李墨白见状懒洋洋地说道，“我是，这些都是犯罪嫌疑人！”说完指了指现在还趴在地上的牛戈及其马仔们。

　　武警刚刚将牛戈等人押上车，警察也到了，但是看到带队军官是两毛三，却是屁也放不出来。

　　李墨白却是不管警方如何跟军方交涉，只是淡淡地说道，“这些人持械抢劫外地客商，我不希望以后在遇到这样的事情。”

　　根带队的军官略微点头致意了一下，李墨白便转身离开，一时间围观众人都看傻了，这年人什么背景来历啊，牛家大少爷就这样被武警带走了，恐怕有罪受了。

　　接下来的一天，李墨白又在其他市场转了转后，便启程前往和田，只有到了原产地，才有可能遇到好料子，在批发市场只不过是看看行情，熟悉一下和田玉料而已。

　　至于那块料子纯属意外，李墨白自个都没有想到会大涨，至于发生的意外，李墨白纯属立威，否则的话，这地方民风彪悍，麻烦可是少不了，一出手将牛家大少爷收拾了，虽然牛家不会善罢甘休，但是总比层出不穷的类似事件发生要好。

　　李墨白很清楚，自己这一出手很会被传出去，即使更远的和田一样会知道恶名鼎鼎的你家大少被武警给拘押了。

　　李墨白临去和田之前跟蒋絮涵的四叔蒋春峰，现任新疆武警总队总队长，见到李墨白后，蒋春峰先是抱怨李墨白来了都没有通知自己，然后又是一番夸，完了之后，又跟李墨白一起拼酒，只把李墨白喝的酩酊大醉才罢休。

　　知道李墨白要去和田，更是亲自给和田武警中队打了电话，要求保护李墨白在和田的安全。

　　牛家通过各种渠道知道了牛戈惹了不该惹的人，只好自认倒霉，花了大笔的银钱才将牛戈从看守所捞了出来，只是将牛戈捞出来之后已经是数月之后，以前的那些关系现在一个都不管用了，京城方面和军方的双重施压，虽然牛戈被捞出来了，但是牛家算是完蛋了，不久便被竞争对手给蚕食了。

　　李墨白到了和田之后，休息了一天，才开始准备看料子，这才是此行最重要的目的。

　　自从牛家被李墨白收拾过后，但是从乌市到和田的笑消息却是穿得很快，知道牛家将要垮了，自是纷纷大肆庆祝，更有人放起了鞭炮。

　　当然多数人并不知道李墨白现在正在和田准备大量采购玉料，也不清楚将牛家掀翻的人是李墨白，反正你牛家大少是被武警给逮起来了。

　　李墨白依然还是选择了玉石市场，不过这次却不仅仅是熟悉玉料，李墨白现在时间可是宝贵，到了市场后，李墨白便开始大肆采购，仅仅一上午时间就采购了过千万的玉料，一时间在圈子里引起震惊。

　　而李墨白要的就是这个效果，只有被人注意到了，才能去看更好的料子，购买力无论在何时何地都是永恒的法则，即使你在当地并不熟悉。

　　事实上果然如李墨白所料，待到李墨白吃过午饭再吃出现的时候，便有人主动来请李墨白去看料，李墨白自是应允下来。虽然在市场上买了不少玉料，但是真正的好料子却决不会出现在市场上，那都需要在私下交易。

　　“你好，我是艾尼瓦尔，很高兴认识你！”李墨白刚刚走进玉商的家，主人便迎接了出来，热情地打着招呼。

　　李墨白也伸手跟主人寒暄了几句，很快便切入了主题，艾尼瓦尔也是和田有名的玉商，知道李墨白拥有很强的购买力，态度自是热情，虽然和田玉的价格很高，但是真正高价的玉料成交率并不高，现在艾尼瓦尔手里正压了大批的玉料急待出手，谁知道现如今的价格还能保持多久。

　　寒暄过后，李墨白便开始看料子，一走进仓库，发现艾尼瓦尔的玉料真是不少，地上有大块的山料，架子上还有为数众多的籽料，李墨白突然明白为什么市场上的料子反而不多，这样的确能造成一种紧缺的现象。

　　不过李墨白也没有多想，心思全被眼前的玉料给吸引了，挨个地看了起来，李墨白很快地将自己看重的料子都记了下来，籽料倒是没有太多让李墨白惊喜的料子，倒是地上的山流水料中的一块，引起了李墨白的注意。

　　这块山流水的玉料的块头不小，足有几百公斤，从外表上看，颇为不乐观，但是李墨白直觉这块料子不一般，仔细地看了一番后，李墨白决定将这块料子拿下来。

　　艾尼瓦尔见李墨白又看起了这块料子，神色滞了一下，“李先生，我也不瞒你说，这块山流水价格不低，但是大家都不看好。”毕竟李墨白是大客户，要是不说清楚，估计就再没有第二次合作了。

　　“是吗？”李墨白伸手摸了摸这块料子，不置可否地说了一句。

　　商家为了获取最高利益，一味地推崇和田子玉，而贬低山流水和山料，实际上三者之间的确有差距，毕竟子玉被雨水冲进河中之前经过风化，又被河水冲洗，可以说是集天地造化于一身。然而，作为商品而言，其中的差别实际上没有价格上一样有巨大的差距，对于普通消费者而言，其中细微的差别根本可以忽略，普通的子玉甚至还不如好的山料。

　　眼前这一块就是山流水，李墨白已经初步断定这应该是一块白玉的料子，心中已经决定拿下这块料子，“这块料子，什么价格？”

　　“李先生如果一定要这块料子，就算200万好了。”艾尼瓦尔说道，心中却是在想，我已经提醒过你了，垮了就不关我事儿了，到时候你也别怪我。

　　“150万！”李墨白想了想，这块料子要200万不算高，但是如果不还价，不就被人当成了傻瓜。

　　艾尼瓦尔看到李墨白选的料子已经超过了500万，犹豫了片刻之后便也爽朗地答应了下来。

　　通过电子银行转账过后，李墨白便安排将这些料子装车——和田武警部队给李墨白专门安排了一辆军卡。

　　接下来的几天，李墨白都在各大商家的仓库里转悠，总共买了接近5000万元的料子，虽然极品的子玉没有遇到，但是虎皮子、秋梨子还是有几块，也算不虚此行。

　　就在李墨白准备离开和田的时候，一个当地采玉人不知道从哪里知道了李墨白的消息，带着自己的一块子玉来到李墨白住的酒店等待。

　　看到李墨白从酒店出来，采玉人便拦住李墨白要求李墨白看看自己手上的这块籽料。

　　虽然已经决定离开，但是多看几块料子的时间还是有，拿过石头看过之后，李墨白心中有些惊讶，这块料子还真是不好说，甚至都不能说它是和田籽玉，但李墨白确定这是一块顶级的好玉，便决定买下来，“师傅，这块籽料你想要卖多少钱？”

　　中年的采玉人见李墨白真的对自己的预料有兴趣便连声道，“你的意思是说，这是籽料啊！”

　　“应该算是吧，你还有这样的籽料嘛？”李墨白又道。

　　“有，还有，这些籽料都是从玉龙河下游捡回来的，但是商家给的价格实在是太低，我不愿意卖给他们，下游采玉太危险了。”采玉人说道。

　　“你要是还有，并且都能达到这样的标准的话，我按照一级籽料的收购价格全部收了。”李墨白想了想，知道下游采玉的确是危险十足，便给了一个合理的价格。

　　“真的，太好了，我现在就去给你送过来！”采玉人激动地说道，一级籽料的价格也就意味着5万元每公斤。

　　李墨白看着手上的籽料，想了想道，“师傅，还是我跟你一道过去吧，这样节省时间。”

　　李墨白跟采玉人一道去了采玉人的家里，并不太远，就在玉龙河附近的一个镇子上，到了采玉人的家里，李墨白的注意力却是被一只香炉给吸引了。


第三百三十二章意外连连

　　中年采玉人的家距离和田市区不算远，也就20分钟的样子，很普通的农村民居，正方中间摆放了一个“天地君亲师”的祭祖牌位。

　　李墨白一走进去，还没有看玉料，便先被牌位下面的“香炉”给吸引了，这是一只青花三足香炉，制式仿先秦礼器，古朴典雅大方。

　　“师傅，这只香炉能让我看看嘛！”李墨白知道这极有可能是一只元青花或者明代早期的精品，远远看去就能看到这只香炉的釉色艳丽，略含优雅的紫罗兰色，便知道这是使用的苏麻离青作为青料的独有特征。

　　中年汉子自是一口答应了下来，李墨白同意收购自己的籽料，可是大好事儿一件，看看那只香炉又有什么大不了的，城市人就是看到什么都稀奇。

　　李墨白上手仔细一看，发现这只香炉的直径约20公分出头，高约10公分，绘有青花鹦鹉牡丹图案，枝繁叶茂，画面构思精巧，线条流畅。画面上的鹦鹉目光炯炯，嘴唇紧闭，展翅欲飞，飞向它所向往的地方。

　　鹦鹉起到画龙点睛的效果，展翅欲飞的鹦鹉与春风里富贵的牡丹结合在一起，一动一静，两者结合，立体感非常强，整个画面因此而生动自然，清新脱俗，呈现出热情、奔放的人文情怀。炉上绘有的三朵牡丹花，呈迎风而怒放之态，还有两朵含苞欲放的花蕊羞答答地藏在一边。

　　有趣的是，在牡丹花蕊与树叶的空隙之间，还有一只小蜜蜂来补白，画面又增添了几分动感。无论是鹦鹉，还是牡丹，所有构图，均采用单线绘制，这些线条如钢丝一般挺拔，遒劲有力，让人惊叹不已。炉内胎施的是青白釉，釉肥色正。

　　仔细观察，炉内还有一些小黑点，零星地撒在炉底，这便是俗称的窑粘，是烧制瓷器时草木灰飘落留下的。如今，窑粘已成为鉴定瓷器真伪的秘诀之一。足底露胎处可见所用瓷土为典型的乳白色高岭土。炉的三只乳足极其饱满，留有较深的摩擦痕迹，炉底有楷书落款‘大明永乐年制’。

　　看到这儿，李墨白心中有些惊讶，这可是官窑瓷器，竟然会在如此偏僻的地方出现，还真是令人吃惊。

　　“师傅，这只香炉，能不能转让给我？”李墨白没有看石头，反而要买下这只香炉，令中年采玉人颇为吃惊。

　　中年人想了想，“好说，要不你还是先看看玉料吧！”

　　李墨白知道中年人并不知道这只香炉的价值，便也没有多说，而是跟着中年人到另外一间房间看起了玉料。

　　中年人的玉料不少，不过块头都不大，李墨白看过之后，表示满意，便按照刚才说好的价格达成了交易，称重之后，发现竟然有50多公斤，李墨白也不以为意，这些料子虽然看上去有些怪，但是李墨白很清楚即使以300万拿下这些料子，绝对不会亏，甚至还有大涨的可能。

　　“师傅，这只香炉我给你10万块，你看如何？”李墨白跟中年人达成了籽料的交易，又将话题转回了这只香炉上。

　　“10万？”中年人大吃一惊，原本想着待会儿将这只香炉直接送给李墨白得了，却没有想到李墨白竟然要给10万元，不由大吃一惊。

　　李墨白知道自己这个出价很坑爹，可是如果真的一下子出价几百万，中年人或许反而不会卖了，反倒是给自己添麻烦。

　　人心都是贪婪的，更何况还有句话叫做人心不足蛇吞象呢，自己跟这中年人可没啥交情，有漏不捡就是白痴。

　　李墨白看着中年人惊讶的样子，也不说话，等待中年人做决定，过了片刻中年人说道，“老板，你说这个香炉真的能值10万？”

　　“差不多吧，运气好的话，遇到比我更喜欢的人，可能还会多给你一两万，当然也有可能只是随便给点。”李墨白半真半假地说道，心中一点没有觉着撒谎是很可耻的。

　　“这样啊，你看我这屋里还有几件跟着香炉一样的瓶子，你看能不能值钱？”中年人有些兴奋地说道。

　　李墨白闻言一愣，顿时明白中年人肯定是将屋里其他的瓷器坛坛罐罐也当成是和这只香炉一样的东西，便道，“我喜欢这只香炉，可未必喜欢其他的东西啊，不过你倒是可以拿出来看看。”

　　“老板，要不你跟我一起到这间屋子来看看，好几个呢！”中年人虽然高兴，但是听到李墨白的话，却是明白了，人家未必会喜欢其他的东西，想到那几只瓶子都插有花，搬来搬去也麻烦，便提出让李墨白跟自己一起去看。

　　李墨白笑了笑，反正也就是走几步而已，便跟着中年人一道进屋去看了一眼，这是一间卧室，收拾的倒是颇为整齐，一进屋便看到窗台上的几只花瓶，心中一乐，果然不出所料，变笑了，“这几只花瓶挺漂亮，不过却是很常见，没什么稀罕。”

　　说完就要往出走，已经耽搁了不少时间，估摸着籽料已经都装上车了，也该走了。

　　而就在李墨白往出走的时候，李墨白看到旁边有一只古色古香的小箱子，颇为精致，而且也有一定的年代，倒也算是一件古董。

　　“这只箱子不错，你要是愿意转让的话，我出5000块钱。”李墨白又道。

　　中年人听李墨白对这只箱子有兴趣，不过一听只能值5000块钱，便道，“老板，你要喜欢就送给你好了。”

　　说完便将这只箱子取过来，将里面的针线之类小零碎倒了出来，然后递给了李墨白，“这箱子太小，也没有办法装什么东西，就能装一些小零碎。”

　　李墨白伸手接过这只小木箱，发现做工倒是颇为精致，的确是很小，长不过十几公分，高和宽也不到十公分，只是做工颇为精致，显然是明代的漆器，算是一件古董，不过李墨白对这漆器兴趣不大，也没有在意，不过既然送了，李墨白也没有拒绝。

　　中年人跟着李墨白到了城里，亲眼看到近300万的资金划到了自己的账上，眉开眼笑地和李墨白告别，目送李墨白上车离去，心道还真是好人啊。

　　李墨白上车之后，便直奔机场而去，现在是归心似箭呢，出来已经过有十天了，再有十天的样子可就是自己的婚期，还是早点赶回去为好。

　　坐在车上李墨白便把玩着这只青花香炉，越看越是喜爱，这可是难得一见的好东西，尤其是保存的相当不错，包浆浓亮，宝光四溢。

　　把玩了一番香炉，又拿起那只漆器小巷子看了起来，李墨白暗笑古人还真是有意思，有时间去做这些精巧的玩意。

　　只是上手仔细看了一眼之后，李墨白便没有兴趣再看，想着这次出来完全是大丰收，不但成功采购到了足够的玉料，而且还拣漏搞到一只青花香炉，让自己的藏品更加丰富完善，以后有机会再去找两只汉代错金博山炉就好，放在书房中，点上沉香，那才是真正的品味生活。

　　想到开心的时候，不由将箱子当成了鼓，在上面有节奏的敲击了起来，坐在前面的老虎和豹子知道李墨白情绪很好，便知道刚才李墨白肯定又拣漏了，或许这只香炉就是真正的青花瓷，正想说点拍马的话，却听李墨白突然停了下来，心中暗道白少又怎么了，莫非发现了什么问题，应该不会吧。

　　李墨白的确发现了问题，从敲击的声音来听，这箱子中间应该有夹层，心中不由有些期待起来，凡是古人有夹层的箱子中，一定或多或少有些秘密，偷窥偷窥古人的秘密，也是蛮好玩的一件事儿。

　　想到这里，李墨白便来了兴趣，开始仔细检查起这只小木箱来，仔细看走了这只小木箱，李墨白发现这只小木箱还颇有佛教色彩，不由一乐，暗道这应该是某个和尚或者尼姑的东西，不过这些李墨白都不感兴趣，现在感兴趣的是夹层中间到底有什么秘密。

　　翻来覆去地看了半天，却是丝毫没有找到打开夹层的方法，“豹子，把你身上的匕首给我用一下。”

　　豹子也是颇为纳闷，自己身上是随身带有匕首，可是没有让白少见过啊，他怎么知道的？

　　“别纳闷了，赶紧拿来，东子随身都带着那玩意儿，我还不相信你俩没有。”李墨白不看豹子脸上的表情就知道豹子在想什么。

　　豹子只好将自己的匕首取了出来，地给李墨白，“白少，你还真是明察秋毫，你不会是要肢解这个箱子吧？”

　　‘你说对了，我就是要肢解这个箱子，看看这中间有什么玩意儿！’

　　“白少，马上能够就要到机场了，还是上了飞机交给我给你打开吧。”豹子想了想道，要是白少将手划破了，自己可就罪过大了。

　　李墨白虽然想知道其中有何秘密，但是豹子的话也有道理，上了飞机之后，慢慢折腾不迟，不过看着手上这只小木箱，心中却是充满好奇，和尚会有什么秘密值得藏在箱子的夹层之中呢？


第三百三十三章惊天之密

　　尤其是近日印度古庙发现价值数百亿美元的黄金、钻石、珠宝等宝藏，李墨白不由有些财迷起来，这夹层若是某个破落和尚留下的藏宝图，自己岂不就可以大发其财。

　　一上了飞机，李墨白便准备用匕首将这只颇具宗教风格的小木箱给撬开，但是试过几次之后，却不得法，老虎和豹子看的直乐，“白少，还是让我来吧。”

　　李墨白无可奈何，只好将匕首和小木箱都推给豹子，“赶紧弄开看看，要是和尚的藏宝，那咱可就赚大发了。”

　　“白少，要是真的在印度，怎么弄回来啊？”老虎开玩笑道。

　　“哼，在美国也要搞回来，何况印度阿三！”李墨白哼哼一声道。

　　“白少，你放心就算龙潭虎穴我们也要去闯一闯！”豹子豪迈地说道。

　　“美得你俩，不过是个玩笑而已，还当真了。”李墨白笑骂道，实际上心中也是对能发现一个宝藏颇为羡慕，虽然李墨白不缺钱，但凡是地下宝藏，则多为古董，这才是李墨白喜欢的东西。

　　老虎拿到小木箱后，扬手作势欲劈开，李墨白知道老虎一掌下去，砸烂这只小木箱或许问题不大，但是里面如果真有藏宝图之类估计也会被破坏，赶紧道，“慢着，别把里面的东西给破坏了。”

　　“哈哈，白少舍不得了！”老虎哈哈一笑，伸手也不知道从哪里取出一柄匕首，和豹子那只一模一样，“白少，放心，保证不会破坏。”

　　老虎一边说，一边就行动开了，三两下就将这只木箱给解体了，令李墨白失望的是，箱子解体了，但却没有发现任何东西，夹层还是没有被打开。

　　老虎见状，便又用匕首将箱体再次解体，“咦，还真有一张纸。”老虎用匕首劈开箱体后，便看到夹层中藏有一张纸，伸手小心地取了出来，直接递给了李墨白。

　　李墨白接过来后，发现纸张已经很脆弱，小心翼翼地展开后，放在面前的桌上道，“拿相机来，先拍照。”

　　李墨白看到这张纸上还真是一幅地图，标注了很多文字，这些文字都是印度梵文，看到这里李墨白心中不由惊讶了起来，还真被自己给说中了，这里面或许还真有秘密。

　　李墨白没有急于去研究，而是各个角度地拍照，直到检查过后毫无问题之后才算作罢。

　　对于梵文李墨白还是颇有研究，虽然不算太透彻，但也不是难事儿，即使不懂的文字，对照着词典也能搞定。

　　仔细地看了这张图上面的文字，李墨白有些惊讶了，地图上的文字标注的地址，李墨白到时看明白了，知道这是印度某处，但是具体的方位却是一无所知。

　　再看下面的文字，李墨白是大吃一惊，文字虽然简短，但是却记载了一个重要的事实：莫卧儿王朝奥朗则布皇帝推行伊斯兰，大肆打击印度教等宗教的事实，奥朗则布灭掉了大部分独立王国后，将矛头对准富饶的高康达王国，高康达王国的寺庙也未能幸免，基本上都被奥朗则布掠夺完财宝后下令毁掉，而海德拉巴附近一座印度教寺庙的主持为了保存寺庙的香火，以图将来东山再起，便提前将宝贝藏了起来，留给了奥朗则布一座空庙。

　　而这幅地图就是埋藏财宝的地图及所在地，文末要求后来者们一定要依托这些财宝反抗奥朗则布，重新恢复印度教在海德拉巴的荣光。

　　李墨白看完这上面的文字，顿时有些兴奋起来，还真是一幅藏宝图，既然这张藏宝图还在，相信那些宝藏应该还没有被取出来，印度阿三的财宝不要白不要，一定要好好谋划谋划，将这批财宝弄回来。

　　能作为反抗奥朗则布的经费，还要恢复印度教的荣光，李墨白相信其中不但会有大量的黄金珠宝，应该还有大量的文物——黄澄澄的黄金神像和经书，想到这里李墨白不由心潮澎湃，印度教的寺庙可是真正的大财主，奥朗则布当年消灭印度教还不是为了寺庙里惊人的财富，只不过是以推广伊斯兰教作为借口而已，而这家寺庙提前将宝贝藏了起来，想必财富更为惊人，或许超越那座最近发现惊人财富的寺庙都有可能。

　　老虎和豹子看着李墨白看着这幅图不说话，也没有多问，知道李墨白该说的时候一定会说，这时候知道也没有用，何况飞机上还有空乘及机师在，有些事儿也不便说。

　　“好了，这是一个印度和尚的随身物品，记载了伊斯兰灭印度教的历史，倒是颇有历史价值，早知道别把这个小箱子搞坏了，否则卖给印度人还能大赚一笔。”李墨白笑了笑道，丝毫没有说关于宝藏的事实。

　　李墨白这会儿倒是平静了下来，类似藏宝的故事，全世界不知道有多少，谁知道可信度到底有多少，刚才完全是被巨大的财富给蒙了心，虽然李墨白心中有疑问，但是却也充满期待，不过现在却是什么都不能说。

　　李墨白没有在乌市停留，而是直接飞往京城，归心似箭呐。

　　知道李墨白从新疆回来，蒋絮涵和俩宝贝妹妹则是兴奋地到机场迎接，李墨白一下飞机便看到蒋絮涵，便道，“媳妇儿，想我了没？”

　　“哥哥，你脸皮真厚呀！”“就是就是，你也不怕教坏了小孩子！”

　　蒋絮涵还没有说话，俩宝贝妹妹便叽叽喳喳地说道，李墨白伸手在俩丫头的脑门上嘣了一下道，“一边去，别瞎闹。”

　　“李墨白，你想我没？”上车之后，蒋絮涵靠在李墨白怀里说道，刚才在俩宝贝面前，蒋絮涵可是一直颇为恬静，非常乖巧。

　　“嘿嘿，天天都在想，无时无刻地都在想！”反正车上只有李墨白二人，李墨白说话更加肆意。

　　虽然知道李墨白的话绝对不能全信，但是蒋絮涵听着却是很开心，女人就是这样，只要是自己所爱之人说出的甜言蜜语，哪怕明知道其中有水分但依然爱听。

　　回到新宅后，李墨白先是跟老爷子请了安，然后又跟老爸老妈请了安，汇报了此行的大致情况。

　　跟老爸老妈絮叨了一番后，李墨白又来到了老爷子的书房，将自己从和田淘到的香炉放在老爷子面前，老头儿见李墨白竟然在和田淘到一只永乐官窑青花，也是大吃一惊，得知李墨白只花了10万块时，不由笑骂道，“你这臭小子，实在是太缺德了，这玩意儿少说千万以上，分明是抢劫嘛！”

　　“老爷子，我的一言一行可都是完全遵守您老的教诲，丝毫没有逾越过啊！”李墨白笑嘻嘻地说道。

　　“好小子，我什么时候教过你打劫人家的宝贝了，你看看你小子淘的宝贝，除了拍卖会上买的之外，那件不是抢劫一样，尤其是在靠山屯淘的那些宝贝，简直比鬼子进村还要厉害，我什么时候这样教过你！”老头儿见李墨白倒打一耙，将自己也拉下水，不由翻起了李墨白的旧账。

　　“老爷子，您这可就错怪我了，我当时也不知道那些东西的珍贵啊，何况现在靠山屯村民的生活完全是大变样，家家都过上了小康生活，现在可是每家都在张罗盖新房，出山的公路现在已经建好了，学校的设施更是比城里的学校还要好呢！”李墨白闻言赶紧说出靠山屯的改变，为自己脸上贴金。

　　“算了，你小子这性格已经定型了，由你去折腾吧，以后别动不动就将责任往我身上推，我可没教你走到哪里都占人便宜。”老头儿一边说，一边喜滋滋地把玩着手上的永乐青花香炉，“这只香炉不错，刚好香龛上缺少一直合适的香炉。”

　　爷孙俩丝毫没有意识到自己俩人都是一丘之貉，拣漏才是二人的秉性，完全就是一老一少两只狐狸，吃人不吐骨头反而还要落个好名声的主儿。

　　事实上二人也从来没有想过遇到宝贝的时候要以真实价值购买，老头子当年拣漏更狠，现如今数千万的瓷器、古画，当时老头子可是几十块钱买来的。

　　“墨白，七月十八是你跟絮涵的大喜之日，你就不要到处跑了，这段时间就在家好好呆着，免得人家说闲话儿。”老头子又道。

　　“老爷子，我给你看个东西，你帮我拿个主意。”李墨白又将那张取自小木箱的图纸递给老爷子。

　　“臭小子，你逗我玩呢，明知道我老人家不认识梵文。”老头子接过图纸看了一番后，气呼呼地说道。

　　李墨白却是笑嘻嘻地说起了图纸之中的内容，听的老头儿一愣一愣地，最后老头儿说道，“墨白啊，这事情可大可小，要是搞不好可就成了重大政治事件，到时候你的名声在国际上就如同英法联军、斯坦因、科兹洛夫一样臭名昭著。”

　　“也就臭在印度而已，阿三不过是小瘪三而已，掀不起大风浪。”李墨白不以为意地说道，“老爷子，你要是觉着具备操作性，您孙儿我绝对可以做到滴水不漏。”

　　“你自己的事儿，你自个决定，别拉我老头子下水，我老人家没有那么大能量。”老头子嗔骂道，实际上也是默许了李墨白的想法。

　　李墨白给老爷子说这些，实际上也是打打预防针而已，免得老头子到时候惊讶。

　　老头顿了一下后，又道，“墨白，听王老头说最近接到了不少作伪西方名画的单子，你知道是怎么回事儿不？”

　　李墨白闻言心头不由一震，暗道老头子还真是明察秋毫，便耍赖道，“这个我还很是不清楚。”

　　“哼，别让我给你擦屁股，你前段时间去了圣彼得堡参观了冬宫吧？”老头子似笑非笑地说道，“山鹰去哪里了，怎么一直没有回来过？”

　　李墨白闻言心中不由吃惊不已，看来老头子已经怀疑到自己了，只是这事儿不好说啊，实在是太缺德，“山鹰在欧洲寻找英法联军和八国联军的余孽，看看能不能找到一些被埋没的中国古董，这个您知道的啊。”

　　“哼，少给我打马虎眼，你小子的野心太大，小心撑破了胃。”老爷子见李墨白完全就是一幅无赖的态度，气呼呼地警告道。

　　“老爷子，你可真是冤枉我了，我真和这事儿没有关系，山鹰的确是和一些国际艺术大盗有来往，我只不过是准备买一些见不得光的油画而已。”李墨白很隐晦地承认了这事儿。

　　“很多事情不是那么简单，艺术无疆界，你想过以一人之私而欺骗全世界，会是什么后果嘛！”老爷子见李墨白隐晦地承认了，便出言教训道。

　　“老爷子，敦煌和黑水城的遭遇让所有中国人闻之心痛，让罪魁祸首之一的老毛子也尝尝心痛的味道，其实也是很不错的一件事儿。”李墨白知道开工没有回头箭，自己已经为这事儿投入了近3亿，现在放手绝无可能。

　　“哼，你小子总是不安分，别总是搞这些让人提心吊胆的事儿，小心驶得万年船啊，实力才是一切，你小子现在虽然看上去很风光，但其实只是无根之萍，李家的根基太弱了。”老头子语重心长地说道。

　　“老爷子，您放心，李家的根基会越来越坚实。”李墨白自信地说道，“老爷子，我这儿还有一点东西需要您老帮我参详参详。”

　　“小子，你还有什么事儿，一并说出来。”老爷子确认了李墨白在谋划冬宫的宝贝，已经够惊讶了，陡然听到李墨白还有事儿，不由又将心提起来了。

　　李墨白知道将来老头子反正都会知道不如让老爷子早点知道，免得将来解释，便又回到自己的书房，将从靠山屯获得那张图和蒋家老头子给的那几张图一并给了老爷子。

　　“天啊，这是黄金家族的标志，你这又是从哪里搞到的？”老头子看到黄金家族的标志后，惊讶地说道。

　　李墨白又将这几张图纸跟老爷子解释了一遍，老爷子听了也是大为感叹。

　　“老爷子，我想这几张图应该有关联，只是现在上面的文字不太好解读，也许其中藏有黄金家族的秘密。”李墨白说道。

　　“这已经不仅仅是黄金家族的秘密了，甚至可以解开蒙古帝国的秘密都有可能，不得不说你小子运气真是好，只是这事情具体如何操作，你可要认真地斟酌了。”老头儿兴奋地说道。

　　李墨白当然知道这其中的所蕴藏的惊天之密，要是能解开，绝对是震惊全世界的发现，只是李墨白没有想过将这个秘密交出去，这个国家现在以发展经济为中心，其他方面还是比较软弱，如果最终的位置真的在外蒙，交出去也极有可能是竹篮打水一场空。

　　老爷子也是明白其中的道理，因而也丝毫没有说交出去，更何况李墨白连冬宫的镇馆之宝都敢图谋，何况区区一个外蒙。

　　老头子担心的是这地方在国内，在国内那才是真正的麻烦，到最后李墨白可能真是一无所获。李墨白也明白，如果是在国内，自己也只能靠边站，什么也得不到，最多也就是落个虚名。

　　当然，如果真的在国内，李墨白也只能将这个秘密和功劳交出去。

　　“墨白，这上面的文字应该是古蒙文，你给我留一份影印件，我也查查看。”老头子知道这是个烫手的山芋，便主动为李墨白分担起来。

　　李墨白道过谢后，便从老爷子的书房中退了出来。

　　说出了心中的秘密，反倒是轻松了不少，想到老爷子竟然察觉到自己的秘密，心知老头子这是再给自己提醒，告诉自己这事儿做的不严谨，想到这里，李墨白坐在书桌前又将整个计划捋了一遍，想看看老爷子是如何察觉的。

　　自己作伪西方名画，整个过程是很复杂，一方面自己没有出面，另一方面王汝昌那儿也只是一道工序，现在到王汝昌那边的画作应该还不多，老爷子又是如何知道的？难道王汝昌将这些消息给透出来了，毕竟知道这些画作最后复古为古画只有王汝昌知道，但是王汝昌压根不知道是自己订购的这些玩意儿啊。

　　想到这里，李墨白决定让这些画通过欧洲流入圣彼得堡，但是李墨白还是非常纠结，到底最后一步是让老毛子自己动手还是由自己安排人配合山鹰，想要换出上百幅西洋名画可不是一个小事情，稍有不慎可就满盘皆输。

　　让老子自己动手，可就不确定效率，还未必能顺利执行，毕竟再混账的民族都有民族荣誉感，最终未必能如愿；自己安排人，效率自是不用提，只是极有可能将自己给暴露了，真是两难。

　　李墨白思考过后，决定阴谋和阳谋同时进行，一方面在表面上做好事儿麻痹冬宫的管理层，另一方面则是暗中取利。

　　山鹰目前正在欧洲快活，两名金发美女左拥右抱，作为初露锋芒的古董掮客，总是能受到欢迎，睡不希望自己家里的那些瓷器摇身一变为中国著名古董？

　　而此时，山鹰在圣彼得堡的代理人现在已经和冬宫负责安全事务的副馆长搭上了线，山鹰接到小白的授意，便安排了代理人向冬宫捐款300万欧元改善冬宫的安防设施，可是赢得了负责安全事务的副馆长的好感与称赞，山鹰的代理人现在也算是打开了冬宫的防线。

　　当李墨白在东宫官方网站上看到山鹰的代理人向冬宫捐款的消息时，脸上的笑容顿时非常灿烂，比即将到来的婚礼还让李墨白开心。


第三百三十四章疯狂的新婚贺礼

　　七月十八日，李家大宅被布置的红彤彤一片，入目皆是红色的对联，红色的鲜花，整座大宅一片喜气洋洋，院子里人来人往，所有人都在为李墨白的婚礼而忙碌，热闹非凡。

　　随着一长串的豪华车队停在大宅门口，鞭炮声、冲天的礼花顿时响彻李家大宅，无一处不充满喜气，无一人不是满面笑容。

　　待到花童打开车门之后，一身传统新郎装的李墨白便牵着一身红色新娘妆的新娘子蒋絮涵便走了出来。

　　看到李墨白牵着蒋絮涵走了出来，婚礼主持人便拿着话筒大声说道，“新娘子到！”

　　一场传统的中式婚礼便由此拉开了帷幕，经过一拜天地、二拜高堂、夫妻对拜之后，蒋絮涵便正式成了李家的媳妇儿，老妈更是将李家传下来的那枚羊脂白玉的凤佩给蒋絮涵戴上。

　　“墨白，絮涵现在就交给你了，以后可是要照顾好絮涵！”蒋家老爷子看着李墨白笑呵呵地说道。

　　老头儿闻言却是道，“哼哼，墨白向来就懂得痛媳妇。”

　　李墨白闻言心道老爷子真是开心的糊涂了，这话可是大有歧义，不过却也不提醒，就当没有听见，反正是俩老头儿斗嘴呢。

　　仪式举办完毕，倒也没有按照传统规矩将蒋絮涵送进新房，时代在变，虽然是传统婚礼，但是也没有完全拘泥于旧制。

　　“墨白，絮涵，恭喜恭喜，早生贵子！”莫正金在仪式结束之后，率先走向了李墨白，向李墨白祝贺，“墨白，我近日将我这一辈子烧瓷收藏的经验全部总结了出来，你收好，以后又不明白的地方，你随时问我。”

　　李墨白连声道谢，这可是一份超级大礼，莫老头一生的经验心得，那可不是一般的礼物可比，“老师谢谢您，我一定会努力。”

　　老头儿很是满意地笑了笑，后面还有大把的人在等着给李墨白送上贺礼呢，便转身离开。

　　接下来贺知秋、赵德方、王汝昌、张昌硕、胡远征等人也是纷纷送上大礼，都是李墨白最爱的中国名家书画，显然都是老家伙们的珍藏，随便拿一幅送拍，都能拍出令人咋舌的价格，但却毫不犹豫递送给了李墨白。

　　杨金玉更是大手笔，一件完美的翡翠玉雕作为贺礼，尤其是玉雕的寓意相当地应景儿，价值更是不可估量。

　　白先勇也亲自到了，送来了一件亲手雕刻的白玉摆件，显然是白老爷子的得意之作，“墨白，恭喜你！”

　　何野王等人自然也是送上了厚礼，各色的翡翠摆件更是让李墨白都赞叹不已。

　　尚善等人一样送上大礼，一个个别出心裁，费尽心机的搞到一些稀罕的玩意儿，看的李墨白都差点流口水。

　　“墨白，絮涵妹妹，恭喜你们！”白雪知道李墨白大婚的消息，心中难受不已，但依然精心准备了礼物，一套完美的首饰，综合运用了各种宝石，如果上拍绝对要打破所有的珠宝拍卖记录。

　　李墨白看到白雪心中也是微微颤抖了一下，自己跟白雪的关系可是有些说不清道不明，虽然没有鱼水之情，但却心灵相通，“谢谢你，这礼物太贵重了！”

　　“你别激动，这是送给絮涵妹妹的。”白雪白了一眼李墨白，笑嘻嘻地和蒋絮涵说着吉祥话儿。

　　红胖子自是早就准备好了礼物，“墨白、絮涵，恭喜恭喜！”一连串的吉祥话儿从胖子嘴里说出来，比唱的还要好听。

　　看到胖子竟然又准备的是一幅画，李墨白展开一看，赫然发现这是一张五代佚名画，画风颇具“吴带当风”的风格，知道这幅画的价格不菲，胖子这次还真是大手笔，这礼丝毫不逊色贺知秋等老家伙们的珍藏。

　　“胖哥，谢谢了！”李墨白也没有觉着胖子的礼物太重而变色。

　　杨季东、高玉杰等人一样是为李墨白准备的书画，都是民国名家的作品，李墨白一一道谢，也丝毫没有觉着受之有愧。

　　贺嫣然的贺礼也是颇为有意思，一枚绝品的雨花石‘鸳鸯戏水’，“李墨白，对絮涵好点，别欺负絮涵！”

　　冷美人贺嫣然说不清楚自己心里到底是什么样的感受，一种深深地失落在心头，说不清道不明。

　　秦城的古玩圈也是纷纷前来道贺，都送出了自己的礼品，最让李墨白吃惊的是，老岳竟让送出的是那只耀州窑的公道杯，倒是让李墨白惊喜了一下。

　　罗林也是送上了一幅民国时期的大师画作，李墨白一样收下。

　　博古阁旗下的众多工作室自是送上自认为最得意的作品作为贺礼，不过却是没有机会亲自跟李墨白道贺。

　　翡翠圈里同行更是纷纷前来道贺，礼品更是大把地送出，都是一些稀罕玩意儿。

　　秦皇市委市政府不但以政府的名义，送出了一份贺礼，而且书记市长更是亲自到场祝贺。

　　至于其他蒋系官员更是纷纷送上了大礼，当然他们送礼是因为蒋絮涵。

　　韩东自是精心准备了礼物——一枚玻璃种艳绿的翡翠玉扳指，寓意自是不言而明，玉扳指向来都是寓意权利巅峰的象征。

　　黄青玄更是精心地为李墨白的婚礼亲自雕刻了一件精美的雕塑——依据李墨白的形象与气质地雕刻的思想家形象。

　　当这件雕塑亮相后，全场更是一片叫好之声，李墨白也是颇为惊讶，这件雕塑实在是绝了，不但完美地表现了自己的气质，而且艺术表现力也是喷薄而出，李墨白知道这代表了黄青玄在雕塑艺术方面已臻巅峰“青玄，你费心了，太过谬赞了，当不起啊！”

　　华星汽车的管理团队也是为李墨白送上了礼品，一件装置艺术——手工制作的华星汽车模型，造型非常夸张，充满钢铁质感与科技的力量，充斥着一股傲视天下的张扬气势。

　　俩宝贝妹妹的礼品也是别出心裁，俩人合作临摹了张大千的《多子图》，虽然画风略显稚嫩，但是俩丫头也没有完全拘泥于临摹，也颇具艺术表现力。

　　具有一定地位的客人和关系亲近的朋友自是亲自将礼物交给李墨白，还有更多的人自是只能将贺礼交给礼官，礼官记录着礼金，心中却是惊涛骇浪般，这太夸张了，几乎没有低于位数的礼金。

　　网络上也是一片火热，李墨白的博客和围脖之上更是满屏的祝贺，当然也有很多女孩子留下了失望的情绪，整个网络论坛上都充满了或者祝贺或者心仪李墨白的女孩子的嫉妒之声。

　　所有的门户网站更是大肆专题报道，凡是能参加婚礼并且通过围脖报道李墨白婚礼的围脖，纷纷被网站放到明显的位置，以提升网站的流量。

　　众人送过贺礼之后，宴席自是开始，早已经从酒店请了知名厨师，李家的大宅根本无需到酒店用餐，地方大着呢，环境比酒店可是好了很多。

　　李墨白和蒋絮涵二人自是一桌桌的敬酒，好在有韩东、老虎等人给帮忙挡酒，即使这样，李墨白依然喝了很多——有些酒可是不得不喝。

　　一番热闹之后，偌大的宅子终于安静了下来，李墨白也是累得够呛，人都快要散架了，“媳妇儿，累了吧？”

　　“是哦，好累啊，不过很开心！”蒋絮涵依偎在李墨白怀中一脸幸福地说道。

　　“辛苦你了，以后我会一直陪着你！”李墨白伸手抚摸着蒋絮涵还没有凸起地肚子，也是一脸的幸福。

　　“大坏蛋，你说的是真的啊？”蒋絮涵抬起头看着李墨白问道，显然在蒋絮涵心中李墨白不是一个安分地人。

　　“当然，我要陪着咱们的宝宝快乐成长！”李墨白刮了刮蒋絮涵的鼻尖道，“以后啊，我就在家写字画画儿，操琴唱曲儿给宝宝听。”

　　“拉钩！”蒋絮涵嘻嘻一笑道，“有了小宝宝，你乱跑我可是不放心，今天我可是明显闻到了比山西老陈醋还要酸的醋味儿。”

　　新婚之夜的美妙自是不必多说，虽然蒋絮涵肚中有了小生命，但是在目前还没有形成障碍，况且66式即使怀孕几个月都不妨事儿，再说蒋絮涵肚里小宝宝才不到俩月。

　　第二天，当李墨白过目了一眼礼单之后，也是大吃一惊，除了那些亲自交给自己的合贺礼之外，还收到过千万的礼金和各色礼品。

　　看到这疯狂的礼单，李墨白也是感慨了一番，知道这都是人情，不过也不妨事儿，有了人情以后做事儿会更加方便，互惠互利而已。

　　蜜月期间李墨白和蒋絮涵除了回门之外，哪儿也没有去，整天腻歪在家里，写字画画儿操琴吟曲，红袖添香夜读书，美人儿相伴，小日子过得快乐似神仙。

　　随着李墨白静下心来，专心于书画时，书画作品的水准也是大为提升，毕竟李墨白本身就有深厚的功底，而且李墨白拥有大量的书画作品，其中的营养可是取之不尽用之不竭，李墨白的水准还不能大幅提高，干脆撞豆腐自杀得了。

　　李墨白刚刚度完蜜月，杨金玉便又亲自上门拜访了。


第三百三十五章人生要有追求

　　“墨白，这次来找你，一是告诉你一个好消息，新开的矿坑中有几十块巨无霸级别的原石，二是请你前往矿山给我挑一下料子。”寒暄过后，杨金玉开门见山地说道。

　　李墨白听说开出十几块巨无霸，心中也是一愣，看样子是个富矿了，“恭喜了，这可是好消息啊！”

　　杨金玉笑了笑，“又不是我一个人的，知道你对巨无霸情有独钟，所以消息还没有传出来。”

　　李墨白闻言知道那几块巨无霸的料子表现还是颇为不错，至少从矿山的掌眼师傅看来正是如此，“成，正好出去活动活动筋骨！”

　　事儿很快就敲定了下来，杨金玉听说李墨白整日在家读书写字画画儿，便趁机求了一幅画，现在李墨白的作品在收藏市场上已经崭露头角，不过市场上却是极为难见，曾经有过几幅作品，都是昙花一现，再不见踪影，想看到李墨白的书画，只有在李墨白的博客上看看照片。

　　李墨白笑了笑，便选了一幅临摹自大千先生《云山古寺》的作品，赠予杨金玉，这也算是李墨白近日最为满意的作品之一，至少已得大千先生只精髓，“这幅画算是能入眼吧，不过比之大千先生却是差的不止千里。”

　　“墨白过谦了，我可是知道大千先生临摹石涛惟妙惟肖，而墨白临摹大千先生，相信在将来也是传世佳话。”杨金玉哈哈一笑，认真地欣赏着李墨白的画。

　　看着李墨白临摹的这幅《云山古寺》，杨金玉顿生一种空灵而宁静，仿若往日埋藏在心底的深处的虐气都随风消逝，只觉着心灵获得了抚慰，“好画，好画，虽然我对书画鉴赏不在行，但是我感受到了画中的胸怀。”

　　杨金玉对于书画鉴赏不擅长，却并不代表杨金玉不懂艺术，翡翠雕刻的鉴赏却是和书画有相通之处，杨金玉看过李墨白这幅画，虽然不知道李墨白临摹的这幅画得到了几分大千先生的精髓，但是心中却是明白这幅画的价值，便道，“墨白，还请钤印墨宝。”

　　杨金玉满意地告辞之后，博古阁又传来消息，这个消息让李墨白惊讶的好半天没有说出话来，实在是太惊人了——索斯比香港将在国庆时拍出张大千绝世名画《长江万里图》。

　　半晌之后，李墨白才反应过来，心中却是惊涛骇浪般，所有的心思全部被这幅画给吸引了，这幅画乃是大千居士于1968年花了10天时间完成，寄托了游子对祖国的惦念之情，想到祖国正在遭受千古大劫，有感而作。

　　长达30尺（20米）的巨幅之作，而大千先生却只花了十天，可见大千先生功力之强盛，显然正处于巅峰时期，也正是大千先生自30岁之前‘师古’，遍寻前辈手迹，从徐渭、石涛和尚等等古代名画家到敦煌莫高窟壁画，无不是大千先生的老师，更是形成了‘清新俊逸’的画风；而在30岁到50岁‘师自然’，踏遍世界的山山水水，以自然为师画风更是突飞精进达到了‘瑰丽雄奇’之境，奠定了一代大师的地位；而在60岁之后却是‘师心’，以思想入画，独创了泼彩画法，画风更是达到‘苍深渊穆’的境界，成就了当代最伟大画家的地位。

　　这幅《长江万里图》正是画家功力达到巅峰之作，李墨白自是心动无比，听到这消息几欲抓狂，恨不得现在就能在预展上一睹真容。

　　如果说自明清至今的国画大师，李墨白想都不用地认为大千先生是第一人，即使仇英、石涛、唐寅、徐渭、徐悲鸿、齐白石等，根本无法与大千先生比肩。

　　想到大千先生，李墨白不由有些心潮澎湃，一种无以言表的崇敬之情油然而生。

　　大师之所以成为大师，并非技法出色，而关键在于思想境界。唐寅的老师周臣也是一位著名画家，但在当时，唐寅的知名度却是比周臣高了很多，即使到现在也是一样，有人曾就这个问题问过周臣，周臣笑答，“惟少唐生千卷书”，也就是说周臣认为要成为大师，首先是思想的大师。

　　而张大千正是如此，思想境界完全超越了同辈及前辈，至今更是无人超越，遥遥不可期，比珠穆朗玛峰的8848还要高数倍。

　　原本民国不少画家可以取得更高的成就，但却被阉割了，实在是让人遗憾，原本正个华民民族也将面临文艺复兴，那场大浩劫却将整个中国文化的根基都连根拔起，掀翻在地，全民鞭笞，直到尸骨不存，香火自此断绝，从此再无大师，呜呼哀哉！

　　李墨白知道自己想多了，现在要确定的就是此消息的真假，如果属实，必将倾全力拿下这幅画。

　　想到那些遗憾的往事，李墨白对于自己将来的发展渐渐有了新的想法，手中的笔就是枪，鲁迅先生、大千先生便是榜样，即使将来移居香港或者流浪海外也绝不放下手中的笔。

　　“李墨白，在想什么呢！”就在李墨白坐在书桌前发呆的时候，蒋絮涵来到了书房，“吃饭啦，你知不知道你在书房里发呆一下午了？”

　　心中有了新的目标，李墨白知道自己需要付出的更多，要想去改变或者影响一些事情，首先需要的是地位及权利，否则所有的努力都是白搭，无非就是大海之中的一朵浪花，起不了风浪，梵高、巴赫等人就是最真实的案例。

　　就当代艺术家而言，李墨白相当佩服陈逸飞的方式，自心底认为这是当代艺术家应该走的路——以商养艺，自力更生，为自己创造言语权。

　　纵观古今，学术上达到一个巅峰的大家，无不家底殷实，比如急李孔之后的阳明先生王阳明，不但学究天人，更是明代惟一的兵家，现在是和平年代，商道即兵道，经济战争也是战争，经济地位更是决定了社会地位。

　　听到蒋絮涵的话，李墨白起身将蒋絮涵揽在怀中，“媳妇儿，你老公我在思考如何复兴这个民族的民族之魂。”

　　“李墨白，你好狂妄哎！”蒋絮涵闻言嫣然一笑，又道，“不过我喜欢，拿起你手中的笔战斗吧，即使你被称之为现代的堂吉诃德，我都和你站在一起。”

　　看到蒋絮涵一本正经的样子，李墨白也被逗乐了，笑道，“傻瓜，逗你玩呢！”

　　蒋絮涵故作气恼地说，“你个大坏蛋，我还以为你说真的，刚刚有点崇拜你，你又将才树立的形象破坏了！”

　　俩人笑闹了一会儿，李墨白道，“媳妇儿，我最近呢要去一趟缅甸，大约需要一个星期的时间才能回来。”

　　“去吧，多赚点钱，等小宝宝出生了，就不愁买进口奶粉的奶粉钱了。”蒋絮涵大度地拍了拍李墨白的肩膀说道。

　　李墨白闻言更是哈哈大笑，这丫头不愧是京城长大的孩子，幽默细胞果然是自小耳濡目染。

　　飞机停在了德宏机场，李墨白和杨金玉便换车直奔缅甸密支那翡翠矿区而去，也没有在瑞丽停留，刚刚升职为丈夫，又即将要升职为父亲，李墨白比以往任何时刻都更加恋家，何况李墨白心中还有一个空前的梦想。

　　到达密支那时，天刚擦黑，先是坐飞机飞行数小时，然后又坐汽车疾驰数小时，李墨白也觉着困倦不已，洗过之后吃了点东西便休睡了过去。

　　天色微明的时候，李墨白翻身起床，走出房间，看着远处若隐若现的野人山，不由想起了曾经奋战在野人山下的远征军，心中没来由的一阵伤感。

　　一将功成万骨枯，平凡人什么时候才能不做统治阶级权贵的垫脚石？什么时候才能真正的当家做主？这恐怕永远是一个梦想，无论是西方的民主还是自己身处的所谓民主，都不是人民做主，而是被少数人的意志所左右。

　　这时候李墨白突然明白了鲁迅先生为何先学医，后又弃医从文，是的，只有手中的笔才能真正唤醒民族的魂，唤醒民众心中当家做主的热血，只是仅仅有热血却不是解决办法，更应该让民众自由思辨，运用知识维护自身的权利，或许西方的民主至少在表面上做得更好。

　　李墨白知道自己现在的思想，绝不会为任何一个统治阶层所容忍，但却不会因为阻力而放弃心中的热血与梦想。

　　但是自己所想就是民众的选择吗？或许是，或许不是，民众只是想穿暖吃饱有房住而已，但当吃饱穿暖有房住之后，又将作出什么样的选择？

　　点上一支烟，眺望着朦胧的远山，听着山里昆虫的鸣叫，呼吸着晨雾带来的潮湿空气，李墨白不由陷入了沉思之中。

　　在李墨白身后不远处，老虎和豹子藏身于阴影之中，看着李墨白眺望着远山，想到黄青玄在李墨白的婚礼上送出的雕塑，心中不约而同地想，艺术家就是艺术家，观察的真实细致，此时的白少不就和那雕塑非常的吻合嘛。

　　眼见旭日东升，李墨白收回了思绪，听着人们起床后洗漱的声音，李墨白又想到人们迎着朝阳起床，只为新一天的生活奔波，是多么可爱，多么值得颂扬，而为什么少数人的意志却决定了大多数人的生活，然而人之本性却又决定了社会的前进只能由少数人所决定，如此矛盾，哪里才是通往正确的方向？

　　摇了摇头，李墨白摁灭了烟头，收拢了心思，转身便去洗漱，开始为新一天的奔波而准备。


第三百三十六章最爱巨无霸

　　再次来到杨金玉的矿场，李墨白发现这次看到的料子却是比上次多了很多，显然杨金玉并没有大量出货。

　　矿场开采的料子并不是每一块都需要高手掌眼，其实也有不少料子一眼就能看出是好料子，自然是被当作明料出手，但是这样的明料很少。

　　李墨白也没有废话，先是给自己挑选起来，当时的协议就是李墨白优先为自己挑选两吨毛料先，虽然上半年李墨白并没有履约，现在正好完成上半年的任务，连带将下半年的人物也完成了。

　　以李墨白的眼光出手挑选两吨毛料，一般人还真是付不起这个代价，不过杨金玉却是不在意，李墨白在石头上画一条线，自己其他的毛料至少增值一倍还要多，这可不是开玩笑，全赌料和半赌料的价格差距相当的大，而开窗位置正好决定了半赌毛料的价值，这一刀的位置正确与否，那差别可是大了去了。

　　杨金玉所说的巨无霸，李墨白倒是没有去看，任何一块都要超过2吨数倍。

　　通过看萤法看过一遍之后，李墨白先是大致地标上了记号后，李墨白才开始重点的观察起来，杨金玉早已经安排好工作人员，将石头给李墨白送到手边，心中已经有大概，看起来也是相当地顺手。

　　李墨白再给自己挑选石头的时候，也顺带着将杨金玉的料子给分了类，并且画出好了开窗线或者切石线路，杨金玉是聪明人，本身就是玩石头的，看到画的是切石的线路，心中毫不犹豫地准备只要是切石线路就全部切开。

　　上午看了有3个小时，李墨白便休息去了，连续着看谁也受不了，李墨白虽然赶时间，但是心中却是很清楚，这些料子看起来很多，但也花不了一个星期的时间。

　　下午的时候，李墨白又看了2个小时才算作罢，晚上杨金玉摆宴给李墨白接风，昨日到的时候已经天黑，而且李墨白是又累又乏，自是无心吃饭。

　　缅甸菜以酸辣为主，而且民族众多，算是颇具风味，而杨金玉又是著名的翡翠商，家里的厨师自是不少，各色的特色菜也算是做得很地道，比如鸡胸香草汤、咖喱虾、椰汁炖什锦蔬菜之类，倒是颇有南亚风情，不过最具特色的还是野味，这可都是杨金玉今天安排人去山上搞的新鲜货色。

　　一边吃饭，一边说着闲话，喝点小酒，倒是颇为惬意，杨金玉也是颇为善谈，说起了不少创业之初的往事儿，李墨白听后也是感慨了一番，华人在外面生存发展还真是不容易，即使在落后的国家华人的地位一样不高，李墨白也颇感无奈。

　　杨金玉倒是不甚在意，天南海北地聊着，一顿饭倒还真是吃出了滋味。

　　接下来又花了四天时间，李墨白将除了那些巨无霸之外的毛料全部给过了一遍，除了自己应得的两吨毛料之外，李墨白又给自己选了20吨的料子。

　　“杨老哥，墨白幸不辱命。”李墨白挑完了毛料，点了一支烟，惬意地吸了起来，笑着说道。

　　“墨白，真是感谢你了，那些大块头你挑一块吧，算是老哥的一点心意。”杨金玉现在的心情好到了极点，这次李墨白至少让自己的毛料价值翻两番不止，随意地切了两块，都是大涨。

　　最为关键的是，李墨白给自己挑的料子从表皮的表现来看，实在是不敢恭维，就算这连带李墨白购买的20吨，放在之前，也卖不了几个钱。

　　杨金玉知道李墨白并不贪心，并没有依仗自己独到的眼力，将表现最好的料子收归己有，心中对李墨白的人品也是非常折服。

　　事实上，杨金玉误会了李墨白，李墨白选的料子虽然整体看上去不怎么样，但是其中却是暗含玄机，翡翠毛料很多时候不是说表现好就能大涨，不过从杨金玉的角度来说，李墨白做的真是没话说，表现‘好’的料子大多都留下了。

　　“哈哈，杨老哥说笑了，墨白愧不敢当。”李墨白哈哈一笑，却也没有出口拒绝，即使杨金玉不说，那些巨无霸李墨白只要看上了，也会出手拿下。

　　俩人说笑间，李墨白也走向了那些巨无霸，走近仔细看过之后，李墨白也是颇为惊讶，数量还真不少，大约有20多块，最大的有几十吨，最小的也有好几吨。

　　李墨白算是发迹于巨无霸，自是对巨无霸的有着独到的见解和钟爱，但是巨无霸大多数时候都不给面子，但是李墨白每次看到大块头的时候，心情总是很好。

　　挨个地看了起来，不由连连失望，看过的五块，基本上没有赌的价值，最好的一块也是个靠皮绿，不过李墨白却是没有灰心，而是兴致勃勃地往下看，直到看到第十块的时候，总算是有块7吨多重的料子算是给面子，在李墨白看来应该是糯冰种的料子，便在上面做了记号，准备接下来重点观察。

　　看到第十五块的时候，李墨白心中有些热切起来，这块料子居然有蓝花冰的潜力，心中不由一喜，蓝花冰可是在市场上很受青睐。

　　真正让李墨白惊喜的是最后看的那块重量超过30吨的巨无霸，这块石头看上去平淡无奇，松花分布得很散，裂绺也是颇为明显，甚至说让人有些惊心，但是李墨白却是知道这所有的巨无霸加起来都比不上这一块。

　　这块料子在李墨白的眼中就是黄澄澄的金疙瘩，至少是冰玻种的底，颜色也不差，李墨白甚至认为能达到苹果绿的水准，因为李墨白通过看萤法看过之后，直觉眼前绿得晃眼。

　　“杨老哥，这块料子我要了，我出1亿人民币。”

　　杨金玉闻言笑了笑，“1亿啊，你可以把这20多块大块头全部弄回去了。”

　　杨金玉开着玩笑，心中却是在思量，李墨白出价一亿，说明这块料子一定会涨，只要达到糯冰种，这块料子就不会赔，当然要是里面的玉料争气，还有得赚。

　　不过李墨白旗下的和氏珠宝几乎很少做糯冰种的饰品，除非水头浓正，但是从这块料子的松花来看，要想有好的水头，估计玉料也不会多，只是李墨白却出价一亿人民币，这可不是小数目。

　　杨金玉毕竟是商人，脑中自是转的很快，说话间已经根据李墨白的报价算了好几遍。

　　“哈哈，老哥都给我，那你就亏大啦，还有两块料子我倒是建议你擦开看看。”李墨白笑道，丝毫不介意杨金玉在心中如何算计。

　　“成，那就听你的，你说多少那就是多少。”杨金玉最终还是决定出手给李墨白，虽然李墨白在赌盘上没有输过，但是并不代表李墨白就可以百战百胜。

　　“不过等你切过之后，可得优先给和氏珠宝啊。”

　　听到李墨白的话，杨金玉心中有些惊讶，和氏珠宝能看上的料子，那不就是说其中将有冰种料子，心中对于李墨白又有些钦佩起来，李墨白完全可以以全赌料的价格拿下，果然是光明磊落的年轻人，难怪出道一年多，就能扬名立万。

　　“墨白，你说的是真的？”杨金玉虽然也是商场上的老狐狸，但是对于李墨白并没有过于戒备，自是表现出真性情。

　　“我只是估计，没有切开之前总是如履薄冰。”李墨白又点了一支烟，连续地看石头，还真是有些累，抽烟的频率也增加了。

　　“好，你说怎么切，我现在就安排人。”杨金玉有些迫不及待起来，想看看到底会有什么表现。

　　李墨白也没有废话，走到第十五块料子跟前，便开始画线，“就先切着一块吧，希望不要让大家失望。”

　　待到李墨白画好线，工人们也将吊车给开了过来，准备将这块石头给掉出去，以便切石。

　　杨金玉准备安排工人切石，便将闲杂人等遣散了出去，很多的消息还是不传出去的好。

　　李墨白又看了一遍第十块，看完之后也将切石的线路给画了出来。

　　至于自己看中的那块巨无霸，李墨白倒是没有再看，而是又再次看起其他的料子了，即使以李墨白的眼光，也不可能保证所有的料子都能看得清楚。

　　就在李墨白研究这些石头的时候，那边的切石师傅，已经开始切石了，听着嗞嗞的噪音变为吱吱的声音，李墨白知道那块石头已经确定涨了，便也不再看，转身回去休息。

　　不到半个小时，切石的声音停了下来，便听到兴奋的声音传了过来，“涨了，蓝花冰的料子。”

　　李墨白闻声笑了笑，并没有在意，依然是悠然地喝着茶，这时候杨金玉也从外面走了进来，“墨白，真有你的，蓝花冰，你看现在还要切吗？”

　　“老哥愿意让给和氏珠宝啦？”李墨白没有直接回答杨金玉，但是杨金玉却是明白了，知道李墨白的意思是只要第一刀切涨，那肯定是涨了。

　　“哈哈，晚上我就安排车，这些料子需要运走。”杨金玉笑道，杨金玉虽有护矿队，但却不愿意将财富留在缅甸这个不安定的地方。

　　所说安排车，自然是准备走地下渠道进入国内，虽然缅甸军政府对于翡翠走私管得很严，但是对于大的翡翠商来说，还真不是问题，否则国内哪里有那么多的毛料，瑞丽、平洲、腾冲、盈江的毛料市场早关门大吉了。

　　第二天，李墨白选的料子和那块巨无霸以及杨金玉的料子，全部都装好了车，整装待发。

　　刚刚坐上车，李墨白的电话就响了起来，拿起电话一看，发现是香港苏富比书画部高级主管张群的电话。


第三百三十七章各有图谋

　　看到居然是来自张群的电话，李墨白的心不由提了起来，莫非大千先生的《长江万里图》要在十一上拍竟然是真的？

　　想到这里，李墨白感觉自己的呼吸都有些加速了，任由电话响着，平复了一下心情才接了起来，笑道，“张先生，你好啊，好久不见。”

　　张群在电话里也是哈哈一笑，跟李墨白寒暄了一番后，便切入了正题，“李先生，我们十一有一场拍卖，这月中旬想在京城举办两天的预展，不知道李先生能否赏光？”

　　“张先生相邀，墨白哪敢不从。”李墨白哈哈一笑，“只是不知道这次又有什么好东西。”

　　“哈哈，估计李先生有兴趣。”张群也是哈哈一笑，显然是很开心，“压轴的作品正是大千先生的《长江万里图》。”

　　果然是《长江万里图》，李墨白心中虽然惊讶，但是这时候已经平静了下来，“这幅作品啊，恐怕不是我所能拿下呀。”

　　“听说李先生在京城的宅子相当出彩，不知道是否有幸参观一下。”张群自是听出李墨白有兴趣，便不再纠缠于这幅画，更没有纠缠于李墨白是否能买得起，而是提出到京城亲自拜访李墨白。

　　“欢迎，不过张先生见过了之后，可别失望哦。”李墨白哈哈一笑，听上去非常热忱，但是话里却是暗示我也不是冤大头。

　　“好，那就这么说定了，等我订好机票之后，我定将亲自拜访。”

　　跟张群通过电话后，李墨白默算了一下时间这也就是三五天的事儿，看来需要好好地筹划一番，此画绝不容有失，必须拿下。

　　挂了张群的电话后，杨金玉也来到了李墨白的车上，两人一路又聊了起来，“墨白，最近赌盘方面正在和几大博彩组织谈判，估计半个月之内就会形成一个章程。”

　　李墨白知道这事儿迟早会定下来，双方的合作更是必然，完全就是天然的互补，一方有经验和资源，一方有客户和兴趣，这样的好事儿哪里又能谈不下来，现在只不过是争取更好的合作条件而已。

　　“好事儿啊，双赢的合作，完美的配合，壹加壹大于二。”

　　杨金玉也隐晦地告诉李墨白，别错过这样的机会，对于李墨白而言，这就是一本万利的好事儿，虽然主办方有相应的策略进行限制，但是又能如何限制的了李墨白的眼睛。

　　李墨白现在对这于大赌石的兴趣不大，不过有钱赚，李墨白自是不会错过。

　　到了瑞丽换车后，老虎负责押运翡翠毛料进京，李墨白则是跟高玉杰等瑞丽的朋友小聚了一番后，便直奔德宏回京，这时候李墨白更觉着有了私人飞机的好处。

　　回京城的第三天，张群便来到李墨白京城的大宅子拜访李墨白，同行的还有香港苏富比的总经理陈润林等，寒暄过后自是对这大宅子赞不绝口，心中也是非常震惊，这可是京城的中心地带啊，这要是在香港，这一座大宅子至少也要几十亿港币。

　　参观过宅子后，几人便在花园的亭子中坐下，一落座便有服务员端上茶水，待到服务员离开，张群便道，“李先生，明天和后天我们在长城饭店进行预展，还请你一定要捧场啊！”

　　李墨白知道，自己去了那就是主办方的一个噱头，更有机会将价格炒作起来，可是又怎么能不去，这次的拍卖现场自己肯定是不会去，因而预展就一定要参加，只有亲眼看过才知道真伪，可别闹了笑话，虽说这幅画肯定是传承有序。

　　张群等人来北京预展，自非因为李墨白，但是李墨白却是他们推高这幅画必须请到的人，圈子里都知道李墨白最爱大千先生，上半年齐白石的一幅为蒋光头贺寿的画，李墨白可都是无动于衷，而香港的大千先生专场，李墨白却是连连出手，更是击败了大千先生忠实粉丝木千里，创造了大千先生作品的最高价。

　　“李先生，这是我们香港苏富比钻石会员的会员卡，还请你收下。”陈润林从手包取出一张精美的卡片地给了李墨白，“以后只要李先生参加苏富比位于任何一地的拍卖会，都会享受到我们的贵宾服务。”

　　这是诱之以利了，这也就意味着李墨白坐在家里，便可以参加苏富比的拍卖会，而且享受最好的服务，还有最详实的拍卖资讯也会源源不断地传到李墨白的眼前。

　　“如果李先生有物件想拍出，我们也将为李先生提供最佳的方案与服务。”同样是诱之以利，但这更是生意，拍卖公司最重要的就是拍品来源，和大藏家处好了关系，自然是财源滚滚来。

　　“呵呵，谢谢！”李墨白呵呵一笑，却是不说自己是否去预展上参观。

　　“对了，李先生，这次来我们还带来了一幅疑似大千先生临摹的徐渭作品，由于存在争议，所以撤拍了，还请李先生帮我们掌眼。”张群见李墨白始终没有吐口，只好继续诱之以利。

　　这幅作品的确存在争议，送拍人也同意私下交易，张群便拿出这幅作品当作见面礼，如果李墨白喜欢，自是可以以一个合理但偏低的价格拿下。

　　展开卷轴后，李墨白发现果然是临摹徐渭的作品《墨葡萄图》——真迹在故宫博物馆，这幅画可以说是徐渭一生真实的写照，仕途不如意，家道中落，人生所有的不幸都被徐渭占全了，但在这种条件下，徐渭依然是一代大师，书画文章诗词都是超一流的地顶尖水准。

　　“半生落魄已成翁，独立书斋啸晚风，笔底明珠无处卖，闲抛闲掷野藤中。”这首总结了徐渭一生际遇的诗，正是《墨葡萄图》上的题诗，表达了徐渭的狂放洒脱和愤世嫉俗，传达出一位落泊怅然的文人形象。

　　李墨白仔细看了看眼前这幅立轴画，发现和原作相比，笔墨酣畅，老藤错落低垂，串串葡萄倒挂枝头，晶莹欲滴，茂叶以大块水墨点成，信笔挥洒，任乎性情，意趣横生，风格疏放，形不似而神似，的确有可以以假乱真，但是李墨白也发现了问题，这幅画中题诗书法显然和徐渭的真迹有区别，怎么看怎么觉着缺少那种饱经生活磨砺而更加肆意狂放的味道。

　　仔细想了想大千先生年轻时作品的风格，倒是颇有几分神似，不过临摹大千先生的名家实在是太多了，几乎所有国画家都曾经临摹过大千先生，李墨白也不确定这幅画的原作者究竟是谁，但很确定这是民国初年的作品。

　　“这幅画不错，不过要说是大千先生所临摹，恐也难以站住脚，不过总体而言，还是颇得青藤先生的画风，也算是较为难得了。”李墨白笑了笑，顿了一下又道，“如果价格合适的话，我倒是愿意留下。”

　　李墨白这话的意思就比较有意思了，什么样的价格才叫合适，到底愿意留下哪幅作品？当然眼前的几人都是聪明人，自是明白李墨白所指。

　　“李先生，明后两天的预展是我们的第一站，接下来还有台北、纽约、旧金山、伦敦、等地，毕竟大千先生是中国最具国际影响力的买家，希望你能体谅。”张群笑着说道，意思也是说这幅画的价格恐怕不会低，如果你有意，那就要做好迎接恶战的准备。

　　李墨白笑了笑没有说话，陈润林便出言道：“李先生，我现在是博古阁瓷器的粉丝呢，若是这次能带上几件博古阁的瓷器到欧美展出的话，相信效果会更佳，不知道李先生愿不愿意出手相助。”

　　李墨白闻言心中一乐，自己刚才略微松了口，这俩人就投桃报李的送出了好，倒也是有趣，“陈先生谬赞了，如果能提升预展的效果，是博古阁的荣幸。”

　　事儿就算这定了下来，陈润林便让一道前来的瓷器部主管和尚善联系，然后便告辞离去，此行的目的已经达到，虽然李墨白没有直说自己要参加预展，但意思也很明显，就是不想声张。

　　送走了张群等人，李墨白开始分析竞争对手，仔细想了一遍，只有台湾的木千里才是竞争对手，大千先生是川人，不似齐白石是江浙人，因而国内没有特别强劲的竞争对手，或许在台湾还有更多强有力的竞争对手，毕竟这幅画的意义对于台湾人更加深刻。

　　“大坏蛋，你是不是对于那幅画志在必得？”蒋絮涵看到李墨白有些神不守舍的样子，给李墨白倒了一杯茶，笑着问道。

　　“当然，明天我们一起去看大师的名作，见过即拥有，即使拿不下，也要趁着这两天好好的观摩一番。”李墨白端起茶杯喝了一口茶，感觉这丫头结了婚了还真有点媳妇儿样。

　　“你又不缺钱，干吗担心啊，咱用钱砸死所有的竞争对手。”蒋絮涵一脸坏笑道。

　　“哈哈，瞧你这小暴发户的样子，我担心的不是能不能拿下，而是担心舆论。”李墨白说出了自己心中的担忧。

　　“也是，虽然拍卖行说是保密，但是有心人自然知道是你，要是在网络上针对你的确是有点麻烦，谁让你这个大坏蛋竟然是青年偶像呢！”蒋絮涵坏笑着附和道，顿了一会儿，又歪着脑袋道，“大坏蛋，你咋这么笨啊，你可以先造势啊！”

　　李墨白闻言愣了一下，拍了拍腿道，“媳妇儿，你可真行啊，我怎么没有想到啊，咱现在就给咱母校捐一笔善款，这样别人想找茬也难。”


第三百三十八章大千居士旷世名画《长江万里图》

　　第二天，香港苏富比的预展准时开始，但是李墨白却并没有出现在现场，张群有些紧张起来，昨天虽然没有明说一定要来，但意思却是很清楚，该不会爽约了吧？要是少了李墨白可就是一大损失。

　　陈润东却是一点也不担心，自从去过李墨白的宅子后，就知道李墨白是真心喜欢艺术，绝非暴发户和投机商，要么附庸风雅，要么只为增值。

　　就在这时候，张群的电话响了起来，接完电话，也顾不得去应酬客人，打开随身携带的IPAD，通过wifi联网后，便登入门户网站，入目就看到题为《青年收藏家李墨白向10所名校捐款2亿元》的新闻稿。

　　看到这个标题，张群心中顿时大定，知道李墨白已就算不来预展现场，也将会参加这次拍卖会，或许还有惊人的大手笔也未尝可知。

　　李墨白此时正在举行新闻发布会，这会儿正在激昂地发表题为《复兴中国文化，重建精神家园》的演说。

　　台下数百位记者认真地听着李墨白慷慨激昂地陈词，听着李墨白的话，记者们仿佛也陷入了沉思，物质丰富了之后，我们需要什么样的精神家园？

　　李墨白的词锋犀利，直指当前‘精英’迷失的精神世界，“当前世界是一个多元文化汇聚的时代，我们先学苏联，继而又学欧美，然而我们学到了什么？扪心自问，我们为这个时代留下了什么？”

　　“在这个物欲横流精神匮乏的时代，我们需要艺术抚慰我们的心灵！”

　　“在这个传统文化行将消逝的时代，我们需要以自由自辩的精神，重建我们的心里家园，找到一个灵魂的归宿。”

　　李墨白拷问过后，很是随意地将话题转向了文化艺术领域，提出只有文化艺术才能重建心灵家园的观点。

　　最后，蒋絮涵代表发言，宣布将向中国知名大学的文学、美术、音乐等专业捐款2亿元，用于培养文化艺术人才。

　　记者们刚刚被李墨白激情洋溢地发言所打动，又听李墨白夫妇将向名校捐款2亿元的消息，掌声更是久久不息。

　　李墨白此举不仅仅是为了给自己造势，而是真心地为复兴中国传统文化造势，传统文化太需要关注了，国人见见已经彻底淡忘中国传统文化。

　　虽然传统文化中有很多糟粕，但是传统文化的精髓却永远都不能丢，丢掉了传统文化的精髓，中华民族之魂将不存。

　　纵观世界，诸如如玛雅文明、古埃及文明、古巴比伦文明、印度文明都被湮没在历史的尘埃之中，成为了千古之谜，唯有中华文明流传了2000余年，至今依然灿烂而辉煌，我们为什么要抛弃，中华文明向来以吸收并蓄见长，不断地融合其他先进文化，从而永远的延续，因而传统文化精髓才是中华民族兴旺发达的根本。

　　李墨白如今有能力为传统文化鼓与呼，不但不遗余力，而且身体力行。

　　当然，这其中也掺杂李墨白个人的企图，不过，人本来都是自私的，从来没有真正的大公无私。

　　回答过记者的提问过后，李墨白便带着蒋絮涵离开了发布会现场，急不可待地赶往苏富比预展的会场。

　　李墨白到现场的时候，顿时发现不少收藏圈的大腕，心中不由一惊，暗道还真是大腕云集啊，大千先生的吸引力真是不同凡响。

　　张群也看完了李墨白的发言内容，心情也是颇为振奋，终于有年轻人为传统文化鼓与呼，这可是大好事儿。

　　看到李墨白姗姗来迟，张群便赶紧迎了过去，“墨白，说得好，我都被你感动了。”

　　“谢谢，张先生太过谬赞，墨白只是说出了别人不敢说的而已。”李墨白笑了笑道，这时候只想看大千先生的绝世名画，却是没有时间磨嘴皮子。

　　“墨白，我觉着你应该成立一个基金用于发展传统文化，捐款终究不能解决根本问题，挥霍完了就完了。”张群又道。

　　李墨白闻言有些忍俊不禁，这时候可不是讨论这个问题的时候。

　　看到李墨白的神情，张群知道自己有些失礼，便道，“墨白，就等你了，我们到里间去。”

　　走进被屏风隔开的另外一间会议室，李墨白便看到很多书画界的名家，李墨白与相熟的寒暄了几句之后，便见数名安保人员护送着一只保险箱走了出来，这时候更多的圈内大腕也走了进来。

　　李墨白知道正戏登场了，马上就能看到大千先生的旷世之作，今天所有的名家与大腕都不是主角，主角只有《长江万里图》。

　　“各位，很荣幸大家前来，谢谢！”张群作为书画部主管，自然也是现场的主持人，“多余的话我就不多说了，大千先生此帧《长江万里图》仅供大家欣赏。”

　　张群作为资深的书画操盘手，说话自是滴水不漏，在书画界很少有人将画作称之为幅，而是称之为帧，不过非正式场合却并非重要。

　　工作人员打开保险箱后，小心地将这幅张大千的手卷在已经准备好的长按上展了开来，并且用防弹玻璃罩罩上。

　　看到大千先生的作品已经亮相，全场顿时鸦雀无声，所有人的心思都被大千先生的画作给吸引了。

　　李墨白此时的心神在已经全部投注在画中，完全陷入了一种忘我的境界。

　　眼前的《长江万里图》，是大千先生为好友张群祝寿所作，绢本，高半公尺余，长达三十公尺，画幅的表现形式为传统之中国手卷。在这幅长卷中，开头一段采用纵深来回往覆的手法，咫尺千里，山势与河流蜿蜒交错；然后采横势铺陈的手法，高山与平陆绵延交替，经武汉三镇，江面霍然开阔，又不时画出支流，山城水廓错落衔接，风帆处处，制造深远苍茫的空间；过了南京和金山，江面更形宽阔，山势渐渺；过上海、崇明后，汇入一望无际的汪洋大海。

　　长达三十公尺的画面布局，主要以鸟瞰之构图方式展现了连绵不绝的动势和空间，将不同之时空视点，纳入同一视觉空间，透显了中国文化的宇宙观。画面上疏密明暗的安排，绝无单调重复之病，并有一气呵成的整体感。

　　通幅画面予以一种水气湿润、青翠盎然的感觉，将那种浓郁幽深、郁郁苍苍的江南景致，表现得极为动人，同时也呈现了张大千个人深厚之人文情感。

　　整幅手卷布局宏大，气脉流贯，繁复变化却又浑然天成，显示了大千先生深厚的功力，也表现了画家气吞山河的胸怀与气度。洋洋洒洒近三十十公尺的长江胜景，在大千先生的笔下，时而明净，以线条为主，时而蓊郁，以湿墨迭彩晕染，粗放与精工，收放自如，技法上真正达到随心所欲的地步。

　　全卷结构，诚如一场百人乐团大规模演出的交响曲，雄壮与细腻，快速与舒缓交互迭出，色彩变化，有缤纷浓郁，也有清雅飘逸。而且天光水色，阴阳明灭，气象万千，可以说是极宇宙之大观于眼底，如果不曾像大千那样游历名山大川的蓄积之厚，绝不可能做到如此胸罗天下的气魄。

　　在技法上，大千先生既采用了传统山水画的泼墨、泼彩、用笔、点染、荫湿、流动、沈渍、干印等各项技法之运用，又融汇了西方绘画的泼彩法，形成了“泼写兼施、色墨交融”的风格，营造出长江山水庞大蜿蜒的气势。

　　这也正是张大千晚年的主要画风，具有强烈的个性，豪迈奔放、雄浑苍茫，展卷之下，万流奔腾，千岩耸峙，其壮丽令人叹为观止。

　　在这幅画中，大千先生将浓艳的青绿设色与工致的笔调融入文人山水的笔墨中，在文人画家和职业画家间的调和上表现了他最大的企图和努力，达于前人所未及之境地。

　　此时李墨白完全沦陷了，此时眼中只有大千先生的画，再也容不下其他一切，仿若正目睹大千先生挥毫作画，即使天崩地裂亦难以撼动李墨白的专注。

　　蒋絮涵跟在李墨白身边，看着李墨白的呆样，随着李墨白的脚步前进而前进，也不打扰李墨白，李墨白的脚步几乎被钉在了地上，移动的非常缓慢，几乎令人无法察觉。

　　当挡住了别人时，蒋絮涵便歉意地一笑，希望对方体谅，浑然忘了自己还是个小孕妇。

　　待到李墨白从开篇的东坡名句‘我家江水初发源，宦游直送江入海’到大千先生自署‘竟十日之功’完成的落款后，不由长舒了一口气。

　　转头看到蒋絮涵还挽着自己的胳膊，不由讪讪地说道，“絮涵，你怎么不去歇着。”

　　“嘻嘻，我喜欢，你呆傻的样子更可爱。”蒋絮涵小声说道。

　　张群看到李墨白如痴如醉的样子，心道又一场好戏即将上演，希望他好运能拿下这帧画。

　　现场的名家大腕看到李墨白，也是大为佩服，认识李墨白的人则是颇为佩服，也是深深为之忌惮，看样子这小子绝对会是一个强有力的竞争对手。

　　不认识地则是向人打听这是谁家小子，当得知是现在风头正盛的李墨白时，神色也是颇为古怪起来，有人嫉妒，有人佩服，不一而足。


第三百三十九章焦点

　　依依不舍地告别了大千先生的名画后，李墨白带着蒋絮涵一道回家，“絮涵，等小宝宝出生后，我们也和大千先生一样踏遍世界的尽头，看最美的风景，画最美的画，体验最真实的生活，书写最精彩的文章。”

　　“好啊，不过我可不是你的影子，等宝宝出生后，我要做慈善事业，张群说得对，只是把钱捐出去，什么也改变不了。”蒋絮涵嫣然一笑，“当然咯，你要想甩掉我，想也别想。”

　　李墨白向名校的文学艺术类专业捐款两亿的消息，就如同长了翅膀一样，迅速地在网络上传了出来，一时之间所有的粉丝都为之疯狂，在中国真金白银地捐出两亿现金可是凤毛麟角，两亿现金可不是福建首富裸捐数百亿股票画饼。

　　而没有入选的学校的校生也大呼不公，纷纷嚷嚷着自己受到了歧视，自发地组成了请愿团，要求李墨白一视同仁，列举出众多非名校毕业的名家，整个网络世界已经乱成了一团。

　　随着媒体的推波助澜，李墨白的博客的点击量与围脖的粉丝也是疯涨，而李墨白在发布会上的演说视频和文字也被疯狂地转载，粉丝们看的热血沸腾——原来我们一直落后，不是因为科技，也不是因为经济，而是思想，是人的观念，当你忘掉了最优秀的传统，自然是落后挨打。

　　于是网络上有形成了新的热潮，粉丝们更是通过翻阅资料，人人都在总结秦、汉、唐因何而强盛，总结来总结去，归根结底只是为了证明李墨白的观点——开放与包容，自信而又虚怀若谷的心胸。

　　真理即使过了一万年都不能会因为时代的改变而改变，强盛的原因永远都是人，思想有多远就能走多远，这是至理，人类最宝贵的财富是思想，大到一个民族小到个人同样适用。

　　李墨白自结婚后，并没有陷入香艳的美人恩中不可自拔，在博客上和围脖上发布了很多围绕自由自辩精神的文章与话题。由于李墨白很多的语言精辟而幽默，更是深得粉丝的喜爱，而这些文章在这次捐款引起的风潮之中更是成为粉丝们的指路明灯，威力也在进一步释放，越来越多的人成为李墨白的粉丝。

　　其中不少都是知名学者，纷纷为李墨白倡导的自由思辨精神摇旗呐喊，是的，民智开化最关键在于贯彻自由思辨之精神，虽然这并不是什么新鲜的论点。

　　就在网络上乱成一片的时候，李墨白又在围脖上发布了一条重磅消息：经过慎重思考，在2亿元的基础上增资3亿元，成立‘百家争鸣中华文化基金会’，将范围扩大至全球华人，凡是在中国传统文化方面有建树的大学、团体、个人都将获得资助。

　　这条消息一出，所有的粉丝们更是欢欣鼓舞，弹冠相庆，很多人在论坛里高呼‘白少万岁’，白少之名也不知道到底是谁给传扬到了网络世界，于是所有的粉丝都称李墨白为白少。

　　白少之名刚开始传到网络上的时候，甚至引发了争论，有人认为李墨白是某个红色家族的红三代或者暴发户的富二代而痛骂李墨白虚伪，但得知原来李墨白也只是普通家庭的孩子后，爷爷是秦城博物馆的研究员，父亲是秦城惜古斋的小老板后，争论也自然消失了，反倒是为李墨白增加了不少粉丝。

　　最开始李墨白有意通过公关公司协助成就自己的目的，但现在公关公司已经基本无事可做，唯一要做的就是引导粉丝们走在理智的道路上，李墨白也从没有要求公关公司协助删帖或者恶意炒作。

　　既然是自由思辨，又怎么可以没有争论，每个人都应该有自己主张与见解，真理总是越辩越明，粉丝也能在争论之中成长，形成独立而自主的思辨精神，而不是愚昧地跟风或者沦为被利用的统治工具。

　　李墨白一个一个的卫星放出去，记者们也是疯狂不已，很多记者已经打探到李墨白在京城的宅子，便纷纷到大宅外来围堵李墨白，希望能在李墨白出入的时候逮到李墨白，哪怕一张照片也好，如果能获得只言片语，那又可以写上几篇稿子了。

　　只是记者们却是非常失望，大宅子除了佣人们出入之外，李墨白从来没有露过面，记者们便开始猜测李墨白在华星汽车督战而转道秦皇市，毕竟华星汽车的新车即将发布；申城的记者则更绝，找不到李墨白，却是将韩东给堵住了，韩东可是李墨白发小。

　　事实上，李墨白那里也没有去，每天不是在书房读书写字画画，就是在花园中散步。至于华星汽车的新车发布于和氏珠宝国庆期间在京城的展拍，李墨白都没有太过于操心，除了每天收到相关的电子邮件之外，李墨白很少插手。

　　华星汽车的团队都是专业人士，李墨白作为一个外行，自是不会指手画脚，只要结果满意即可，更何况华星汽车的团队的确出色，新车已经做好量产准备，虽然国庆上市肯定会跳票，但是李墨白却是不着急，这不是更加彰显华星汽车追求精益求精的品质嘛。

　　样车的各项测试已经顺利完成，并且都取得了优秀的成绩，依据全世界最严格的‘欧盟NCAP’碰撞测试标准，也在试验过程中取得了优秀的成绩，现在正在准备正式参加欧盟NCAP测试，而当真正在欧盟NCAP测试中取得优异的成绩，那时候华星汽车想不火都难。

　　至于其他国际权威评估，华星汽车自是不会错过，要想造一部真正的好车，不是喊喊口号就可以造出来，“打土豪分田地”为全中国老百姓所接受，也是因为真正地做到了分田地，‘达芬奇的眼泪’根本无法永远忽悠消费者。

　　至于和氏珠宝，李墨白更是不去发表意见，现在已经有了一套完整的操作模式，丝毫无需过问，至于下一步的发展，李墨白也早有计划，罗马城不是一天建成的，和氏珠宝现在最关键的还是积累底蕴，培养人才。

　　博古阁更是无需操心，尚善原本就是独当一面的人才，何况还有贺嫣然、吴儒等人相助，想不成功都难，十二月底的时候不但有更大规模的瓷器展，还有撬动全世界瓷器界的瓷器大赛，数千万的大奖即使老外也是心动不已。

　　火热的报名已经让尚善等人喜上眉梢，世界重磅媒体的报道更是让博古阁名扬海外，大量的订单也让博古阁旗下的工作室铆足了劲儿搞研发，扩大生产。面对着喜人的形势，尚善等人没有居功，更没有睡在功劳簿上，而是在着手建立完善而严格的工艺标准，约束旗下工作室的产品质量艺术水准。

　　李墨白引领了网络风潮，大手笔的行动，国外的媒体也开始关注起来，针对李墨白的报道也是不少，珍妮弗更是多次到中国，虽然到现在也没有能专访李墨白，但是珍妮弗却是搜集了大量与李墨白有关的籽料，况且珍妮弗也不着急于专访李墨白。

　　网络上火热，官方却是没有丝毫行动，视若无睹，除了五一的时候提名李墨白为优秀海归创业青年之外，再没有任何行动，看上去还是一潭死水，以李墨白现在的力量还无法触动官老爷们僵化的思维。

　　李墨白却巴不得官方不要干涉自己，何况官方伸出橄榄枝，李墨白也永远不会被官方招安，更不会因为官方压力而退缩，该说的该做的一点也不含糊，当然也是因为李墨白从不谈论政治。

　　这样说也不对，不能说没有谈论政治，按照文字狱的标准——凡是挑战统治权威的思想都是邪说，李墨白已是超级重犯，随便一篇文章都能找出影射，当然你要说不是影射就不是影射，就看用什么样的标准来判断。

　　然而就在这时候，CCAV那挡以歪解传统经典而著名的节目竟然找上了李墨白，希望李墨白出任嘉宾，李墨白想也没有想地拒绝了，开玩笑，时代周刊的专访李墨白都拒绝了，何况一个李墨白为之憎恶并且充满政治色彩的传媒和节目。

　　网络时代，李墨白根本不在乎CCAV打压自己，又不是娱乐明星，网络可是没有疆界，翻墙也是易如反掌。

　　李墨白知道这是官方释放地招安信号，不过以李墨白的性格又岂会在乎，拒绝的干脆利索，当然脸面还是要留，李墨白向来不会给自己找麻烦。

　　拒绝了CCAV后，李墨白又接到了蒋家老爷子的电话，说是想孙女儿了，李墨白知道蒋家老头儿有话对自己说，只好带着蒋絮涵去见蒋家老爷子。

　　见面后，老头儿却是没有丝毫不悦，反倒是夸起了李墨白，称赞李墨白为青年之楷模，李墨白知道夸过之后肯定会有暴风雨，这是党国官员的标准作风，这老家伙可是曾经位极人臣。

　　果然不出李墨白所料，老头儿夸完之后，突然一脸笑眯眯地说道，“墨白，你觉着你一个人可以改变一个时代吗？”

　　李墨白闻言心道，老家伙葫芦里又卖的是什么药，不过李墨白并非官场中人，自是无需迎逢，坦然地说道，“老爷子，我从来没有想过改变什么，我只是在做力所能及的事情，改变时代的不是某个人，而是时代自身的需要，更是民众的选择。”

　　老头子闻言也是愣了一下，然后哈哈笑道，“说的好，时代的改变，源自于民众的选择！”

　　“当浮一大白啊！”说完又是哈哈哈一笑，接着道，“墨白，你在网络上发表言论时，自是痛快，但你可知道有人已经为此伤透了脑子？”

　　“老爷子，数千年先贤大禹治水的时候，已经证明了堵不如疏的道理，我以为现在已经没有讨论的必要！”李墨白淡定地说道。


第三百四十章更上层楼

　　蒋家老头子不愧是曾经身居高位，涵养功夫颇为了得，面对桀骜不驯的李墨白，只是哈哈笑，当然这其中也有亲情的缘故，毕竟是蒋家唯一的女婿，更何况李墨白并没有过于出格的举动。

　　虽然老头儿没有说太多内幕，但是李墨白清楚，自己的言行触动了某些人的神经，毕竟愚民政策向来是统治阶层最犀利的专制工具之一。

　　不过，李墨白自从心中有了决定之后，便已经想到了，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。自己现在的力量还弱，等到将来成为巨无霸的时候，谁又敢对自己如何，一切的较量，终究还是实力的较量。

　　李墨白没有担心自己的前途，反倒是担心自己所引发的风潮就如流星一般划过，虽然耀眼美丽，但也只是一瞬而过。

　　回到大宅子，李墨白沏了一壶茶，坐在花园的亭子里，眺望着没有星光的星空，认真地思考起当前面临的局势。

　　时间如水般流逝，李墨白每日里奋笔疾书，围绕着传统文化为主题，连续在博客上发表了16篇文章，全面而深刻地论证了中华文化至于中华民族的重要性，文章观点清晰，既有对传统文化犀利的批判，更有对传统文化的推崇，处处透着思辨精神，丝毫没有因为自己要复兴传统文化而一股脑儿地认为传统文化就全部是精髓。

　　笔锋犀利，深入简出，一时间粉丝们每日里等待，等待李墨白下一篇文章价格会写到什么，很多粉丝为了能在李墨白的文章下第一个留言而整日守候。

　　然而，李墨白对于疯狂地粉丝却并不买账，甚至大肆批判这种行为——有时间等待，不如做点有意义的事情，比如读一本书，帮母亲刷刷碗，陪父亲散散步李墨白越是批判，粉丝们对李墨白的忠诚度越高——这才是一个负责任的偶像。

　　在十一之前的一个星期，京大邀请里默哀在燕园做一次演讲，李墨白思考了片刻便答应了下来，京大毕竟是引领思想潮流的前沿阵地，虽然数年没有培养出大师，但依然是桥头堡。

　　当京大学子们得知自己的校友李墨白将要来母校演讲，顿时整个校园都轰动了，奔走相告这一喜讯，所有人都期待着这一天的到来，李墨白出自于京大，京大的学子更是以李墨白为骄傲，何况这是李墨白第一次公开演讲。

　　随着京大先拔头筹，其他名校的邀请分时纷沓跌至，如今的大学并非以往的大学，学生充满个性，难得有这么一个能让学生敬服的偶像——与娱乐无关，学生们在李墨白的影响下，已经逐渐改变大学宿舍就是游戏厅的现象，图书馆的大部头——无论东方西方，又恢复了青春。

　　这让老教授们颇为欣慰，更有有识之士开始反思，为什么三令五申的规定学生们视若无睹，而李墨白没有说教，没有规定，却引发了学生们学习经典的风潮？

　　李墨白看到来自各大名校的邀请，顿时有些头痛了起来，答应谁，拒绝谁，这可不是开玩笑，稍有不慎对自己都是重大打击。

　　当李墨白得知京大方面要将演讲安排在京大办公楼二楼礼堂的时候，李墨白心中不由咯噔一下，京大办公楼二楼礼堂的规格可不是一般地高，不但地位高，而且具有政治意义。

　　思考了片刻，便提出换到应届交流中心或者其他地方都可以，捧得越高摔得越惨，李墨白绝不会得意忘形，坚决婉拒，最后确定在百年纪念大礼堂举行。

　　确定了演讲地点，李墨白又提出了一个要求，不要太严肃，最好是互动式，校方也爽快地答应了下来。

　　演讲的日期如约而至，李墨白身着一身五四时期最流行的长衫，前往京大纪念堂。

　　一下车，李墨白便发现人还真是不少，很多学生都在外面等待李墨白的出现，当看到李墨白一身五四式长衫出现的时候，学生们愣了一下后，纷纷鼓掌，大声欢呼起来，“师兄！”“白少！”

　　看到李墨白出现，便有学学生为李墨白献花，接过鲜花笑着说道，“谢谢，实在是让我受宠若惊啊，当不起当不起！”

　　“应该的！”“师兄，你是我们的骄傲！”听到李墨白的话，学生们也跟着笑了起来，大声地回应着。

　　李墨白没有让老虎和豹子护送，虽然学生们纷纷上前希望和李墨白握手，场面颇为拥挤，但是李墨白并没有拒绝，而是尽力满足。

　　京大本就是五四的发源地，也汇聚了最聪明的学子，他们并不盲目追星，热情只对自己真正崇敬的人，李墨白心中很清楚，自然不会让学子们寒心。

　　一路‘漂移’，终于走进了大礼堂，总算是消停了下来，跟以前的师长寒暄过后，时间也到了晚上7点，演讲也即将开始。

　　在李墨白从贵宾室走上舞台后，也被眼前的景象给惊讶到了，座无虚席，而且过道都沾满了人，这是从没有过的现象，当然这也是因为没有做任何限制的缘故。

　　“各位师长、师兄、师姐、师弟、师妹晚上好，谢谢你们的热情！”李墨白没有等到主持人介绍，便对现场的观众说道。

　　“师兄晚上好！”“白少晚上好！”

　　随着李墨白话声一落，掌声顿时响彻，学生们也是大声回应道。

　　主持人见状赶紧接上话，将李墨白介绍了一番，然后又是一片掌声，待到掌声过后，李墨白笑着说道，“走上这个舞台之前，我的双腿竟然有些不争气地颤抖，从来没有想过我能站上这个讲台，更没有想到大家如此热情。”

　　李墨白的话轻松随意，丝毫没有做作，听的学生们又是一阵哄堂大笑，掌声四起。

　　“要说演讲，我以为目前我还不具备这个资格，我和大家一样，只是一个普通人。鉴于此，我建议大家不要把我的话当成演讲，权当是一场互动地交流活动。”

　　见到李墨白丝毫没有摆谱，学生们也是颇为开心，再一次响起热烈的掌声。不久之前，曾有著名红三代在英杰交流中心演讲，会议现场的安保甚至比小布什在京大演讲还要严格，因而有人说‘场内呱呱叫，场外叫呱呱’，学生们更是鄙视不已。

　　“京大是我的母校，也是我一生的荣誉，我为在京大四年的生活而骄傲！”

　　“师弟师妹们今天的确是很给我面子，我很荣幸，可是你们因何而来？”李墨白还没有开始发表演说，却已经率先提问，学生们也是颇为惊讶，也是非常兴奋。

　　看到有学生举手，李墨白随意地点了一名学生，笑着说道，“这位师弟，就是你了，你因何而来？”

　　被点到的学生没有想到李墨白会点到自己，有些吃惊，随即是满心的兴奋，想了一下便大声说道，“我为聆听真理而来！”

　　李墨白闻言大笑，“真理在哪里，这儿有真理吗？”现场也是一阵哄堂大笑，都没有想到这场演讲竟然如此有趣。

　　“师兄，真理在你心中。”这名学生又大声说道。

　　“小师弟，拜托，您何时拜在董卿老师门下？”李墨白也没有想到自己随手点了一个疯狂地粉丝，不由笑着说道。

　　全场也被李墨白的话给逗乐了，掌声一片，笑声一片。

　　“小师弟说得好，我们为寻找真理而来，寻找让中华文化复兴的真理。”待到掌声落下，李墨白又道。

　　“这是我们京大人与生俱来的气质，也是我们京大人永远的追求，从五四以来，一代一代为之付出了巨大的心血，我们决不能辜负先贤们的期望。”

　　“如果你们因为我而来，想听听我说出惊世骇俗的真理，你们注定会失望。在真理面前，人人平等，真理不会因为我是李墨白而垂青，真理在每个人的心中，在我心中，更在你们心中。”

　　哗哗地掌声随着李墨白的每一次停顿而响起，李墨白没有准备演讲稿，也没有使用华丽的辞藻，更没有华而不实的批判与自我吹嘘，只有最平实的语言和真诚而自谦的心，却真正地赢得了学生们的掌声。

　　“从春秋以来，历代先贤殚精竭虑地寻求真理，著书立说，丰富了我中华浩瀚的文化，创造了百家争鸣、汉武雄风、大唐盛世等等领先世界的辉煌时代，然而在今天，我们创造了什么？”

　　打开了话匣子，李墨白侃侃而谈，一身长衫看上去精神抖擞，就如同一位勇士，挑战着时代糜烂而腐朽的精神世界。

　　学生们听着李墨白对中国文化独到的见解，也是如痴如醉，无论是传统哲学、文学、诗词、书法、绘画、音乐等等，李墨白都进行了精辟的论述，让学生们觉着过瘾无比。

　　到后来，李墨白又说到了各代盛世时期物质财富与精神财富的辩证关系，并且很想分析欧美强国之所以强盛的原因，更是让学生们觉着大开眼界。

　　“是的，我们这个时代是有史以来最好的时代，可是，我们为这个时代留下了什么？或许，有人会说我们为后人留下了巨大的金钱财富。”

　　“我从不否认金钱的价值，然而再多的财富也买不来真理！”

　　“只是，同学们又为何追求真理？”李墨白在掌声之后，又笑着问道。

　　看到学生们纷纷举手，李墨白有点了一名学生道，“师弟，希望你和董卿老师不熟。”笑声再次响起，善意地调侃，引得学生们会心一笑。

　　“师兄，谢谢你给我发言的机会。”被点到的学生站起来说道，“我以为真理是推动时代前进的源动力，财富是社会前进的衍生品，因而我们中华民族要屹立于世界，不但需要创造经济奇迹，还需要复兴我们的民族之魂。”

　　这名学生一说完，李墨白带头鼓掌，“说得好，复兴我们的民族之魂，这才是我们应该为这个时代留下的财富。”

　　“这是一个艰苦而漫长的过程，甚至需要几代人的努力，但是‘天地转，光阴追，一万年太久，只争朝夕！’”

　　“同学们，让我们一道高举自由思辨的旗帜，为这个时代留下真正的财富。”

　　李墨白侃侃而谈，时而述说自己的见解，时而和观众互动，不断地将全场的气氛推向高潮，就如同一场交响音乐会，李墨白就是指挥，充分地调动了学生的积极性，更是让学生们说出了自己心中所想所思。

　　现场的主持人完全没有发挥作用，成了摆设，这是一场不折不扣地独角戏，更是一场交响曲，自由思辨的精神在五四之后，再一次在京大的上空飘扬。

　　结束了演讲，学生们的掌声久久不息，李墨白弯腰鞠躬致谢，享受这一刻的荣耀。

　　李墨白回到了贵宾室，学生们的掌声依然雷动，听着热情地掌声不绝，李墨白又再次走上讲台致谢，“同学们，谢谢你们，我为你们骄傲，更为你们自豪，泱泱中华也因你们而必将奏响最绚烂的华章。”

　　李墨白说完掌声更加热烈，这马屁拍的学生们舒坦啊，京大的学生本就骄傲，而被心中最崇拜的偶像赞扬，心中的激情自是燃烧得更加热烈，有多少年没有如此令人兴奋地时刻啦。

　　李墨白的演讲视频也被网络门户现场直播，听到李墨白一句句掷地有声的话语，粉丝们也是非常兴奋，几乎所有高校的学生在这一刻都在电脑前围观，掌声也是不断地响起，只恨自己没有能在现场。

　　这是一场纯粹的演讲，没有掺杂任何的商业色彩，更是一场成功地演讲，再次夯实了李墨白在青年一代心中的地位。

　　离开的时候，更是有大批的学生伸手希望和李墨白握手，再次‘漂移’到车上，李墨白顿觉全身乏力，这简直是一场战斗。

　　但是，李墨白并没有扬长而去，而是打开车窗和学生们挥手告别，学生们也是扬手大声喊道，“师兄再见，欢迎下次再来！”“白少走好，我们永远都是你门下走狗！”

　　回家后，除了俩宝贝妹妹已经分别在京大和青华读书外，其他人都在家等待李墨白，看到李墨白回家，老头子呵呵笑道，“小子，你天还像话，说得不错。”

　　老爸老妈也是一阵猛夸，蒋絮涵也是笑嘻嘻地说道，“李墨白，恭喜你，你现在几乎已经被神化。”说完瞅着大家都没注意，又在李墨白耳边低声说道，“别得意，别以为我不知道你依然是个大坏蛋。”


第三百四十一章纷纷出手，画落谁家

　　知道了网络上的盛况，李墨白在围脖上表示了感谢，同时再次呼吁不要盲目追星，而更需要自信而宽广的胸怀，切勿被‘达芬奇的眼泪’一叶障目而不见泰山。

　　大千先生的《长江万里图》在香港苏富比的运作之下，再次成为圈子里最热的话题，见面若是不谈大千先生，不谈《长江万里图》，已经说明被圈子所淘汰，这种现象不仅是在华人圈，欧美收藏家一样如此，大千先生是中国唯一真正拥有国际声誉的画家，而非尤仑斯这个大投机商近些年在国内扶持的那些纸老虎。

　　李墨白整日里宅在家里，虽说没有闭门谢客，但是也很少露面，对于当前的形势更是了若指掌，分毫不差。

　　对于大千先生的这幅画，市场估价5亿以上，甚至更有人认为会打破书画拍卖的世界纪录。

　　结束了在京大的演讲，李墨白的声誉达到了一个新的高度，李墨白却反而更加低调，几乎婉拒了所有媒体的采访，但是这并不妨碍李墨白被越来越多的人了解并喜爱，当然反对之声依然存在，不过一点也不影响李墨白的声誉。

　　在一片议论声中，香港苏富比的拍卖也正式亮相，李墨白并没有前往现场，这时候到现场竞拍完全就是活靶子众矢之的。

　　陈润林等人没有料到这次博古阁送拍的几件拍品也吸引了大量的眼球，关注度仅次于大千先生的名画，实在是让一众专家吃惊不小。

　　在经过几件暖场的拍品之后，终于轮到了《长江万里图》，拍卖师再次介绍了这幅画的成就和大千先生的国际地位，最后宣布此画以5000万港币起拍，每次加价最低500万港币。

　　这时候，苏富比方面也接通了李墨白的电话，得知可以报价，李墨白便报出了6亿元。

　　“8000万港币！”

　　现场报价也非常激烈，纷纷举牌，不过拍卖师只喊了一次价，便看到委托拍卖区已经报出6亿元，立即大声宣布，“6亿港币。”

　　“嗡！”

　　全场哗然，原来市场预估的最高价在一开始就爆了出来，所有人都张大了嘴，中国艺术品拍卖的第一高价就此诞生，伦敦那粉彩镂空瓶闹剧般的天价记录，从现在开始就被踩在了脚下。

　　这一刻，所有人都沉默了起来，心中的惊讶之情已经无法用语言形容，记者们也傻眼了，对于将要产生的新纪录，都没有太多的疑问，但是直接就打破了记录，这也实在是太夸张了，纷纷在心中猜测买家到底是谁。

　　台湾的木千里听到6亿港币的报价也是一愣，自己准备的预算才是6亿，这个疯狂的家伙竟然直接将价格给喊到了6亿，心中不由郁闷不已。

　　‘6亿1000万港币！’

　　然而就在这刹那的犹豫间，价格竟然又攀升了，同样是一个电话买家，报价6.1亿元。

　　李墨白听到这个报价，心中也是纳闷不已，自己的气势已经够足了，却没有想到竟然还有跟屁虫将自己给粘上了。

　　“李墨白，其实你刚才应该更高点，那样或许一下子就拿下了。”蒋絮涵在旁边做着鬼脸低声说道，打击李墨白没有魄力。

　　老爷子也坐在电话旁，听到有人跟进，也是惊讶不已，刚才心中还觉着李墨白过早的暴露战斗力，却没有想到刚刚一露头，就遇到更猛烈的阻击，心中也是咋舌不已，看来自己还真是有些保守了。

　　“6亿2000万港币！”

　　李墨白知道又一个买家出手了，心中暗道战斗开始了，不过却不能给你们喘息的机会，便对电话说道，“7亿港币！”

　　接线员闻言自是赶紧报出李墨白报出的价格，拍卖师这会儿已经将所有的精力对准了委托区，连续三个天价都是委托区报出来，更何况大多数的重磅买家都没有露面，看到接线员报出的价格，便扬声道：“7亿港币！”

　　听到这个报价，所有人都麻木了，丝毫没有觉着这报出的是钱，完全就是数字而已。

　　木千里却是郁闷坏了，刚才自己抱着搏一搏的心理，说不定刚才前面的报价就是最高价，却没有想到自己刚刚报价，对方却更加强烈地反扑了过来。

　　报价6亿1000万的是申城的一位投机家，看到自己遭遇了强烈的反扑，心中也是一愣，这是怎么了，这是钱啊，不是纸更不是一串数字！

　　就在众人以为即将尘埃落定的时候，委托区又有接线员举手报价，拍卖师连忙报出新的价格，“7亿5000万港币。”

　　“哗！”现场已经沸腾了，刚才还是三雄争霸，现在已经成了四方云动，果然是强中更有强中手。

　　陈润林和张群这时候却是开心无比，心都提到嗓子眼里了，纷纷在想10亿元的时代挣得要到了吗，希望10亿元时代有自己创造，不由得在心中祈祷起来。

　　这个价格是来自港岛的富豪，实力雄厚无比，突破10亿元还是有机会。

　　蒋絮涵见斜刺里又杀出一个强劲的对手，斜了一眼李墨白，意思是说，你现在怎么还不如我了，拿出一点魄力来。

　　李墨白却是迟迟不出手，心中却是在想，如果只剩下这一个竞争对手的话，倒是可以贴身肉搏了，还是再等等。

　　“7亿6000万港币！”

　　果然不出李墨白所料，电话里传出新的报价，正是最开始紧跟李墨白的买家。

　　这时候所有人在场的买家都疯狂了，太疯狂了，已经超过了9500万美元，足以震惊世界，虽然距离10亿元的时代还有距离，但是已经打破了近几年的记录，直逼毕加索《钠拿烟斗的男孩》，超越了《裸体绿叶和半身像》。

　　任是讲过大场面的拍卖师也有些激动了起来，中国艺术品拍卖的最高记录，在还没有落槌的情况下，已经诞生了。

　　李墨白乐了，看来应该是‘二刘’交上手了，申城刘与港岛刘两位可都是以股票起家，都是被誉为股神级别的玩家，你们斗吧，我歇会儿。

　　木千里这时候也有些麻木了，虽然自己旗下的企业也是行业巨头，可只是伟人代工，若一下子付出30亿以上的新台币，还真是吃紧，与其这样还不如助大陆姓李的那个小子一把，至少这小子是真正的藏家。

　　想到这里便对电话中的接线员报出了8亿，接线员闻言抖了一下，便赶紧向拍卖师示意，拍卖师见状大喜，大声道，“8亿港币！”

　　此价一出，所有参与的买家和记者反倒是不惊讶了，心中反而在期待能否挺进10亿元的大关。

　　李墨白通过与接线员沟通，已经猜到了是木千里再度出手，心道这老家伙还真是有魄力啊，这可是30多亿新台币呐。

　　想了想，还是没有出手，蒋絮涵急了，“我说吧，让你一开始就喊出8亿，现在哪里还有他们嚣张地份儿。”

　　李墨白笑了笑，心道要是每次都是我冲锋，不明真相的人还以为我是个傻瓜呢。

　　听到8亿元的报价，这时候申城刘与港岛刘都沉默了，港岛刘的算盘打的也很精明，想在最后时刻一举拿下，却没有想到竟然还有人比自己还要彪悍。

　　思考了片刻又对着电话说道，“8亿1000万！”

　　拍卖师见到接线员的手势，也接着报出8亿1000万的价格，这个价格一出，立即有人开始换算成美元，惊讶的发现这已经是世界最高纪录，超越了《拿烟斗的男孩》。

　　顿时全场响起一片热烈的掌声，虽然还没有落槌，但是艺术品拍卖的世界纪录已经被打破。

　　而记者们已经为新闻想好了题目——张大千超越毕加索，已经开始酝酿内容了，现在已经没有任何悬念了，至于花落谁家，反正是不知道。

　　木千里听到新的报价，心道这幅画注定无缘，这个报价应该不是大陆那小子，好像是港岛刘，算了，我已经护送了一段，能不能拿下就靠你自己了。

　　李墨白等了一会儿，见没有人继续跟进，便再次出价8亿5000万。

　　拍卖师看到这时候最开始报价的席位，突然再次报出一个高价，心道这应该是内地的李墨白，便大声说道，“8亿5000万港币。”然后再次用英文重复了一遍。

　　港岛刘见对方火力依然强悍，想了想心知无望，但就在这时，一个从来没有报价的席位，突然报价，拍卖时见状，便大声喊道，“8亿8000万！”

　　李墨白听说有了新的竞争对手，知道事情有变，或许是欧美藏家出手了，毕竟无论是欧元还是美元都比人民币值钱，想了想拿起了桌上的手机。

　　就在这时，沉寂已久的现场突然有人举牌了，拍卖师见状连忙大声喊道，“9亿，9亿港币！”

　　所有人都在关注电话委托取得竞争，却没有想到这时候，现场有买家终于开始发飙了，不但出手不凡，而且战机把握的恰到好处，老谋深算啊。

　　率先出手的四大巨头，却在最后的时刻被斜刺里杀出的两匹黑马给斩落马下，剩下的时间，却是两匹成色十足的黑马在较量。

　　当现场的买家报价9.5亿元的时候，蒋絮涵看到这时候李墨白还在玩手机，不由气呼呼地说道，“赶紧报价啊，再不喊价就落槌成交了。”

　　李墨白笑了笑，“别担心，一切尽在掌握。”

　　李墨白话音一落，现场的拍卖师见再无人应价，知道现在算是顺利迈入10亿元大关，便大声宣布道，“9亿5000万，成交！”


第三百四十二章中国引领世界

　　净价9亿5000万港币！

　　再加上12％的手续费1亿1400万元，合计10亿6400万港币，合1亿3652万美元，人民币8亿8218万元。

　　所有的买家都傻眼了，还真是创造了世界第一高价；所有的记者却是兴奋地发狂，中国拍品创造了世界纪录，一举将中国艺术品的推上了世界第一的宝座，这绝对是头版头条的重磅消息。

　　拍卖师一落槌，记者们便涌向了成交的买家，然而独占鳌头而夺魁的买家却是谢绝采访，起身就离开了拍场，记者们无可奈何，只好抓拍了背影，便急着赶稿子，虽然报纸需要等到第二天，但是网络却是马上就可以上传。

　　还没有等这场拍卖会完全结束，中国艺术品迈入10亿港元大关的消息便在网络世界引爆了开来，瞬间就席卷了各大网站的首页头条，不得不说这效率实在是太高。

　　蒋絮涵听到电话里面说是以9.5亿成交了，顿时傻眼了，原本以为李墨白还要出手，却发现李墨白还在玩手机，便道，“李墨白，你不是志在必得吗，怎么又放弃了啊，这时候还有心思玩手机？”

　　“小子，又打埋伏了吧？”老爷子人老成精，看到李墨白的样子，就知道李墨白已经做好了万全之策应对。

　　“啊？你让小白到了现场，然后偷袭了他们？”蒋絮涵也反应了过来，现在的小白已经逐渐地承担了李墨白助手的职责，经过老爷子的提醒，蒋絮涵自然想起从昨天到现在都没有见到小白。

　　“嘿嘿，这叫兵不厌诈，原计划让小白顶到10亿元之后，然后我再次出手，没想到小白竟然得手了，抢了我的戏。”李墨白嘿嘿直乐。

　　“太狡猾了，竟然连我都瞒着！”蒋絮涵知道李墨白顺利得手，顿时开心了起来，这价格的确比预期的价格要低。

　　现场的买家看到小白之后，都觉得非常陌生，不过有熟悉李墨白的人，已经想起这是李墨白身边的保镖，便知道这是李墨白得手了，纷纷在心中叹息不已，好高明的手段。

　　拍卖会结束之后，小白便全额付款，拿着这幅价值10亿的名画，踏上了飞往京城的飞机，李墨白已经迫不及待地亲自前往机场迎接。

　　一行人如同迎接凯旋的英雄一样，在机场翘首以待。

　　看到小白和随行的两名队员走了出来，李墨白变迎了上去，“辛苦啦，恭喜你凯旋而归！”

　　“白少，都是您安排巧妙，不过感觉好极了！”小白一脸的笑容，虽然坐了几个小时的飞机，脸上却是没有一丝倦意。

　　李墨白宝贝似地接过保险箱，抱在怀中，就如抱着自己的孩子一样，一脸的幸福。

　　回到大宅子，李墨白便一头钻进了书房，挑灯夜赏，老爷子也没有睡，等着近距离的欣赏这幅旷世名画，一饱眼福。

　　俩宝贝妹妹知道这幅画被自己哥哥拿下来了，也兴奋地从学校溜了回来，反正再有一天就是十一假了，一家人都沉浸在名画所带来愉悦之中。

　　“中国艺术品迈入10亿元时代！”

　　“神秘买家豪掷10亿元购入张大千名画！”

　　“世界最贵名画10亿元！”

　　国内的报道几乎没有千篇一律的报道这条消息，包括新华社在内，都报道了这条消息。

　　国外媒体也不例外，纷纷在重要位置报道这条消息，最具代表性的报道如美联社——中国引领世界；法新社——张大千名画勇夺世界第一；BBC——世界纪录中国制造；一时之间，全世界的眼光全部被这个天价给吸引了，1.36亿美金啊，这在欧美成熟的收藏市场也是难得一见，毕加索的画最贵的也才1.06亿美元。

　　很多压根不了解的中国的外国佬，现在也通过这个新闻知道了中国，竟然开始对中国感兴趣；很多原本一直认为中国和朝鲜一样落后的外国鬼佬，突然发现原来中国根本不是他们想象的那样；当然，还有很多激进组织以打击中国为荣，各种各样的怪话，也是屡见不鲜。

　　由于记者们曝光了小白的照片，虽然小白带着墨镜，但是认识小白的人不在少数，更多的人都明白这幅画落入了李墨白之手，于是自认为有资格能跟李墨白通话的人都给李墨白打来电话，表示祝贺。

　　整个十一假期，李墨白哪里都没有去，整日里都和这幅画呆在一起，蒋絮涵除了和俩宝贝妹妹一道去逛街之外，剩余的时间便和陪着李墨白，日子过的那是相当地滋润。

　　不过整个大宅子十一期间却是门庭若市，博古阁的老家伙们还有石青山，纷纷前来串门，目的就是一赌大千先生这幅名画的真容。

　　而尚善等人却是在第二天就来到了李墨白的大宅子，名为道贺，实为赏画而来。

　　和氏珠宝的在京城的展拍，李墨白没有参加，但是同样取得了辉煌的成绩，成交额丝毫不逊色于申城的第一次展拍，当拍卖结束的时候，韩东兴奋地给李墨白打电话的时候，李墨白都能感觉到韩东的声音在发抖。

　　假期一结束，李墨白便在博客上发表了一篇张大千名画赏析，文中总共分析了张大千数十幅名画，其中《长江万里图》自是占据了大量的篇幅。

　　此文一出，无疑是宣告了这幅画为李墨白所有，自是引得民众议论纷纷。不过这篇文章却是深得书画圈的赞赏，文章全面地分析了张大千的画风，以及张大千的艺术修养，李墨白以渊博的知识旁征博引，洋洋洒洒的数万字之中，不仅清晰的论述了张大千的成就，还通过与中国古代书画和西洋油画进行对比，论证了张大千实为当代画坛第一人，更是道出了张大千为何能成为第一人。

　　这篇文章，李墨白的确是下了大工夫，几乎将自己的珍藏全部都欣赏了一遍，从而总结而来，又如何能不精彩。

　　一石激起千层浪，整个国画界都深深被震动，这个道理其实谁都明白，但却谁也不愿意说出，浮躁的社会总需要反思，而李墨白虽然没有批判当代画坛，但却实实在在地对当代画坛狠狠地抽了一耳光。

　　即使如此，却是没有人敢站出来和李墨白PK，一则李墨白的粉丝群实在是可拍，二则李墨白所列举的都是事实，没有一丝不实之词，这时候站出来反对，完全就是自己给自己烙印上不学无术的标签。

　　这篇文章很快就被国画界核心学术期刊的编辑找上门来，希望李墨白同意全文刊登，李墨白没有犹豫，很爽快地答应了下来。

　　而国外也有著名美术刊物找到李墨白希望能刊登李墨白的文章，李墨白自然也是一口答应，并且亲自翻译成英文。

　　眼前急需处理的事情，李墨白已经全部搞定，除了媒体记者不胜其烦地隔三岔五地打电话来邀约李墨白专访，最让李墨白哭笑不得的是，一个以娱乐节目而闻名的卫视台，竟然也发来邀请，希望李墨白参加他们的节目。

　　李墨白自是一律婉拒，你一个人自是不可能把所有的好处都给占了，那样老天爷都会嫉妒。

　　不过十月份李墨白答应了秦城交大和申城复大两所名校的演讲邀请，两场演讲依然是火爆无比，虽然都是演讲，但是李墨白除了演讲风格都是互动式，内容却是截然不同，让现场的学生大呼过瘾，要是内容一样，就不是李墨白了。

　　除了两场演讲外，李墨白每日里还是过着读书写字画画，有时候陪陪老爷子喝喝茶下下棋。

　　蒋絮涵的小腹现在已经凸起，即使66式也是不可能了，李墨白不由有些后悔，早知道当时一定穿上雨衣，也不至于现在娶了媳妇儿却依然上火。

　　随着张大千名画拍卖事件的冷却，加上李墨白总是婉拒记者专访，来李墨白大宅门前围堵的记者也逐渐消失，国内的记者消失了，而《时代周刊》的珍妮弗却是登门了。

　　珍妮弗大咧咧地来访，李墨白却是不好拒绝，毕竟已经拒绝了很多次，甚至很多国内记者开玩笑的时候都说‘你被拒了算什么，时代周刊的大记者都不知道被拒多少次了’，虽然是一句玩笑，但是也从侧面证明了珍妮弗的锲而不舍。

　　总体来说，国外的记者，除了狗仔和专为政党服务的记者，中立记者的职业道德却是比国内的记者不止好了多少倍，比如珍妮弗，虽然总是诶拒绝，但是却一直在了解中国，了解李墨白，基本功做的足足的，不至于惹恼被访者。

　　珍妮弗来访的时候，已经做好了被拒的准备，早已经知道凡是登门采访的记者得到的答案永远是‘白少不在’或者‘白少很忙’。

　　不过令珍妮弗没有想到的是，李墨白竟然答应了见面，在佣人的引领下，来到了正方的客厅，便看到李墨白坐在客厅中喝茶，心道今天真是上帝保佑，主编都在关注的对象，要是自己不能搞定的话，实在是太可惜。

　　“李先生，谢谢你能在百忙之中接待我。”珍妮弗一脸微笑地用蹩脚的中文说道。

　　“欢迎欢迎，请坐请坐！”李墨白倒是没有托大，起身相迎道，“不过你还是说英文吧，你说的中文在我听来更像是外文。”

　　待到珍妮弗坐了下来，李墨白用英文说道，“珍妮弗女士，请喝茶，这是武夷大红袍，希望你喜欢。”

　　“李先生，很高兴再次和您见面，能坐下和你喝茶，更是荣幸！”珍妮弗没有再秀自己的中文，而是改用英文说道，“这次来拜访您，还是希望您能接受我的专访。”

　　珍妮弗虽然做足了功课，但是对于中国人的习惯还是了解的不透彻，哪有一上来就说正事儿，不过李墨白却是不在意，西方人向来都是先说正事儿，“珍妮弗小姐，我很抱歉，虽然《时代周刊》是世界影响力最大的周刊，但一样不了解中国，也不了解我，我不希望别人误解我的观点。”

　　李墨白也没有客气，而是直接说出了原因，传媒都是为政党服务，很多时候总是会断章取义，对于大型传媒而言，受访对象更是不能决定自己说的那句话会被采用，一不小心就会身败名裂，尤其是对于现在的李墨白而言。

　　“李先生，我想您还是误解我们了，公正而客观地报道重要的新闻事件向来是我们的宗旨。”珍妮弗见李墨白虽然还是拒绝了，但却没有放弃，“几个月以来，我一直在了解您，您博客和围脖上的每一篇文章我都有阅读，我也是您的粉丝，在您的影响下，我对中国文化产生了浓厚的兴趣，相信美国人也是一样，在他们了解您之后，他们也会喜欢您，也会喜欢中国这个热爱和平的国家。”

　　珍妮弗开始谆谆善诱，接下来又是如数家珍般说起了李墨白的在博客或者围脖上的文章和观点，更是说起了对中国文化的认知。

　　李墨白则是坐在那儿言言不发地听着珍妮弗说话，直到珍妮弗说的口干舌燥，李墨白才说道，“珍妮弗小姐，谢谢你对我个人和中国文化所做的了解，恐怕我还是会让你失望，因为我只是一个普通的平凡人。”

　　不是李墨白矫情，在李墨白看来，即使《时代周刊》的专访也没有什么稀罕，除非能登上时代周刊的封面，那还算是有点价值，能扩大自己的影响力。

　　再说，目前才只是开始，也没有过于耀眼的成绩，没有太大的实际意义。

　　“不不，您不是平凡人，您是当代中国青年的偶像，如果您在美国，您一定是各大杂志最喜欢的封面人物，是传媒介的宠儿。”珍妮弗见自己说了半天，李墨白还是拒绝了，颇为不甘心，“李先生，您知道吗，您将有可能登上本刊的封面。”

　　“或许对于娱乐明细而言，知道能登上贵刊的封面，一定会感激涕零，可是我并不觉着有什么，不过我很感谢你和贵刊对我的关注。”李墨白笑了笑，心道果然是要想强国必先强人心，否则即使经济发展的再好，依然缺少强国的底蕴。

　　“李先生，您认为以‘中国引领世界’为主题登上《时代周刊》的封面，对于您正在做的事情真的一点帮助也没有吗？”珍妮弗看到李墨白再次拒绝，使出了最后的杀手锏。


第三百四十三章封面人物

　　《时代》周刊封面人物，不得不说，李墨白心动了，这诱惑还真是有点大。

　　《时代》周刊是美国影响最大的新闻周刊，有世界“史库”之称。1923年3月由亨利。R。卢斯和布里顿。哈登创办，刊名最初为《事实》，后改用现名，由时代华纳公司在纽约出版。该刊的宗旨是要使“忙人”能够充分了解世界大事，辟有多种栏目，如经济、教育、法律、批评、体育、宗教、医药、艺术、人物、书评和读者来信等。

　　刊物大量使用图片和图表，是美国第一份用叙述体报道时事，打破报纸、广播对新闻垄断的大众性期刊，其编排广为国内外新闻杂志所效仿，包括国内《三联》、《新闻周刊》等。

　　读者主要是中产阶级和知识阶层，该刊拥有一批精明能干的撰稿人记者，还有一支庞大的研究人员队伍，覆盖面遍布全世界。现今的《时代》共有四种版本，包括了美国版、欧洲版、亚洲版、南太平洋版，欧洲版出版于伦敦，亚洲版出版于香港，南太平洋版出版于悉尼，被誉为当代最具代表性与影响力的刊物。

　　虽说《时代》周刊有较强的政治倾向性，但那都是过去的事儿，最关键的是当前和未来，如果能登上《时代》周刊的封面，好处自是不必多说，《时代》周刊自创刊90年来，能登上封面的还是相当地少，除了知名的政治人物之外，华人登上封面的还真不多，最早以非政治人物登上《时代》封面的是香港的歌手张蔷，接下来有巩俐、王菲、成龙、周星驰、李安、章子怡、周润发、杨紫琼、舒淇、李连杰、张惠妹、姚明、李宇春，韩寒入选2010年‘全球100影响力人物’。

　　邓总则分别于78年和85年两度被选为年度人物，多次作为封面人物出现，值得一提的是江总从来没有上过，胡哥和宝哥则分别于02年和10年上过一次，海外华人方面有著名的美籍华裔科学家何大一教授，因为发明治疗艾滋病的鸡尾酒疗法，而被选为96年年度人物。

　　不过李墨白对于珍妮弗的话，并不以为然，这洋妞只是一名记者，哪有权利决定谁能上封面，最多只是这洋妞向上级建议而已。

　　“是吗，据我所知贵刊的封面人物是有非常严格的审核流程，珍妮弗小姐有什么理由。”李墨白笑了笑，端起茶杯也不喝，只是看着珍妮弗。

　　珍妮弗几个月以来，多少了解了中国文化，明白李墨白这是端茶送客的意思，心道这家伙压根就不信任自己，看样子还把我当成骗子了。

　　“既然如此，我就告辞了。”珍妮弗非常郁闷，自己堂堂时代周刊的记者，竟然屡吃闭门羹，实在是太可恶了，既然你不配合，我就按照我看到的写好了，你又能如何。

　　实际上，自从中美建交之后，《时代》周刊对于中国的态度改变了很多，而且近年来对中国的报道也是很多，珍妮弗也不是刚入行的小记者，的确是颇有能力，曾经有多个封面人物都是以珍妮弗为主采编，否则又如何会一直跟踪采访李墨白。

　　李墨白也知道珍妮弗不是骗子，但是李墨白根本不会因为有机会登上时代周刊立即改变态度，那样也就不是李墨白了，虽然有些心动，但是绝不会改变自己的原则。

　　话又说回来，《时代》周刊的封面人物，对于《时代》杂志而言，完全无需专访，他们有强大的采编队伍，各种各样的讯息自会根据他们的变编辑意愿而汇集。

　　打发了珍妮弗，李墨白继续自己读书写字画画操琴的日子，生活非常平静，悠然而自得其乐。

　　不过平静的日子被华星汽车打破，新车已经正式通过欧盟NCAP的测试，并且获得非常高的评价，在同级别车中遥遥领先。

　　这一下子有引爆了全球的媒体，国外的倒还罢了，主要是专业杂志从专业的角度进行了报道，文章中只是略微提到李墨白是个年轻的企业家，在中国有很多的粉丝。

　　而在国内却是所有的媒体都在报道，报道车更报道人，报道车是因为吃人手短，报道人则是为了销量，这才是中国特色，两手都要抓两手都要硬。

　　短短几个月时间，李墨白已经荣登国内所有的周刊、月刊类刊物的封面，几乎每本杂志都做过专题报道，当然没有任何杂志有机会专访。

　　现在华星汽车的第一款车，竟然通过了全世界最严格的新车评估试验，这是国内大型汽车公司也不曾做的事情，竟然让李墨白在不到一年的时间做到了，粉丝们自是疯狂无比，兴奋异常。

　　有赞扬，自然就有人反对，很多的砖家就在报刊电视上大放厥词，说什么这只是一个试验而已，至于销售如何还要靠市场检验云云，反正就是全力唱衰华星汽车。

　　李墨白当然知道这是竞争对手不愿意看到华星汽车崛起，而蚕食自己的利益而推出的代言人，也懒得搭理，只是在围脖上宣布再向华星汽车追加投资100亿元，直到造出老百姓认可的好车为止，并且没有时间表，同时率先在国内制定汽车召回标准。

　　此消息一出，很快在网络上传遍了，一时间李墨白的人气更加旺盛，纷纷为李墨白的大手笔叫好，到目前已经投资200亿，并且直到造出好车为止，有几人能做到，凡是商人都以利益为先，很多情况下根本不管产品好坏，只要能获得审批部门通过，才不会管老百姓的感受。

　　媒体也为之疯狂，纷纷与华星汽车公关部门联络，确认此消息的真假，而当得到确定的答复后，赶紧写稿子，只为抢到第一时间发稿。

　　李墨白这是有预谋的反击，而且图谋的是大利益，根本不为眼前的小利所迷惑。汽车产业至少在将来数百年乃至千年都是支柱产业，只是将来某一天可能不称之为汽车，但终究是交通工具，无论科技再发达，人们永远离不开交通工具。

　　只有在最开始夯实基础，才有可能取得大发展，如果只是作坊式地发展，李墨白根本就不会接手华星汽车。

　　媒体狂轰滥炸一番后，李墨白的知名度已是家喻户晓，堪比一线娱乐明星，于是更多的砖家站到了李墨白的对立面，专门以黑李墨白为荣，这样才能提高知名度呐，当然有很多人为李墨白辩护，粉丝们也是对那些砖家发起一波又一波的反击。

　　对于反对，李墨白丝毫不以为意，更不屑和那些砖家打口水仗，只是在围脖上提醒粉丝们注意言行，并且学会独立思考分析，不要盲目，忠言逆耳云云。

　　只是此言一出，粉丝们更是认定李墨白的宽宏大量，胸怀宽广，自然这也是李墨白所要的结果。很多时候，直接反击并不如借势为己所用。

　　当这一波风潮刚刚落下帷幕，余音犹存的时候，一个所有人都没有想到的重磅消息有引爆了——李墨白荣登《时代》周刊封面，成为当期封面人物！

　　当着消息刚刚传出的时候，很多人以为又是如同‘郭美美荣登《时代》封面’一样恶搞，不过粉丝们却是直接登录时代的网站查询，赫然发现本期的封面正是自己的偶像李墨白。

　　于是赶紧截图，将这一喜讯与更多的粉丝分享，没有人不知道《时代》周刊封面人物的影响力，瞬间网络上随眼可见与李墨白有关的恭贺贴，李墨白的博客和围脖上也全部都是粉丝的恭贺贴，即使原来不关注李墨白的人，都前往李墨白的博客和围脖上围观。

　　媒体记者们在网上看到这条消息的时候，也是大吃一惊，自是第一时间了解真假，当确定了事实后，脑细胞全力开动，纷纷将时代的全文翻译，然后改成中国式报道。

　　真是一波未平一波又起，网络、电视自是第一时间报道，赚足了眼球，而报纸也是不甘心，第二天则是更加详尽的报道出炉，周刊很无奈，只能做更详细的专题报道，至于月刊就只能看戏了。

　　而当事人李墨白并没有第一时间知道这个消息，直到接到俩宝贝妹妹的电话，第一反应却是和其他人没有两样，以为俩宝贝想着法子拿自己开涮，或者是讨好自己。

　　嘻嘻哈哈地跟俩妹妹通完电话后，电话便响个不停，几乎全部都是道贺的话，李墨白有些懵，赶紧上网看看到底发生了什么事儿。

　　一打开常用的门户网站，赫然发现媒体报道自己荣登《时代》封面，成为当期封面人物。

　　看到这个消息的时候，李墨白愣住了，竟然还成真了，珍妮弗这洋妞怎么没有通知自己，对于网站的消息李墨白还是有点怀疑，国内的假新闻太多了。

　　便打开《时代》的官方网站看看是否属实，一看之下赫然发现竟然真的登上了封面，标题却是《引领世界的中国男孩李》，看到这个标题，李墨白却是气的够呛，自己都快当爹了，竟然被说成男孩，真是叔叔可忍婶婶不可忍。

　　看到这个标题，李墨白的好心情全部被破坏了，也没有心思去看到底写了些什么。

　　蒋絮涵看到这个标题后，非常没有形象地大笑了起来，“男孩，你太牛叉了，你是我的骄傲。”

　　李墨白闻言更加气闷，果然是唯女子与小人难养也，不过这会儿却是不敢得罪蒋絮涵，已经被珍妮弗摆了一道，可不能让蒋絮涵老用‘男孩’来拿自己开涮。

　　蒋絮涵却是不被李墨白的糖衣炮弹所诱惑，依然开口闭口男孩，一边看一边说，“咦，男孩，全民英雄哎，对你评价好高喔，几乎全是赞美之词，好肉麻，我怎么没有发现你这么多优点？”

　　“男孩，那个记者好像真的是你的粉丝哎，她了解的好全面啊！”

　　“男孩。”

　　蒋絮涵叫的痛快，李墨白却是郁闷不已，便一脸坏笑道，“哼，到底是男人还是男孩，你要不要再试试？”

　　“嘻嘻，好呀，我也想呢！”蒋絮涵一脸得意地说道，说话的时候还故意挺了挺正在隆起的小腹。

　　李墨白见状非常无语，却也无奈，心中早已经把珍妮弗和时代周刊的编辑给问候了无数遍，珍妮弗你这个洋妞，哥不嫌你年龄大，也不嫌你脸上有雀斑，下次要你好看，让你好好见识见识我是男人还是男孩。

　　看着李墨白吃瘪的样子，蒋絮涵得意地哈哈大笑，又一脸得意地继续看起了具体内容。

　　媒体连篇累牍地后续报道，读者也乐在其中，毕竟所有人都很好奇这个能登上时代周刊封面的年轻人，想知道更多关于他的经历，媒体自是心如明镜，当然也是不厌其烦。

　　但是李墨白真的烦了，不说打电话道贺的人，无孔不入的记者更是不断地骚扰，李墨白只好将这部电话交由小白，才算清静下来。

　　不过林长青、贺嫣然、韩东都非常无良，最近一段时间的公关宣传，或多或少地都以李墨白为核心展开，李墨白也没辙，苹果也是以乔布斯为公关的核心，自己既然选择了这条道路，自是不能免俗。

　　实在是不得不参加的商业活动，李墨白也来不得丝毫的马虎，比如华星汽车新车上市、博古阁瓷器大赛，还有和氏珠宝将要在赌城蒙特卡洛的展览。

　　外界一片喧嚣，李家的大宅子依然安静，李墨白更是对外界热捧自己充耳不闻，每天在书房中笔耕不辍，计划中的杂文集也即将完稿，最为关键的是，小白安排人在印度打探后，那张寺庙藏宝图也有了眉目。

　　听到这个消息，李墨白的精神不由颇为振奋，能将印度祸害一把，倒是蛮快乐的事情，实质上李墨白就不是一个崇高的人，对于和国际友人和平共处的概念一点也无，恨不得将全世界的国际友人都祸害一番。


第三百四十四章初临印度

　　在李墨白看来，祸害印度实在是没有太大意思，虽说是所谓的文明古国，但是印度除了宗教之外，再没有其他值得炫耀的东西，几乎可以说印度史就是一部宗教史，宗教史也就是印度史。

　　现如今的印度依然是宗教占据着主要的统治地位，种姓制度依然存在，几亿的贱民几乎就如同猪狗一般生活在贫民窟，高种姓的男人只需要几把米就可以占有低种姓女人，而且据调查大多数的高种姓印度教和伊斯兰教男人非常认可。

　　印度教是印度第一宗教，拥有近十亿的信众，在印度国内占有绝对的优势，可以说印度12亿人口中除了1亿伊斯兰和几千万的佛教和锡克教，其余的人口都是印度教的信众。

　　而印度教在李墨白看来就是一典型的邪恶宗教，在印度的寺庙壁画和绘画中，群交、肛交比比皆是，令人作呕，印度教的教义中一方面提倡纵欲，另一方面又提倡苦修，就是典型的为统治服务的邪恶理念，丝毫没有道德与公正可言，哪里有人一出生就是贱民的道理。

　　事实上，在印度国内并不存在印度教，只是对印度国内同支同源宗教的统称，包括印度教这个名称都是外人给强加上去的。所谓印度教源自于古婆罗门教，现在又以毗湿奴派、湿婆派及性力派为主流，实在非常非常之复杂，仅仅印度教的神就有3亿3000万，英国殖民印度近200年都没有搞清楚印度教。

　　在众多的神之中，又以创造之神梵天、保护之神毗湿奴、毁灭之神湿婆三大神为主，而在三大神之中又以湿婆最为独特，是至高无上的神，在印度人心目中拥有至高无上的地位。

　　关于湿婆，也可以说印度阿三最无耻的象征，传说湿婆是最厉害的神，曾经在众神的亲眼目睹之下，与妻子乌玛连续不断地做爱100年，从来没有停止，目睹这一幕的众神全部都被惊呆了，担心最后湿婆爆发后毁天灭地，于是纷纷请求，湿婆最后答应低着头让自己的精液顺着他盘成犄角状的头发上流过，最后留向大地，形成了印度的恒河，于是印度人也就诞生了，其中就包括印度教中的战神，于是也就有了‘恒河之水天上来’的传说和洗浴‘圣水浴’的习俗。

　　别被这个传说恶心到了，这个传说在印度很多宗教典籍上都有记载，只是故事大同小异。虽然只是一个传说，但却是统治阶级为了纵欲而对普通老百姓灌输的愚民之道。

　　虽说对印度没有任何好感，不过却是对印度寺庙中的黄金珠宝感兴趣，7月初的时候，印度一间很普通的寺庙可是盘查处轰动全世界的宝藏，价值220亿美元的黄金珠宝，那些纯金的神像想想都让人流口水。

　　关键是这不是个例，所有印度人都有给寺庙捐款的习惯，几乎每间寺庙都富得流油，况且印度寺庙中还有官妓，那可是敛财的重器，因而李墨白对于那张图还是蛮期待。

　　知道小白已经按自己的要求将海德拉巴当地的地名给搞清楚了，心中便开始寻思以什么样的方式去去寻宝，这一点很关键，凡是宗教盛行的地方，百姓都很愚昧，这是一把双刃剑，及好办事儿也不好办事儿，尤其是这次探宝还和宗教有关。

　　想到这里，李墨白有些憎恶时代周刊起来，这时候给自己上封面，完全是添乱，虽说自己在印度没有知名度，但是自己这样去，目标也太明显，真出了岔子，那可就不是小事儿，事后人家也能分析出来。

　　不过现在木已成舟，李墨白便决定以交流梵文和旅游的名义前往印度，虽然这个名头看上去很普通，但却是光明正大，也让人看不出太多的破绽。

　　想到这儿，李墨白便开始筹备此次行程，需要准备的东西倒是不多，洛阳铲自是必不可少，不管怎么样，总得打探到那幅藏宝图的虚实。

　　对于印度的历史，李墨白也只是一知半解，历史上或者和考古上有没有发现重大宝藏也不算了解，也只有去了才能打探的到。

　　一个星期之后，李墨白便踏上了印度的土地，在印度这个落后的国度，李墨白倒是没有知名度，一点也不显眼。

　　李墨白虽然颇为期待藏宝图中的宝藏，但却一点也不着急，颇为随意地参观起印度的著名景点，第一站自然是新德里的哈瑞奎师那神庙和博物馆、美术馆等，虽然不喜欢印度，但却不妨碍去了解这个国度。

　　接下来毫无疑问的便是前往莫卧儿王朝的泰姬陵，泰姬陵是莫卧儿王朝第5代皇帝沙贾汗为了纪念他已故皇后阿姬曼。芭奴而建立的陵墓，被誉为“完美建筑”。它由殿堂、钟楼、尖塔、水池等构成，全部用纯白色大理石建筑，用玻璃、玛瑙镶嵌，绚丽夺目、美丽无比。

　　虽然是印度皇后的陵墓，但不得不说是一座漂亮的建筑，更是人类智慧的结晶，令人赞叹。泰姬陵整个陵园是一个长方形，长576米，宽293米，总面积为17万平方米，陵寝居中，东西两侧各建有式样相同的建筑：一是清真寺，一是答辩厅。陵的四方各有一座高达40米的尖塔，内有50级阶梯，此塔专供穆斯林教徒们每天拾级而上，登高朗诵《古兰经》，以及祈祷朝拜之用。

　　泰姬陵最引人瞩目的是用纯白大理石砌建而成的主体建筑，皇陵上下左右工整对称，中央圆顶高六十二米，令人叹为观止。四周有四座高约四十一米的尖塔，塔与塔之间耸立了镶满三十五种不同类型的半宝石的墓碑。陵园占地十七公顷，为一略呈长形的圈子，四周围以红沙石墙，进口大门也用红岩砌建，大约两层高，门顶的背面各有十一个典型的白色圆锥形小塔。大门一直通往沙杰罕王和王妃的下葬室，室的中央则摆放了他们的石棺，庄严肃穆。

　　花园中间是一个大理石水池，水池尽头则是陵墓，内有两座空的石棺，棺木一大一小，沙贾汗王及皇后葬于空棺处地下的土窖内。陵墓主殿四角都有圆柱形高塔一座，每座塔均向外倾斜12度。墓室中央有一块大理石的纪念碑，上面刻着几行波斯文：“封号宫中翘楚泰姬玛哈之墓”。站在陵墓旁边回廊中央的石块上，可以感受到强烈的回音，令人迷蒙不已。

　　主体建筑外观以最高级纯白大理石打造，内外镶嵌美丽的宝石（水晶、翡翠、孔雀石），泰姬陵的前面是一条清澄水道，水道两旁种植有果树和柏树，分别象征生命和死亡。陵墓的每一面都有33米高的拱门，陵前水池中的倒影，看起来好像有两座泰姬陵。这些镶嵌的经文中，以“邀请心地纯洁者，进入天堂的花园”这句最负盛名。陵寝内还有一扇精美的门扉窗棂，传说是出自中国明代工匠的雕刻；在中央的宫室里则设有一道雕花的大理石围栏，里面放着的就是世界闻名的沙。贾汉和泰姬的两座大理石棺椁，但这两座石棺却不是真的，因为真棺安放在地底下的另一间地下室内。

　　棺椁上以翡翠、玛瑙、水晶、珊瑚、孔雀石等20余种价值连城的宝石镶嵌出精致的茉莉花图案，其工艺之精细、色彩之华丽，可谓巧夺天工，无与伦比。从外表上看，由于整座陵墓系由纯白大理石砌成，因此，一日之中，随着晨曦、正午和晚霞三时阳光强弱的不同，照射在陵墓上的光线和色彩就会变幻莫测，呈现出不同的奇景。

　　晨曦时分是灿烂的金色，白天的阳光下是耀眼的白色，斜阳夕照下，白色的泰姬陵从灰黄、金黄，逐渐变成粉红、暗红、淡青色，而在月光下又成了银白色，白色大理石映着淡淡的蓝色萤光，更给人一种恍若仙境的感觉。

　　每逢花好月圆之夜，景色更为迷人。正如沙。贾汉在建好之初所说：“如果人世间有天堂与乐园，泰姬陵就是这个乐园。”

　　泰姬陵的修建也是一个美丽的爱情故事，据说沙。贾汗的宠妃阿姬曼。芭奴是一位具有波斯血统的绝世美女，性情温柔，擅诗琴书画，二十一岁时与当时为贾汗吉尔国王的三王子库拉姆结婚。她婚后与库拉姆同甘共苦，形影相随，足迹遍布疆场。

　　一六二八年，库拉姆经过一场血战继承王位，给自己取名沙。贾汗，意为世界之王。宠妃阿姬曼。芭奴也因此得到宫中最高头衔——泰姬。马哈尔。但是好景不常，一六三一年，阿姬曼。芭奴在跟随沙。贾汗南征时，因难产而死，当时年仅三十九岁。

　　在她婚后十八年里，共为沙。贾汗生下十四个子女，存活下来的只有四男三女。阿姬曼。芭奴之死，令沙。贾汗伤心欲绝，他决定为宠妃建造一座全世界最美丽的陵墓，以表达他对宠妃的思念之情。同时，下令宫廷为她致哀两年，禁止一切娱乐活动。

　　整座陵园的建筑共有印度本国以及波斯、土耳其、巴格达的建筑师、镶嵌师、书法师、雕刻师、泥瓦工共计两万多人参与了泰姬陵的建设。此工程选用了印度本国的大理石，中国的宝石、水晶和玉、绿宝石，巴格达和也门的玛瑙，斯里兰卡的宝石，阿拉伯的珊瑚等，整个陵园耗时1年修建，可以说是旷世工程。

　　目前国际游客共同评价说，不看泰姬陵，就不算到过印度；不在月光下来到泰姬陵，就不算到过泰姬陵。

　　泰姬陵的门票也非常有意思，早中晚的票价不一样，国际游客早晨的票价含税约合100元人民币，而夜景则高达300元人民币，而且并不是每天都开放夜景，不得不说敛财有道，不过周五只对当地伊斯林开放，其他人是绝无可能进去。

　　李墨白在这座见证了绝世爱情的陵墓时，心中也为这个被自己儿子杀了的皇帝感慨不已，戎马一生，到老却被自己的儿子囚禁了5年，想喝水都没有，当皇帝的儿子奥朗则布却只让喝墨水。

　　李墨白花了3天的时间，在各个角度认真地观察这座陵墓，一边观察一边写生，看上去倒像是前来采风的青年画家，实际上李墨白确实被这座陵墓建筑所震撼，又怎么能不认认真真地将之记在心中，虽然建筑艺术和美术有差异，但是从外部来看，这同样是人类所创造的巅峰视觉艺术表现。

　　在泰姬陵呆了3天后，李墨白又转道前往印巴边界参观了世界上最昂贵的寺庙——黄金庙，然后又前往印度东部城市加尔各答参观了印度最早的博物馆，看上去完全就一位游客。

　　最后才到了印度的中部，先是去参观了卡拉杰霍的月亮王朝性爱庙群，接下来才前往海德拉巴，还是一点不着急地参观了安德拉帮博物馆、贝拉神殿、萨拉江博物馆等等名胜景观。

　　一共花了近20天的时间，才算将一些著名的景点参观了一遍，也让李墨白见识了一番印度风情，增长了大量的见识，也更加深了李墨白对寺庙财富的认知，完全就是穷凶极奢到了极致。

　　李墨白虽然一直在走走逛逛，实际上小白早早地已经前往了海德拉巴，拿着藏宝图在寻觅具体的位置，而李墨白也是通过网络随时了解具体的进展。

　　李墨白到了海德拉巴已经三天，但是小白等人却是毫无进展，根本就找不到图上所标注的地方，李墨白终于有些着急起来，自己最多能在这里逗留一星期。

　　“白少，要不我就留在这里扮成投资商，然后慢慢找。”小白自是明白李墨白的处境，没有留下来的理由啊。

　　李墨白未作可否，反正这事儿急不来，况且小白等人又不好明目张胆地寻找，“不着急，还有时间。”

　　想了想，李墨白跟新德里的一家梵文研究机构，通过电话，找了一个理由，便去了海德拉巴的博物馆，希望能从典籍中找到相应的资料。

　　在图书馆泡了两天，李墨白终于在一本英文书中找到了一个有关高康达马哈尔神庙的记载，但却语焉不详，也没有说具体的位置，不过李墨白却是欣喜若狂，这不就正是图中所记载的那座马哈维尔神庙嘛，差一个字只是语言间的表述不同而已。

　　有了这条消息李墨白本以为容易多了，却没有想到根本就找不到相关的消息，李墨白有些失望，心中再思量是否前往印度首都新德里的图书馆查查，顺便跟那边学者打探一番。

　　而就在这时，邱老给李墨白打来电话，要李墨白给查一条有关梵文的内容。

　　问过要查的书名之后，李墨白找到邱老要的内容后，又翻阅了一番这本书，突然条有关马哈维尔神庙的记载映入李墨白的眼睑。


第三百四十五章溶洞

　　“当他们迫近我们时，我们展开了反击；早在他们到来之前，无所不能的湿婆主神已经警告我们，于是我们转移了所有神像与供品，藏在一处无人知晓的山洞中；于是，我们埋伏在马哈士特的巨石之后，给予他们致命一击，伟大的湿婆主神赐予我们神圣的力量，终于击溃了，他们第一波进攻！”

　　勉勉强强看懂了这一段类似于传说的记载，李墨白心中顿时大喜，在别人眼中这就是传说，而在自己眼中，却是引路的方向。

　　不过李墨白努力看完这段梵文，发现有价值仅仅是一个马哈士特而已，马哈士特在哪里？真么多年了，谁知道名字改过没有，天知道整个海德拉巴有多少个马哈士特。

　　不过现在至少知道了一个大致的方位——马哈士特，总比对着一张只有山脉走势的藏宝图要好，至少李墨白现在知道这批宝藏在距离马哈士特不远的地方，总算有了方向。

　　回到酒店后也没有洗漱，李墨白便问小白知不知道有个叫马哈士特的地方，小白愣了愣，“这个地名在印度很常见，就如同国内城市的王家庄、李家堡一样平凡普通。”

　　李墨白闻言苦笑一声，暗道这寻宝还真不是简单的事儿，狗娘养的和尚到底将宝贝藏在什么地方，“这样吧，我们以海德拉巴古城所在为中心展开，寻找所有叫马哈士特的地方，找到一个适合于埋伏地人的马哈士特。”

　　“咦，这就简单了很多，白少你放心，明天下午之前一定找到这个地方。”小白闻言道，这样的话就容易了太多。

　　小白说完就准备出去，却又被李墨白给挡住了，“你就别去了，我们一起好好商量一下，或许找起来更容易。”

　　说完李墨白指着面前的地图说道，“通过这个传说，我们可以确定这座寺庙不在高康达，所以首先排除高康达，因为奥朗则布围困了高康达古城长达9个月，所以这座寺庙应该在海德拉巴；再看这个传说，显然这座寺庙没有在海德拉巴城内；而奥朗则布是从比贾普尔王国挥师高康达时，顺手先拿下海德拉巴，那么奥朗则布的行军路线在哪里？在这条线路上又有什么地方适合建寺庙？”

　　小白听完李墨白的分析，立即说道，“白少，我知道了，在北方，我现在立刻行动。”小白部队出身，虽说未曾指挥大军行军打仗，但是毕竟是军中骄子，行军规律却是非常明白。

　　看着小白转身离去，李墨白笑了笑，暗道天助我也，现在至少有了希望，不至于抓瞎了。简单地洗漱了一番，李墨白又开始登录谷歌地球开始寻找，根据马哈士特这个地名，一个个地找了起来，花了一下午时间，李墨白赫然发现有5、6个疑似藏宝的地方，不由有些泄气。

　　正在这时候，小白通过网络发来消息，告诉了李墨白一个坐标，李墨白立即定位到该坐标，竟然发现这个位置就在海德拉特北方20公里的地方，更令李墨白吃惊的是这地方正是自己那几个疑似藏宝之地。

　　看到个地方，李墨白心中不由有些兴奋起来，重宝在前，李墨白也没有办法平静下来。

　　给小白发现要小白注意观察附近的地形和环境，小白则告诉李墨白附近是大山，是一个低等的贱民村庄。

　　第二天，李墨白坐着小白在印度买的车子，前往目的地亲自去看了一番，待到到达目的地，李墨白却是无论如何也没有办法和图上的地方对上号，也没有办法和谷歌地球上看到情形对上号，心中不由暗道果然是不识庐山真面目，只缘身在此山中啊。

　　“小白，你觉着这个地方就是图中标注的位置？”

　　“我觉着应该就是这里，你看这儿的山势，和图中标注的非常近似，而且前方向北5公里的地方就有个叫马哈士特的镇子，听镇子上的人说，那地方自古以来就叫马哈士特。”小白解释道，“最关键的是，马哈士特正处于行军路线上，而且那地方易守难攻，非常适合伏击。”

　　李墨白闻言心道，果然是特种兵出身，要是让自己找，估计住在这儿也不会想到是这儿，“那我们得在这个地方，好好探索一番，说不定在哪块山崖峭壁上就能找到一个山洞。”

　　“白少，前面就有一个山洞，但是山洞中什么也没有，当地人都知道。”小白又道。

　　李墨白闻言不由笑了，知道小白的话并没有说完，“就这一个地方有山洞？”

　　“还有，不过那地方是属于一个风景区，虽然游客并不多，但是也有人管理。”小白回答道，“风景区内有一座寺庙，寺庙不愿处有一个景点，就是一个山洞。”

　　“走，我们看风景去。”

　　小白闻言一踩油门，汽车便在轰鸣声中窜了出去，但是坐在车中的李墨白并没有感受到颠簸。几分钟之后，李墨白和小白便来到了风景区。

　　买票的时候，售票人员对于李墨白和小白二人也没有在意，反正海德拉巴是个大城市，有外国人来游玩也不算什么。

　　在小白的带领下，李墨白先是到寺庙中参观，两人各自捐款1万卢布，看到李墨白二人出手大方，庙里的和尚对二人态度也是颇为友善。

　　在庙里看了一会儿后，李墨白和小白又随意地转悠了起来，直到转悠了一阵之后，才看似无意地走向了小白说的那个山洞。

　　一走近山洞，李墨白便发现山洞在峭壁上，一条石阶通向了石洞，倒是颇为险峻，通过导游牌和石阶的使用情况，李墨白判定这个石阶应该是近些年才修砌而成。

　　扶阶而上，发现石阶总共59阶，登上石阶上面的平台，李墨白发现这个山洞是一个天然溶洞，看上去颇为普通，待到走进去之后，发现内部除了空气比外边要低外，倒是没有太多出奇之处。

　　走了几十米之后，便发现有一个分叉，李墨白按照景区提示往前走，越是往前岔路越多，仅仅向前走了300米的样子，竟然发现不下十处岔路，李墨白也不禁惊叹地球形成之奇特。

　　又往前走了大约200米不到，便看到有一个巨大的空间，约有上千平米，其间有数名信徒在对着神像祈祷，李墨白挨个地看了起来，发现都是湿婆教的神，神像显然都是近年来所著，倒是没有历史沧桑之感，倒是透着一股浓浓的铜臭味。

　　每个神像前都有一只功德箱，显然是以方便信众捐款，其中最高大一座神像正是湿婆的化身之一。李墨白取出一沓卢布，在每个功德箱中都投下几百元的卢布。

　　在看湿婆像下面的见解的时候，赫然发现这里原来就是马哈维尔神庙，李墨白心中不由大吃一惊，暗道还真是奇了怪了，既然原来这里叫马哈维尔神庙，现在却不叫这个名字，看来这些和尚之间就如官场一样，经常相互倾轧。

　　再说，高康达王国都灭亡了数百年，谁还记得那些历史。

　　转了一圈下来，李墨白没有发现任何有藏宝的迹象，暗道或许就是这个地方，和尚们既然将宝贝藏了起来，自然不会直接放在这洞里，应该在其中某个岔道之中。

　　看到李墨白退了出来，小白便连忙在身后跟着，李墨白退出大厅后，便径直进了一个岔道，这个岔道显然多年很少有人进来，小白打开随身携带的手电，一直往前走去，直到尽头也没有发现有何异样。

　　李墨白只好退了出来，又走向了另外一个岔道，还是一无所获，直到进了十几条岔道，依然没有发现任何的蛛丝马迹，李墨白却是不死心，继续往下一个岔道走去。

　　这条岔道显然很深，李墨白走了近300米还没有走到尽头，再往前走的时候，居然又发现一条岔道，李墨白犹豫了一下，随便选了一条道往前走去，反正有小白跟在自己身边，也不用担心迷路。

　　这条岔道走了约有200米的样子就走到了尽头，仔细地在手电光的照耀下，检查了一遍，完全是天然的样子，丝毫没有任何人工的痕迹，李墨白不由气闷，在石壁上踹了两脚还不过瘾，又在地上找了一块石头砸了过去。

　　“咚！”

　　李墨白完全就是孩子气地发泄，却没有想到这声音砸上岩壁的时候，竟然有回声，当然这也只有李墨白的耳力才能听得明白。

　　“小白，你感觉这条岔道后面有没有可能和那个大厅？”李墨白虽然有些疑惑，但是想到这极有可能是和那个大厅相通，自己可是感觉不赖，便问小白。

　　“不可能的，我们现在的位置在那个大厅后面少说100米。”小白自是没有感觉到有回音，虽然不明白为何发问，但依然认真地回答道。

　　李墨白闻言默然了一会儿，突然低头拿起刚才自己砸向墙壁的石块，这溶洞里哪来的石块？


第三百四十六章发现宝藏

　　李墨白突然反应过来，抛开刚才的回音不说，这天然溶洞哪里来石块，连忙捡起石块一看，发现这石块显然是受外力所致而掉落。

　　李墨白连忙拿着手电在溶洞的四壁观察起来，看看有没有什么地方有掉落的痕迹，四下里看了一番，并没有发现任何掉落的痕迹。

　　不由再次用力地将石块砸向刚才的位置，这次的回音更加明显起来，李墨白心中顿时有数，知道这溶洞后面应该有文章，现在看起来依然和天然的一样，那是因为经过三四百年的风化而形成，再说那些和尚原本就早有准备，也不算稀罕。

　　小白见李墨白孩子气地发泄，却也不说话，白少发泄发泄也是正常地，来来回回地找了十几个岔道了，却是什么痕迹也没有看到，怎么能不泄气，不过再看李墨白的面色，去发现非常平静，不喜不忧，丝毫没有变化，心中突然一惊，白少不是在发泄。

　　“白少，是不是？”

　　“或许，你仔细听听！”李墨白弯腰又捡起一块石块，再次砸了过去。

　　“咚！”

　　“有回！”

　　“嘘！”李墨白知道小白要说什么，赶紧阻止了小白的话，这时候什么都不能说，须知隔墙有耳。

　　小白也反应了过来，连忙住口不言，心中却是激动了起来，暗道白少就是厉害，我在这儿找了半个月都没有发现，白少三两下就搞定了。

　　想到这里，小白机警地向外看去，这地方保不准就会进来一两个游客，要是看到李墨白二人在这儿，一定会起疑心。

　　李墨白也不再试，再次看了一遍之后，便往外走，现在却是什么都不能做，只能离开，然后再想办法。

　　小白则是认真地记下了方位，李墨白边走边想如何才能打开那个溶洞后面，看看里面到底有没有宝藏，但在这个宗教就是一切的国度，又将如何才能实现目的。

　　一路上，李墨白都在默默思考，方法也不是没有，只是代价有点高，如果面什么都没有，如若地球跟自己开了一个玩笑，可就是竹篮打水一场空。

　　运大型设备进来探测更是不可能，那样的话根本轮不到自己，李墨白可没想过要做善良的国际友人。

　　走出溶洞后，李墨白又到庙里捐了1万卢布，才往景区外走去。

　　一上车，李墨白就拿出电话给蒋云蓬打了一个电话，要蒋云蓬给自己搞一台微型的手提X射线地质遥感探测仪器，并想办法在不惊扰其他人的情况下给送到海德拉巴。

　　蒋云蓬闻言笑道，“墨白，你难道想投资金矿了？你当我是国务院总理啊！”对于李墨白这个妹夫的要求，蒋云蓬一点也不吃惊，要是中国如同国外一样竞选总统，将来某一天，李墨白突然说要竞选总统，蒋云蓬也都不会吃惊。

　　“那我不管，反正这事儿你无论如何都要给我搞定。”李墨白很是无赖地说道，完全不讲道理。

　　“得，我现在就去给你办，探到了金矿可得给我分红。”蒋云蓬知道李墨白打来了电话，自己就算不了，也得想辙给办了。

　　在等待遥感仪器的时候，李墨白并没有闲下来，而是继续参观印度的分光名胜，这次却是将飞机留在了海德拉巴，这样自己再次回到海德拉巴，也不会引人注目。

　　到了第七天的时候，仪器终于到了，李墨白也回到了海德拉巴。

　　当李墨白看到这台微型的手提遥感仪的时候顿军非常满意，这玩意儿小巧玲珑，放在包里一点也不引人注目，便和小白一道跟来人学习了如何使用这小玩意儿。

　　学会使用之后，第二天一早便又杀向了那个溶洞，这次李墨白依然是先到庙里捐了1万卢布，然后又往溶洞而去，这次李墨白没有进大溶洞，看看前后无人，李墨白和小白便径直进了上次发现异状的溶洞。

　　两人走路的脚步声都很轻，打开一只便携手电，很快又来到有回音的尽头。

　　到达目的地之后，立即取出仪器进行探测，待到形成图像后，李墨白一眼便看出里面后很多方形物体，并非一个空溶洞。

　　看到这里，李墨白心中不由大喜，让小白再次趣图后，便结束了探测，前后的时间不超过一刻钟，收拾了仪器，便扬长而去。

　　实则是心中过于紧张，李墨白看到里面有方状物体，还有雕像的影像，兴奋的心都要跳出来了，只是还必须保持镇静。

　　到了车上，李墨白才露出笑容，这发现实在是太过于惊人了，权且不论这个宝藏有没有7月份发现的那个寺庙的宝藏多，但是这一批宝藏的文物价值却是比那一批要搞好多，高康达王国时期的文物啊，已经超越了黄金很多倍。

　　就算里面藏的是经书，都比黄金珍贵。何况里面还有神像的雕塑，要知道能藏在其中，并且被咽干探测成像，肯定是黄金制品，想到这里，李墨白已经不敢再往下想了。

　　小白自然也看清楚了，但看到李墨白上车前没事儿人一般，也是强作镇定，直到上车之后，才放松了下来，“白少，那里面有东西，好像还不少。”

　　“嗯。”李墨白嗯了一声没有再说，这时候李墨白已经恢复了镇定，虽然确定了其中是宝藏，可实现在如何神不知鬼不觉地取出来，这才是真正的难题，取不出来，就算价值220亿英镑也只能望洋兴叹。

　　看到宝藏在眼前，却不能为自己所有，才是真正的煎熬，李墨白现在就面临这个情况，心中就如同猫爪一样，甚至还在心中担心宝藏被僧人们发现了，搅得李墨白心神不宁。

　　李墨白知道这时候自己呆在这里也没有用，当天便通知了机场，申请了航线，第二天便启程飞回了国内，然而心却留在海德拉巴的马哈维尔神庙。

　　李墨白不会来都不成，这次在印度花了进一个月的时间，博古阁的瓷器大赛将于圣诞节开始，现在已经到了最后时刻，由于高昂的奖金，几乎吸引了全世界的瓷器生产商和瓷器工艺美术大师，李墨白自是必须出席。

　　华星汽车也是捷报频传，上市前的所有准备工作都已经做好，现在正在筹备量产，新车下线仪式自己也必须参加。

　　最为关键的是赌盘与国际博彩巨头合作的‘大赌石’将在3天后开始，整个活动将持续15天，如此捞钱的机会，李墨白又如何能错过。

　　更何况和氏珠宝筹备的珠宝展览，也将在蒙特卡洛‘大赌石’期间同期亮相，李墨白又如何能不参加。

　　国内传媒界自从李墨白荣登时代周刊封面以来，对于李墨白的报道从没有停歇过，最为关键的是，旗下三家企业非常默契地同时将李墨白作为了‘形象代言人’现在的公关活动都在借势。

　　虽然李墨白人影都不见，却一点也不妨碍华星汽车、博古阁瓷器、和氏珠宝的借势营销，乔布斯的那一套宣传方式，已经被运用的淋漓尽致。

　　而当李墨白即将回国的消息，也不知道是林长青还是贺嫣然故意给放出去了，一走出机场，李墨白又再次面临被粉丝和记者的围追堵截，俨然国际明星驾到。

　　看到自己被围的水泄不通，小白几人立即前后左右地将李墨白护在中间，否则李墨白都要被人给瓜分了，即使如此，李墨白的面前现在已经是挤满了话筒、录音笔以及长枪短炮。

　　粉丝们自是没有记者有经验，根本抢不到位置，看到自己的偶像现在已经被挤的尴尬不已，纷纷大喊记者滚开。

　　记者们才不在乎，现在谁还顾得上这些啊，抢新闻才是第一位。

　　李墨白看到这壮观的场面，心中苦笑不已，已经将贺嫣然和林长青在心中问候了数遍。

　　“李先生，请问华星汽车的新车将在什么时候上市？”

　　“李先生，请问这次的瓷器大赛，博古阁旗下的工作室有信心夺冠吗？”

　　“李先生，据说和氏珠宝这次将会推出全系列珠宝产品，请问和氏珠宝的优势在哪里？”

　　一个个问题连珠炮似地向李墨白发射，李墨白简直是哭笑不得，太混乱了，自己只有一张嘴而已。

　　就在这时候，一个看上去像是高中生的女孩子突破千军万马，终于突破了重重包围挤了进来，看上去狼狈之极，手中抱着的一束鲜花，已经被挤的变了形，然而却是一脸的兴奋，“白少，送给你的花，恭喜你考察顺利归来！”待到李墨白接过鲜花，小姑年有跟李墨白来了一个热烈的拥抱才算是心满意足。

　　李墨白闻言这又是演的哪一出，自己分明是去游山玩水了，怎么变成了出国考察，不过这并不重要，“谢谢，谢谢你的鲜花，真漂亮！”

　　小姑娘听到李墨白对自己说谢谢谢，立即兴奋地笑颜如花，大声地说道，“白少，我是你的校友，我们都以你为荣。”

　　说完话后一抬头，看到自己送给李墨白的花已经被挤扁了，不由‘哇’的一声哭了出来。


第三百四十七章好事连连

　　突发事件谁也没只有想到，看着面前的小姑娘苦的伤心，李墨白也愣住了，从没有遇到过这种情景啊。

　　记者们也是惊讶不已，文字记者这时候也不好再问，不过摄影记者和摄像记者却是连忙将现场的突发状况给记录了下来。

　　“小师妹，别难过这束花很漂亮，我非常喜欢。”李墨白颇为郁闷，怎么遇到这种事儿，“这样吧，为了感谢你送我花，我送你一瓶香水，好不好！”

　　小姑娘却依然瘪着嘴不说话，一幅伤心的样子，李墨白见这小姑娘竟然没有答应，也是郁闷了，哄小孩这事儿还真不好干，真在想辙呢，却听小姑娘说道，“墨白哥哥，你能送我一幅画嘛，我好喜欢的书画。”

　　“好，没问题，不过不要哭了喔。”李墨白想也没想地道应了。

　　“墨白哥哥，你真好，谢谢你！”小姑娘顿时破涕为笑，笑颜如花，不过脸上却是留下两条明显的泪痕。

　　看到小姑娘立即开心了起来，李墨白暗道这小姑娘太聪明了，竟然摆了自己一道，不过已经答应了，却已经不能反悔，这么多媒体记者再看着呢。

　　李墨白看了看兴奋地小姑娘，笑了笑，道，“各位刚才的问题，还是由各品牌的新闻发言人来回答比较好，谢谢大家。”

　　小白知道李墨白这是要撤了，赶紧在前面开道，挤出了记者的包围圈，又遭遇粉丝的包围，粉丝们见李墨白走了出来，纷纷伸手和李墨白握手，一边大声说道，“白少，我爱你！”“李墨白加油，我们挺你！”

　　挤出了粉丝的包围圈，走到停车场，便看到蒋絮涵挺着小腹站在汽车旁，满脸的微笑。

　　“媳妇儿，想死我了！”李墨白加快了步伐，走到蒋絮涵身边伸手将蒋絮涵揽入怀中道，“你在家等着就好了，干吗要来机场啊，多辛苦啊！”

　　“嘻嘻，有好消息告诉你喔，想不想听？”蒋絮涵笑嘻嘻地说道。

　　“什么好消息啊，老公我洗耳恭听！”李墨白嬉皮笑脸地说道。

　　“你将会是三个宝宝的父亲！”蒋絮涵在李墨白耳边低声说道。

　　“真的啊？你太伟大了”李墨白闻言突然大声说道，说完一弯腰就伏在蒋絮涵隆起的小腹上听了起来。

　　“大坏蛋，那边还有记者呢，也不嫌羞。”蒋絮涵看到李墨白的样子，不由红着脸说道。

　　“你是我老婆，我是你相公，咱又不是偷情，有什么好怕的！”李墨白混不在意地说道，要让自己和华仔一样，那可是做不到。

　　摄影记者们看到李墨白竟然大秀恩爱，便对着二人狂拍了起来，李墨白依然我行我素，“宝贝，走，我们回家。”

　　说完便打开车门，扶着蒋絮涵上车，心中却是开心如同吃了蜜一样，好听的话也是滔滔不绝，哄的蒋絮涵咯咯笑个不停。

　　李墨白这次的确是在印度阿三的地界上呆的时间有点久，接近20天，虽然每天都跟蒋絮涵煲电话粥，但是小别胜新婚，却还是有说不完地话。

　　直到见到蒋絮涵，听说蒋絮涵肚子里竟然是三胞胎的时候，李墨白才算将一直揪心的宝藏之事儿抛诸脑后，宝藏在老婆孩子面前神都不是，那些玩意儿只是兴趣而已，只是为生活服务的附属品。

　　蒋絮涵也是非常开心，一会儿说李墨白晒黑了，一会儿说李墨白瘦了，反正两人之间的话就想说不完一样，从机场上车开始，从没有停止过，笑声更是不断。

　　回家后，李墨白就如同秘书一样，跑到蒋絮涵来开车门，然后有小心翼翼地将蒋絮涵扶了下来，“大坏蛋，才5个月呢，没那么娇贵。”

　　“嘿嘿，你现在是大大的功臣，李家的兴旺发达都靠你了！”李墨白嘿嘿笑道。

　　俩人说笑着走进车库中的电梯，一出电梯，便看到老妈在电梯房等着，一个是儿子，一个是怀孕的媳妇儿，可都金贵的紧。

　　李家现在的人不多，满打满算6口人，加上还未出生的三个宝宝，也就10口人，不过这大宅子现在人数可不少，算上常来点卯的机组成员，已经有30口人，如厨娘、佣人、保安等等，算是一个大家庭了。

　　不过老妈喜欢亲力亲为却是没有变，每次做饭的时候，总是自己动手，厨娘也只好打下手；老爸李明诚却是当起了大管家，白天没事了总喜欢去潘家园淘宝，总希望自己能像李墨白一样拣拣漏，不过好运气却从来没有光临过，不过却也很少吃药——关键是很少出手。

　　现在一家的核心可是蒋絮涵，再有几个月后，李家可就要四世同堂啦，这可是老爷子的梦想，当然这也是李墨白知道老爷子的心思，所以才会很努力。

　　一家人坐在一起，一顿饭吃的那是其乐融融，欢声笑语不断。刚刚吃过饭，李墨白的电话响起，拿起来一看，发现是杨金玉的电话，说是三天后来和李墨白会面，一道前往蒙特卡洛。

　　李墨白虽然不太想去，想在家里陪陪媳妇儿和家人，但却不得不去，哪能放着钱在自己眼前溜走啊，再说自己要是不去赏脸，又如何在世界范围内建立人脉。

　　在家的几天，除了亲自将导师邱老需要的资料给送了过去之外，哪里都没有去，整日里陪着蒋絮涵聊聊天，跟老爷子下下棋，舒坦无比。

　　第三天的时候，杨金玉如约来访，还带来了让李墨白颇为惊讶的消息，“墨白，这次大赌石，预计将会累计有5万赌客参加，仅最后一天的终极挑战，奖金都将达10亿欧元。”

　　李墨白到没有为奖金而惊讶，惊讶的是将会累计有5万豪客参加，这是什么概念，每人100万欧元入门，也就意味着将会有500亿欧元的赌金。

　　心中也是咋舌不已，聚光灯之下的世界的才真正让人疯狂，暗叹了一声，自己现在虽然经常曝光在聚光灯下，实际上还真不算什么。

　　跟杨金玉交流了一番游戏规则，约定明天一道前往蒙特卡洛。送走了杨金玉，麻老也打电话来，听说麻老来到了京城，李墨白则赶紧亲自去迎接，将麻老接到大宅子来。

　　对于麻老，李墨白更多的是尊敬，老人也的确是令人值得尊敬。麻老来到宅子，老头儿也亲自到门口迎接，俩老家伙一见面自是哈哈大笑，相互恭维过后，又是相互打击。

　　还没等李墨白屁股坐热，何野王等人也打来电话，说是要登门拜访，李墨白自是到门口迎接，一时间，大宅子成了翡翠圈巅峰人物的聚会场所，基本上都到了。

　　大宅子一时也是也闹非凡，就在李墨白应酬的时候，苏富比的张群竟然也打来了电话，李墨白很是奇怪，最近没有收到有重磅作品拍卖的消息，在电话里寒暄一番后，张群道，“墨白，苏富比全球拍卖年会将会在10天之后在蒙特卡洛举办，你有没有兴趣？”

　　“咦，有好东西？怎么这么低调？”李墨白心中已经猜测到了，这是最顶级的私人拍卖，所有的消息绝对不会曝光。

　　“好东西非常多，起拍价没有低于百万欧元的，你要是有兴趣，我给你发邀请函。”张群有些神秘地说道，只发邀请函，却没有拍卖型录。

　　“好东西多是好事儿啊，可我没那么大的胃口啊。”李墨白知道张群还有下文，随意地敷衍了一句。

　　“哈哈！”张群哈哈一笑，却也不揭穿李墨白的鬼话，“这次的拍卖会，必须亲临现场才能看到实物，只要你去了，绝对超出你的想象。”

　　“嘿，老张你太绝对了，可得看过之后才知道咯。”李墨白的话听上去像是玩笑，但意思却是我肯定参加，张群自是意会，也不多说，两人也不再提这个话题，又随意地聊了几句之后，便挂了电话。

　　挂了电话，李墨白暗道自己现在算是挤入了上流收藏圈，苏富比全球年度拍卖，以前可都是没有听说过，不过李墨白很清楚，这样的私人拍卖中有不少鬼货，否则每年怎么可能有那么多的博物馆窃案和盗墓事件。

　　仔细算了一下，自去年从游轮赌盘上赚了50多亿欧元之外，自己这一年好像都在花钱，除了和氏珠宝创造了不菲的收入之外，其他的时间几乎全都在花钱，而且是大把地花钱，华星汽车投资了近20亿欧元，博古阁现在也投资了近3亿欧元，在古玩方面也花去了3亿欧元以上，其他方面也林林总总花费了近2亿欧元，算下来自己还有20亿欧元的资金，去参加这个拍卖会倒是可以应付得过来。

　　只是这样赚的少花的多，却不是好事儿，华星汽车要想盈利至少还需要两三年；和氏珠宝倒是发展得很快，不过放在国际市场也就是个小不点；博古阁瓷器虽然总体来说在盈利，但是规模更小，几年之内也别指望博古阁能反哺自己。

　　至于古玩方面，李墨白就是貔貅的化身，从来没有想过要将自己手中的宝贝出手，算来算去，目前而言还真是只有赌石能给自己带来收入，尤其是具有赌注的赌石，好的翡翠料子自己可是没有想过要出手，也不能变成资金。

　　想到这里，李墨白发现能在几年内保证自己有稳定收入的还只有和氏珠宝，想到和氏珠宝，本想给正在蒙特卡洛督战的韩东打个电话，转念一想又放弃了。

　　正在这时，韩东却是打了电话过来。


第三百四十八章中国李闪耀欧洲

　　看到韩东打来的电话，李墨白不由乐了，还真是心有灵犀呐。

　　接通电话后，韩东便兴奋地说道，“白少，虽然要到后天才开始展览，但是现在所有欧美著名媒体都希望对你进行专访，更是对和氏珠宝做了专题报道，读者反响也非常热烈。”

　　李墨白闻言没有太意外，自从登上时代周刊的封面之后，自己现在也算是风头正劲，欧美的媒体对自己好奇那是必然的，“我明天过来，然后参加后天的新闻发布会。”

　　“媒体方面怎么安排？”韩东问道。

　　“你们商量，不过我只有一天的时间。”

　　挂了韩东的电话，又在家设宴招待了麻老等，回到卧室后，李墨白想到又要和蒋絮涵分开，心中不由有些过意不去，媳妇儿挺着大肚子，自己却是不着家，“媳妇儿，对不住啊！”

　　“嘻嘻，记住了一定要给宝宝们多赚点奶粉钱。”蒋絮涵嘻嘻一笑，心中虽然不舍，却是没有说出来，开玩笑道，“大坏蛋，不许偷吃，否则要你好看！”

　　摩纳哥是世界上除了梵蒂冈之外最小的国家，国土面积只有1.95平方公里，位于欧洲西南部，三面被法国包围，南面濒临地中海。边境线长4.5公里，海岸线长5.16公里，地形狭长，东西长约3公里，南北最窄处仅200米。现有人口3万3000多人，摩纳哥人只有20％左右，其他的全部是来自世界各地富豪，国家经济以博彩业、旅游业和金融业为主，又是世界上最大的赌场，最古老的城堡，最刺激的赛车场，最古老、最大的海洋馆，最迷人的海滩，更是富人避税的天堂。

　　就在这样一个在中国还没有超级地产大盘大的国度，每年却创造着200亿欧元以上的收入，不得不说赌博产业绝对是提升旅游与经济的发动机。

　　蒙特卡洛则正是摩纳哥赌场的所在，在全世界的知名度却是比摩纳哥还要高，是摩纳哥的标志。

　　李墨白的飞机停在了法国尼斯，更是没有惊动任何的记者，一行人下了飞机没有在尼斯停留，直接驱车前往摩纳哥，虽然摩纳哥是个弹丸之地，酒店价格比尼斯高出很多，但是李墨白还是颇为喜欢摩纳哥的感觉，从酒店窗户向外看去，就是一望无际的碧海蓝天。

　　实际上在摩纳哥旅游的普通游客很少在摩纳哥过夜，地方是爱是太小了，而且物价超高，同样的奢侈品在摩纳哥的售价却是其他地方的几倍，酒店住房的价格更是非常高，最低档的每天都要近2000人民币。

　　这还不算什么，当地的房价则更是恐怖，单价达到32万人民每平方米，也意味着如果想在摩纳哥拥有100平米的住宅，至少需要有3200万人民币的现金！但是即便如此，移民摩纳哥对于巨贾豪富而言，移民摩纳哥却是充满诱惑力。

　　对于李墨白等人而言，钱就是数字，自是入住蒙特卡洛最豪华的巴黎大饭店，这是一间拥有150年的著名酒店，永远都是名流云集。

　　雄伟的巴黎大饭店，结合了华丽一流的环境和现代化设备，它的富丽象征着蒙特卡洛的高贵和至尊。步入巴黎大饭店就仿佛翻开一册历史画卷，配以金饰、细木雕刻，艺术品和珍贵缎饰。一个多世纪以来，诸多名人已经将巴黎大饭店视为他们的家园。

　　在房间中洗漱一番后，李墨白却是没有休息，直接去了展会现场。展会的地点在李墨白入住的巴黎大饭店的帝国大厅，虽然价格不菲，但相比于和氏珠宝的给类奢侈的珠宝玉器而言，实在是不值一提，在李墨白看来只有在巴黎大饭店向全世界展示和氏珠宝才能配得上和氏珠宝产品的尊贵。

　　当李墨白步入帝国大厅的时候，虽然见过展示方案是自己亲自审定，但也被眼前的真实的一幕给震撼了，东方神韵中透着时尚的气息，尊贵典雅，高贵的令人目不暇接，几欲让人沉醉其中。

　　“东子，干得不错！”李墨白转头对身边的韩东说道，现在的韩东看上去自信而优雅，丝毫没有自己回国后初见的消沉。

　　“哈哈，还是白少指导有方！”韩东哈哈一笑，顺势拍了李墨白一记马屁。

　　“少贫了，现在感觉如何？”李墨白也是哈哈一笑，心中却是知道明天一定能在业界引起震动。

　　“感觉很好，就是不知道效果若何，这些都是钱堆起来的，整个布展花了1000万欧元，由4家国际一流会展、设计公司全力配合下才完成。”韩东有些肉痛地说道。

　　“放心吧，明天你就知道了，大投入也就意味着大回报。”李墨白微微一笑，没有多说，而是如前来参观的客人一样看了起来。

　　又简单地问过演艺节目、首要客户的情况后，李墨白对于这次展出更是信心十足。

　　李墨白在现场没有看到白雪，心中不由有些纳闷，不过也没有问，反正明天肯定会出现。

　　在新品发布会的后台，终于见到了白雪，不过看到白雪淡淡的神色，李墨白感觉白雪在回避自己，只是也不好多说什么，这时候又能说什么。

　　本次发布会的主持人邀请的是法国著名的电视台主持人谢里尔和夏洛特，模特是国际一流的名模，从东方到西方，欧美亚非无所不包，一款一款的产品被名模们仪态万方地展现给在场的记者，每一款产品都能引来一阵阵的惊叹声。

　　尤其是玉器通过中国模特身着传统服饰展示，更是引起阵阵掌声，这完全就是一场视觉盛宴，不但汇聚了全球最漂亮的模特，更有最经典的珠宝饰品，每一款的设计都独具匠心，不仅仅具有东方神韵，更具有国际视野，在场所有的记者完全被震撼了，这还是低价的中国制造吗？

　　虽然震撼，但是却没有忘记工作，但却在心中暗想‘中国李’太神奇了，简直就融通谜一样，或许可以向主编推荐‘中国李’作为封面人物，完全就是时尚的缔造者。

　　李墨白自是不知道很多记者心中都有这样的心思，坐在贵宾室中看着模特们走秀，一边和白雪说着话，但是总感觉白雪在回避，也只好闭口不言，而白雪也只是静静地坐着，一句话不说。

　　实际上白雪心中也是矛盾极了，面前的男人已经是别人的丈夫，自己又如何能去做第三者，真是命运弄人；但若说就这样放弃了，绝对不甘心，凭什么我就不能拥有如此优秀的男人。

　　待到模特们将所有的产品展示完毕后，在全场的掌声中，白雪在模特和设计团队的簇拥下，翩然登场，发表了和氏珠宝的设计理念，同时向媒体介绍了和氏珠宝的设计团队。

　　最让媒体记者们吃惊的是和氏珠宝设计团队的国际化率竟然高达50％以上，而且不少都是知名设计师，心中总算找到一点平衡，这不完全是一个中国企业。

　　国内的记者倒是知道这一情况，原本以为和氏珠宝也有炒作的成分，以为所谓的国际设计师只不过是随便在国外找的阿猫阿狗，然而到了欧洲了解过后，才发现和氏珠宝是玩真的，心中对和氏珠宝却是更加钦佩不已。

　　接下来李墨白也在一众模特的簇拥下登场致谢，标准的法语比多数的法国人都要棒，顿时赢得了法国记者的掌声。

　　看到李墨白风度翩翩的高贵气质，记者们纷纷想到了一个标题——来自中国的时尚先生。

　　两名主持人也是对李墨白的气质惊叹不已，对于李墨白幽默风趣的讲话也是非常喜欢，在李墨白结束发言后，两名主持人却将李墨白留在了台上，荡起了现场记者采访起李墨白。

　　这时候的李墨白倒是颇为配合，有问必答，语言风趣，每回答一个问题都能引起一片掌声。两名主持人不愧是知名记者，每一个问题都是台下记者所关心的问题，“李，时代周刊将你称之为男孩，你如何看？”女主持人夏洛特显然没怀好意，故意加重了男孩二字的发音。

　　“因为我结婚了，珍妮弗小姐自是没有办法体验，所以在她眼中我就是男孩了。”李墨白的话顿时引来一阵哄堂大笑，所有人都被逗乐了，待到众人笑过之后，李墨白又道，“珍妮弗是一位很棒的记者，非常有职业操守，我很钦佩她。”

　　在一片欢笑声中，这场发布会终于结束了，记者们自是第一时间赶稿子，今天可是拿到不少重磅消息，必须立即发回编辑部。

　　结束了新品发布会，李墨白回到后台，发现白雪已经返回了赫塔米日大饭店，李墨白也就返回了房间，稍事休息后，便邀和氏珠宝管理团队来到饭店顶层天台的LeGrill餐厅一起用餐。

　　用过餐后，李墨白回到房间打开电脑后，发现欧洲的门户网站纷纷在显要的位置报道了和氏珠宝这场奢华的新品发布会，而标题却是非常夸张，诸如：“非时尚的时尚先生！”

　　“东方视觉盛宴席卷欧洲！”

　　“来自东方的美丽传说！”

　　“中国李驾临欧洲！”

　　“中国李闪耀欧洲！”

　　大幅照片背后是充满东方神韵的舞台，和氏珠宝的LOGO更如画龙点睛一般耀眼，李墨白的笑容更是灿烂无比，而内容更是夸张，认为李墨白代表了新一代中国人的形象，更是中国复兴的希望，是中国最具国际视野的新锐企业家、艺术家、收藏家，极尽溢美之词。


第三百四十九章大赌石开始

　　富丽堂皇的蒙特卡罗赌场，建于一八六三年，是一幢充满古色古香、巍峨雄伟的宫殿式建筑，环境优美，山清水秀，一走近赌场门前，立即发生好感，让人丝毫不会想象到里面竟然是闻名于世界的著名赌场。

　　门前有一大片广场，是一个花圃，一草一木都修剪整齐，鲜花盛放，七彩缤纷，园旁有一停车场，停车场就如最顶级的豪华车展，园尽处一间宫殿式的建筑便是蒙特卡罗赌场，赌场内部还有适合歌剧表演的大舞台，再过一道门进入一间大厅，便是著名的赌场。

　　赌场内气派堂皇，墙上的装饰与帷幕，加上白天也亮的钻石般闪烁的施华洛世奇水晶灯，满铺的红地毯烘托着，穿着整齐礼服的侍者，气氛上是不同凡响。

　　然而，今天这里却是和往日不同，一走进大门便看到一块接一块石头摆放在显眼处，看上去倒像是一个展会，不是奇石展，而是翡翠毛料。

　　这是一个开胃菜——选拔赛，即使是李墨白也需要参加的选拔赛，老外在这方面做的还真是公平公正——既然是第一届大赌石，那么所有人就需要站在同一个起跑线上。

　　选拔赛很简单，只需要1万欧元即可，您随您的意愿选择一块翡翠毛料投注一万元即可，收益最高的前120名选手可以进入正赛，参与大赌石的游戏。

　　是收益，不是收益率，所有1000块的石头看上去都差不多，全部是全赌的料子。

　　主办方显然考虑了收益问题，留给赌客们的时间很多，长达5天。李墨白看了选拔的规则，不由暗道这才是真正的敛财，总之你不仅要拼眼力还要拼财力，没钱就不要进门，就算你的收益率高达1000％，你投注的金额太少也没有太大的机会。

　　不过主办方还是参考了翡翠赌盘，收益率最高的前8名也有机会进入下一轮，当然进入正式的128名，就需要完全依靠财力比拼了，哪怕你只有10％的收益率，但是你只要钱够多，你就能获得更高的收益。

　　最令人发狂的是字正赛之后，每一轮的冠军将获得保底5亿欧元的额外奖金，每前进一轮则增加1亿欧元的奖金，最后的4强的冠军轮冠军不但获得收益还能获得10亿欧元的奖金。

　　李墨白也被这大手笔给震撼了，如果六连冠，不算收益的前提下，将获得45亿欧元的奖金。

　　疯狂，实在是疯狂，几乎可以激发所有男人的赌性，何况成功男人天生就具有赌性。纵观世界上功成名就的富豪，哪一个发家的时候没有靠赌，他们不是在赌场赌，而是在赌自己的未来。

　　既然拼的是资金，大富豪们自己不懂赌石，他们完全可以寻找代理人，即使以李墨白的眼光与财力，也未必能获得冠军！

　　李墨白以为自己在商场上已经算是大手笔，但是看到大赌盘的疯狂，李墨白只觉着自己是小儿科，赌石从来都是十赌九输，然而主办方却偏偏以收益作为考量。

　　这才是游戏的一部分，接下来才是关键，赌客们赌人，就如同世界杯比赛一样，你可以赌谁会进入下一轮，而且这个收益却是比寻找代理人的收益高出了很多。

　　当然，每一轮的石头，豪客们一样可以自己下注，果然是无所不用其极，只为追求利益最大化。还有一个让人心动的特点就是，只要你在这一块料子上的收益最高，无论你是否入选下一轮，这块料子都归你所有。

　　熟悉了游戏规则后，心中默默感叹了一番后，李墨白也明白，全球十大赌场联合翡翠赌盘主办的大赌石，即使5万豪客每人最低下注100万欧元，也有500亿欧元的收益，实际上将会数倍于这个数字，达到2000亿欧元的收益也没有太大的问题，要知道这个比赛完全靠收益来决定名词。

　　蒙特卡洛赌场的规模自是不必提，地方够大，足以容纳每天出入的客人，不仅如此，赌场内的歌剧院每天还在上演著名的歌舞剧，纸醉金迷的生活，一幕幕地在这里上演。

　　再看下注规则，果然还是赌盘的那一套，任何一种表现都有相应的赔率，1万欧元一注，对于豪客们而言，就是小菜一碟，根本没有往心里放。

　　今天的李墨白也是黑超达人，一身手工裁剪的正装，配上黑超，实在是颇为滑稽，只是李墨白也是无奈，今天欧洲大部分的媒体都刊登了李墨白的照片，这次李墨白的翡翠珠宝玉石展，对于主办方来说，就是对赌客们的一剂猛药，和氏珠宝所有的展品中，和田白玉和翡翠饰品的价格没有低于10万欧元的展品。

　　尤其是和氏珠宝的产品设计，令欧美贵妇们如同发现了新大陆，那充满东方神韵与神秘的饰品，实在是太惊艳了，一时之间，翡翠和白玉顿时成为名媛贵妇交谈的新话题。

　　男人们在蒙特卡洛赌场赌博，而女人们则在旁边的巴黎大饭店欣赏那神秘的东方玉饰，虽然两者牛马不相及，但是一样的烧钱，对于位于世界顶端的豪客们而言，钱完全就是一串数字，如果这钱花出去能让自己获得愉悦，那自是一掷千金。

　　恰好，男人在赌博中获得乐趣，女人在珠宝中获得快乐，更何况这赌的就是翡翠，简直是完美无缺的配合。

　　到这时候，翡翠商人们才意识到李墨白的和氏珠宝占尽了天时地利人和，和氏珠宝想不做大都难。

　　走在蒙特卡洛赌场，李墨白赫然发现不少熟人，其中就有胡风华、方少白等在赌盘上已经熟识的老朋友。

　　老朋友见面自是需要寒暄一番，以前发生的不愉快，早已经烟消云散，在当时李墨白就没有介意胡风华的手段，何况现在见面，自是早已经抛之脑后，赢家自有赢家的心态。

　　看到胡风华春风满面，李墨白知道胡风华这次是做足了准备，显然是志在必得，台湾胡家可是大家族，资金自是不缺，想必胡风华已经认定李墨白必然斗不过自己。

　　方少白倒是没有太大的变化，依然是一幅谦谦君子的形象，既不热情，也不冷淡，不远也不近，非常的客气，令人捉摸不透，不过李墨白知道香港方家也是大家族，想必方少白这次显然不甘屈居人下。

　　遇到了熟人寒暄一番，李墨白也没有想着今天就要看个究竟，再说了第一天实际上就是一个秀场，每个人都在这里能找到熟悉的朋友，李墨白已经和数名在剑桥参加聚会时认识的熟人打过招呼。

　　更何况，李墨白现在不但登上时代周刊封面，何况今天欧洲不少报纸上也有李墨白的身影，自是有人主动通过关系希望和李墨白搭上关系。

　　就在李墨白在何人寒暄应酬的时候，突然发现白雪竟然也出现在这里，李墨白不由有些纳闷，白雪怎么回来？

　　想到这里，李墨白便走向白雪，白雪依然是淡淡地与李墨白保持距离，“白雪，你也来了？”

　　“嗯。”

　　“一起？”

　　“嗯。”

　　“走。”

　　简单的对话，白雪只是嗯了两声，没有说话，心中却如鹿撞，想想自己是不是很贱，这算不算是上门献媚。

　　李墨白确实没有多想，知道白雪心中很失落，说完便和白雪并肩而行，慢慢地看起了石头，时而何人寒暄两句。

　　预选轮就有1000块翡翠原料，而且每块料子的表现看上去都没有太大差异，显然主办方下了大工夫。李墨白看着这些翡翠原料心中暗道估计主办方也是抓瞎，根本不知道这些个石头到底能切出什么样的料子。

　　李墨白看到这些石头，也是颇为头痛，知道目前只有两种选择，要么广撒网，要么集中火力，只是这么多石头，这么多人，鬼知道会有什么意外，最让李墨白哭笑不得的是竟然有老外拿着小型仪器在探测。

　　看来欧美发达国家还真是迷信他们所谓的高科技，只是要是能探测出来，赌翡翠只怕早已经销声匿迹了，也不用这些博彩组织搞这么大阵仗来玩这个大赌石了。

　　主办方对于客户考虑的非常周到，这个旷世豪赌的活动，倒更像是一场秀，酒水饮料一应俱全，对于欧美人来说这就是一场PARTY，李墨白也没有免俗，手中端了一杯红酒，寒暄的时候自是免不了应酬和人碰杯。

　　白雪也是端了一杯红酒，不过去诶那个没有似李墨白一样只是拿着酒杯在嘴唇碰一下，而是到现在已经换了好几杯了，小脸这时已经有些发红，不过看上去倒是没事儿，李墨白自是不会去提醒。

　　两人并肩走着，白雪也不说话，只是一直跟着李墨白，当李墨白看石头的时候，就在一旁静静地站着。

　　李墨白一边应酬，一边看石头，心中在感慨这难度果然不低，只是看过了几十块都没有让自己心动的料子。

　　不过李墨白心里却是清楚，这些石头每一块看上去都充满欺骗性，仔细看，每一块石头的表现都不一样，对于现场的豪客们而言，预选轮完全就是博运气。

　　李墨白对于这一轮的兴趣也不大，赔率不高是一方面，另外一方面则是这一轮没有奖金，同时也不想暴露实力。

　　不过李墨白现在也面临着一个难题，现在自己能动用的资金也就只有20多亿欧元，在这里根本不算什么，如果预选论没有好的表现再捞上几亿欧元，后面面临的压力将会越来越大。

　　一边想着一边看石头，在看到第67号石头的时候，李墨白心中一动，这块料子看上去近乎于满送花，非常诱人，赌涨的赔率也很高，不过李墨白看过之后，心中却是大喜，这玩意儿看上去倒近乎于满松花，实际上却是一个靠皮绿，一块大白菜的料子。

　　让李墨白高兴地不是这块石头是颗大白菜，而是这块料子的赔率，狗屎地的赔率居然高达1赔5，在这些料子中的赔率竟然和玻璃种一样高，看来主办方非常看好这块料子要涨。

　　李墨白心中有了明确的看法之后，也没有过多在这块料子面前逗留，而是继续往下看去。

　　一路看着，居然发现白雪这时候的脸色越来越红，不过还是非常镇定，不咸不淡地跟着李墨白。

　　看到白雪的样子，李墨白心中苦笑一声，想了想后道，“白雪，今天不看了，我们出去转转。”

　　“好！”

　　白雪依然是惜字如金，李墨白也没有多说，自是清楚白雪不开心，但却是说不出任何安慰的话。

　　两人并肩向外走去，被海风一吹，白雪的脸色更加红润，李墨白走向了韩东给自己准备的宝马，也没有叫老虎和豹子跟上，自己坐在了驾驶座上，白雪也跟着上车，坐在了副驾驶座。

　　看到白雪被海风吹过，更加绯红的脸色，“白雪，你何苦了。”

　　“你是不是觉着我喝醉了？我只是一喝酒就脸红而已。”白雪终于说了一个长句。

　　看着白雪说话，李墨白倒是确定白雪没有喝醉，很清醒的样子，便道，“想去哪里，要不我们去海边？”

　　“好啊，我记得海滩旁边有间很不错的酒吧，坐在酒吧里喝着酒，看着碧海蓝天，真的好美。”白雪有些兴奋地说道。

　　李墨白感觉白雪还是有三分醉意，想要提议换个地方，只是却不能说出来，这时候说出来不但扫兴，而且还让白雪非常尴尬。

　　摩纳哥的确是个小地方，上车后一脚油门就到了海滩，停车后，白雪便兴奋地说道，“看，就是那里，你看那间酒吧是不是很有感觉。”

　　李墨白抬眼看去，发现是一幢看上去很古老的建筑，颇有历史的沧桑感，坐在其中还真是有几分隐士的味道，便赞同道，“真不错。”

　　两人一道进了酒吧后，发现这时候酒吧的人并不多，找了一个靠窗的位置，从窗户向外看去，碧海蓝天真是令人只觉是人间仙境。

　　一落座，白雪自己要了一杯由40种40度以上的烈酒调制的百加得炸弹鸡尾酒，然后有些挑衅地看着李墨白说道，“男孩，你可敢试试百加得炸弹？”


第三百五十章男人与女人的战争

　　昨天用这个事儿调侃了珍妮弗，今天却遭白雪调戏，报应来得还真是快。

　　“不过是由4种烈酒调制的饮料嘛，有何不敢，我要百加得151作为基酒。”李墨白不以为意地说道，并没有纠缠男孩这个称呼。

　　百加得炸弹由4种40度以上的烈酒调制，而百加得151的酒精浓度高达75度，这样的鸡尾酒已经不是酒，的确算是‘炸弹’了。

　　看到李墨白托大，要了百加得151，白雪像是阴谋得逞一样，一脸坏笑。

　　感觉白雪的心情突然好了些，李墨白自是不会在乎一杯烈性鸡尾酒，不过心中却是担心白雪喝醉了。

　　很快，两杯百加得炸弹就送了上来，两人喝着酒聊天，气氛也逐渐地热烈了很多，白雪也不似先前那样冰冷，二人之间仿佛又恢复了以前的心有灵犀。

　　“墨白，送我回去。”俩人聊着天，一杯百加得炸弹很快见了底，白雪的脸色红的更加厉害，就如熟透了的苹果，娇艳诱人。

　　李墨白的酒量算是相当地不错了，但是一杯百加得炸弹下去，胃里也感觉火辣辣的发烧，“好，时间也不早了。”

　　起身穿上外套，准备送白雪回酒店，却发现刚刚站起来的白雪有些踉跄，站立不稳，便连忙伸手将白雪扶住。

　　白雪也没有拒绝，而是趁机靠在李墨白肩上，李墨白暗道还真是喝醉了，好在没有醉得太厉害，也只好一轮搀扶着白雪往外走。

　　摩纳哥真是太小了，从酒吧到白雪住的赫塔米日大饭店，竟然只有不到200米，真是不值得开车，何况李墨白也喝了酒。

　　“我不想坐车。”李墨白正准备说不用开车了，却听白雪说不想坐车。

　　白雪这会儿美美地靠在李墨白肩上，看上去醉态可掬，实际上这会儿心中却是甜蜜无比，在这一刻只希望回酒店的这段距离不是200米，而是2000米，甚至就这样一辈子走下去。

　　李墨白倒是没有想这么多，不过心中却是明白，不由在心中暗叹一声，冤孽啊，自己真是有点十恶不赦了，不经意间就将白雪给伤害了。

　　200米的距离，即使白雪故意以最慢的速度，却依然只有几分钟就到了，“送我回房间。”

　　李墨白无可奈何，看到白雪这会儿醉的更厉害了，以为因为刚才受风，又扶着白雪上电梯往房间去。

　　到了房间后，将白雪放在沙发上，却听白雪说道，“水，我要喝水。”

　　李墨白起身倒了一杯水，递给了白雪，白雪靠在却是不伸手，只是说，“渴，我要喝水。”

　　李墨白无奈，只好一手扶起白雪，一手端着杯子将水杯送向白雪嘴边，喂着白雪喝了起来。

　　“墨白，不要走，我怕！”喝完水，白雪突然伸手将李墨白死死抱住，迷迷糊糊地说道。

　　温香入怀，只感觉两只小兔子在胸前跳跃，李墨白以为白雪真的喝醉了，心中叹息了一声，便道，“白雪，我扶你去休息，我不走，渴了你叫我一声，我在客厅陪着你。”

　　见白雪嘤咛了一声却没有说话，李墨白便扶着白雪到套间里间的床上去休息，刚刚将白雪放在床上，却冷不防白雪一把将自己给拉到了床上，正好趴在白雪的身上。

　　还没有等李墨白说话，嘴已经被白雪的双唇给封堵，滚烫的双唇紧紧地贴着李墨白的双唇，让李墨白根本说不出话来，只觉着有只小蛇在努力撬开自己的双唇。

　　想张口说话，却是让滚烫的小蛇给突击了进来，瞬间便缠绕上了李墨白的舌。

　　李墨白不是正人君子，更不是坐怀不乱的柳下惠，美人在前任君采撷，岂能没有反应，自是不由自主地回应了起来。

　　感受到了李墨白的动作，白雪好似受到了鼓励一般，更加疯狂了起来，双手紧紧地抱着李墨白的脖子，仿若担心一松手李墨白就会逃离一般。

　　疯狂地舌吻了一阵后，白雪腾出一只手，开始撕扯李墨白的衣物。

　　“白雪，别”好不容易逃离了白雪的舌吻，李墨白想要说点什么，却又再次被白雪堵住双唇。

　　随着将李墨白的衣服撕扯掉，白雪开始转移，吻向李墨白的胸膛，一下将李墨白胸前的小樱桃给噙在口中。

　　这时候的李墨白也管不了那么多，伸手便将白雪身上的衣物给撕扯下来，很快白雪白嫩嫩的胴体便呈现在李墨白的面前。

　　感受着白雪的疯狂，李墨白也不再压抑，一低头便攀上了白雪的玉峰，两具胴体也迅速地纠缠在一起。

　　“墨白，我要。”

　　这时候两人都只剩下最后一道防线，李墨白的手自是自上而下地探入了桃花源，一用力便将小裤裤给撤了下来，白雪也没有丝毫客气，也将李墨白的防线打开，开着昂扬的小李墨白，伸手握着小李墨白，羞红着脸说道。

　　小李墨白已经禁欲苦修数月，自是威猛无比，在李墨白的指挥下，准确地找到了桃花源的入口，正待继续挺进，缺发现小李墨白突然受阻。

　　情欲正处于巅峰的时候，李墨白想都没有，一用力便冲了进去。

　　“啊！”白雪陡然一声大叫，全身也跟着颤抖起来。

　　李墨白这才想起来，白雪还是第一次，自己竟然一点不温柔，一下子就抵达了尽头，还猛烈地冲锋了几波，不由停了下来。

　　“墨白，继续用力不要停！”

　　听到白雪的声音，小李墨白又仿若听了猛烈的战鼓声，继续在桃花源中冲锋了起来。

　　听到白雪舒爽的娇吟，李墨白更是勇猛无比，犹如要攻陷一座新的城池一般，横冲直撞若无人之境，而白雪的娇吟也更加诱人。

　　突然，感觉白雪整个人都在颤抖，桃花源的航道也在收缩，小李墨白也被灼热的岩浆所包裹的，李墨白知道白雪已经鸣金收兵，便更加猛烈的冲锋了起来。

　　冲锋了几波之后，发现白雪娇吟不再，便停了下来。再一看发现白雪已经晕了过去，李墨白虽然还没有尽兴，却也没有继续折腾身下的玉人。

　　不过小李墨白却是依然在桃花源中没有退出来，抱着会中的玉人，伸手拿过被褥盖上，享受着这一刻的温馨。

　　刚刚盖上被子的时候，白雪实际上已经醒了过来，仿佛这会儿才从云端坠落，却是不好意思睁眼看李墨白。

　　感受到自己的桃花源中还有一个硬物在顶着，不由又来了兴致，偷偷地睁开眼看向李墨白，却发现李墨白也在看着自己，“墨白，对不起。”

　　“笨，不许说扫兴的话。”李墨白伸手轻轻地抚摸着白雪依然存留着潮红的脸颊轻声说道。

　　“墨白，我还想”白雪说了一半，突然打住。

　　小李墨白听到这话，就如同领了军令，又再次开始冲锋，娇吟之声再次响起，一时间房间中春色无边。

　　有了第一次经历的白雪，战斗力也大幅提高，这一次的战斗却是让小李墨白缴械，两人终于一同飞向了云端。

　　战斗结束后，两人紧紧地抱在一起，两只小兔子则是紧紧地贴在李墨白胸膛上，白雪原本白皙的肌肤，这时候却是潮红一片。

　　“墨白，我是不是就是小说中说的那种坏女人？”白雪闭着眼睛不敢目视李墨白。

　　“乖，别胡思乱想。”

　　“墨白，这是我最幸福的时刻，谢谢你没有把我当坏女人。”白雪又道。

　　李墨白心中也有一丝愧疚，不过却是丝毫没有表现出来，“白雪，对不起，我不能给你承诺什么。”

　　“我不要你任何承诺，只要你有时间来陪陪我就好。”白雪睁开眼睛看着李墨白说道，“只要偶尔能陪陪我就好。”

　　“会的，我只要有了时间，就会好好陪着你。”李墨白说着话，双手在白雪似水般地肌肤上上下游走。

　　俩人说着情话，然后李墨白又抱着白雪到浴室洗漱了一番，情欲再度汹涌，好戏又再次开始上演。

　　白雪的双峰看似不显山不露水，却是跟艾琳娜有的一比，非常地壮观，令李墨白赞叹不已，几欲吞到肚里去，不由孩子似地吸吮了起来。

　　再战之时，白雪也是有经验的战士，李墨白知道这时候已经不容易征服，不过李墨白是经验更丰富的战士，一番前戏下来，白雪的芳草地已经成了沼泽地，“墨白，快进去，快！”

　　白雪的口技很烂，李墨白也只好再次冲入了沼泽地，去寻找金顶的阳光。

　　尝到了战争的甜头，白雪更是为之着迷，深深陷入其中，两人一晚上不断地征伐，直到李墨白连下八城，兵马都需要休整，方才罢战。

　　第二天，李墨白醒来之后，看了一下表，发现时间已经到了11时，再看手机，发现已经没有电了，也不知道蒋絮涵有没有给自己打电话，心中不由有些忐忑。

　　看了一眼身边像八爪鱼一样抱着自己的玉人，李墨白也没有动，闻到房间里充满淫靡后的味道，想起了昨夜的疯狂，顿觉全身有种无力感。

　　“墨白，你在想什么？”这时候白雪也醒了过来，看着若有所思的李墨白说道，小手却是很不规矩地探向了小李墨白，发现小李墨白依然昂扬，不由道，“这小家伙还真是不知道疲倦，和忠诚地老黄牛一样。”


第三百五十一章突起事端

　　迈着发软的步子，再次走向蒙特卡洛赌场，刚刚走到赌场外，便发现老虎和豹子在赌场门口等着自己。

　　李墨白心中一惊，暗道这俩家伙估计已经知道自己昨晚去了哪里，做了什么，不过却是如无其事地说道，“在这儿等我？不是说让你们去给东子那边帮忙的吗！”

　　“白少，那边我们插不上手，队长把工作非配的很详细，今天已经没我们的份儿了。”老虎说道，同样地说谎同样的神色不变，心中却是在腹诽，白少还真行。

　　“没事儿啦，那咱们去看石头。”李墨白随口说道，便走向了蒙特卡洛，老虎和豹子在后面看着李墨白的背影，心中却是矛盾极了，回去之后到底该如何跟少夫人汇报，相互对视了一眼后，同时跟了上去。

　　走进赌场后，李墨白发现今天的人甚至比昨天还要多，看了一眼大屏幕，发现有的236号标的投注已经过亿欧元，心中不由有些惊讶，这块料子的表现就这么好，只是没有见过，也不能作出判断。

　　依然是接着昨天的看到的地方，继续看了起来，到了晚饭的时间，李墨白才算看到了第236号标，乍一看这块毛料的表现的确是相当出色，甚至比昨天看到的67号的表现还要好。

　　仔细地看过之后，李墨白再看了看这块料子的赔率，发现这块料子的赔率并不高，凡是赌涨的赔率都不超过1赔2，反倒是赌跨的赔率却是比昨天的67号还要高。

　　李墨白心中不由一乐，从这块毛料的表现来看完全就是无话可说，但是真实的表现绝非大家想象的那样出色。就在这时，胡风华见李墨白在看第236号标，便也走了过来，“李兄也看好这块料子。”

　　“非常不看好。”李墨白却是直愣愣地说出了心中所想。

　　“赔率太低？”胡风华自是明白李墨白为何直接说出了心中的想法，笑着说道。

　　“是啊，这料子倒是比较适合初学的人试试手。”李墨白很是无所谓地说道，“当然咯，也许赌垮倒是可以试试。”

　　“是吗，你还真以为你的眼睛就能看穿这石头啊！”还没有等胡风华说话，郭嘉和他老子郭宝一道走了过来，郭宝不屑地说道。

　　李默白闻言也没有转身，压根没有搭理的挑衅的意思，对着胡风华笑了笑，边准备结束今天的看石，昨晚辛苦了一晚上，也需要早点休息，晚上还要陪白雪吃饭。

　　“上次不过是运气好，还真以为自己有多了不起，我倒要看看你这次能不能赢。”看着李墨白转身要走，郭嘉傲慢地说道。

　　李墨白不想搭理，但是却不代表老虎和豹子也不搭理，“你算哪根葱，白少说不看好，那这块料子就是垃圾。”老虎说完好像还不过瘾，又道，“你要算是个人物的话，你就买涨10亿试试！”

　　郭嘉听到老虎的话，开始还准备反击，但是后来听到老虎说起10亿的事儿，却是不敢再说下去，虽然气愤到了极点，但是在自己老子面前，还是不敢去纠缠这个问题，上次可是被训的很惨。

　　国家没说话，郭宝却是被气着了，心中暗道自己这个儿子还真是有些不争气，瞪了一眼郭嘉后，一脸傲慢地说道，“有你说话的资格吗，哪里来的犬吠？建议李先生还是让手下人有点规矩。”

　　李墨白闻言心头也是火了，虽然老虎和豹子是自己的保镖，但是自己从来就没有把他们当保镖看待，便停了下来，直直地目视郭宝道，“我兄弟说话，还轮不着你来管！不像个男人也就算了，不要乱咬人！”

　　“哼！”郭宝哼了一声后，一脸傲慢地说道，“10亿欧元有什么大不了，不过李先生既然不看好，是不是也敢买10亿欧元玩玩？”

　　“哈哈，你说买我就买，那边有面镜子。”李墨白哈哈一笑，不屑地说道。

　　郭宝闻言顿时被气得够呛，自己之前哪里受过这样的气，走到哪里都是前呼后拥，虽然被气坏了，但却在这一刻平静了下来，皮笑肉不笑地说道，“听说李先生长于此道，我倒是想和李先生玩玩呢。”

　　“欢迎各位前来，给我崔德贵一个面子到贵宾室坐坐，还望赏光。”正在这时，主办方之一的崔德贵走了过来，爽朗地笑道。

　　“谢了崔董，我还有事儿，改日再叨扰。”李墨白向崔德贵拱了拱手道，说完便转身往外走去。

　　崔德贵是专程前来解围的一人买十亿，无论结局如何，主办方都要吃大亏，看到李墨白转身要走，正想说两句场面话，却没有想到郭嘉看到自己老子取得了胜利的战果，看到李墨白转身离开，抢先说道，“乡巴佬，就是孬种，大陆人都是嘴皮子厉害，实际上却是没种的孬种。”

　　李墨白闻言心头真的怒了，私人恩怨，竟然将所有大陆人都给牵扯进去了，便又停了下来，看着郭嘉和国宝说道，“想玩是吧，10亿有什么意思，要玩就玩100亿。”

　　李墨白此言一出，崔德贵、胡风华也愣住了，郭宝和郭嘉父子更是大吃一惊，愣愣地说不出话来。

　　看到郭家两父子的样子，李墨白虽然觉着爽快，但觉着还是不过瘾，又道，“我说的是欧元，而不是新台币。”

　　郭宝闻言脸色顿时涨成猪肝色，终于反应过来，要是自己再不说话，不知道李墨白还会说出什么更狠毒的话，“哼，100亿就100亿，我说的是英镑。”

　　崔德贵见双方都动了肝火，知道自己必须灭火，否则这两个疯子真的投注了，那还了得！李墨白是上届不败的翡翠王，而郭宝也不是软柿子，只不过是运气不好，始终被麻老压制，知道麻老退了，现在更是野心勃勃地再度出山，郭宝赢了还罢了，赔率不高；若真是李墨白赢了，这次大赌石不但颗粒无收，说不定还要赔本，“两位，还是请到贵宾室喝杯茶，这儿空气太闷。”

　　李墨白闻言笑了笑，“好，叨扰了，正好说话方便！”说完也不看便往贵宾室而去，崔德贵赶紧示意工作人员带李墨白去贵宾间。

　　郭宝看到李墨白径直往贵宾室说去，也是毫不犹豫地跟了上去，显然是要和李墨白一较高下。

　　胡风华却是颇为尴尬，一点也不想掺和进来，便笑道，“崔董，您忙，我再看看料子，这次大赌石力争赢回荣誉。”

　　崔德贵也没有在意，笑着摆了摆手便也跟了上去，心道二人都动了肝火，肯定不会善罢甘休，还是让他们自己斗吧，别影响这次的大赌石。

　　崔德贵的想法很简单，就是让二人单挑，赌场象征性地收个手续费就好，正好从明天开始解石，236已经吸收过亿的资金，正好解开一部分石头增添人气。

　　想到这里，却是示意身边的工作人员去知会其他的合作伙伴，一起前来见证，这两人都不是普通人。

　　走进贵宾室后，崔德贵便道，“难得两位给面子，德贵在这里谢过了，两位先喝杯茶，消消火。”

　　“呵呵，好说，只要郭先生向大陆全体同胞道歉就可以，至少需要世界主要的六大语种排名前三的报纸同时刊登道歉声明。”李墨白端起面前的茶喝了一口后，慢悠悠地说道。

　　“做梦，太阳没从西边出来吧？”郭嘉闻言大声喊道，丝毫没有豪门子弟的派头，更像是街头混混。

　　李墨白不屑地看了一眼郭嘉，心道跟这样的人斗气儿真是不值得，不过正是因为有了这样的人，才会有钱赚。

　　郭宝却是没有说话，听到李墨白现在并没有说要继续赌下去，暗道那块石头肯定怎么可能垮，这小子这会儿也没有了信心，不过我又如何能让你得逞，“年轻人口无遮拦也没什么大不了，况且有些话乱说了，本就让人误解。”

　　李墨白闻言暗笑一声，既然你要找死，我就让你死得难看到极致，“哈哈，既然郭宝先生这样说，不如我们就玩玩，看看到底谁是孬种。”

　　崔德贵刚才正在惊讶李墨白开出的条件，又听到郭宝的话，正想说话，却又听到李墨白的话，心道今天还真是不能善了，“两位都是翡翠圈里的楚翘，想玩玩也没什么不可以，可是我们庙太小，只能给两位提供个平台。”

　　这时候杨金玉带着一干洋鬼子也赶了过来，刚刚了解到两人要赌100亿英镑，便赶了过来，其他博彩组织的负责人也是大吃一惊，这买卖不管谁赢最终亏的都是自己，自是赶紧过来，想要申明立场，进来的时候正好听到崔德贵的话，在翻译后，才算是放下心来，暗道这次合作还真是选对合作伙伴了。

　　杨金玉却是有些担心，这要是李墨白输了，就不仅是钱的问题，而是之前的英名尽毁，便和稀泥道，“两位消消火，反正明天就要开始切石了，那块料子的投注已经过亿正好可以切开，大家不就知道结果了嘛。”


第三百五十二章惊天豪赌

　　杨金玉原本是想借机提醒李墨白冷静，不要意气用事儿，却听郭嘉又傲慢地说道，“杨董，话不能这样说，您可不能沾染大陆人言而无信的陋习呐！”

　　听到郭嘉的话，杨金玉也火了，却是没有搭理郭嘉，“郭兄，既然如此，我无话可说，不过切勿忘了历史呀。”

　　郭宝闻言，知道杨金玉这是提醒自己别忘了被麻老头压制了数年不得翻身，被称之为万年老二的事儿，心中也是火起，暗道好你个杨金玉，竟然如此揭短偏帮，我还不相信这个乳臭未干的小子有什么本事比得上麻老头。

　　“老杨，我们只是玩玩，不必惊讶。”郭宝瞪了一眼郭嘉，然后笑着说道。

　　李墨白自是明白杨金玉的心思，毕竟那块石头的表现真的很好，不但是老坑料，而且看上去绿意盎然，对于郭家父子的话，完全就当没有听见，“杨董，难得郭先生有兴趣，正好还请各位给做个见证，小玩一局，和这次大赌石没有关系。”

　　众人闻言知道双方都互不相让，便也无人阻拦，反正他们自己要玩，就让他们自己玩吧。

　　“还别说，100亿英镑，我现在还真拿不出来，这儿有25亿欧元的银行本票，不知道各位能给我多少信用额度。”李墨白说完又对这些赌场大佬说道。

　　听到李墨白的话，这些赌场大佬们心中也是一惊，好大的手笔，随身带着25亿欧元的银行本票，纷纷答应帮李墨白补齐头寸，反正按照行业的规矩，还能产生收益。

　　郭嘉刚才被郭宝瞪了一眼，这会儿不敢乱说话了，不过也被李墨白的大手笔惊呆了。

　　“李先生果然是大手笔，我这儿有10亿欧元的银行本票，加上的本人的产业，不知道各位能给多少信用额度。”郭宝也取出随身携带的银行本票说道。

　　对于郭家的产业，这些人自是明白，也是纷纷应了下来，反正双方总会有一个人输掉赌局，输掉的人就将至少给自己打工数年，这买卖绝对值当。

　　杨金玉叹了一口气，心道郭家这是自寻死路，怪不得别人，幸好自己的几个儿子都算争气，要是有郭宝郭嘉父子这样的儿孙，还不如早早将家产捐出去，即便如此，杨金玉还是坚定要设立信托基金，免得将来那个儿子不争气，干出糊涂事儿。

　　双方都通过赌场，现在李墨白和郭宝每人都和赌场签订了合约，筹集到了头寸。然后李墨白和郭宝又签了一个协议，最后双方都将头寸交由主办方代为保管，主办方收取0.1的手续费，算是为这件事儿画上了一个逗号。

　　签完了协议，约定第二天解石，李墨白起身跟眼前一众被惊讶的有些麻木的赌场大佬们招呼了一声，便告辞离去。

　　可不是吗，见过豪赌，但是没有见过这样的豪赌，完全就是压上全副身家性命，100亿英镑的对赌啊，那要是全部换成现金，完全就是一座山，几辈子人都够花了。然而这两人却是眼都不眨地签订协议，丝毫没有犹豫。

　　郭嘉见到李墨白签了协议，心中满是欢喜，这下子可是赚大发了，100亿英镑现金啊，以后可以什么都不用干了，即使比尔盖茨也没有这么多的先进吧。

　　郭宝将头寸交给了赌场，签完了协议，心头却是突然紧张了起来，想到李墨白以前辉煌的成绩，又想到自己总是被麻老头压一头的往事儿，不由有些紧张了起来，100亿英镑啊，这可是郭家的全部家当，不过这块石头的表现，心情又稳定了下来，暗道这石头绝不会垮，100亿英镑算是赚到了。

　　李墨白却是非常平静，丝毫没有担心，也没有兴奋，只是觉着跟这样的傻瓜斗气儿真没有意思，跌份。

　　跟在身边的老虎和豹子也是被震惊了，老虎也没有想到是因为自己的多嘴，最后搞出这么大一个事儿，不由有些后悔，但看到李墨白不但没有怪罪自己，还对自己和豹子出言维护，心中更是感激不已，两人对视了一眼之后，发现对方眼神中和自己的想法一样，便伸手握拳碰了一下。

　　李墨白却是没有注意身后的老虎和豹子的小动作，心中却是在想，看来中国人真的要改变在全世界的形象还真是一个大问题，要想获得尊重，还是要学会自强，只是收拾一个无知而狂妄的暴发户，算不得什么，自己能做多少就做多少吧，只要对得起自己的良心就好。

　　思量了一番后，又开始思量起这笔巨款的用途来，等到蒋絮涵生完小孩，成立一个20亿欧元的教育基金让她玩去吧，至于其他的到时候再说了。

　　不过旋即之后，脑中却想的是晚上要不要去见白雪，这糊涂事情该又如何如处理，哎，管不住自己的下半身这还真是个问题。

　　回到房间洗漱一番后换了一身衣服，便悄然地出门了，甚至都没有问问韩东的展会到底如何，更没有看今天的报纸，完全就不是一个合格的老板。

　　老虎和豹子看到李墨白悄然出门，也没有顾上吃饭，便于那远跟着，看到李墨白进了赫塔酒店，心中什么都明白，便走进附近餐厅，一边吃饭一边注意着酒店的情况。

　　李墨白虽然知道老虎和豹子会在自己不远处跟着，但是也没有办法，总不能推到了人家就不管了，这不符合自己的原则，该承担地责任还是必须承担。

　　进了白雪的房间，发现房间黑漆漆一片，还以为白雪在睡觉，暗道昨晚上还真是有点过火，正想着呢，房间突然变的红彤彤一片，抬眼一看，却发现白雪已经准备好了烛光晚餐，显然是在等待自己的到来。

　　“墨白，你回来啦！”

　　听着听到白雪满心期待的声音，心中不由暗道侥幸，要是自己很没良心地不管不顾，却就是彻底伤了白雪。

　　“让你久等了。”李墨白走到白雪身边伸手将白雪的娇躯揽在怀里，温柔地说道，“对不起。”

　　“说什么呢，我愿意。”

　　“不值得你等。”

　　“要说对不起也是我，我甚至觉着我就是个贼”白雪笑道，“反正都已经当贼了，就多霸占你几天，你不会不愿意吧。”

　　“愿意，只是委屈你了。”

　　“吃饭吧，肯定饿坏了。”

　　就在二人享受烛光晚餐时，整个蒙特卡洛都已经疯狂了，100亿豪赌的消息已经传遍了，所有人都为之热血沸腾，100亿英镑是什么概念，换算成人民币就是1041亿元，美元则是161亿元，足可以排入公开全球富豪榜的前20位，而且这还是现金。

　　即使各大博彩组织的老板也是直到李墨白和郭宝离开之后好久，才算是反应过来，齐齐叹息了一番，都不知道如何形容这一场惊世豪赌。

　　反应过来的第一件事，就是停止对236号标的下注，还要加强安保力量，为236号标的加岗，同时还有电子安防人员全程监视这块石头，这要是出一点岔子，丢人的可是在座的所有人。

　　由于受到二人豪赌的刺激，很多人在冲动之下，纷纷大额下注，明天中午就要停止对前250号的料子下注，下午就要切石，现在再不下注就晚了。

　　看到这个现象，主办方顿时喜笑颜开，暗道李墨白与郭宝还真是福星，有了这件事儿的刺激，估计整个大赌石的下注额都会提升一成还要多。

　　李墨白却是不知道这些，两人吃完烛光晚餐，坐在一起说着零零碎碎的闲话，却是情意绵绵。

　　“墨白，现在我也可以证明你不是男孩了，而且还一个和很强壮的男人。”白雪突然提起了男孩这个称呼。

　　“哼哼，我说过，是不是男孩不是珍妮弗说了算。”

　　白雪咯咯一笑，又道，“墨白，你知道这两天展会的情况不？”

　　“我还真不知道，你今天去了现场？”

　　“当然，你来看看，几乎所有时尚类的报刊都报道了这次展会的情况，而且都给出了很高的评价。”白雪伸手在旁边的茶几上去过一沓报纸，地给了李墨白，又道，“展会虽然是私人性质，但是客人依然非常多，而且客人的评价也相当高，非限量的产品，到今天已经三次提价了，累计提价高达30％，这两天订购交易额已经高达5000万欧元。”

　　说道和氏珠宝，白雪顿时兴奋了起来，虽然没有去现场，但是跟韩东通过电话和看过电邮报表，这会儿是如数家珍般地说给李墨白听。

　　“太棒了，这其中有很大部分功劳都是因为你！”李墨白笑了笑道，对于这种情况李墨白没有太多惊讶，因为李墨白太了解豪门的名媛贵妇们的消费心态——不怕贵就怕被说没品位。

　　“去，就知道哄我开心，我才没有那么自大，最关键的还是你掌舵的方向，来之前可没有想过会这么火爆。”白雪白了一眼李墨白，“其实青玄过几天过来之后，引起的轰动效果或许会更加震撼，我设计的只是饰品，而青玄是艺术家。”

　　“嘿，不说这个了，公司的事儿我不管。”李墨白嘿嘿一笑，手已经很不老实地从白雪衣服下面攀上了那对玉女峰，入手温润，竟然没穿胸衣。

　　“你太坏了，我今天一天都没力气呢。”白雪娇笑一声道，却是主动地迎上了李墨白的热唇。

　　一时间房间中又是满室春色，娇吟声，喘息声，冲锋的马蹄声，响成一片，交汇成一支交响协奏曲。

　　第二天李墨白没有再睡过头，而是被白雪给早早地叫了醒来，毕竟初经人事儿的白雪，战斗力却是差了不少，况且今天的中午还是下注截止的时间，李墨白到现在还没有投注呢。

　　再说这事儿总不能光明正大地出双入对吧，否则被蒋絮涵落了口实，还不把李墨白给阉割成最后一个太监啊。

　　看到清晨的刚睡醒的玉人，加上小李墨白晨起的时候龙精虎猛，李墨白便又将身边的玉人摁在身下，大战了三百回合，才算鸣金收兵。

　　“原来还以为你个好人，却没有想到你是个大坏蛋，把我都教坏了，昨天一下午脑子中都是跟你一起在做爱的景象，想想都觉着自己很淫荡。”待到李墨白鸣金收兵，白雪也达到了云端，直到从云端跌落，潮红渐渐消失，白雪才说话。

　　李墨白嘿嘿一笑，心道白雪还真是一个绝世尤物，战斗力超强，而且学习能力超快，所有的动作几乎一学就会，而且配合的非常到位，不过嘴上却是笑着歪解道，“食色性也，孔老夫子都没有排斥男女之爱，何况咱们。”

　　“墨白，你可是青年一代的新偶像，要注意维护形象喔。”

　　两人说笑了一会儿，李墨白便去洗浴间洗了澡，换了衣服，吻别了白雪，才独自一人回到了巴黎大饭店。

　　在房间中跟韩东打了一个内线，韩东便立即来到李墨白的房间，“白少，你昨天可又放了一颗大卫星啊！”

　　“哎，都是被逼的，我也没办法呀。”李墨白一脸无奈地说道。

　　“谁得罪你，真是倒了大霉了，估计郭家这次只有宣布破产了吧！”韩东哈哈大笑一阵后，才忍住笑说道，谁能逼白少，显然是白少步步为营，将对方逼上了绝路，但是在别人眼里白少却是被逼无奈。

　　“那你可别得罪我，得罪我了就让你娶不上媳妇！”李墨白嘿嘿一笑道，“你现在也算是功成名就了，就早点找个媳妇儿吧，我再过4个月可就要当父亲了。”

　　“其实，现在有很多选择，只是只是”韩东有些扭捏起来，显然是有些不好意思。

　　“只是什么？分不清楚对方喜欢的是的人，还是你的财富与地位？”李墨白笑着说道，“别犹豫了，大不了签个婚前协议就好了。”

　　“算了不说这个了。”韩东闻言笑了笑，“这次和氏珠宝的展会在英明伟大的领袖白少的领导下大获成功，虽然投资了近2000万欧元，不过却是值了。”

　　两人开了几句玩笑，又就和氏珠宝的问题沟通了一番后，李墨白便前往蒙特卡洛赌场去投注，关键的是，今天和郭宝的豪赌也需要有个了结。


第三百五十三章生死一刀

　　此时的蒙特卡洛正是热闹非凡的时候，有人在下注，有人在等待见证这一场惊世豪赌，总之都在翘首以待最终的结果。

　　李墨白到达赌场的时候，其实一点也不早——还有一个小时就截止对前250号标的下注，有了这一场豪赌，李墨白原本对于这场大赌石已经没有了兴趣，不过那些翡翠毛料依然吸引着李墨白。

　　众所周知，赌石往往十赌九输，多数的石头都会切垮，但在李墨白看来，至少前250号标的打破了这个传统认知，至少有一半的料子相当地不错，即使玻璃种的料子都有4块，冰种的则更多，想让李墨白放弃钱很容易，但若想让李墨白放弃翡翠玉石却是很难。

　　一方面和氏珠宝需要翡翠料子，一方面李墨白对顶级翡翠有着与生俱来的喜爱，在李墨白看来无论是玉石首饰还是玉石摆件，都是天生的顶级艺术品。

　　花了四十分钟，李墨白走马观花地又将这些将要解开的料子看了一遍，一路不时有人打招呼，李墨白都是点头致意，偶尔会多说两句，这会儿没多余的时间寒暄，好在在场的都是有身份地人，很少有郭宝父子这样的活宝。

　　李墨白完全可以不用看，过来亮亮相完全就是向郭宝示威，在石头切开之前李墨白也不敢保证那石头内部的表现是百分百的是分文不值，不过李墨白经历过数次的赌局之后，早已经忘记了紧张。

　　倒是身后的老虎和豹子颇为紧张，看着李墨白悠然自得地踱步前行，心中也是暗暗咋舌，白少的心理素质太好了，这要是在战场上绝对是一个最可怕的对手。

　　现场的众人也是心潮澎湃，看到李墨白竟然还有心思看毛料，心中也是佩服万分——这时候依然平静如常，尤其是那些赌石的高手们，对于李墨白更是佩服不已。

　　“老王，你怎么看这块石头？”何野王、王金东几人都在围观236号石头，小声地议论着。

　　这会儿236号石头周围是里三层外三层，都想来见识一下能引发100亿英镑大赌局的石头道，见过了的还想再看一眼，没见过的则是前来长下见识。

　　“我怎么看？我的看法恰恰和白少的看法相反，不过白少自是有道理。”王金东老实地说道，这块料子王金东根本就找不到会赌跨的理由。

　　“哎，白少自是不会搞错，只是咱们也未免太逊了吧。”柳剑飞在旁边感慨道。

　　“是啊，虽说这块料子上面有几块很刺眼的癣，但是分布很散；虽说有绺，但相对于这块料子的大小而言完全可以忽略不计嘛，最为关键的是这松花绝非暴松花的靠皮绿，蟒带也是很明显，皮子也是最容易赌涨的得乃卡皮，典型的大马坎场区的莫格叠场口的料子，怎么看都是老种高绿的表现啊！”罗金鹏也在旁边说道，心中想不明白李墨白为何要赌。

　　“咱们要是能想明白，郭宝也不会跟白少单挑了，郭宝都看不出，咱们又如何能看明白。”何野王笑着说道，“放心好了，白少的性格你们清楚，从来不会无的放矢，他绝对看到了我们没有发现的秘密。”

　　几个人低声聊着，一点都不显眼，围观的众人都是在小声议论。

　　何野王等人在议论，其他人也是一样在议论，不过却是一边倒地看衰李墨白，认为这块料子不可能跨，但是却又想不明白李墨白如何又会同意赌。

　　李墨白看到这边壮观的景象，却是没有再往前走，而是转身返回准备去投注，不再往下看。

　　略微思考了几分钟后，李墨白迅速地做了决定，67号下注一亿欧元，126号下注一亿欧元，127号下注一亿欧元，167号下注一亿欧元，有15块料子分别投注1000万欧元，还有20多块料子下注平均只在2000万欧元，累计下注5亿9000万欧元，若全部中了将获得23.9亿欧元的收益以及数十块翡翠明料。

　　对于李墨白而言，这就是孤注一掷，几乎将自己的资金全部投进去了，凡事总一个万一，现在搏一把，就算输给了郭宝也不至于成为穷光蛋。

　　写好了投注标的与金额，李墨白交给老虎去下注，老虎见状则是满心欢喜的欣然前往，回去可以好好跟小白炫耀一番了。

　　当老虎完成了投注之后，截止下注的时间也刚好到了。

　　最后时刻下注的不止李墨白一人，在最后时刻下注竟然达到100亿欧元，李墨白看到大屏幕上几乎每块石头的下注额都在亿元左右，心中也是惊讶不已，不由有些怦然心动，这样算下来，主办方的营业额3000亿欧元都不止。

　　投注结束，主办方便开始解石，几十台高档的切石机迅速开动，除了极个别块头很大的料子，几乎半个小时就能切开一块石头。

　　随着石头的解开，欢呼声、叹息声此起彼落，响成一片，这个时候才体现出人们最真实的本性。

　　李墨白这会儿却是不在现场，投注结束之后，便回到了巴黎大饭店的房间跟蒋絮涵煲电话粥，说起摩纳哥之行好玩的事儿，当然偷吃的事情是打死也不会说出来的。

　　挂了电话，又约上韩东在一楼的路易十五餐厅一起吃午饭，仿若丝毫不关心236号石头的状况，“东子，下一步需要加强警戒，国际上可是有专门盗窃珠宝的组织，咱们这段时间太耀眼了。”

　　寒冬闻言嘿嘿一笑，知道李墨白这会儿其实也颇为紧张，便笑道，“白少你放心，我们的团队战无不胜。”这话很有意思，我们的团队，自然是包括李墨白在内，战无不胜自是包括李墨白的这次赌局。

　　李墨白闻言一乐，笑道，“当然，我相信和氏珠宝终究有一天会成为如路易威登一样的顶级奢侈品牌，东子你下一步需要做的不是具体的管理，需要大力整合上游资源。”

　　“好！”韩东没有丝毫犹豫地说道，白少说整合上游，那就整合上游，“白少，吃完饭我陪你一起过去。”

　　“放心，即使输了也无所谓，反正能在这次大赌石上捞回来，仅仅奖金都有45亿欧元呢。”李墨白说的很轻松，实际上又哪里会愿意输掉，没有人喜欢输。

　　刚刚吃完饭，便接到崔德贵的电话，寒暄了几句后，说是所有石头都已经切完了，就等李墨白到了之后，开始切开236号毛料。

　　李墨白听到崔德贵的语气非常兴奋，显然这次赚到的比预想的还要多，便向崔德贵表示祝贺，崔德贵也向李墨白表达了美好祝愿，又向李墨白问起要不要确认一下切石线路，李墨白却是不以为意地说，“老崔，这个你就别问我了，反正生死都是一刀。”

　　韩东和李墨白并肩而行，老虎和豹子在后面跟着，颇有几分官僚和暴发户前呼后拥的味道，李墨白看到这一幕不由笑道，“东子，啥时候把你的身手也教教我啊。”

　　“哈哈，你记得开枪的时候一定要先打开保险就不错啦，你要学我的身手就如同我要把你的本领学会一样难。”韩东闻言不由哈哈大笑起来。

　　提起曾经很搞笑的往事儿，李墨白也乐了，两人边走边说一些好玩的往事儿，李墨白心底那丝紧张的情绪也在笑声中随风消逝，等到了贵宾室的时候，李墨白整个人身上看不出丝毫的紧张。

　　蒙特卡洛赌场没有把李墨白和郭宝安排在一起，各自安排了一间贵宾室，以供各自的助威团在一起助威，通过窗户就能看到外面正在切石的现场，房间中的电视上也是切石的画面直播。

　　房间中更是提供了各色点心和高档酒水，还专门安排了酒保及服务生，以便最及时地提供服务，就这么简单地切下石头，主办方可是2000万英镑到手，完全纯利润，哪能不提供最好的服务。

　　李墨白进了房间后，发现杨金玉、何野王等人都在等待自己的到来，一一打过招呼后，便坐了下来，还没有来得及说话，门却被突然给撞开了，一座肉山般的矮胖子矗立在门口大声道：“墨白，你太不够意思了，这么大事儿也不给胖哥我说一声，我可是连夜转机五次才算赶了过来。”

　　李墨白看到竟然是红胖子赶了过来，心中不由有些感动，“胖哥，你怎么过来了，实在是让人惊喜啊！”

　　红胖子嘿嘿一笑道，“墨白，其实不是来给你捧场，就是来看看那个可恶的郭宝怎么死！”

　　说笑一番后，外面也开始解石了，解石的线路很简单，没有选择比较麻烦的先擦石，而是从中间一刀切。

　　看到这块价值100亿英镑的石头将要被切开，整个蒙特卡洛赌场在这一刻都安静了下来，有人近在咫尺地围观，有人坐在包厢中围观，但却没人出声说话。

　　郭宝和郭嘉的包厢中同样有一群人前来助威，一大群人看到开始解石，纷纷向郭宝表示祝贺，马屁更是一记一记的拍了过去，郭宝很受用，郭嘉更是受用，尤其是郭嘉更是觉着扬眉吐气，这次自己的老子亲自出手，必然将那小子一脚踩向深渊，从此万劫不复。

　　李墨白的包厢中，经过红胖子来一闹腾，气氛也是轻松了下来，大家一边看着切石，一边喝着酒，偶尔有红胖子插科打诨几句，不过随着切石的进行，说话的声音没有了，却是传来了一阵阵鼾声。

　　循声望去，发现红胖子在沙发上睡着了，憨态可掬，呼噜声虽然没有震天响，但在这个除了电视中切石声之外再没有其他声音的贵宾室中，却也算是‘震天响’了。

　　看到红胖子睡得香甜，李墨白起身将自己挂在衣架上的外套给红胖子披上，心中是颇为感动，这胖子还真是够义气，只是为了前来给自己助威，转机五次，硬是赶了过来。

　　众人看到这一幕，一方面赞赏胖子够义气，另一方面也是为李墨白的细心折服，更是真心为李墨白祝福，希望李墨白能在几乎所有人都不看好的情况下，给大家伙来个惊喜。

　　随着石头即将解开，郭宝等人所在的贵宾室也安静了下来，都在拭目以待最后的结果，郭嘉这时候甚至在想待会儿的庆祝动作，一定要帅，要所有人都未曾用过的动作。

　　崔德贵等一众博彩巨头们也是坐在贵宾室中翘首以待，等待最后的结果，而蒙特卡洛赌场的老板却是兴奋无比，无论如何，这都将是自己赌场的荣耀。

　　在大厅中，白雪也到了现场，原本白雪没有打算前来，但是想着这场赌局的重要性，还是忍不住地来了，只是并没有进入李墨白所在的贵宾室，而是在一个不太显眼的角落，双手紧紧地攥成拳，静静地看着面前的电视屏幕。

　　一刀生一刀死的结局即将揭晓，所有人都屏住呼吸，李墨白看上去却似若无其事，只当这场解石和平日切石毫无区别。杨金玉看到李墨白沉着的样子，心中也踏实了下来，端起面前的红酒，慢悠悠地说道，“大家都准备好了，欢庆的时刻即将到来。”

　　原本有些闷的气氛，被杨金玉的话给打破了，纷纷端起自己的酒杯站起身来，就等这块石头最后被切开，然后欢庆胜利。

　　“好，涨了，我就说白少绝不会输。”正当大家端起酒杯站起身的时候，红胖子却是说起了梦话，显然是在梦中听到了大家的动静。

　　众人听到红胖子的梦话，也不由开心地笑了起来，这胖子实在是太可爱了。

　　李墨白看到大家都站了起来，便道，“石头还没有被切开呐，希望不要让大家失望。”切石的声音李墨白自是听的明白，那可是赌涨的吱吱声呐，李墨白虽然看似轻松，这会儿心中却是非常纠结。

　　而就在李墨白话音落下的时候，嘈杂的切石声终于停了下来，这块牵动着所有人心的是石头终于被切了开来。


第三百五十四章石破天惊

　　这一刻，所有人的注意力全部投向了大屏幕或者面前的电视屏幕，只是想在第一时间看到这场100亿英镑的旷世豪赌。

　　“哦，卖糕的！”

　　“老天啊，怎么会这样！”

　　“垮了，癣翠两缠绵，垮的彻底啊！”

　　“不，怎么会这样！”

　　一时间惊叹声、尖叫声、怒吼声，响彻蒙特卡洛赌场，还有人张着大嘴说不出话来，在此之前的解石可是大部分都是泛着绿光，晶莹剔透的翡翠，而这一块竟然是这样，有些反应不过来。

　　惊叹的是懂得翡翠的人，尖叫的是投注的人，怒吼的是郭嘉，还有好多的洋鬼子这会儿还在发懵，太神奇了，所有人都说好的矿石却是一文不值。

　　郭宝完全傻眼了，根本没有想到居然会是癣翠两缠绵，顿时整个人晕倒在地。而郭嘉则是疯了一般地冲向了切石现场，大声嚷嚷着让解石师傅继续切，嚷嚷道后来已经完全失态，完全听不清楚说的是什么。

　　李墨白看到石头果然是癣翠两缠绵，心头不由松了一口气，暗道这事儿真他娘的玄乎，以后还是不要玩这种玩命的游戏。

　　杨金玉何野王等人看到这料子切成了癣翠两缠绵，不由大声欢呼起来，纷纷涌向了李墨白，一群人紧紧地拥抱在一起，旋即又将李墨白给举了起来，仿若李墨白已经夺冠，欢呼声响彻整个贵宾室。

　　白雪在大厅里看到这块料子算是彻底切垮了，悬着的心终于放了下来，兴奋地举起了拳头，大喊了一声，激动地满脸通红。

　　红胖子这时候依然在酣睡，丝毫不为众人庆祝声所动，脸上泛着淫邪的笑容，想必一定是在做着春梦，不过这时候却是无人关注红胖子梦中YD的笑容。

　　众人庆祝了一番后，拿起桌上的酒开始碰杯，这个时候根本没人在意这个杯子到底是谁的，抢到酒杯就是胜利。

　　就在众人碰杯的时候，崔德贵带着一群洋鬼子推门而进，“嘭”的一阵响，大号的香槟瓶便被打了开来，顿时金黄的香槟酒便向李墨白激射而来。

　　而酒保也适时地给李墨白递过来一瓶香槟，李墨白自是没有客气，打开香槟便展开了还击，这时候众人纷纷去抢香槟，一时间整个房间中被香槟沫所弥漫，欢声笑语一片。

　　至于郭宝所在的贵宾室却是一片死寂，看到郭宝晕了过去，才有人想起来要叫医生，而郭嘉这时候在歇斯底里喊叫一番后，两眼无神地摊到在地，摄影师还算是给面子，没有把郭嘉的丑态传向大屏幕，不过站在近处的围观众却是看的一清二楚，只是这会儿却是生不出嘲笑的心思。

　　郭宝再被医生紧急抢救过来后，双眼无神地瘫坐在沙发上，整个人所有的精气神儿仿佛都被抽干了，一言不发。

　　现场的众人惊叹过后，旋即是佩服李墨白的勇气，接踵而来的是羡慕李墨白的好运气，想到就这一刀居然赢下来百亿英镑的财产，完全就是神话。

　　这时候竟然响起了掌声，胜利者永远被人追捧，而失败者却只能在角落里舔伤口，这就是社会的现实。

　　“墨白，恭喜你，不但赢下了赌局，而且今天的投注也是大获全胜，只有2注1000万的下注和5注200万的下注失误，其他的全部正确。”庆祝了一番后，崔德贵又说起了今天的下注情况。

　　果然没有百分百的准确，不过这时候李墨白却已经不在意了，这场赌局赢了下来，没有了后顾之忧，李墨白向崔德贵道了一声谢，又向所有人表示感谢。

　　“墨白，你怎么没有谢我！”这时候酣然大睡的红胖子终于醒了过来，完全是被吵醒的，众人这时候早忘了还有个大胖子在睡觉。

　　听到红胖子的话，众人又是一番大笑，李墨白也是笑得开心，又随口打趣了洪胖子几句，红胖子却是得意万分地说道，“你们看看胖哥我多淡定，哪像你们一个个心都提到嗓子眼上了，墨白出手，从不失手。”

　　众人笑了一番后，李墨白决定晚上开个PARTY感谢大家，同时也邀请了崔德贵及一票赌场大佬们一起参加。

　　韩东自是迅速地到了电话，要求尽快在巴黎大饭店安排场地，自由员工立即去办理，虽然没有预约，但是蒙特卡洛赌场的老板和巴黎大饭店是同一家股东，自是特事特办。

　　庆祝过后，众人纷纷离去，准备去参加晚上的PARTY，而崔德贵临走前却是邀约李墨白前往一叙，李墨白知道崔德贵等一种洋鬼子的心思，便笑着答应了下来。

　　待到众人各自返回酒店后，李墨白便去见崔德贵，老虎和豹子自是形影不离地跟着李墨白，一走进崔德贵等人所在的贵宾室，发现一众鬼佬都在，看到李墨白走了进来，纷纷起身打招呼，这样的豪客谁敢怠慢。

　　寒暄了一番后，崔德贵先是将李墨白的本金20亿欧元返还李墨白，然后又将郭宝的100亿英镑的资金也转给了李墨白，接下来又将今天的收益21.5亿欧元转给李墨白。

　　“老崔，有什么事你直说，不要憋着，我跟杨董是好朋友。”李墨白看着热情的崔德贵笑着说道，对于崔德贵等一众人的心思却是清楚不过——出手别太狠。

　　“墨白，别误会啊，的确是有事儿需要你帮忙，但不是你想的那样。”崔德贵连忙道。

　　“我怎么想的？”李墨白一脸坏笑地说道，看着崔德贵，崔德贵顿时心里发毛，郭宝同意这赌局，除了郭宝傲慢之外还有重要的原因就是这小子故意引诱，只是郭宝有苦难言，没有占到一丝一毫的理儿。

　　“嘿，墨白，预赛轮还没有结束，我们不能公布成绩，但是我们希望你能答应我们把你的成绩公布出来。”

　　李墨白笑了笑，知道这些家伙提前公布自己的成绩就是为了刺激别人，一夜暴富可是每个人的梦想，在热烈气氛的刺激下，即使是久经商场老谋深算的老狐狸一样会把持不住，这就是赌博的魅力与刺激点所在。

　　看到李墨白但笑不语，一个金发碧眼的鬼佬知道李墨白的英语很好，便道，“李先生，为了感谢你的支持，我们特意为预赛轮的冠军设置了价值4亿欧元的奖金。”

　　李墨白听了这话很不爽，不过知道这是鬼佬的习惯，在西方商业就是商业，绝对没有免费的午餐，帮忙办事儿收取酬金这是天经地义的事儿。

　　“我想，我们可以更深层次的合作，比如说每一年的大赌石期间，只有和氏珠宝具有独家展销的机会，再比如下一届的大赌石我也愿意以智慧合伙。”

　　李墨白话一说完，几个鬼佬及崔德贵等人相互对视了一眼，眼神中透着惊讶，崔德贵立即反应过来这是一个机会，李墨白合伙进来，虽说会分掉收益，但是总收益绝对会提高，如果大部分的料子能有个提前的预判，那样的话，赔率会更加刺激人心。

　　李墨白见几人都有点发愣，便笑了笑，“这事儿不着急，你们可以慢慢考虑。”说完便告辞而去。

　　李墨白一走，这些大佬们顿时议论起来，分析这事儿的利弊，刚才没人说话自是因为大家都是合作关系，谁也不会贸然发表意见，李墨白告辞，就是要让这些大佬们私下里有个商议的时间。

　　“我赞同李先生自下一届加盟，这样的话，我们的赔率会更加的精确，更有吸引力。”崔德贵率先说到。

　　“这是个好主意，只是收益又该如何界定？”刚才说话的鬼佬也跟着说道，但是在一开始就提出了利益分配的问题。

　　大佬们各自发表意见，最后是都同意李墨白自下一届开始加盟，但是股份分配方面谁也没有说出具体的想法，不过也形成了一个共同的认知就是欢迎李墨白加盟。

　　“我们跟李谈判的时候，千万要小心，李非常狡猾。”对于处在局外并且算是见证了赌局具体经过的大佬们而言，自是明白郭宝答应这场赌局，是因为被逼无奈。作为台湾人如果真的在全世界的报刊上发布道歉声明，恐怕台湾当局也绝对不会容忍郭家，激进的独派也会把郭家给生吞了，而大陆人更是对郭家憎恶无比。

　　李墨白离开后，先是跟蒋絮涵通了电话，聊起了这场惊天赌局，听的蒋絮涵一惊一乍，“大坏蛋，你的胆子还真是大啊，你竟然都不告诉我，早知道我给你一道去。”

　　“嘿嘿，谁让你这么能干，我可得给三个宝宝买奶粉呢，所以我也得多赚点奶粉钱，让宝宝们在娘肚子里就当富二代嘛。”李墨白很是无赖地说道。

　　“大坏蛋，以后不许这么坏了，人家不就说了你一句坏话嘛，竟然逼得人家要破产！”蒋絮涵对于李墨白自是了解的清楚，对方挑衅不假，但绝对是李墨白故意推波助澜才将人家逼上赌桌。

　　“宝贝儿，我怨啊，郭家可是处心积虑地在对付我呢，现在网络上黑我的帖子基本上都是郭家在幕后支持呐。”李墨白赶紧撇开自己的责任，这责任大家意会可以，绝对不能说出来。

　　挂了蒋絮涵的电话，李墨白又给白雪打了一个电话，却听白雪率先给自己道贺，便知道白雪来了现场，便埋怨白雪没有来贵宾室一起庆祝，却听白雪说道，“墨白，我不能影响你的生活，所以还是离你远点比较好。”

　　李墨白闻言心中顿觉对不住白雪，仿若有一根鱼刺如鲠在喉。见李墨白没有说话，“墨白，你别多想，刚才韩东已经通知我了，晚上的PARTY我一定参加。”


第三百五十五章吸金之王，惊见名画

　　PARTY举办的非常成功，巴黎大饭店不愧是百年品牌，更不愧是名流云集之地，晚会组织的非常棒，即使时间很短。

　　客人的数量也不少，几乎不需要李墨白邀请，很多在全球都是颇有声望的名流纷纷前来道贺，其实这是释放一个善意的信号——你不是暴发户，当然这也是因为李墨白总是给人一种谦谦君子的形象，并且经过时代周刊的大肆赞扬，不过这些客人能来都是因为各方面的关系，比如有的是李墨白曾经在剑桥的同学，或者校友，或者李墨白朋友的朋友。

　　晚会上尤其是很多剑桥的校友不请自来，只是为认识一下李墨白这位小校友，将来说不定还可以合作，商场上从来都是三年河东五年河西，浮浮沉沉，也许十年前的一面之缘，十年后就能发挥大作用，事实上就是这么神奇。

　　李墨白自是对能前来才能加PARTY的人，热情而又不失矜持，保持着若即若离的关系，完全符合李墨白的身份，且不说这次赢下了百亿英镑，之前的李墨白已经不容小觑，目前世界艺术品公开拍卖最高价格的保持者，仅此一点加上李墨白剑桥博士毕业的身份，也足以引起所有人的注意力。

　　迎来送往一番之后，崔德贵等一帮赌场大佬们也来到了聚会现场，自是恭贺了一番李墨白，但却没有提起李墨白的钢材提出的合作建议，李墨白也没有期待他们立即给予答复。

　　很多时候，你要做一件事情，仅有实力远远不够，你得推着他前进，给他吃点苦头才行，人就是这样，守旧而放不下身份。

　　但是李墨白很明白，自己提出这事儿之后，绝不可能主动说起这事儿，否则将来的合作，自己可捞不到好处。

　　李墨白一边用各种语言跟这些大佬们交流，一边暗暗决定要让这些家伙们吃点苦头，除了苦头才好谈判。

　　接下来间隔了两天后，主办方再次切石400块，当石头切开之后，主办方发现李墨白再次席卷了40亿欧元，看到这份报告，顿时心痛不已，不过主办方也再次从来自世界各地的赌客们手中席卷了600亿元的下注额，李墨白的豪赌事件可是刺激了很多富豪们的下注决心。

　　道预赛轮最后一次解石的时候，李墨白再次席卷40亿欧元，主办方依然吸纳了几百亿的收入，但是主办方依然没有主动和李墨白沟通有关合作的事宜，李墨白知道这还没有将这些老家伙们揍痛，看来后面应该更狠一些，要让他们知道痛，痛了后才会合作。

　　实际上李墨白却是误解了崔德贵及一帮鬼佬，鬼佬们做事儿总体来说还是有规矩，正是因为太有规矩了，所以有些事儿做的有点偏慢，流程很复杂啊，各方都有董事会。

　　李墨白现在体会到什么叫数钱数到手抽筋仅仅一个预轮已经席卷了100亿欧元，李墨白都觉着太虚幻了，感觉这一切都不是真实的，更像是一场梦，那些钱完全就是数字，没有任何实际的意义。

　　蒋云蓬听说李墨白在外面很疯狂，不由有些担心李墨白的安全，在蒋絮涵的强烈要求下，又给李墨白身边安排了10名黑超，用蒋云蓬的话说，这些黑超比起老虎和豹子略微差一点，但是老虎和豹子也就最多能同时应付两到三人，不得不说实力都很强。

　　李墨白现在只要一出门也是前呼后拥，热闹非凡，到晚上的时候，李墨白也不需要再往外溜，而是回到房间就能享受温香软玉，白雪溜到李墨白的房间了。

　　在预赛轮结束后，张群再次来访，苏富比年度拍卖会即将举办，张群自是不会少了李墨白这个大买家，对于李墨白是否愿意出手，张群非常有信心，只要李墨白去了，就一定会出手。

　　李墨白在看过第一轮的料子之后，很快就决定了将要投注的标号，并且告知韩东在最后时刻投注，然后便也不再关心大赌石，心思却是被这个私密的年度拍卖会给吸引了，反正现在距离第二轮还有几天时间。

　　李墨白再次见到张群的时候，张群拿出一纸协议递给了李墨白，李墨白看过之后发现居然是一份高达千万美元的保密协议，也就意味着如果李墨白透露了拍卖会的信息，不但会损失千万美金，而且要赔付10倍的赔偿，同理苏富比更不得泄露李墨白参与了拍卖。

　　“老张，还真是复杂，这门多份协议，你不嫌累？”李墨白看完全部协议笑着说道，心中知道这些东西都是见不得光的玩意，保密倒是必需的。

　　“嘿，我也签过这样的协议，安全第一，信誉第一。”张群说的非常的隐晦，“整个香港苏富比知道这事儿的人包括我在内就3个人，邀请你参加也是发现你在荷里活买了大量走私文物。”

　　张群解释了一下为何邀请李墨白，这可不是因为李墨白有钱才邀请。

　　李墨白倒是无所谓，反正这种事情牵扯的面很广，即使说出来也不存在太大的问题，一方面没人会信，另一方面还有一张网捂着这消息，牵扯的利益面绝非只有苏富比，便道，“只要你们有的东西，而且是我喜欢的，我又为何不敢签。”

　　“爽快，你就放心好了，这是明天伊莎公主号游轮的船票，整个航程会有3天时间，也不妨碍你在蒙特卡洛继续上演传奇。”张群待到李墨白签了合约后笑着说道，“对了，凡是和摄像、摄影、录音等有关的设备还是别带了，带了也只能是我们为你代为保管。”

　　“得，你现在的告诉我有什么都有什么好东西了吧？可不能让我只是出海三日游，那可是得不偿失。”李墨白没跟张群贫，而是问起了张群到底有什么。

　　“说实话，到底有什么我也不清楚，不过我知道其中有很多中国古玩，你知道中国古董有很多都在欧洲博物馆的仓库中，当然还有很多从内地过去的鬼货。”张群笑了笑，卖起了关子。

　　李墨白也懒得追问，反正明天早上上了游轮就会一目了然，有期待才有惊喜。

　　告别了张群，李墨白身后依然是跟着一票人，李墨白有些不厌其烦，却也无可奈何，这些人并不怎么听从自己的命令，他们只听蒋云蓬的命令，要求保护李墨白这个目标。

　　伊莎公主号游轮是一艘大型的豪华赌船，近日一直在摩纳哥海域，今日再次靠岸，然而登船的客人却是不多，不超过200位，每位客人都带着黑超，几乎能遮住半边脸。

　　黑超中就有李墨白、老虎和豹子三人，李墨白总算是摆脱了那一群影子一样的人物，想到即将看到一些失窃多年或者流落海外多年的珍稀古董，李墨白的心情好极了。

　　上船之后，并没有发现张群，而是一名鬼佬接待了自己，带着李墨白前往了一间豪华客房，一路上态度毕恭毕敬，到了房间后，恭敬地说道，“先生，我叫斯科特，您有任何需要随时找我，展会需要到公海之后才开始，现在有歌剧表演，您可以在房间收看，也可以去顶层的歌剧院。”

　　李墨白知道这肯定是需要在公海才可以开始，李墨白对于看歌剧兴趣不大，打开笔记本准备看电影，就在这时房门敲响了，开门后发现是张群来访，还带了几名鬼佬。

　　介绍过后知道是苏富比的总裁卡罗尔，对于卡罗尔来访，李墨白没有太过于惊讶，随意地寒暄了一番后，卡罗尔向李墨白表示了感谢之后，便告辞而去。

　　李墨白也没有兴趣看电影，便取出一本小说看了起来，只是才翻开书，门铃再次响起，发现斯科特再次返回。

　　“先生，抱歉这是您的参拍号牌、出入卡和面具。”说着话便将号牌及面具放在李墨白面前的茶几上，“我们不强制要求使用面具，完全依照您个人的意愿。”

　　李墨白道过谢后，斯科特再次离去，看了看斯科特给自己的三个面具竟然是恶魔，不由笑道，“既然你给我的是恶魔面具，那我就让你们见识一下什么才是恶魔。”

　　三个小时之后，斯科特再次前来通知展示已经开始，现在可以前往参观今天即将拍出的展品。

　　李墨白闻言换了一身适合戴面具的一幅，然后三人便带着面具走向了位于顶层的展场。

　　进入展场不但要刷卡，还有严格的物品检查，果然是严禁拍照。一走进展场，发现会场不算太大，约有400平米的样子，展出的主要是绘画作品。现场已经有不少人，看着几乎每个人都带着面具，倒是颇似一场假面舞会。

　　李墨白心中笑了笑，便自顾地看起了展出的名画，只是一看之下，李墨白不由大吃一惊，这都是赫赫有名的画做，眼前这幅油画竟然是塞尚的《穿红背心的男孩》。

　　而这幅画却是赫赫有名，08年于瑞士一间博物馆4幅名画被盗，而这4幅名画价值1.6亿美金，其中就有这幅《穿红背心的男孩》。


第三百五十六章名画齐聚

　　不是李墨白少见多怪，而是《穿红背心的男孩》实在是太有名了。

　　2008年1月的时候，一伙盗贼持枪在瑞士苏黎世布尔勒美术馆劫走四幅名画，其中就包括塞尚的这幅《穿红背心的男孩》，另外三幅分别为莫奈的《在维特尼的罂粟花田》、梵高的《盛开的栗树枝》和德加的《会计和他的女儿》，四幅画总价值高达1.6亿美元，不过艺术是无价的，所谓价值只是一个标准而已。

　　其中，莫奈的《在维特尼的罂粟花田》和梵高的《盛开的栗树枝》据称在附近的一座精神病院找到，实际上谁知道真假，洋鬼子经常干这些乌龙事件，当然也是为了捂盖子，毕竟这四幅画太有名了。但是塞尚的《穿红背心的男孩》和德加的《会计和他的女儿》自始至终没有找到，却让李墨白在这儿看到其中一幅，李墨白又如何能不吃惊。

　　虽说李墨白已经知道这次拍卖的东西大多都是见不得光的东西，但却没有想到会遇到轰动世界的名画。

　　仔细看了一番这幅画的真伪，李墨白确定真迹无疑，在剑桥读书的目的就是学习西方的艺术，更何况李墨白读书的时候，参观过欧洲多数博物馆，对于塞尚的作品没有少见，对于塞尚的风格更是了然于心。

　　塞尚被誉为“现代绘画之父”，这几乎是每个艺术爱好者都耳熟能详的事情，正是因为塞尚提出“线是不存在的，明暗也不存在，只存在色彩之间的对比，物象的体积是从色调准确的相互关系中表现出来”、“画画并不意味着盲目地去复制现实，它意味着寻求各种关系的和谐”等观点，并且在作品中充分体现了自己的思想体系。

　　并且完全依靠自己独立的观察进行创作，有意识的地将注意力转向表现自己的主观世界，通过概括和取舍，表现出结实的几何体感，忽略物体的质感及造型的准确性，强调厚重、沉稳的体积感，物体之间的整体关系。有时候甚至为了寻求各种关系的和谐而放弃个体的独立和真实性，从结构的观点来描绘对象。

　　正是由于塞尚这种绘画的主观性改变了整个西方艺术的进程，对他以后的艺术家产生了观念上的震撼，这种震撼导致了艺术思想的全面解放。可以说，现代艺术起始于塞尚，被誉为“现代绘画之父”也是名至实归。

　　而这幅《穿红背心的男孩》的男孩正是塞尚这一艺术思想的体现，在这幅画是以一位名叫罗萨德米开朗基罗的意大利少年为模特儿，也是塞尚一生中唯一一次花钱请模特儿，一共画了四幅角度不同的油画肖像，而这幅取四分之三侧面角度的肖像，是其中最成功和最著名的一幅。

　　在这幅画中，人物的头部倚靠在弯曲的左臂，右臂则随意地垂放在腿上，男孩的形象占满整个画面，他那呈弓形的身躯是整个构图中主要的构成要素。这一形象被牢牢地限定在一个紧密的空间结构中——左侧被窗帘的斜线限定；上端被后部墙上的水平线框住；而右侧则被那三角形的深颜色所限制，弧形的手臂与弧形的身体彼此协调。

　　全画形、色、点、线等因素，均按一定的理性秩序一起组构，为求得画面结构的妥帖与和谐，塞尚有意改变客观形象的外形及比例，特别拉长了画中少年的左臂，从而使那延长下垂的冷色袖子，在画中成为一泻而下、有着足够份量的白色块，与上部大面积的白色及冷色取得均衡。

　　画中那些不同形状与颜色的色块的安排，皆独具匠心。就连少年发问和额头那闪光的白色与留空，也决非随意或偶然之笔；少年左肘下那块方形白纸，在画中则更是举足轻重，假如在欣赏这幅画时将它遮挡，整幅画便失却了平衡，失去了光彩，泯然众人。

　　这一姿势在塞尚后来其他一些肖像画中也曾有出现，如：《吸烟的男子》、《坐在头盖骨旁的男孩》、《意大利女孩》等，因而可以说这是塞尚绘画生涯中最重要的一个转折，其价值完全不是用价值可以衡量，如果一定要用价值衡量则是商业对艺术的玷辱。

　　仔细地欣赏过这幅画，李墨白便决定无论如何要拿下这幅画，现在对于李墨白而言，完全不用考虑钱的问题。

　　看完了塞尚的画，李墨白迈步往下看去，入目尽是价值不菲的名画，即使不是世界名画，也是各国国内一流画家，虽然心中惊讶得无以复加，但也兴奋地想跳起来。

　　一路看下去，赫然再次发现一张驰名世界的印象派大师梵高的《离开尼厄嫩教堂》，李墨白知道这是出自于荷兰阿姆斯特丹的梵高博物馆，于2002年4月被盗。

　　这家博物馆藏有200幅以上油画和500幅素描以及大量的梵高书信，但也是艺术大盗眼中的香饽饽，屡次被盗，1991年的时候曾经那个被盗走20余幅作品，2002年再次被盗走2幅作品，博物馆也可谓是不长记性，这是公开的，至于没有公开、没有成功的却是更多。

　　《离开尼厄嫩教堂》是梵高为母亲所画的一幅画，尼厄嫩教堂正是梵高父亲担任牧师的教堂，原本画上只有一名妇女，但是后来梵高在得知父亲去世时，又添加了服丧场面。

　　梵高是一名天才画家，从来没有接受学院派的美术教育，并且摒弃了一切后天学习到的知识，漠视学院派珍视的教条，甚至忘记自己的理性。在他的眼中，只有生机盎然的自然景观，全身心地陶醉于其中，物我两忘；他视天地万物为不可分割的整体，他用全部身心，拥抱一切。

　　“为了更有力地表现自我，我在色彩的运用上更为随心所欲。”事实上，在梵高的画作中，不仅是色彩，连透视、形体和比例也都变了形，以此来表现与世界之间的一种极度痛苦但又非常真实的关系。正是梵高的改变，使得这一鲜明特征在后来成了印象派区别于其他画派而独立存在的根本。

　　“为了它，我拿自己的生命去冒险；由于它，我的理智有一半崩溃了；不过这都没关系”。每当李墨白想起梵高曾经说过的话，便感觉到一种热血沸腾，虽然至今为止，梵高依然存在争议，很多人都说梵高的话根本看不懂，但事实上李墨白在心中认为《星空》和《乌鸦群飞的麦田》西方绘画巅峰之作，更是当代艺术的圣堂。

　　虽然一生落魄，每日为画布和颜料而奔波，但却将一生所有的才华都献给了绘画，并且从来没有放弃他的信念——艺术应当关心现实的问题，探索如何唤醒良知，改造世界。

　　对于梵高，李墨白向来都是心怀敬畏，况乎梵高无愧是一名伟大的艺术家，值得人尊敬。

　　眼前这是一幅早期作品，不能算是梵高的代表作，没有人们熟悉的压抑、焦躁、激奋的情绪，显然不能和著名的《星空》、《乌鸦群飞的麦田》、《向日葵》等代表作想比，但也见证了梵高的成长过程。

　　看到这幅梵高的画，李墨白暗道等到山鹰搞定冬宫之后，要到欧洲好好活动一下，让那些艺术大盗们再做几件大案，让后放到艺术品盗窃交易的天堂日本，堂而皇之地买回中国，为自己将来的博物馆成为世界著名博物馆奠定基础，免费向所有人开放。

　　怀着一个邪恶地想法，李墨白美滋滋地欣赏着各地被失踪的名画，虽然没有世界性声誉，但却各有各的优点，心中丝毫没有因为购买被盗窃的名画而成为帮凶应有的罪恶感，反倒是兴致勃勃。

　　再往下看的时候，李墨白再次真震惊，毕加索的《鸽子与青豆》赫然就在眼前，对于这位立体主义大师，李墨白第一反应就是他的情人真多，多到数都数不清，事实上毕加索是全世界最昂贵的艺术家，几乎人所共知，算是一代神话，亲眼目睹自己的辉煌，能享受这种待遇艺术家实在是凤毛麟角，当然要除掉被圈养的艺术家和被炒作的画家。

　　《鸽子与青豆》的出名源于2010年的艺术盗窃案，法国巴黎现代艺术博物馆的5幅名画被人洗劫，除了毕加索这幅画还有意大利画家莫迪利亚尼的《持扇的女人》、法国立体主义画家布拉克的《埃斯塔克旁的橄榄树》，以及法国画家莱热的《熄灭的蜡烛》以及野兽派大师马蒂斯《田园曲》，可以说是最近几年最大的艺术品窃案。

　　这幅画创作于1912年，属于毕加索立体主义时期（1907—1916年）的作品，这幅画作把表象打散了重新组合，为的是捕捉更深层次的意象。画面上重叠的不规则方格子之间出现了弧形，中间有5颗灰色粒似的物体代表了青豆。毕加索没有将它们画成生活中常见的青绿色，大师自称是因为“为了使普罗大众容易吸收新的艺术风格，你得出点花巧。正如黑格尔所说，人们只能明白他们已知之事物。那怎样引导他们去认识新事物呢？”

　　从毕加索的话语中，已经很明确了就是要让普罗大众看不懂，如果你看懂了，这个游戏如何能按照艺术家的意图玩下去？或许这就是抽象主义艺术的特点。

　　艺术品盗窃在现在几乎是每天都在发生，据统计毕加索被盗的作品有500多幅，梵高40多幅，伦勃朗近200幅，雷阿诺200多幅，还有卡拉瓦乔、凡。艾克、塞尚、提香、格列柯、蒙克、马蒂斯、达芬奇、弗梅尔等等名家的作品几乎都被盗过，虽然各国都在努力追查，但是只有5％的作品能被追回，这其中多数被私人买家所收藏，还有一小部分被毁坏，还有极少数因为无法出手而留在了盗贼手中。

　　通过对这些盗窃案的分析，欧美博物馆过于依赖安防系统，再加上保安人员的责任心欠缺，以及内部人员里应外合，这些博物馆的安防就如同一张纸一样。

　　至于中国书画，李墨白还真没有见到几件精品，都是普通货色，名画不是说是名家所画都是名作，毕加索一生画了近7万幅作品，不可能没一幅作品都是巅峰水准，若是以市场价值计算的话，现在有不少作品的价格也就几万几十万欧元。

　　看完这些画作，李墨白发现旁边还有居然有不少青铜器、铜器、石碑之类的展架，直到走近的时候，发现基本都是中国文物，有青铜器、金银器以及瓷器，大致看了一眼，只见宝光四溢，每件物件都是包浆浓厚幽亮，显然都是真迹。

　　看过之后发现有18件青铜器，有鼎、簋、鬲、斛、尊等，竟然都是春秋以前的老物件，有些器身还有泥土味，心中不由有些憎恶国内那些盗墓的团伙，尤其是将文物倒卖到国外的组织有本事你到国外将国外的文物给弄回来，将国外博物馆的宝贝给弄回来。

　　气愤归气愤，李墨白却是清楚，都是钱闹的，盗墓的家伙都是无利不起早，才没有道义。就在这时，旁边一件铜镜吸引了李墨白的注意力，这面镜子太熟悉了，以前就在国外市场上留意过，竟然没有想到在这里给碰上了。

　　心中不由有些激动，莫非这就是盗贼从国内敦煌博物馆盗出来的国家一级文物——十六国时期的‘位至三公’铜镜，彼岸仔细看了起来，发现正是敦煌博物馆的‘位至三公’铜镜。

　　“先生，预展时间已经结束，还请你去休息，一个小时之后将开始拍卖。”李墨白心中正激动的时候，却听旁边有人说话。

　　低头看了一下腕表，发现现在是时间已经到了晚上8点，才发现自己竟然在这里看了8个小时左右。

　　顿时觉着肚子都已经饿扁了，不过想到还有一个小时就要开拍，却是顾不上吃饭了，便道，“你通知香港的张先生和卡罗尔先生到1109房间来一趟，我有非常重要的事情找他们。”


第三百五十七章狼狈为奸

　　预展中展出的不仅有名画，还有中国、埃及、印度、非洲等地的珍贵古董，总数接近于200件左右，但是李墨白心中却是有较大的野心。

　　回到房间给餐厅打了电话，让餐厅送餐到房间，待到李墨白洗漱完毕后，张群率先来到了李墨白的房间，李墨白也没有客气，直接问道，“老张，今天展出的这些物件起拍的总价是多少？”

　　张群闻言愣了一下，心道不会找我和卡罗尔来就是问这个事儿吧？不对，莫非这小子想通吃，他可是干过这事儿啊，上次的梅云堂张大千专场可是被这小子通吃了，“起拍总价我还真没注意，大概应该在5亿欧元上下吧，你的想法是？”

　　“正如你所想，能否商量？”李墨白端起老虎给倒的果汁一边喝一边说。

　　“嘿，这还真是个大事儿，我可做不了主，别人会怎么说啊？”张群嘿嘿一笑，虽然刚才已经猜到了，但是听到李墨白真有此意，也是颇为惊讶。

　　“卡罗尔什么时候过来？”李墨白又道，知道张群做不了主，才让卡罗尔来一趟，李墨白现在身份可不一样，即使卡罗尔是苏富比总裁，照样还要巴结李墨白。

　　“来了。”张群正要说话，便听到门铃响，说了句便去开门，门一开发现来人正是卡罗尔。

　　“李，听说你有事儿找我，希望没有让你久等。”卡罗尔一进来就满脸笑容地说道。

　　“没事儿，我也刚回来。”李墨白哈哈一笑，起身跟卡罗尔握了手笑着说道，寒暄了几句后，李墨白便道，“卡罗尔先生，我对这次拍卖的拍品非常有兴趣，只是喜欢的东西太多了，我又怕麻烦，所以我想跟卡罗尔先生商量一下，能否做一个改变？”

　　“哦？如何改变？拍卖可是马上就要开始了啊。”卡罗尔不了解李墨白自是不清楚李墨白的想法，一脸惊讶地说道。

　　“其实也没有太多的改变，就是想跟你达成私下交易，所有的拍品我全要了。”李墨白笑着道，神态相当地轻松。

　　卡罗尔闻言也是大为惊讶，心跳加速，暗道早知道你能全部买下，我何苦组织到游轮上，直接在蒙特卡洛拍那些合法作品就好。

　　看到卡罗尔没有说话，李墨白笑着说道，“卡罗尔先生是担心我的购买力？在我们完成交易后，我可以当场给你转账。”

　　“不，不，我是被您给震惊了。”卡罗尔耸了耸肩道，“只是现在客人已经都参观过了，相信有很多人都有了目标，这时候宣布撤拍已经来不及了。”

　　“这事儿简单，您可以将所有的作品一起拍卖，这样别人虽有怨言，也不算你违约。”李墨白笑了笑道，知道这种见不得光的东西，哪一次都会有不少东西流拍，全部能出手才鬼了，还不相信你不答应。

　　卡罗尔闻言心中不由一动，这个建议可是个好主意，只是这个价格又该怎么定？想了想道，“这主意不错，李先生的条件是？”

　　“总价6亿欧元，在香港交易，我可以先支付1亿欧元的定金，其余款项待到你们蒋这些东西送到我的私人飞机上便立即给你支付。”李墨白没有绕圈子，直接开出了条件。

　　“不，不，6亿欧元太少，至少9亿欧元。”卡罗尔听到李墨白只开出了6亿欧元，心中不由有些失望，立即开出了自己的心理价位。

　　李墨白闻言也不着急，慢悠悠地说道，“这些作品的确是好东西，只是知名太高，投资价值有些偏低啊。”

　　卡罗尔闻言有些气闷，这家伙完全就是哪里痛去戳那儿，要不是因为这些原因，还用得着如此大费周章，正想说话，却又听李墨白说道：“其实呢，也不是不可以商量，我再加1亿欧元，这是我的底线。”李墨白一脸微笑，“要么，就当我没有提出这个建议，待会儿我会选择部分真正喜欢的作品出手。”

　　卡罗尔见李墨白将价格提到了7亿欧元，心中有些松动，但却没有立即答应下来，“李先生，这事儿我还需要商量一下，开拍之前我会给您答复，您看可以吗？”

　　李墨白自是不着急，笑了笑便答应了下来，心中却是明白卡罗尔动心了，再次握手告别后，餐厅也送来了晚餐，虽然只是在游轮上，但是餐点还是颇为丰盛，李墨白拿起刀叉便开始大快朵颐，真是饿坏了。

　　还没有等李墨白吃完饭，卡罗尔和张群又去而复返，“祝贺您，李先生，您获胜了。”

　　看到李墨白还在吃饭，卡罗尔表示出极大的惊讶，“哦，上帝啊，李先生您别告诉您今天一整天都没有吃饭。”

　　说下了几句后，待到李墨白吃完饭，用漱口水漱嘴后，卡罗尔才道，“李先生，这儿有一份简单的合约，您看过之后，如果觉着没有问题的话，我们便可以成交。”

　　李墨白拿起合约简单地看了一下，发现果然是简单，而且还注明双方交易完成后需要当场销毁，李墨白笑了笑很痛快地答应下来，并且当场开出相当于一亿美元的支票，8亿美元买下这些东西不算贵，就算见不得光，不过那又有何妨，自己本就不是为投资而来。

　　“卡罗尔先生，合作愉快，以后我们可以长期合作，我的飞机随时为你敞开。”付过定金后，李墨白和卡罗尔握手时笑着说道，意思却是你以后有类似的作品了，你尽管知会我，只要你能送到我的私人飞机上。

　　黑货很多，只是有很多太有名的画，一方面没有人敢接手，一方面价格是个大问题，真正喜欢的人并且敢接手的却没有购买力；而拥有购买力的不是不敢接手，而是没有投资价值，不能出手赚取利润又为何接手。李墨白却是不一样，是真正的喜欢这些东西，并且拥有超强的购买力。

　　卡罗尔也是非常满意，遇到李墨白这样一个超级客户，以后可就方便了很多，而且还有了一个相当安全的出货渠道。

　　两人是狼狈为奸，一拍即合，其他的买家却是被蒙在了鼓里，浑然不觉这些拍品已经名画有主接下来的拍卖会完全就没有了悬念，众买家听到要打包拍卖时，纷纷咒骂不已，但却没有人出手，只能眼睁睁地看着李墨白出手，7亿欧元可没有几个人一下子就能拿出来，再说也没有人有李墨白的野心。

　　结束了拍卖，李墨白回到房间倒头就睡，今天可是累坏了，晚上做梦的时候，梦见自己正在麦田中看着群飞的麦田，忽而又梦到自己拥有了全世界所有的名画。

　　醒来的时候，发现已经是第二天上午8时，再一看枕巾上还有一滩口水，暗道这还真是做梦都流口水，不由有些期待今天将要公开拍出的作品究竟有什么了。

　　吃过早餐再次来到展厅的时候，再也无需带个恶魔的面具了，而是光明正大地观看，这些东西都是有合法的手续，只是由于价格偏高，不太适合于在公开场合拍卖，私人性质才更具有私密性，而且能保证比较高的成交率，可不像公开拍卖看似成交率很高，实际上很多人宁愿放弃定金和信誉也要毁约。

　　拍卖行的毁约率向来比较高，尤其是在中国，就说中国最大的四家拍卖公司，公开的数据是最高的一家成交额91亿人民币，然而实际履约率却是不足20亿元，至于全场流拍的情况更是比比皆是，国内的拍卖市场完全就是假货横行，包括现如今很多天价拍品，基本都是作秀，自导自演，打肿脸充胖子，制造一派繁荣的市场假象。

　　国外拍卖行毁约、假拍的状况也有，但总体来说却是比国内好了太多，他们假拍炒作但却不拍假，因为欧美很多国家的拍卖行是要为拍品的真伪负责，不似国内拍卖行对拍品的真伪一点责任没有，可以为所欲为，完全就是无法无天。

　　看到今天公开展出的作品，李墨白心中也是一动，名家的作品还真不少，不过都不是代表作，也不是巅峰之时作品，当然价格依然不菲，因为这是名家的作品，在大众的眼里，只要是名家作品，那就一定好，非常符合投资者的需求。

　　在这个商业时代，画家作品的价格很高，倒未必具备很高的艺术水准，往往是具备独特的炒作点的画家和作品，才具备投资的价值。

　　但是李墨白却不是投资人，自是不会去为投机者接盘，不过看看这些昂贵的画家的作品，倒也不坏，看完了油画作品，又来到了中国展区。

　　一眼便见几册精美的典籍善本，待到走近一看，李墨白顿时惊讶的眼珠子都要掉下来了。居然是永乐大典嘉靖皇帝下令重录的《永乐大典》的副本，这可是国宝级别的典籍，是中国文化最灿烂的结晶，然而原本一万多册的煌煌巨作，到现在只剩下了800多册，而且还分散在世界各地，而内容也只有原书的百分之一。

　　看到这几本善本，李墨白整个人就如同钉在了这里，所有心思都被吸引了。


第三百五十八章国宝级的善本

　　不由得李墨白入神，虽然学过初中历史的人都知道《永乐大典》，但是那一点点内容几乎连皮毛都没有说清楚，当然要说清楚这部巨作，也不是三两句可以说清楚。

　　《永乐大典》由明太祖朱棣命令解缙和姚广孝二人主持编撰，初名《文献大成》，前后历时六年，共有2169名大儒及学士共同完成，计有22，877卷、目录60卷，分装成10，095册，全书字数约3亿7千万字，所有字体都是采用统一的馆阁体手工抄写，现存嘉靖副本书法较为瘦长，类似于欧体。

　　一册完整的《永乐大典》，高50.3厘米，宽30厘米，用明代营造尺来量，应该是高一尺五寸六分，宽九寸三分。开本宏大，很有皇家的威仪和气魄。每册《大典》约有50叶（页）左右，主要都是二卷一册的，也有一卷一册或三卷一册的。书叶采用雪白、厚实的树皮纸，翻开书发出淡淡书香，十分讲究和美观。

　　《永乐大典》的书衣用多层宣纸硬裱，所谓书衣也就是现代所说的封面，最外面有一层黄（皇）绢连脑包过，格外庄重。这种方式很像现代书籍的装帧形式叫做“包背装”，是元朝和明朝前期书籍装帧普遍采用的方式。包背装书籍应该是立着插在书架上，不像后来的线装书是躺在架子上的。书衣正面的左上方黏有一个长方形的书签，框内题“永乐大典”四字，字下方还有双行小字，说明这册书的卷数。书衣正面的右上方还黏有一个框，里面用墨笔题写这一册所属的韵目，又低一字注明这一册是该韵目的第几册，检索起来非常方便。

　　翻开《永乐大典》书衣，就是卷端，也就是正文的第一叶（页）。可以看到，整部《大典》都是用朱、墨笔写成的。朱笔主要用来绘制边栏界行，书写引用书籍的著者和书名；墨笔用来书写题名、卷数、韵目、书籍正文并绘制图画；圈点则是用内空外圆的芦、竹、骨或玉制笔管蘸上朱砂印泥戳上的。整体看起来端庄美观，朱墨灿然。

　　《大典》的边栏四周都绘成双边，“朱丝栏”把每半叶隔成八行，版心间上、下各有一条粗粗的“象鼻”，中间还有一个“鱼尾”，“鱼尾”上方记载书名和卷数，下方记载叶数。行格的笔画粗细均匀，画得一丝不苟。

　　整部书所有的边栏界行都是手工绘制，图画全部采用白描手法，描绘的山川、名物、人物、城郭等形态逼真，十分精致，是古代书籍插图中的精品，全世界都难得一见。

　　永乐正本大概被李自成烧毁了，目前在全世界都已知嘉靖副本的只剩下800卷400册，其他的基本都被鞑子给败掉了，或偷或卖，还有的被八国联军给烧掉了，也有不少毁于60年代的大浩劫中，当然现在肯定还有一定数量的藏于民间。

　　这部类书可以说是全世界最早的一部百科全书，比《大英百科全书》早了370年，内容更是比后世几百年乾隆小儿编撰的阉割版《四库全书》丰富无数倍。

　　不得不说，朱棣是一个胸怀大志的皇帝，不仅是天子戍边，而且大力发展了中国文化，不愧是一代明君，绝非被后世所污蔑的那样。

　　说到这部书，还不得不说解缙和姚广孝二人，解缙乃是民初第一才子，而姚广孝更是了不得的一个和尚，朱棣反对无能而懦弱的朱允炆，正是因为此人当军师鼓动起来，并且在征讨朱允炆时起了关键作用，只是他无意于仕途，始终以和尚自居，不得不说是一个奇人。

　　然而就是这样一部书，到头来却只剩下了400册，而李墨白看到这5册嘉靖副本又如何能不吃惊，不吃惊就不是李墨白了。

　　就在李墨白看着5册孤本发呆的时候，张群来走了过来，拍了拍李墨白肩膀道，“墨白，贵宾室还有几幅画，有没有兴趣去看看？”

　　“哦，算了，给我把这几册书拿出来看看吧。”李墨白想也没有想地说道，西洋油画在珍贵，又如何能比得上这几册书在李墨白心中的地位。

　　再说就算是达芬奇、提香、拉斐尔、波提切利又如何，他们虽说是欧洲文艺复兴时期的代表人物，但是从油画的发展而言，他们的方法早过时了，也就是说不流行了，而这几册书却是无价的，完全就是国宝。

　　“成，待会儿你又是时间去看看，是当代艺术的精品，不是老古董。”张群知道李墨白已经被这几册孤本给吸引了，便笑着说道，一边叫来工作人员给李墨白取出这几册书。

　　李墨白看到书取出来了，也没有搭理张群，兀自看了起来，首先自是鉴定真伪，整体保存的不算太坏，没有污渍，不过李墨白知道这是修缮过，手法倒也算合格。

　　再看内容的时候，发现第一册是老子的《道德经》，采用自西汉河上公的注本，李墨白不由有些意外，却是有些和常见的曹魏王弼注本有些不同；再看另外几册发现是西汉京房所注《周易》注本，李墨白不由有些喜上眉梢了，《道德经》和《周易》算是中国哲学最著名的典籍，而这两个注本更是相当具有学术价值，尤其是600对年前的编撰的版本，就更具有研究价值了。

　　李墨白乐的都有些合不拢嘴了，心道这一趟还真是值了，太有价值了，至于其他的物件还真是没有了兴趣，依依不舍地将书册还给工作人员，李墨白有些迫不及待地等待着这一场拍卖开始。

　　但是现在时间还早，便踱着小方步看起其他的物件，还没有走几步，便听到旁边的斯科特说道，“李先生，张先生说你如果有兴趣去看画，就让我带你去贵宾室。”

　　李墨白想了想，左右无事儿，便示意斯科特带路，又踱着步子来到了贵宾室，但是心思却还在那几册书上。

　　“墨白，感觉如何？”看到李墨白走了进来，张群便下着招呼道。

　　“很好，品相非常不错。”李墨白回到道，“以后有类似的孤本，有多少我要多少。”

　　“今天船上又上来了一批客人，有不少都是来自于亚洲的藏家哦。”张群笑着说道，提示李墨白有强力竞争对手。

　　“天上来的也无所谓，神挡杀神，佛阻灭佛。”李墨白不以为意地说道，这时候让张群知道自己的目标也没什么关系，起拍价都是已经订好了的。

　　张群闻言哈哈一笑，“墨白，来看看这几幅画，说不定你也有兴趣。”

　　李墨白知道这几幅画能摆到这里，肯定是今天最珍贵的拍品，当然价格也会创出天价，一亿英镑也没有什么稀罕，私人拍卖的拍品和价格都不会公布，普通大众自是不会清楚。

　　走了几步后，李墨白抬眼一看，赫然发现是一幅宋代宋徽宗赵佶的画《斫琴图》，李墨白不由皱了皱眉，这画不用看就知道是御提画，不过这个真实的画家倒是要好好考究考究，或许还是比宋徽宗赵佶在画坛地位还要高的人。

　　宋徽宗虽然是个无能的皇帝，但是他的书法的确是值得称道，其画作也是具有相当深厚的功底，在历史上所有的皇帝中，可以说仅次于南梁的萧绎，不过市场价值却是比萧绎高了不知道几倍。

　　其人虽然可憎，但是对于中国的书画大发展却是起了极大地推动作用，在他当政期间，大大改善并提升了书画家的地位，更是让院体画成为国画的一个流派，在他的组织下编撰的《宣和书谱》、《宣和画谱》、《宣和博古录》等著名美术史书籍，对研究中国美术史更是有相当大的贡献。

　　“活脱脱一个翻版李煜！”李墨白看着这幅画不由在心中感慨了一句，文人能救国更能误国，原本领先世界经济数倍的大宋汴京，终于被鞑子的铁蹄踩在脚下，自此北方的百姓在鞑子的凌辱之下哭泣，大汉民族何时才能恢复秦汉唐时代的血气。

　　李墨白知道自己想远了，又将注意力集中到这幅画上，这幅画显然是临摹顾恺之的《斫琴图》，但的确功力深厚，笔力深得顾氏画风精髓，如春蚕吐丝般的线条既能传神地勾勒出人物的形象特征，也能恰到好处地把握人物的内在性情，显然不是擅长于花鸟的赵佶所能达到。

　　《斫琴图》描绘的是古代文人学士正在制作音色优美、颇具魅力的古琴的场景。画中有14人，或断板、或制弦、或试琴、或旁观指挥，还有几位侍者执扇或捧场。画中表现的多是文人，个个都是长眉修目、面容方整、表情肃穆、气宇轩昂、风度文雅，最令人叫绝的是每个人的神态都非常传神，或做调琴的倾听状，或做卖力状，惟妙惟肖令人叫绝。

　　“墨白，这幅宋徽宗的画不错吧？”张群见李墨白收回了眼神，便在旁边笑着说道。

　　李墨白闻言笑了笑，“这是徽宗赵佶的御题画。”


第三百五十九章视觉盛宴

　　张群闻言脸色顿时有些尴尬，不但是临摹之作，还是一个挂羊头卖狗肉，却被李墨白给直接揭穿了。

　　“不过呢，并不影响这幅画的地位，虽然是临摹之作，但是能得到赵佶的御笔亲题和钤印，也足以说明作者作画的水准，你也别难过。”李墨白又笑着说道。

　　事实上赵佶的真迹是很少的，再昏庸无能的皇帝也要处理政事，而且还有那么多的宠妾，还有外面青楼的李师师要幽会，赵佶哪有时间作画，倒是经常组织画家们作画，现在所传赵佶真迹实在是很少，当然赵佶御笔亲题并不是说要冒充这幅画的作者，当时的画家还没有在画作上钤印的习惯，而且赵佶御笔亲题对于画家而言更是至高无上的荣誉。

　　听到李墨白的话，张群也缓和过来了，并不是第一次有人说这是御题画，只是从李墨白嘴里说出来，更让人信服，等于是最后的宣判，笑了笑，“白少真是火眼金睛，自愧不如啊。”

　　“你看我像悟空吗？你这是变着法儿损我啊！”李墨白哈哈一笑道，“还有什么精彩的中国画？”

　　其实这会儿李墨白已经确认了这是米芾临摹顾恺之的《斫琴图》，无论临摹的手段多高明，总会带有本人的画风，而这幅画恰好具有米芾的笔风，但李墨白却是不会说出来，说出来就是给自己找不自在。

　　米芾的书画都是相当地出色，临摹画作更是一绝，相传曾经有书画商人拿了一幅唐代的名画准备卖给米芾，米芾觉着价格太高，但是又非常喜欢，便让商人将画放在这里，五天后给答复，商人便答应了，等到第六天商人前来时，米芾说价格太高无力购买，便让画商将画拿回去，商人确认无误后便怏怏离开。待到商人回去之后，却发现这是新画，第二天赶紧来找米芾，米芾哈哈大笑道，‘我专程等你前来，看到你拿错了我非常高兴。’

　　从这个故事中，足可以说明米芾在绘画方面的造诣，况且这幅画还有宋徽宗的钤印，自是具有相当高的价值。

　　“哈，就5件作品，还是你自个欣赏吧。”张群知道李墨白不愿就这幅画多说，自是也不好多问，也卖起了关子。

　　李墨白也不以为意，反正就5就物件作品，慢慢看吧，拍卖要到晚上呢，现在还早得很。继续往前走去，发现是一幅油画，意大利画家莫迪里阿尼的裸女《大裸妇》，看到这幅画李墨白有些意外，这可算是当代艺术的精品之作。

　　莫迪里阿尼是一名天才的肖像画家，只活了36岁便被病魔夺走了生命，但是仅仅36岁，却让世界都记住了他。

　　莫迪里阿尼实际上是一名问题青年，酗酒、吸毒、打架、争女人，无所不能，干得最多的事情就是满身散发着酒精味儿地在街上因为女人而和别人打架，拥有自己都数不清楚的女人，但是一生挚爱的只有两个女人，在和这两个女人在一起的时候，正是他绘画生涯的巅峰时刻。

　　在莫迪里阿尼一生，画得最多的就是裸女和自画像，也是他成就最高的领域，他的肖像画深受梵高、高更的影响，还吸收了雕塑的养分，他也是一名雕塑家，不过没有他在绘画领域取得的成就高，他的绘画给20世纪初的画坛带来了一种‘新的战栗’。

　　他的裸女画可谓是最大胆的作品，浑圆的乳房，黝黑浓密的阴毛非常显眼，但却丝毫没有淫邪的意味，带给人一种唯美的视觉享受。

　　莫迪里阿尼画裸女的独特之处，是他利用横竖两种构图时，都会把裸女的形象拉到前景上，就像摄影镜头突出对象时做的那样。于是，人们看到特写式的情景，没有完整的人体，裸女手臂和腿的一部分被截在画幅之外，画家把想让人看的那部分鲜明地呈现在眼前。这种不完整性，可以说是现代性的一个标志，也是莫迪里阿尼的标志。

　　眼前这幅裸女图正是他和他最心爱的女人，长他五岁的贵族女诗人贝阿特丽丝同居的时候所画，这一阶段的莫迪里阿尼画画那是又快又好，有如神助，贝阿特丽丝就是他创意的源泉，当然这家伙还打女人，很凶残，最后二人同居了2年便分手了，莫迪里阿尼伤心了一段时间，然后又爱上了另一个心爱的女人雅娜，但是同居了几年后，莫迪里阿尼便病死了。

　　莫迪里阿尼死后，他的一个情人在当天就为这家伙殉情了，还真是一个传奇人物，李墨白想到这家伙就想笑，更是个天才。

　　看完了这幅《大裸妇》后，李墨白往前看去，发现是一件雕塑作品，一看便知是阿尔伯特。贾科梅蒂的作品。这位可是当代最著名的雕塑大师，是战后欧洲最伟大亦最富于表现力的雕塑家，同时还是油画家、素描家和诗人，颇有几分中国文人的味道，其作品无论是艺术价值还是投资价值都是非常之高，雕塑作品《行走的人》在201年拍出1一亿美元的价格，另有三件作品价格也达到数千万美元。

　　眼前的这件作品是贾科梅蒂的作品《女人和她的断喉》，贾科梅蒂自认为这是阐述他的思想绝佳代言，虽然很多人认为看不懂，但是如果读懂了萨特，这件作品也就很容易理解。

　　贾科梅蒂所追求的艺术含义，在很大的程度上，几乎与萨特的《被侮辱和被损害的人》剧本同出一辙。他借藉了萨特的关于人的生存“空无”概念，推导出艺术形而上的外在表现，必须深刻揭示其思想内涵。贾科梅蒂曾经指出，现代艺术观应该包含两种不同的“孤独”命题。前者称之“造型孤独”形象，它为阴暗旮旯里的“静物”陈述“形式”的个别意义；后者是形容艺术的“语义孤独”，指向那种“似是亦非”的内容叙述，揭示一般的意义。换言之，形式和内容的统一，才是构架艺术的本身价值，抑或艺术应有“亦是不似”或“不是亦非”的审美作用。

　　贾科梅蒂进一步地阐释他的作品是“一种超自然的孤独”存在，它们起源于“视觉或精神上的逻辑解释。”因此，“这是一种‘装配’的幻想”。他说：《女人和她的断喉》就是这么一尊绝妙的自我诠释作品。

　　这件作品，贾科梅蒂把它处理成一地碎牙似的效果。它们究竟是什么？人们又看到了什么？它所激发人们的联想和怀旧以及同情意识，似一种内心苦涩的汩汩流淌，多么像萨特笔下的那个被欺凌的孤独无望的街头妓女，孤独地行走在四周空无一人的死寂了似的广场上。谁知道冥冥之中是不是存在任何目的？惟有走下去，才是她生命的最自由的状态？贾科梅蒂说：“她也许可以依旧等待天亮的到来，但在这个异化的世界里，她能指望自己得到更多的吗？”正如卡夫卡在《城堡》里兜圈子一样，那种孤魂似的游荡，它能找到回家的路吗？

　　贾科梅蒂的现代艺术成就，它不再是以“金属”媒介来可圈可点的。他大量的实验性的作品，因为契入了浓郁的“人道主义”思想，才使得他的“实验”更加成熟。他以一个哲人的智慧，站在社会的底层，与架上的“小人物”谋合“无产阶级”的风格，才造就了他的大众艺术，或人道主义的艺术。

　　对于这件作品李墨白还真是有点喜欢，呆呆地看了一会儿，突然发现自己就如《城堡》中的K先生，能进入城堡的大门吗？

　　发了一阵呆，李墨白知道自己被这幅作品给打动了，摇了摇头又踱步前行，继续往下看，发现是一件印度教的神像雕塑和欧洲中世纪权杖，虽然都颇有价值，但是李墨白没有太大兴趣，颇为轻松地看了一会儿便准备离开。

　　刚走到门口，张群又走了过来，“白少，我来请你吃饭，怕你又忘了时间。”

　　李墨白闻言哈哈一笑，没有反对，老虎和豹子两人每次提醒李墨白都是嗯嗯啊啊地应着，但就是不动脚，却是不敢提醒李墨白，也只好跟着李墨白挨饿。

　　“看上贾科梅蒂的那件雕塑啦？以后有他作品拍卖的消息一定提前通知你，苏富比全球任何一间分公司的大门都永远为你敞开。”张群笑着说道。

　　两人一路说笑着，便走向了餐厅，吃过饭后李墨白便回房间思考竞拍策略，这个很关键，不过这次的目标只有4件作品，也不算太难，用钱都将对手给砸死了。

　　站在游轮的豪华客房的窗前，看着碧蓝的大海，李墨白突然决定给自己买一艘大游艇，这样将来随时都可以出海，甚至从国外买宝贝也可以直接用游艇搞回来。想到这里，李墨白又决定给自己买一架大飞机，不但空间宽敞，而且安全，更方便将来世界各地旅游、淘宝。

　　到了6点钟的时候，斯科特再次出现在李墨白面前，通知李墨白拍卖将要开始。


第三百六十章所向披靡

　　“350万欧元！”

　　“415万欧元，成交！”

　　“1030万欧元，成交！”

　　竞价的声音和落槌的声音就如同一场舞台剧，甚至比舞台剧更精彩。李墨白也坐在人群之中，只是始终还没有出价。

　　目标还没有出现，李墨白自是有些无聊地等待着，宛若看戏般看着眼前的疯狂竞拍，在李墨白看来有些名家作品看一眼也就够了，还打不到收藏的价值。

　　等了一会儿，莫迪里阿尼的《大裸妇》终于登场了，一时之间全场都有些轰动，这才是真正的名家名作，而不是名家的普通作品。

　　“3000万欧元！”李墨白没有心思去跟众人拉锯，买到自己想要的作品就可以撤退，这出舞台剧看一会儿就腻味。

　　听到李墨白的报价，全场哗然，所有人都将目光投向了李墨白，李墨白却是泰然自若，丝毫没有因为被众人注视而感到不适。

　　众人虽然惊讶，但却并没有人再出价，毕竟这件作品之前没有出现过，投资的价值还不高，若是几年前出现过，那又完全不一样，甚至翻一番也不是没有可能，毕竟莫迪里阿尼的《沙发上的裸妇》曾经拍出过5000多万美元的记录。

　　顺利地拿下了目标，让众多的欧美资深富豪对李墨白也是刮目相看，真是有魄力。

　　李墨白拿下了一个目标后，又再次偃旗息鼓，再接下来便是宋徽宗赵佶御题画《斫琴图》，这幅作品李墨白自是不会放过，但是价格上却是低了很多，李墨白直接报出了500万欧元，再次横扫群雄。

　　当然如果苏富比知道这是米芾临摹的画作，500万欧元就根本不可能拿下，这就是信息不对称导致的误差，真是差之毫厘失之千里。

　　拿下了这幅《斫琴图》，李墨白又开始闭目小憩，静等5册《永乐大典》的显身，这才是李墨白最想要得到的目标。

　　看到李墨白彪悍地拿下了两件作品，众人已经开始对李墨白严加提防，不过李墨白却是一直没有出价，所有的买家都不由松了口气，不过李墨白还坐在这里就是威胁。

　　当主持人开始介绍《永乐大典》的孤本时，李墨白睁开了眼，这些买家中可是有不少压轴巨富，东亚对于中国文化可是了若指掌，日本人更是削尖脑袋地搜罗中国珍贵典籍为己有，可不敢小视其竞争力与购买力。

　　果不其然，李墨白还没有出价，便有日本藏家跟李墨白刚才的策略一样，直接将价格推了上去，达到了1500万欧元。

　　李墨白听到这个价格却是颇为不屑，5册书平均下来才300万欧元一册，还真是想得美，欧洲人不懂得其中的价值，估价只有800万欧元，你还以为天下没有英雄啦，便慢悠悠地举起号牌说道，“3000万欧元。”

　　看到李墨白再次出手，所有人心中顿时了然，这是中国珍贵的典籍，他肯定志在必得，原来他是在等待这个，刚才还真是多想了。

　　报价1500万欧元的日本人这时候脸色很难看，咬了咬牙道，“3200万欧元！”

　　李墨白闻言狠狠地想道，你个小鬼子真他娘的不要脸，你们的坏事儿做的还不够，那你们就要注意点，一年之内你们东洋文库中的那40多册的典籍都要全部归我所有。

　　心中发了狠，脸上却是不动声色，再次举起号牌道，“4000万欧元！”

　　听到李墨白完全将自己无视了，小日本也不敢在出价了，在这里拍卖，就没有违约一说，不但信誉尽毁，而且还有几百万欧元的损失。

　　来自台湾的买家心中也是倒吸一口凉气，原本还想出手试试，但看到李墨白彪悍的价格，根本就没有举牌的心思。

　　来自内地的买家不算多，但几乎都认识李墨白，除了心中暗暗咋舌之外，压根就不敢出手跟李墨白打擂台。

　　欧美的买家除了眼珠子掉了一地之外，却是没有人出手，他们多数人根本就不知道《永乐大典》对于中国的价值和意义，毕竟编写这部书的时候，他们还是黑暗的中世纪时期，说白了他们那时候对于文明的认知就如同当初中国对科学的认知。

　　李墨白连下三城，却依然没有离去，所有人都在猜想李墨白还要对哪件作品出手，防范心理再起，报价都开始往上报了，可不能让自己的目标被李墨白这小子给抢走了。

　　李墨白却是再次沉默了下来，除了以160万欧元拿下了当代艺术家达米安。赫斯特的一件雕塑作品外，始终没有出手，只是静静地等待。

　　不过众人没有等太久，因为贾科梅蒂的《女人和她的断喉》出场了，李墨白这次没有高举高打，还是在等待，不过有了李墨白之前的挑头捣乱，很快从起拍价1000万欧元飙到了2300万欧元才算是停了下来。

　　拍卖师正准备落槌的时候，却看到李墨白再次出手，“2800万欧元！”

　　刚才喊价2300万欧元的买家顿时为之气结，2300万欧元已经拼尽全力，这家伙一下子又加了500万欧元，实在是太可恶。

　　不过李墨白2800万欧元的价格并不牢固，有人再度出价，拍卖师自是连声报出，“3100万欧元。”

　　不得不说这个价格卡位很准确，过了3000万和3000万以下完全是两种不同的感受，虽然实际上没有差多少钱，但在人们的印象中可是差了1000万。

　　当然李墨白却是不在意，如果一开始就喊到3000万以上，自己就真成了众人眼中的暴发户，喊出2800万，就是希望别人把价格顶上3000万，于是想也没有想地继续举牌，“3500万欧元。”

　　看到李墨白加价幅度实在是彪悍，全场一阵叹息与惊讶，拍卖师也在惊讶声中落槌宣布成交，李墨白也就起身离去，现在已经没有再等下去的价值了，至于其他拍品的成交价格，李墨白一点兴趣也没有。

　　第二天中午的时候，伊莎公主号游轮再次返回摩纳哥，李墨白带着5件拍品胜利而归，至于那价值7亿欧元的黑货，则需要卡罗尔给送到飞机上去，李墨白才不会承担运送过程中的风险。

　　“白少，你可终于回来了，崔董说你一回来就通知他，说是有事儿要和你面谈。”韩东一见到李墨白，就向李墨白说起了这几天的变化，“明天将是这次展出的第一次拍卖活动，你要不要参加？”

　　“当然，为什么不？”李墨白笑了笑了道，好歹自己也算是老板，总要亲临现场找点存在感。

　　“对了，大赌石主办方在你离开这几天改变了游戏规则，凡是进入正式比赛的选手，每人限定投注资金1亿元。”韩东又道。

　　“哼，亡羊补牢而已，换你的名义，原计划下注。”李墨白闻言非常不爽，这分明就是限定自己，赌客们只是为了玩个开心，几百上千万欧元下注凑个热闹而已，对于主办方来说完全就是吸金，而自己却是不一样，不敢说百分百的中标，至少有9成的把握。

　　“嘿，20亿欧元已经投进去了。”韩东一乐，白少的性格从来就是宁折不屈，谁要是对着干，肯定没有好果子吃，下黑手？现在的力量即使对方出动一个营，只要没有出动重武器，也丝毫占不到便宜。

　　就在这时，崔德贵又打电话过来问李墨白有没有回来，李墨白则是示意继续晾着，管你现在是什么想法，这一轮不从你这边吸走100亿，就算是失败。

　　等道韩东挂了电话，李墨白又安排立即申请航线，吩咐机组人员从现在开始起立即做好飞回京城的准备，晚上跟卡罗尔完成交易后立即让飞机起航。

　　崔德贵现在却是着急上火，早已经知道李墨白再次砸进去了20亿欧元的资金，如果后面李墨白在这样继续玩的话，这次大赌石就是为李墨白打工了。

　　听说李墨白还没有回来，但却知道伊莎公主号返回了摩纳哥，便明白李墨白是故意晾着自己，这事儿怪不得李墨白，自己等人直到现在还没有拿出一个合作的章程，只是拿出了一个掩耳盗铃的办法，李墨白能给面子就是见鬼了。

　　想到这里，崔德贵决定无论如何要在第二轮开始之前给李墨白一个答复，否则这次就是白忙活了。

　　李墨白跟韩东交流了这几天的事情，又看了看这几天欧洲知名媒体的报道，知道和氏珠宝这次算是名利双丰收，心情也非常不错。

　　国内的媒体得知和氏珠宝在欧洲声名鹊起的时候，开始还有些半信半疑，但了解了事实之后，则是疯狂地转载相关的‘新闻’，大肆赞扬和氏珠宝走出去的战略。

　　李墨白的粉丝们更是兴奋异常，中国还没有奢侈品在国外打开市场，甚至在国内市场都没有取得惊人的成绩，但是李墨白创办的和氏珠宝却是做到了，岂能不让人兴奋。

　　不过李墨白在蒙特卡洛赌场豪赌的事儿，却是没有人报道，虽然有欧洲媒体隐晦地报道过，但却被国内媒体选择性忽视，而李墨白则是根本不在意，这事儿大赌石的主办方自是会去灭火否认，没有人会承认这事儿。

　　休息了一下午之后，便接到张群的电话，约李墨白半个小时之后在李墨白的飞机上见面交货，李墨白看了一下时间，发现老外做事儿还真是有效率，时间上向来都是非常准时。

　　换了一身衣服后，又在一群人的簇拥下前往尼斯的机场接获。


第三百六十一章强势到底

　　“我的要求很简单，就是我要拥有33.4％的股份，相信各位已经将计划书看得非常明白了。”大赌石的第一轮结束后，李墨白终于现身了，不过却没有和崔德贵等人沟通，而是抛出一份计划书，要崔德贵等人弄明白自己的计划后再详细研究。

　　而在此之前，李墨白已经接收了苏富比卡罗尔送来的宝贝，再次检查过之后，付款完成交易并销毁一切证据，现在这些宝贝已经在老虎的负责下运回京城的老宅子。

　　第一轮大赌石结束，李墨白再次狂卷200亿欧元的收入，虽然不是李墨白个人的名义，但是主办方却是清楚李墨白吸走这一轮的所有利润。

　　到这时候，那些博彩大佬才真正见识到李墨白的厉害，已经完全坐不住了，安排直接到巴黎大饭店对李墨白进行堵截，要和李墨白沟通合作计划——李墨白要是不收手，后面的比赛将没有办法进行下去。

　　然而见到李墨白的时候，得到的是却是一份商业计划书，而在崔德贵等一帮博彩业大佬看过之后，更是惊讶的无法想象，两年后的大赌石将在25万吨的超级游轮上进行环游世界的大赌石，预期每届净收益更是惊人的1000亿欧元，太疯狂了，实在是太疯狂了。

　　而再次约见李墨白的时候，李墨白更是抛出了这个夸张的要求，要知道三分之一的股份可就基本上完全主导了大赌石，不过想到那巨大的收益，也不由垂涎三分，这第一届大赌石虽然营业额相当可观，但是收益却还没有李墨白多，第一轮竟然是以亏损告终，想到这里心中不由苦涩无比。对于李墨白提出的计划自是心动无比，不过想到一下子要分走三分之一的收益也不由肉痛无比。

　　实际上这才是李墨白的计划的一小部分，李墨白计划投资150亿欧元建造10艘25万吨以上的超级豪华游轮，分别以申城、港岛、纽约、洛杉矶、巴黎、摩纳哥、伦敦作为始发港，终点为港岛、申城、津城的超级豪华游轮船队，以此成立一个豪华游轮公司。

　　当然这个计划现在是不会透露出去，太惊人了，不过对于李墨白而言实在不算什么，这次的收益实在是太丰盛了，现在正发愁如何将这些钱花出去。

　　于是，李墨白将目光投向了旅游业，而豪华游轮才是利润最丰厚的产业，几乎可以说是一本万利。

　　李墨白真实目的不是为了赚取利润，成立豪华游轮公司的目的只是将国外的游客大量地吸引到中国来，只有最有钱的那一部分人真正地认识了中国，中国的形象才会有大幅度提升，他们才是具有话语权的阶层；同时也让中国人享受世界上最优质的生活，增长见识，从而提升素质。

　　在一般人眼中，豪华游轮是以赌博为核心，实际上完全就是误解，超级豪华游轮完全就是一个小型的城市，赌博只是其中的一部分，当然也有专门以赌博为核心的游轮，但却不是超级游轮，真正的游轮就是如同泰坦尼克号一样，当然现如今的游轮服务内容更加丰富，完全就是购物、娱乐的天堂，应有尽有。

　　李墨白既然决定投资超级游轮，自是要建造最豪华的游轮，不仅要超越现有的海洋绿洲号、玛丽女王二世号，还要超越迪拜的7星级酒店，成为世界上最豪华的游轮，成为每个人都梦想登船的环球之旅。

　　而吞并大赌石完全就是李墨白计划中微不足道的一环，即使不与大赌石合作，一样对李墨白的计划没有影响，李墨白看重的只是他们的客户资源，这可是剥削豪富的好机会。

　　“李先生，请问你靠什么保证收益？”这时候一个大鼻子的洋鬼子终于开口问道。

　　“我的知识和眼睛，足可以将现在的收益提高五成，我只需要一次下注就可以结束这次大赌石。”李墨白傲然地说道，“你们可以选择拒绝，你们也可以拒绝我进场赌石下注，但是你们将永远失去与我合作的机会。”

　　大鼻子闻言默不作声了，要是这次不是这小子捣乱的话，收益也能至少要多出200亿，也不至于现在不尴不尬，看似下注情况不错，实则第一轮处于亏损。

　　其他人自是听明白了李墨白言语中傲然与威胁，以李墨白现在的身家与眼力，若是将资金全部砸进去，可就不是结束这场大赌石活动的问题，而是让主办方负债累累破产。

　　一群博彩大佬们听的目瞪口呆，你看看我我看看你，李墨白将话说的已经足够明白，现在只有两种选择，一是答应合作；二是封杀李墨白，否则就将面临灭顶之灾。

　　“墨白，我同意跟你合作，如果他们不答应，我们从下届就退出。”崔德贵率先同意了李墨白的条件，崔德贵说的是我们而不是我，也就是说代表的全部的翡翠矿商，这也就意味着李墨白已经掌控了上游资源。

　　“好，崔董爽快！”李墨白笑了笑道，“回头我们再商量合作的细节。”

　　洋鬼子们看到崔德贵已经答应了，顿时有些紧张起来，纷纷在心中想，即使将来只有百分之五的收益，也有几十亿的收入，或许这个神奇的中国年轻人真有此能力，但是谁也不愿意第一个说出来，毕竟都是大佬，现在要是答应了，面子上太难看了，几乎就是被逼接受。

　　“这样吧，你们可以再考虑考虑。”李墨白哈哈一笑，“崔董，最近淘来一支1982年的极品葡萄酒，你要是有兴趣的话，我们去品尝品尝。”

　　“好，我们现在就去。”崔德贵爽朗地一笑，便跟李墨白一道走出了会议室，留下目瞪口呆的一群大鼻子。

　　“对了，还有一点要提醒各位，合作之后，一切都只能由我做主，各位只需要按要求配合，并且领取分红就好了。”李墨白走到门口的时候，好似突然想起来一样，转身说道。

　　“我在酒店等各位一个小时，过期不候。”顿了顿之后，李墨白又道。

　　李墨白看似不按规矩出牌，实际上却是捏准了老外一切以利益为核心的心理，这些人在利益面前根本就是吸血鬼，面子才不重要，所以李墨白表现的嚣张而狂妄，在洋鬼子看来，循规蹈矩没有个性的人是最好欺负的对象。

　　李墨白要的就是让他们感到恐惧，只有让他们彻底服气了，他们才会尊重你，否则根本没有尊重可言，所谓的礼仪、教养在利益面前根本就是一文不值。

　　崔德贵听到李墨白的话，心中不由暗道侥幸，要是自己刚才没有站出来，享受的待遇一定是和他们一样。对于李墨白强硬的手段实在是佩服不已，明着来根本就找不到李墨白的茬，玩阴的李墨白身边的安保力量看着都害怕。

　　李墨白一走出会议室，一众大鼻子的顿时愤怒不已，但却没有发泄之处，这儿可没有人有资格被自己吹鼻子瞪眼地训斥。

　　一时间竟然沉默了下来，一方面是被李墨白嚣张而霸道的作风给镇住了，一方面是这时候第一个说话的人未必能落好。

　　“哈哈，我说各位都是怎么了，一个年轻的中国小子，没啥大不了，离了他我们照样玩得转。”说话的是蒙特卡洛赌场的掌舵人阿尔贝特，不过说到这里，话锋又是一转，“要说真能每年额外增加几十亿的收入，也是好事儿啊。”

　　阿尔贝特话音一落，其他人也跟着发言，问题的焦点顿时又出来了，大西洋城的大佬赫斯特就说道，“他看中的是我们的客户资源，恐怕这个分红也不好拿。”

　　“是啊，只是拒绝这个建议还真是让人不舍，至少收益要比这次高。”另外一位拉斯维加斯的赌场大佬接着说道。

　　“关键是现在拒绝了之后，那些石头的成本恐怕就要增加好多，而且还有中国李这样一个竞争对手。”又一人说道。

　　“只是现在恐怕中国李又要改变条件了，崔已经被拉拢了，我们对于他而言，合作价值已经不算高了。”

　　这话真是一击中的，李墨白此时已经和崔德贵达成了新的协议，这一帮赌场大佬们的价值真的降低了，客户问题并不难解决，只要硬件和软件条件足够好，吸引客户很轻松，这世界上有钱人太多了，就看你能不能吸引他们来消费。

　　何况以李墨白的计划，想不轰动世界都难，全世界最好豪华的水上城堡，仅此一点就能吸引全世界的眼球，就如泰坦尼克号一样，一票难求也不是梦。

　　不说欧美发达国家，现在的中国人一年花几万块钱出去旅游的人都是大把，欧美有些专家所谓的市场饱和，那是他们根本不了解中国的市场，中国游轮旅行市场几乎还算是空白。

　　“崔董，我想合作的条件需要有所改变了，他们参与与否现在已经不重要了，两年之后，全世界最豪华的游轮就会下水，豪华程度绝对是超乎所有人的想象。”李墨白笑着说道。

　　“这个我相信，一年之前谁也没有想到今天的和氏珠宝已经取得世界性声誉，真是令人汗颜啊！”崔德贵哈哈一笑，“神奇的中国李，老外说的还真是对，墨白你就是这个时代的神话。”

　　“给他们留下25％的股份吧，他们愿意还是不愿意已经不重要了。”李墨白没有去接崔德贵的话，而是淡淡地说起了新的利益分配方案，就是要让这些老外知道，中国人不是他们印象中那样好欺负了，想要玩就得按照我的规矩来玩。

　　“墨白，这个你说了算，那些大鼻子还真是要让他们长点记性，要不是你把他们给揍痛了，他们还真是不当回事儿。”崔德贵想到那些傲慢的大鼻子也就是一肚子火。

　　正在两人说话的时候，豹子从门外进来说阿尔贝特等人来访，李墨白抬头看着豹子说道，“让他们等着，等我谈完事儿。”

　　崔德贵知道李墨白是故意刁难，心中一乐，让那些大鼻子吃瘪还真是爽啊。

　　李墨白慢慢地喝着酒，跟崔德贵说着闲话，直到过了半个小时，才让豹子通知阿尔贝特等人进来，“豹子，你让他们进来，不过让他们不要进来太多人，有3名代表就足够了。”

　　崔德贵闻言心中痛快不已，顿时哈哈大笑起来，“墨白，我真的服了你了。”

　　“这些洋鼻子就是这样，当你实力不如他们的时候，他们鼻尖朝天；当你比他们强的时候，他们就很遵守规矩。”李墨白丝毫没有避讳地说道。

　　阿尔贝特等人听说李墨白只见不超过3名代表时，脸色顿时难看之极，这小子实在是太狂妄了吧，自己等人好歹也是一方霸主，在这小子眼里竟然什么都不是，这实在是让人憋屈。

　　虽然愤怒但是谁也不愿离开，毕竟这是一大笔收益，而且是一项长远的投资，不是意气用事儿的时候。心中也明白李墨白肯定将股份压倒了一个极低的比例，但一成就过百亿的收入，谁也不愿轻易放弃，何况李墨白的要求一点都不过分，占有多少股份就有多少发言权，这道理很简单。

　　“我看就由阿尔伯特先生代表我们吧，能争取到多少利益就争取多少吧。”赫斯特这会儿已经想明白了，现在自己等人没啥发言权，就算拼资金也占不到便宜，这小子现在身家四五百亿欧元，而且都是银行存款。

　　“我同意赫斯特先生的建议。”又一人苦涩地说道，心中却是后悔刚才没有直接答应，那时候要是答应下来虽然付出的更多，但是收益也更可观。

　　“我也同意。”这人说的更简单，这时候已经没有什么好说的，更没有什么好争论的，之前正是因为争论不休，才让李墨白占尽了便宜。

　　“既然如此，我就尽可能地争取最大的利益吧，不过各位不要有太大的期望。”阿尔贝特这会儿想骂娘，不是骂李墨白，而是骂这些蠢货，开始崔德贵努力地促成此事儿，没有人重视，现在吃了苦头了，谁也不愿意出头，真他娘的没种，“还是请赫斯特先生跟我一道去吧。”

　　赫斯特知道这是阿尔伯特不希望被人猜忌，不愿一个人去跟李墨白谈判，免得吃力不讨好，想了想也就答应了下来，反正现在没有丝毫主动权，能谈出个什么花样，无非是力争分一杯羹而已。

　　待到阿尔贝特和赫斯特出现在李墨白面前的时候，原本都以为李墨白会非常傲慢无礼，却发现李墨白风度翩翩，充满英伦绅士风度，贵族味儿十足，阿尔贝特和赫斯特一时间也搞不清楚李墨白的葫芦里到底卖的是什么药，也只好拿出自己最具绅士风度的一面。


第三百六十二章进退有度

　　李墨白很清楚，在欧美人拥有主流话语权的时代，适当地欺负欺负这些大佬们没啥大问题，因为有利益的纽带，而如果当对方低下高傲的头颅的时候，就不能将对方踩得太狠。

　　古语云过犹不及，这无疑是哲理，踩得太狠必将迎来的是更加强烈的反弹，那样的反弹不是李墨白想看到，李墨白对自己的未来还是充满美好的愿望。

　　再说以自己现在的力量，根本无法抗衡西方主流社会的反击，虽说现在有了大笔的财富，下半辈子山吃海喝也足够了，但那样的生活对于李墨白而言，无疑是行尸走肉，况且这点财富在西方根本不算什么，《财富》杂志的世界500富豪所评选的只是浮出海面的冰山一角，况且那些财富只不过是纸面财富，根本算不上什么。

　　然而李墨白的彬彬有礼看在阿尔贝特和赫斯特的眼里，李墨白的形象却是神秘起来，随着交流的加深，越是觉着李墨白神秘起来，和以往接触到中国富豪阶层完全不一样，对于欧洲的绅士礼仪太熟悉了，而且非常熟悉欧洲的文化。

　　“李先生，您的要求我想我们很难接受，我们认为至少要占到三分之一的股份。”阿尔贝特说道。

　　“噢，其实股份多寡并不重要，我想我们应该更多地讨论合作方式，只有正确的合作方式，才有可能取得成功。”李墨白也是一脸的微笑，“阿尔贝特先生，您能告诉我占有三分之一股份的理由吗，你们的优势在哪里？”

　　“我们拥有的多年经营博彩事业的经验，而且拥有丰富的客源，并且拥有专业的管理团队。”阿尔贝特很认真地说了起来，只是在说出这些优势的时候，却发现真的很无力，以翡翠原石作为博彩项目而言，自己等人却是比崔德贵差了很多，在对翡翠原石鉴定方面比起李墨白更是差了好多，唯一的优点就是在赔率的设置方面经验更胜一筹，不过如果没有李墨白的判定，则很难设置有效的赔率。

　　赫斯特也是郁闷无比，在大赌石没有举办之前信心满满，到现在已经一点信心也没有，这次的大赌石实在是非常混乱，以至于被李墨白逼向了死角。

　　“两位尊贵的先生，我想能称之为贵方优点的也只有赔率设置经验和客户资源，其他方面真的很难令我信服。”李墨白直言不讳地说道，“至于股份分配方面，我想25％的股份真已经达到了极限，不过我个人愿意让出4.9％的股份给各位。”

　　虽然李墨白对崔德贵说原计划不变，还是只要33.4％的股份，但是以崔德贵的圆滑，李墨白已经将这些欧洲佬压到25％，他又怎么可能会独占42.6％，如果他敢要，在李墨白心中的好印象可就全瞎了。

　　阿尔贝特和赫斯特对视了一眼之后，心中都明白李墨白所说的转让4.9％的股份出来，无非就是要让自己等人付出代价而已，想想现在拿到了三成的股份还是不错，比原来没有少太多，还算是比较满意的结果了。

　　“李先生，既然如此，我想接下来我们应该讨论的只剩下细节了。”阿尔伯特没有说答应，也没有说不答应，显然还需要共同商议，不过共同商议也就是个过程而已。

　　“OK，预祝我们合作愉快。”李墨白起身伸手笑着说道。

　　当阿尔贝特和赫斯特等人将具体谈判的情况跟其他大佬们交流过之后，得知李墨白非常有绅士风度，谈吐高雅的时候，众人也是纳闷不已，这小子到底是个什么样的人？更没有想到竟然如此顺利，虽然还需要付出代价，总体而言改变不大，纷纷在心中略微改变了李墨白狂妄霸道的形象。

　　对于接下来继续参加大赌石，李墨白已经没有太大的兴趣，但是鉴于对翡翠玉石的喜爱，李墨白还是决定继续参加，不为奖金和彩金，只为可能存在的顶级翡翠。

　　没有了李墨白大肆吸金，大赌石活动又恢复了正常，豪客们依然一掷千金，之前跟风李墨白赚到的资金依然还回给主办方，阿尔伯特等人也是对于能和李墨白和解庆幸不已，要是李墨白突然推出，毁掉的不是大赌石的信誉，而是主办方所有合作方的声誉。

　　博彩公司当然可以驱逐作弊者，但是赌石偏偏就靠的是眼力，如果说李墨白再作弊，完全没有道理，也就没有人前来赌石下注了，所造成的声誉损失将会在很长时间殃及赌场的声誉和效益。

　　和氏珠宝的第一次拍卖，同样是大获成功，贵族豪富的太太们对于和氏珠宝这个充满东方韵味的珠宝品牌趋之若鹜，成为珠宝业的新潮流，拥有顶级的翡翠白玉饰品也成为身份的象征。

　　奢侈品行业最重要的是拿下权贵的名媛贵妇，比如王子夫人、皇室公主之类的客户，并且赢得她们的喜爱，想不流行都难。

　　和氏珠宝选择在巴黎大饭店展出也正是出于这个道理，这是名流云集的地方，权贵比比皆是，更何况由于大赌石引发整个欧洲都在谈论翡翠，而和氏珠宝的动作又是非常大，想不吸引名媛贵妇们的注意都不行。

　　天时地利人和，和氏珠宝占全了，这样的成功绝对不可能复制，不得不说李墨白把握机会的能力快人一等。

　　等到这个时候欧美顶级珠宝品牌反应过来的时候，已经太迟了，和氏珠宝已经牢牢地占据了人们心中第一翡翠玉石品牌的地位，不仅是翡翠玉石，钻石、宝石、玛瑙、珍珠等饰品同样赢得了消费者的喜爱。

　　李墨白参加了拍卖会，不过却是非常低调，这次拍卖只是一个试水，玻璃种的饰品不多，几乎都是以冰种和糯冰种高绿为主，和氏珠宝并没有完全以原料为卖点，卖的是创意与理念，东方人都搞不清楚翡翠与白玉到底如何区分，何况欧洲人。

　　价值就体现在设计和说辞上，符合欧美人的消费心理的说辞。韩东自是按照李墨白的要求，聘请欧洲一流的广告与公关公司，对于欧美人的消费心理自是把握的非常到位。

　　在国内企业认为高不可攀的欧洲市场，和氏珠宝不但征服了消费者，而且是高端消费群体，更是打破了中国企业走不出去的怪圈。

　　拍卖结束盘点过后，和氏珠宝仅仅十天左右的展览和一场拍卖，已经席卷了5亿欧元的销售额，和氏珠宝的团队顿时欣喜若狂。

　　李墨白却是没有太多兴奋，待到黄青玄将作品带过来之后，才是真正令人兴奋的时候，那些都是翡翠雕刻的巅峰艺术品，而不是流行饰品。

　　黄青玄自从5月份开始，就已经很少涉足饰品，而是全心投入摆件的创意与雕刻，所有的理念都曾与李墨白沟通过，李墨白却是没有发表太多的意见，每次聊天沟通的时候，李墨白聊得最多的是哲学、文学、美学、社会、心理、音乐、诗歌等方面，从来没有就黄青玄的创意发表过意见。

　　艺术家必须要有自己的思想世界，只有形成了自己的思想体系，才能创作绝世名作，否则的话只是一个匠人，作品就是没有生命力的垃圾而已。

　　大师们被誉为大师，也非每一件作品都具有生命力，只有悟了之后形成自己独特的思想世界后的作品才有生命力与表现力。

　　李墨白之所以不发表意见，是不想干扰黄青玄的世界，如果黄青玄只是按照自己的设想去表现，那么他的作品不会有生命力，更不会成为世界级的大师。

　　艺术家的路必须自己去探索、去发现，只有发现了最真实的世界与人性，才能形成自己独特的世界，黄青玄要自己去探索，李墨白也是一样需要自己去探索。

　　“东子，青玄应该到了，咱们去机场迎接青玄吧。”李墨白并没有沉浸于兴奋之中，现在赚钱已经让李墨白找不到兴奋的HIGH点，只有艺术品才能让李墨白充满期待。

　　韩东知道李墨白对于这个成绩根本没有意外，李墨白在这个大赌石还没有确定下来的时候便已经要求集中精力准备此次展览，自是心中有数，韩东也没有觉着纳闷，一切不可能的事情，在白少眼中都能迎刃而解，和氏珠宝要在蒙特卡洛办展览，可没有人相信和氏珠宝能取得这样的成绩。

　　开始的时候，韩东在报纸上、杂志上、网络上看到这样的论调是非常郁闷，到后来看得多了已经无所谓了，到今天却是给那些当时说风凉话的人狠狠一耳光，心中自是畅快无比。

　　“青玄，辛苦了！”李墨白和韩东一行人抵达机场的时候，黄青玄的飞机正好抵达，见面之后俩人便是一个热烈的拥抱，男人间的拥抱。

　　黄青玄一年来的变化很大，天赋得到了完全地解放，再也不是原来的雕刻匠，而是充满了自信，创作速度更是狂飙突进，这次夸张地带来了十件翡翠、白玉雕塑作品。

　　李墨白来接机，其实也是冲着黄青玄的作品而来，这些作品虽有耳闻，也看过部分半成品的照片，亲眼目睹还是第一次，心中自是充满期待。

　　“白少说的是哪里话，没有你就没有今天的黄青玄。”黄青玄很久时间没有和李墨白见面，心情自是开心无比，如果没有李墨白找到自己，自己依然只是众人眼中的狂人与疯子。

　　“青玄，这话以后就不要再说了，你的今天是你自己努力而来，与我没有关系。”李墨白笑了笑，“还是先来看看你的大作吧，我可是充满期待。”

　　当李墨白看到黄青玄用那块自己从和田买回来大块头白玉雕刻的作品的时候，完全惊呆了。


第三百六十三章两个疯子引发的风暴

　　恍然之间，李墨白只觉着时空交错，东方文化和西方思想交融碰撞，老子、孔子、庄子、王阳明、苏格拉底、柏拉图、亚里士多德、释迦牟尼、穆罕默德、耶稣、培根、达尔文、黑格尔、叔本华、尼采、鲁迅、萨特等十数位伟大的思想家交替出现在眼前，世界在这一刻超越了时空与地域的界限。

　　最让李墨白吃惊的是，这些著名思想的形象却是与以往任何所见的形象都不一样，没有丝毫的脸谱化，而是表现出了各自的思想，他们看上去或相谈甚欢满面笑颜，或争执不休脸红脖子粗，或桀骜不驯孑然自处，完全就是一场思想盛宴。

　　整块玉料被发挥的淋漓尽致，精湛的手法运用了多种雕刻工艺，在艺术表现方面更是融合中西创造了独特的美感，东西方人物形象交融在一个空间，和谐而融洽，没有丝毫的牵强。

　　每一个人物无论是眼神、神色，还是手势都是惟妙惟肖，已经完全具备了生命力，思想力蓬勃爆发，令人观之就如面对面聆听人类思想大师的教诲，带给人一种言犹在耳，余音绕梁的心理感受，这一刻的李墨白心中无比虔诚，丝毫没有玩世不恭傲视一切的桀骜不驯。

　　看着这件雕塑，李墨白的心中激荡不已，先贤们的思想不由像是放电影一般在脑海中形成一幅幅画面，那些引领人们前进的思想更是让李墨白心潮澎湃。在这个由达达主义、波普文化、立体派、未来派占据统治地位的当代艺术世界，这件作品绝对是划时代的作品，也是中国雕塑艺术的巅峰。

　　艺术是审美而不是审丑，当代艺术却逐渐发展为审丑，已经沦落为少数人的任意践踏的玩具，黄青玄的这件白玉雕塑一改审丑之风，展现了人类最宝贵的思想之美，如果说蒙娜丽莎的微笑代表了人类对美的最高要求，那么黄青玄的这件雕塑则代表了人类真正的精神思想之美。

　　这不是一件白玉雕塑作品，而是向所有人展现了人类思想的结晶。

　　“青玄，仅此一件作品，你必将青史名垂，这是你送给全人类的礼物。”良久之后，李墨白才认真而坚定地说道。

　　李墨白说完看向黄青玄的时候，发现黄青玄已经睡着了，显然是累坏了，看着黄青玄憔悴而苍白的脸庞令人痛心，李墨白心中不由一酸，这是一个以艺术为生命的人，根本不为物质所满足，而自己却是每天沉醉于财富和勾心斗角，实在是汗颜。

　　韩东等人在一旁默默地站着，看到陷入沉思之中的李墨白说话，便道，“白少，青玄想到马上就要让你看到他的作品，飞机上兴奋地无法入眠；当看到你全身心沉浸在这件雕塑中时，靠在沙发上就睡着了。”

　　李墨白看了一下表，发现现在已经是深夜，自己已经站在这儿看了几个小时，不由更加惭愧，“抱歉，我忘了，青玄睡了多久？”

　　韩东等人却是习以为常，一幅画或者一件雕塑或者一部书，常常可以让李墨白沉醉于其中，没人敢在这时候打扰李墨白，哪怕天大的事情也只能等。

　　“大概有4个小时的样子吧。”韩东笑了笑，“青玄最近几个月都在雕刻这件作品，相信他看到你沉醉其中，一定很开心。”

　　“哈哈，岂止是我沉醉，全世界的艺术界都将为之战栗！”李墨白哈哈一笑，“东子，我饿了，让人准备吃的。我现在要为这件绝世作品写一篇艺术评论，然后你安排最优秀的摄影师前来拍照，还要联络著名的艺术评论家、画廊以及媒体记者，我要为青玄举办一场最浩大的作品展。”

　　李墨白说完就打开电脑，也不下飞机，就在飞机上开始为这件雕塑写评论，至于韩东准备的晚餐，李墨白则是狼吐虎咽地吃了几口，然后又全身心地投入到写作之中。

　　待到李墨白用中文写完改好之后，已经是第二天的中午，居然写了15000字，可谓是篇幅巨大。

　　“东子，青玄睡醒了没有？”李墨白最后一次保存了文档后，大声问道，丝毫没有注意这会儿的时间。

　　“白少，抱歉啊，我昨晚上给睡着了。”没等韩东说话，黄青玄便应道。

　　待到黄青玄睡醒的时候，发现李墨白在电脑上奋笔疾书，时而口中念念有词，时而一动不动地看着自己的那件雕塑，丝毫没有发现黄青玄在一旁看着。

　　“青玄，睡醒了啊。”李墨白听到黄青玄的声音，便道，“来看看我给写的评论。”

　　李墨白起身将电脑推向了黄青玄，黄青玄也没有客气，坐下便看了起来，越看越是激动，时而满面笑容，时而双拳紧握，边看边说，“白少，写得太棒了，知我者白少爷！”

　　李墨白这时候却是靠在椅子上睡着了，丝毫不知道黄青玄兴奋地满脸通红，时而挥舞着胳膊大笑，时而大声念起了李墨白的精彩点评，而黄青玄也浑然没有注意李墨白已经睡着了。

　　直到黄青玄一字一句地将这15000字看完的时候，才发现李墨白靠在椅子上睡的安详无比，放佛梦见了最美好的事物，实际上李墨白这会儿的确是在做梦，梦到了自己和雕塑中的大思想家论道。

　　老虎和豹子看到这一幕，也是忍俊不禁，这俩人实在是太有意思了，轮换着睡觉，见面总共还没有说几句话，不由会心一笑，小心地将李墨白抱到飞机上的床上睡了起来。

　　直到晚上李墨白才睡醒，发现自己睡在床上，不由哈哈一笑，“青玄，晚上我们去喝酒，不醉不归。”

　　黄青玄自是毫不犹豫地答应了下来，这下子两人总算是可以好好地相聚一番，两人也没有直接去摩纳哥，而是直接在尼斯的酒吧品尝各种各样的美酒，一家一家地品尝下去，一边喝酒一边聊天，聊思想，聊艺术，聊女人和酒，也聊政治，几乎无所不谈。

　　喝着最烈的酒，讨论着最激烈的话题，直到两人已经烂醉如泥，才被老虎和豹子等人送回酒店。一场大醉，却在尼斯的酒吧留下了一个神话，喝遍了所有酒吧的烈酒。

　　宿醉之后，李墨白先是将已经拍好的照片和评论发在自己的博客和围脖上，然后又将这篇文章翻译成英文、法文、德文、西班牙文、拉丁文、葡萄牙文，整整花了三天的时间才完成。

　　而在这期间，大赌石已经进行到第三轮，李墨白也没有兴趣继续参加下去，不过主办方却依然为李墨白保留了资格。

　　韩东自是安排公关团队全力发动，筹备黄青玄的作品展，不过韩东却是无需花费太多力气，现在的和氏珠宝是炙手可热，听说和氏珠宝的首席艺术家将要举办个展，自是巴不得前来发掘新闻点。

　　至于画廊，原本并没有太在意，但当看到这张照片和李墨白写的评论之后，大为惊讶，对这件作品惊叹不已，能有亲眼目睹这件作品的机会，自是非常期待。

　　而李墨白将照片和评论发布后，国内的传媒界更是为之疯狂，这篇评论文章写的实在是太经典了，没有往常所见的艺术评论惯有的吹嘘，而是入木三分的点评，很多报纸更是连同照片和评论专版全文刊载。

　　当传媒界风起之时，艺术圈也是震动无比，当然所谓的震动不是一面倒的叫好，而是一面倒的批判这件作品没有创新，没有艺术价值，更没有在国外取得任何声誉，不过是一件平凡的作品。

　　一时之间各自在自己的堡垒上发出自己的声音，真是好不热闹，还有很多圈子里的人大放厥词地说李墨白只是将一些华丽的语言堆砌成一篇吹捧之作，还有甚者说李墨白更笨不懂当代艺术，一时之间多数人都站在李墨白的对立面大肆攻击，反倒是忽略了作品的本身。

　　而媒体自是推波助澜，有人发表反对的言论才有卖点，才能提升报纸的销量，增加客户投放广告，不由纷纷感谢起李墨白。

　　而李墨白的粉丝们则是纷纷在网络堡垒发出自己的声音，大声地为李墨白叫好，希望能将网络上反对的声音给湮没。

　　李墨白在不经意之间引发了一场大战，由于粉丝们的维护，纷纷将一些名家的丑行以及审丑无极限的作品给翻了出来，大加鞭笞；而名家们则是纷纷发表所谓当代艺术的高论，一时间沸沸扬扬热闹非凡。

　　这些争论李墨白自是无暇顾及，待到将评论稿翻译完毕之后，才有时间登陆国内网站看了一眼，一时间也是被这乱象给震惊地说不出话来。

　　无奈之下，便在围脖上写下了一句：思想是人类的财富，艺术更是为全人类服务，还是留给历史检验吧。

　　李墨白不发言倒也罢了，这一发言就仿若给粉丝们打了一针鸡血，于是李墨白的话就成了粉丝们最有力的反击利器，纷纷用做论点向对手还击，甚至翻出很多生前不得志，贫困交加一生的例子，但是死后成为最受尊敬的思想家、艺术家。

　　面对汹汹攻势，名家们只好缴械投降闭口不言，而理由却是冠冕堂皇——李墨白的粉丝素质太低而盲目崇拜云云，这更惹恼了粉丝们，于是有粉丝便向这些名家宣布单挑——公开辩论。

　　国内乱成了一团糟，然而国外的媒体还没有太过于报道，国外的媒体相对而言却是要严谨一些，绝不会盲目地以一家之言为报道的论点。

　　李墨白也没有功夫去搭理国内的乱战，这会儿正自和来自世界各地的艺术家、画廊老板、评论人在一起鉴赏黄青玄这件被命名为《世界是平的》的雕塑作品。

　　国外艺术圈的环境则是开放了很多，各种声音都有，有人认为是跨时代的作品，有人认为缺少潮流元素，还有人认为价值连城，也有人认为平庸无比缺少深刻的内涵。

　　“黄的这件雕塑作品具有强烈的艺术感染力，让我们牢记艺术的核心是为全人类服务，艺术更应该成为推动社会前进的动力，这是一件不朽的作品。”伦敦著名艺术评论家马歇尔如是说道。

　　“是的，这是一件不朽的作品，思想没有疆界，更是最伟大的财富，融合才是未来的趋势，我想在将来我必须去中国学习中国文化的精华，我为黄感到骄傲。”著名艺术家达伦对记者如是说。

　　每个人对世界的人之不一样，有褒有贬才是正常状态，而当一边倒就说明这是一种不正常的状态，艺术就会失去创造力或者已经失去了艺术创造力。

　　“这是一件糟糕的作品，缺少核心的主题概念，想要表达的元素太多，然而却沦为平庸，缺少十足的锐气，我个人认为黄的另一件作品《神女》才是真正具备生命力与感染力的东方艺术精品。”美国艺术家洛伦特如是评价道。

　　但是认为这件作品平庸的人，却认为黄青玄这次带来的其他作品充满艺术感染力与生命力，总之各种各样的声音都有，但是所有人都认为李墨白的评论写得非常中肯而且深刻。

　　媒体记者们却在其中探听新闻，最终纷纷写稿发回报社，于是黄青玄终于名震全球，接下来很多著名评论家也撰文发表看法，总体而言赞美居多，提出批评的只是极少数。

　　更有媒体预估这件雕塑的价值将有可能超过英国艺术家达米安。赫斯特的《献给上帝的爱》，被评价为最贵的艺术品。

　　随着黄青玄在国外的声名鹊起，国内批评的声音顿时消失，一时间好评如潮，很多无耻的评论家或者艺术家完全忘了前段时间大肆批判这件雕塑，然而李墨白的粉丝却是一点不买账，纷纷鄙视这些前倨后恭的名家。

　　李墨白现在却已是不胜其烦，很多藏家与画廊纷纷提出希望求购这件作品，然而每拒绝一次，求购方的价格却是立即提高一成，短短几天时间，已经有人报价超过2亿欧元。


第三百六十四章天伦之乐

　　英国的达米安赫斯特算是当代活着的最贵艺术家之一，其人把艺术当成商业来经营，他的工作室旗下有超过100名来自世界各地的青年艺术家，这些人的工作就是帮助赫斯特完成创意的执行，而赫斯特只是输出创意。

　　因此，赫斯特算是最高产的当代艺术家，其作品也是相当地昂贵，在最近一次金融危机来临之前，赫斯特大量推出旗下作品，两场拍卖会成交1.1亿英镑，不得不说藏家还是非常认可这种模式，或者选择性无视。

　　但是李墨白对于这种模式却是嗤之以鼻，这和宋徽宗赵佶的御题画或者说是批量生产赝品有何区别，应该说是合法生产赝品。

　　如果黄青玄的这件作品让达米安赫斯特运作价格会更加恐怖，毕竟一吨多的白玉的价值已经相当恐怖了，何况还是如此大型的雕刻作品。

　　不过李墨白没有打算出手这件作品，李墨白就是一个超级大貔貅，好东西怎么可能出手，现在给李墨白十亿欧元也不会出手。

　　传媒方面则依然是热闹纷纷，李墨白不想和赫斯特一样运作，除了那篇评论之外，却是拒绝接受任何采访，黄青玄倒是接受了不少采访，毕竟现代社会你如果完全拒绝传媒，要想将自己的思想传达出去，几乎是不可能的。

　　现在的行为艺术、装置艺术更是完全依靠传媒的力量传播，传媒已经成为这个世界的象征，信息爆炸的年代，酒香不怕巷子深的确是不合时宜了。

　　韩东则是发动全部传媒力量，大力推广和氏珠宝品牌，现在和氏珠宝旗下的白雪和黄青玄已经暂时取代了李墨白成为全球最重要的形象代言人。

　　不过李墨白却是提醒韩东珠宝品牌一定要和顶级明星搞好关系，就差没有直言要求韩东趁势邀请贝嫂之类的超级明星当代言人了。

　　事实上，和氏珠宝现在已经有了请国际顶级明星的代言的完整计划，只是之前和氏珠宝还没有在全球亮相，机会不合适，但是现在却是正好。

　　李墨白连参加大赌石都没有了兴趣，对于和氏珠宝的具体管理则更是没有多大兴趣，一切都交给韩东及团队去具体打理。

　　李墨白对于接下来的大赌石没有兴趣主要还是因为后面的翡翠毛料的表现实在有点差，主办方特意邀请李墨白给看了一遍，李墨白竟然没有发现一块玻璃种的料子。

　　受到《世界是平的》这件作品的感触，李墨白心中也有了更深层次的思考，赚钱只是一方面，现在已经足够了，要想真正地将中国文化传播出去，需要的是艺术，而不是经济，假如说中国有数名真正具备国际影响力的艺术家，那样老外自是会对中国文化感兴趣。

　　法国的立国之本是立体派艺术，美国则是波普文化，那么中国有什么？虽然现在中国当代艺术家的作品动辄拍出几千万的价格，但是在国际上的影响力实在是有限，那些价格不过是尤仑斯之类的投机商在炒作而已。

　　还有更重要的一点就是，他们的作品都是表现的是中国的阴暗面，就如同中国的电影一样，动辄捧回一只金狮银狮，实际上都是以占线中国阴暗面讨的老外的欢心而已，并非艺术价值获得认可。

　　在摩纳哥滞留了半个月，李墨白是名利双收，还额外收获了一份婚外情，然后在博古阁瓷器展暨世界瓷器大赛的之前回到了京城，突然出现在蒋絮涵的面前，倒是给了正在花园晒太阳的蒋絮涵一个大大的惊喜，“大坏蛋，你怎么突然回来啦！”

　　“想你和宝宝们了呗。”李墨白一手揽着蒋絮涵，一手抚摸着蒋絮涵的小腹，笑嘻嘻地说道，“儿郎们，你们的老爸回来了，还不出来行礼。”

　　“有你这样当爸的么，倒像是山大王，真是不改流氓本性。”蒋絮涵闻言咯咯直笑。

　　“嘿，他们啊，要是能学会他们老爸一半本事，他们老爸我就能多活十年。”李墨白依然嬉皮笑脸地说道。

　　“切，才不能让他们跟你学，免得到处祸害人家小女孩。”蒋絮涵陡然见到李墨白心中也是开心不已。

　　李墨白正想说话，发现老妈围着围裙笑吟吟地出来了，“墨白，你回来了也不提前说一声。”

　　“妈，这不是想给你一个惊喜嘛！”李墨白又向老妈迎了过去，拉着老妈撒娇般地说道。

　　“这孩子，都快当爸的人了，在家还是个孩子一样。”老妈笑着说道，“嗯，想吃什么，妈现在去给你做。”

　　“老妈做的都好吃，只要是老妈做的我都想吃。”李墨白笑嘻嘻地说道，尽拣好听的说，“我爸呢？”

　　“潘家园拣漏去了，今儿不是正好周六嘛。”

　　“额，老妈你得小心老爸去跟人约会去了。”李墨白对老爸拣漏的运气实在是不看好，小半年了，却是总没有有价值的东西。

　　“去，你这是说你老妈没有魅力了啊！”李墨白老妈抬手在李墨白头上敲了一下，李墨白装出一幅吃痛的样子，乐的蒋絮涵在旁边咯咯笑个不停。

　　李墨白突然回到京城老宅子，跟自己老妈和媳妇儿说了一会儿话，自然是需要去向老爷子请安，李墨白不用问就知道老头儿在书房，而且肯定是在研究那几册《永乐大典》的孤本。

　　“老爷子，您孙子我给您请安啦！”看到老头儿不出所料地在书房中抄写那几册孤本，李墨白在门口大声说道。

　　“臭小子，这次还像样，总算没有白教你。”看到李墨白，老爷子便停下手的笔，温和地说道，丝毫没有因为李墨白突然回来而惊讶。

　　“老爷子，您孙子我什么时候让你失望过？”李墨白走到老儿子跟前，发现老头儿正在用工工整整的馆阁体誊抄那几册大典孤本，“老爷子，您这活到老学到老的精神，太值得我学习了。”

　　“小子，我老头子还至少还要活30年，你就嫌我老了啊！”老头儿眉毛一竖，嗔怒道。

　　“嘿嘿，张学良吃喝嫖赌抽给占全了，都活了100岁；而您老人家现在连酒都不喝了，至少要活200岁。”李墨白嘿嘿一笑道。

　　“小子啊，你这分明说我是老妖精，以为我听不出来啊，不过我还真想多活几十年，看你小子到我这个年龄之后，能折腾成什么样。”老头儿似笑非笑地说道。

　　“老爷子，到时候您别嫉妒啊，那时候您孙子我一定是享誉世界的思想家、艺术家，你可一定要等到那时候哈。”李墨白跟老头儿之间说话向来都是如此，老头儿也不以为意。

　　“哼，你小子就算到时候70岁，我老人家还是照样叫你臭小子。”老头儿恶作剧似的说道，一脸的笑容，好像是在想象称呼70岁的李墨白为臭小子一样。

　　一老一少都没正形，聊了一会儿后，李墨白又道，“老爷子，这三个宝贝还得指望您呐！”

　　“小子，子不教父之过，不要推卸责任，我老人家没那精力了，我还想多活30年呐。”老头儿想到马山就要四世同堂，心情也是非常愉快，笑容更加慈祥。

　　正在这时，李明诚也从外面敲门道，“爸，墨白在您这儿没有？”

　　老头儿看着李墨白颇为诡异地笑了笑，道，“你爸现在迷上拣漏了，最近上手了不少玩意儿。”

　　“老爷子，你不能怪我爸啊，你刚才可是说子不教父之过呐。”李墨白悄声说完也不等老头儿说话，一转身便拉开门走了出去，看到老爸李明诚一脸笑容地站在门外，便道，“爸，我想你了！”

　　李墨白说完便亲昵地根李明诚勾肩搭背地站在一起，“爸，您成天不在家陪老妈，小心老妈收拾你。”

　　“嘿，这小子，没大没小的。”李明诚跟李墨白的关系到更多的像是哥们，小时候老头子收拾李墨白的时候，李墨白便来找老爸告状，然后寻求一点安慰。

　　“墨白，我跟你说，我今天拣到大漏了，你快跟我来看看。”李明诚这会儿是满面红光，非常兴奋，“你猜猜是谁的作品？”

　　李墨白听说老爸说捡到大漏了，虽然心中故以为然，但是脸上却是一脸惊喜状，“真的啊，那可的庆祝一番啊，刚好我陪您喝两杯。”

　　“我可是不敢跟你喝，你跟青玄可是喝遍了尼斯所有的烈酒无敌手，哈哈啊！”李明诚闻言哈哈大笑道，“给你提示一下啊，元代著名画家的作品。”

　　“元代画家可多了，不会是黄公望的作品吧？”李墨白故作当真地说道。

　　“不是，但是也和黄公望齐名的大画家！”李明诚一脸兴奋地说道。

　　“哦，那老爸你可真是检大漏了，元四家啊，不会是王蒙吧？”李墨白还是一脸认真地说道，心中却是清楚老爸肯定被人忽悠了，王蒙的《稚川移居图》拍出天价之后，王蒙的赝品更是多如牛毛。

　　“嘿嘿，你猜对了，就是王蒙的《潇湘风雨图》。”李明诚一脸得意地说道。

　　“恭喜老爸啦，终于修成正果了。”李墨白一边说着话，一边跟着李明诚到了李明诚的书房。

　　一走进书房，李明诚便献宝似的将刚刚淘到的作品展开给李墨白看，虽然说得很高兴，但是心中却是没底，希望李墨白给掌眼。

　　李墨白一看这幅画，便知道是假的，显然是临摹之作，正想说话，却发现这幅画的装帧明显和其他书画的装帧不一样，这画不简单，竟然是‘吴装’。


第三百六十五章画中藏画

　　看过这幅画，李墨白心中不由感慨自己老爸的运气好，实在是好到了逆天，这幅画如果只是‘吴装’也没啥大不了，做赝品的人为了让赝品更像真品那可是舍得花钱，只要能赚取更高的利润，何乐而不为。

　　但问题的关键是这幅画中还有秘密，李墨白知道以自己老爸的水准是不可能看透其中的秘密，而且忽悠老爸的人自是也没有看明白，不由笑道，“老爸，您这幅画什么价儿？”

　　“嘿嘿，你猜啊，我说了是个大漏，王蒙的《潇湘风雨图》可是很有名的。”李明诚得意地说道，不过看到李墨白的笑容，心中又不禁犯嘀咕，莫非是赝品？

　　“您的告诉在什么地儿上手的，我才好猜啊，您在博古阁的熟人那儿匀过来的价格可是和在外面摊上买的相差很多呢，或者您从拍卖会上拿下来的，这中间的差别太大啦！”李墨白就是不说真伪，反而是嘻嘻地开始耍贫。

　　“嘿，我告你啊，今儿早在一个摊儿上买的，否则怎么能叫拣漏呢！”李明诚不知道李墨白葫芦里卖的什么药，只好如是说道，心中更加着急起来，这要是假的，就丢人啦。

　　“哦，卖家不知道哇，那老爸您还真是捡到大漏了。”李墨白故作夸张地说道。

　　“真的呀，我可是花了30万呐，这画少说也值个千儿八百万吧？”李明诚听李墨白说检大漏了，确认了自己没有看错，便兴奋地说道。

　　“额，老爸，在摊儿上还能花30万？”李墨白知道老爸是被人忽悠之下冲动出手。

　　“哎，有个死老头子不讲规矩，死活要跟我抢，最后没有办法就花了30万。”李明诚这会儿说着30万很气粗，这画现在后面加个0也不止。

　　果然如此，李墨白乐了，却也不揭破，“老爸，改明儿我让吴儒过来给您啊把这幅画在装裱一番，这可是好东西呐，为庆祝今儿老爸您捡到大漏咱俩喝两杯。”

　　“好，赶紧去陪媳妇儿吧，以后就别老往外跑了，钱又赚不完。”李明诚挥了挥手道。

　　李墨白笑着贫了几句便又去骚蒋絮涵，反正在飞机上睡了一觉，现在一点瞌睡没有，“宝贝，最近哪里想我了？”

　　“大坏蛋，想你干嘛，你又不能帮我生孩子，想着你回来欺负我啊？现在可是门都没有！”蒋絮涵看到李墨白晃悠了一圈总算回来了，不过李墨白张口就没好话，“我渴了，我要喝水。”

　　“我可是天天时时刻刻都在想你，每一个细胞都在想呢。”李墨白嘻嘻笑着给蒋絮涵倒了一杯水，“太太，您的水！”

　　“我累了，给我揉揉肩膀！”

　　“遵命，老婆大人！”李墨白有连忙给蒋絮涵按起了肩膀。

　　“我想！”

　　“是！”

　　“我要！”

　　“好！”

　　就在蒋絮涵变着法儿折腾李墨白的时候，老爸李明诚看着这幅《潇湘风雨图》越看越是兴奋，头脑突然发热，便想到将这幅画拿给老爷子那儿去亮亮自个的成绩，这一段时间专职淘古玩，还真是掏出味道了，京城的市场就是大，什么样的新鲜玩意儿都有，以前还是太过于谨慎啊，不知道错过多少大漏，难怪墨白整日里乐此不疲地折腾呢。

　　想到这里就又收起了这幅画，准备去让老爷子见识一下，自己的眼力也还成，一边走一边哼着小调，心情非常高兴，简直是有点扬眉吐气，老头子以前看也不看一眼自己淘回来的宝贝，这次就让他见识一下。

　　李明诚满心欢喜地想着在老爷子面前露脸，丝毫没有想到李墨白压根就没有说实话，当李明诚将画展开给老爷子看的时候，还是一脸兴奋，“爸，我这次真是捡到漏啦，刚才墨白都说了。”

　　“哦，墨白咋说的？”老头儿自是一眼看出这是一幅赝品，不过看到自家儿子一脸兴奋地样子，便也不揭破，想看看李墨白这浑小子怎么忽悠自己的老爸。

　　“墨白说改明儿让吴儒过来给重新装裱一番呢。”李墨白一脸兴奋地说道，对于李墨白的建议也是深表认同，这画的画轴都已经快要腐朽了，早该换了。

　　老头儿闻言愣了一下，吴儒那小子在装裱书画方面是有两下子，不过这幅画实在是没有装裱的价值啊，不由多看了两眼这幅画，这一看心中不由一惊，这竟然是画中画啊，难道里面是王蒙的真迹？

　　想到这里老头儿心中也不由有些期待起来，便道，“吴儒那小子现在忙着瓷器展，估计没时间，我让老王来给重新装裱一下。”

　　李明诚很是纳闷，为啥老爷子和墨白都要找人给重新装裱，不至于这么着急吧，不过也没有多想，反正由高手装裱才能彰显这幅画的真正价值。

　　就在李明诚颠颠地拿着画回到自己的书房，然后一家人其乐融融地在一起吃饭的时候，今儿个卖画给李明诚的摊主这会儿却是一脸沮丧。

　　“猴三儿啊，我看你真他娘的是成事不足败事有余，那么多王蒙的画你咋就偏偏拿那幅画去忽悠人，那幅画是画中藏画，我正在找人装裱高手将里面的画给取出来，你倒好，却给老子把画卖了，你说咋办吧！”一个看上去是头目的50多岁的鹰钩鼻老头儿满面怒容地说道。

　　“还有你金老头，你也混了几十年，就一点也看不出那画其中有问题嘛，还跟猪一样地去凑活，30万就把你们给打发了，我告诉你们里面的画要是王蒙的作品，300万你们也买不回来了。”

　　摊主猴三儿和托儿金老头这时候一句话也不敢说，原本还以为今儿个吉星高照，杀了肥羊了去没有想到自个却被鹰给啄了，想了一会儿猴三儿说道，“买画的那人经常在潘家园转悠，我们改明儿个去将那画给买回来。”

　　“你以为人家都跟你们两个一样，都是猪头啊，人家能花30万，还看不出其中的秘密啊！”50多岁的鹰钩鼻老头气愤地说道。

　　“德叔，反正我尽快想办法给弄回来就是了，您甭管了。”猴三儿非常郁闷，本来一出好戏，现在才发现演砸了，心中也是埋怨不已，既然你很宝贝，干吗不收好，这分明就是害人嘛。

　　“你小子要是再进去蹲号子，老子可不会再把你捞出来，能出30万的人你能惹得起？”鹰钩鼻德叔翻了翻白眼说道，虽然郁闷但是也没有失去理智，毕竟那画中到底是不是王蒙的真迹，现在也完全没有办法确定，再说这次一次性收到十几幅画都是如此，再等等找到人将这个秘密打开之后，就能确定那画中所藏是不是王蒙的作品了。

　　猴三儿没有吭声，心中却是在想，将这幅画搞回来完全就是易如反掌，买画的人可是自己盯了好久的肥羊，并不是一个资深行家，肯定没有发现其中的秘密，到时候跟踪找到他的住所，然后晚上去取回来就是了。

　　李墨白一家人在一起吃饭，由于李明诚今天第一次拣漏，加上李墨白又回来了，整个吃饭的氛围自是好极了，李明诚在李墨白的忽悠下更是喝了几杯，兴奋地满脸通红。

　　“小子，你怎么看？”老头儿也是有些期待，画中画可是高手才能做出来的，一般情况下都是为了避免意外，更多是60年代为了避免被批斗而改头换面。

　　“有希望，品相还是不错的。”李墨白也没有明说，但是老头儿却是明白李墨白说的是那画临摹的还不错，有点味道。

　　“这样说来，倒算是传承有序了，我看呐，或许还不止这一件孤本。”老头儿又道。

　　“极有可能，不过其他的谁知道现在流落何方，或许早已经变成一堆黄土。”李墨白倒是没有太过在意，有些东西失去了就失去了，想也没有用。

　　“你小子现在是财大气粗不在乎啦，要是以前肯定会费尽心机吧。”老头儿见李墨白心态平和，便笑着说道。

　　“老爷子，给我十年时间，我也可以做到。”李墨白正色道。

　　“小子，好大的口气，中国画已经发展到了巅峰，你即使达到巅峰也不可能被称之为大师，还是别费工夫了。”老头儿看着李墨白似笑非笑地说道。

　　“老爷子，您就看着好了，创新才是硬道理。”李墨白也是似笑非笑地说道。

　　李明诚看着这俩孙俩在打哑谜，心中不由有些奇怪，怎么听起来和自己那幅画又关系，莫非两人都没有说实话，不对啊，老爷子可是已经给王汝昌打电话，让王老头儿明天过来的啊。

　　老妈和蒋絮涵却是听得稀里糊涂，不过却是听明白了李墨白的狂妄之言，要在十年内超越创新中国画，不由有些吃惊，不过心中却是很满意，李墨白这会儿的话看似有些玩世不恭，但是神色是很认真的，谁不希望自己的儿子、丈夫才高八斗志存高远呢。

　　虽然博古阁的瓷器展现在已经到从筹备的最后时刻，李墨白也从摩纳哥回来了，但是李墨白除了跟尚善等人通过电话却是没有露面。

　　华星汽车也是一样，新车即将正式面世，但是李墨白除了每天看看电邮并及时回复之外，一样没有露面。

　　李墨白现在正跟蒋絮涵腻歪在一起说着情话呢，总是能将蒋絮涵这个单纯的丫头红咯咯直笑，就在俩人腻歪在一起说话的时候，老虎敲门说王汝昌来访，老爷子让李墨白出面作陪。

　　“宝贝儿乖，我去去就来！”李墨白在蒋絮涵的额头上亲了一口后，又在蒋絮涵的高高隆起的小腹上亲了一口道，“宝宝们，要乖一点啊，爸爸现在要去工作一会儿，待会儿回来陪你们玩哦。”

　　来到客厅的时候，便发现王汝昌跟老爷子在一起谈笑甚欢，李明诚在一侧相陪，李墨白先是跟王汝昌打了招呼又跟老爷子老爸打了招呼后才坐下，看上去却是彬彬有礼。

　　“墨白啊，你还真是让人惊讶，我发现我越来越看不透你了，你的未来我还真是期待呢。”王汝昌笑着说道。

　　“王老，您就别夸我了，您知道我最不经夸，咦夸就得意忘形。”李墨白一脸谦虚地说道。

　　“明诚，现在可以去把你的宝贝拿出来了。”老爷子看着李墨白又拿出谦谦君子一面跟王老头耍贫，也没有阻止，便对李明成说道。

　　李明诚昨晚吃饭的时候虽然有些怀疑，但是也没有想出问题的关键，便也不再去想，听到老爷子的吩咐，连忙起身去将自己淘回来的宝贝取了过来。

　　待到展开之后，王汝昌大眼一看就知道这是一幅赝品，便道，“好你个李老头，你逗我玩呢，200块一幅的画，你也好意思让我亲自出手给你裱？”

　　李明诚闻言顿时愣住了，昨天两大专家都说是真迹，今儿怎么就变成了200块钱一幅的画了啊，不由呆住了，一时间也说不出话来，这人给丢大了，顿觉脸上火辣辣的难受之极。

　　看向老神在在地坐着的李墨白，心道好小子竟然忽悠我，看我怎么治你，正想出口说话，却又听王汝昌说道，“咦，这装裱手法是‘吴装’啊，竟然是画中藏画！”

　　李明诚虽然没有看出这是画中藏画，但却知道画中藏画的说法，心中顿时明白了，自己的确是被人忽悠了，但是运气逆天，这话中还有讲究，心中不由庆幸不已。

　　“走，到鉴定室，我倒要看看这幅画中到底藏的有什么猫腻。”王汝昌发现了其中的猫腻，心中自是好奇不已，什么画值得这样装裱。

　　一行人又从客厅转移到鉴定室，李明诚故意拖在后面，拉着李墨白说道，“小子，看我怎么治你，竟然忽悠你老子我。”说完也不等李墨白说话，便径直往前走去。

　　“爸，这不是怕你伤心嘛，那可是30万呐，好大一笔巨款哦。”李墨白故作一连连委屈地说道。

　　李明诚听到李墨白的话，也是哭笑不得，30万对于这小子来说完全就是九牛一毛之一毛，竟然说是一笔巨款，“算了，我大人大量，不跟你计较，下次切勿再犯。”虽然装出一幅严肃的样子，但是脸上的申请却是出卖了自己。

　　在鉴定室，王汝昌也没有回避，直接用独家方法，很快就将这幅画的秘密揭开了。


第三百六十六章搅浑水摸名画

　　老祖先的智慧，绝非现代人可以想象，更非现代所谓的当代艺术堪比，就说中国书画的装裱，绝对是现代人根本所无法想象，其工艺之复杂之精美，绝对可以称之为艺术，就拿这个画中画的装裱技术，没有见过绝对无法想象，也根本无从判断。

　　王汝昌虽然年纪不小了，但是手脚却是相当麻利，依靠一盆清水和独有的工具，三两下就让这幅画现了真容。

　　“咦，果然是王蒙的《潇湘烟雨图》，品相相当之好。”

　　随着王汝昌一声惊叹，李明诚悬着的心总算落了下来，心道以后再也不去想着拣漏了，别被墨白这小子给误导了，打眼吃药的滋味还真是难受。

　　“元四家”的说法很多，但是黄公望、王蒙不管是哪种说法，总是身在其中，足见其艺术成就。王蒙是元代画家赵孟頫的外孙，而赵家更是书画传家，前文曾经讲过赵氏三代都是元代著名画家，王蒙自是从小耳濡目染，得天独厚。

　　王蒙最大的成就在于独创的“水晕墨章”，丰富了中国画的表现技法。他的独特风格，表现在元气磅礴、用笔熟练、被誉为“纵横离奇，莫辨端倪”更是被明代著名评论家董其昌赞为“王侯笔力能扛鼎，五百年来无此君”。

　　就在6月份的时候，王蒙的《稚川移居图》以1.6亿元的价格开拍，然后以3.5亿元成交，加上15％的佣金，成交价达到了4.025亿元。

　　李墨白并没有去凑这个热闹，不是对王蒙的作品没有兴趣，而是在李墨白看来这就是一个局，权且不论真伪，国际最大的艺术品拍卖公司苏富比佳士得两家拍卖行，成交价达到这个标准都只有10％的佣金，而国内竟然是15％，这就罢了，拍卖方还莫名其妙地给这幅画制造了一个传承有序的噱头，李墨白预展都懒得去看，浪费功夫，完全就是糟践先贤。

　　虽然现在已经确定眼前的是一幅王蒙作品，不过现在还不是欣赏的时候，王老头准备就地将这幅画重新裱装，反正现在的鉴定室中所有的东西用具和材料都非常齐全。

　　李墨白告辞了一声，便退了出来，李明诚见状也退了出来，留下俩老头一起说话。

　　“墨白，你是怎么看出来的，我咋没有发现呢？”李明诚一出来就揪着李墨白问道。

　　“哈，您只是没注意而已，见的多了自然就明白了。”李墨白打着哈哈，卖起了关子。

　　“小子，赶紧说。”李明诚笑骂道，“我还没有跟你算账呢，不过先记着，到时候一起算。”

　　李墨白无可奈何，便去老爷子的书房，找了一幅画中画的卷轴，认真的给李明诚讲解了一番，李明诚顿时恍然大悟，“原来如此，下次再遇到了绝对不放过。”

　　李墨白也没在意，只要自己老子开心，就算买上一博古架的赝品又如何，收藏这事儿，如果完全纠结于真伪，那会失去很多乐趣，只收藏高价的物件，就更没有意思了，有时候小物件一样蕴含深厚的历史沧桑。

　　李墨白回屋陪蒋絮涵自是不提，李明诚得了判定画中画的诀窍，心头不由有些兴奋，越想越是开心，不由又动了心思去潘家园实习实习练练手。

　　到了潘家园，李明诚自是慢悠悠地逛了起来，只是却是再没有发现有画中画的踪影，不过李明诚却是清楚，这事儿着急不来，有了新诀窍后，李明诚陡然觉得自己的眼界大为开阔，隐隐感受到了专家的滋味。

　　德叔虽然训斥了一番猴三儿，但也没有阻止猴三儿，于是猴三儿又在潘家园游荡起来，一边寻找肥羊拉托，一边寻找30万买走自己那幅画的买主，也就是李明诚。

　　好巧不巧，李明诚从一家书画店出来，正好被猴三儿给看见了，猴三儿顿时兴奋异常，心道天助我也，立即戴上帽子，又用围巾将半边脸都给遮住，大冬天的大半边脸被包裹起来，即使面对面，不熟悉的情况下自是不可能认出来。

　　李明诚对这一切自是没有注意，依然兴趣盎然地转悠着，猴三儿也就不远不近地在后面吊着，一点也不着急，心中却是拿定主意，跟到家后，晚上去将那幅画取回来。

　　就两人一前一后的兜着的时候，小白接到一个电话，听说这事儿之后，便对着电话说道，“判断目标企图，保证安全。”

　　“昨天诚叔买了那人一幅画，今儿他就跟上了。”诚叔自然是指李明诚了。

　　小白听了之后感觉有点不对头，“盯紧了，千万别出意外。”想了想又道，“待会儿我再给你安排俩人配合，将那小子的目的搞清楚。”

　　小白现在算是李墨白的左膀右臂，很多事情都由小白在操办，到目前为止的表现都是非常合格，从来没有出过岔子，一家人只要出门，小白都会安排人跟着，甚至俩在上学的宝贝身边都有人跟着，但都不晓得自己身边还有人保护呢。

　　想着这事儿透着一丝蹊跷，如果对方只是谋财的话，可为何昨天没有跟着，反而是今天给跟上了？说明对方还有其他目的，小白便将这事儿给李墨白汇报了。

　　李墨白听说这事儿也觉着蹊跷，仔细想了想后，顿时明白对方肯定有人知道这幅画的秘密，是想将这幅画找回去。

　　想到这里，李墨白心中顿时有些冒火，这事儿干的还真不地道，圈子里没有这样的事儿，就算你要找回去，你也得光明正大地手段啊，这样做就是完全没有规矩，何况你们已经杀了一次肥羊，还没找你们算账，竟然来玩跟踪。

　　“将那小子拿下，问问背后的主使人是谁，连窝端了。”李墨白很是不爽，竟然敢打自己老爸的注意，不给点颜色看看，实在是说不过去。

　　小白闻言自是安排人去按照李墨白的意思去办，这不过是一件小事儿而已。

　　李墨白突然想到老爷子说这种画一般都有几幅，便又给蒋云昌打了一个电话，略微地说了一下，也就是需要公安适当地时候，配合一下。

　　猴三儿看到李明诚终于准备回家，心道终于可以结束了，跟踪这事儿还真不好干，这风吹得人受不了啊。

　　正想着呢，去发现自己被人从侧面搂抱住，“别说话，跟我走。”猴三儿想喊，但是感受到彪悍大汉凶悍的眼神，双腿却是只哆嗦。

　　大汉不由分说地揽着猴三儿上了一辆商务车，发现车里面还有好几个大汉，心道最近没有得罪各路神仙啊，“各位好汉，有话好商量，猴三儿代德叔替几位好汉问好了。”

　　猴三儿这会儿也反应过来了，赶紧抛出德叔作为挡箭牌，对方多少要给点面子，只是猴三儿却是想错了，这一说倒是节省了不少时间，原来后面是德叔。

　　没有花太长时间，猴三儿便似倒豆子般将事情的整个经过给说出来了，接下来公众所知的自然是公安部门以贩卖赝品坑蒙拐骗的名义将德叔及猴三儿等人给关起来了，所有的赝品全部被没收，并且当众销毁，媒体也纷纷报道公安机关为繁荣古玩市场，重拳出击打掉一个超大型的制造赝品团伙，有兴趣搞收藏的普通老百姓也是拍手称快。

　　而事实上却只是因为一件微不足道的小事儿引发，虽然当众销毁了大批的赝品，但是这些东西却是在到公安之手之前，李墨白就亲自看过一番。

　　小白安排人问出德叔出没的地点后，并且知道德叔现在不在，李墨白便决定亲自去看一眼，看看还有没有画中画的玩意儿。

　　看到数量巨大的赝品，李墨白也不由颇为惊讶，真他娘的疯狂，足有几百轴的书画赝品还有一些瓷器，最后在的书的房间中还发现单独存放的十几轴书画。

　　这是德叔因为被猴三儿给卖掉了一幅，特意将这十几幅给放在自己的卧室，却没有想到最终便宜了李墨白。

　　李墨白看过之后，自是发现了这下都是画中画的玩意儿，心中一乐，一点道义也没有地将这些书画全部归为己有，又从外面拿了相同数量的画轴补上，然后让人通知公安部门前来查抄。

　　至于总数，德叔及猴三儿等人根本不知道自己一共有多少件赝品，公安部门当然是越多越好，对外的数字更是夸大其词一番，这样才有轰动性。

　　德叔从外面一回来，刚好被逮了一个正着，根本不知道啥原因，而在审问过程中德叔自是不会将秘密说出来，看着没收的单据，也没有在意，虽然被没收了，不过是花点钱赎回来而已。

　　当德叔知道自己所有的赝品都被付之一炬的时候，顿时哭天喊地起来，那十几件赝品可不是普通的赝品哇。然而他的话却是没有一个人相信，相信又如何，更杯具的是德叔还没有地方伸冤，现在烧都被烧了，毁无对证。

　　而这场杯具的幕后操控者李墨白却是看着这十几幅如雷贯耳的字画，开心的都想跳起来。


第三百六十七章誓让中华文化红遍全世界

　　老头子看到李墨白搞回来十几幅画中藏画的字画，也是惊讶的眼珠子都要掉下来了，“墨白，你这是打劫，一点也没有文化人风范。”

　　老爷子想着李墨白可能是以低价拿下，却压根没有想到李墨白不但是搅浑水摸鱼儿分文未花，还把事主送进了号子，若是知道一定会感叹自己的教育失败。

　　当然，李墨白自是不会将具体经过告诉老头子，好东西到手就好了，好东西当然要有德者居之，李墨白丝毫没有觉着自己很缺德，反而觉着自己为古玩市场除了一害。

　　“老爷子，文化人也要吃饭呐。”李墨白反倒是反击老头儿过于迂腐。

　　“你个浑小子，你天天吃鲍鱼燕窝也够了。”老头儿闻言有些哭笑不得，这是什么理论啊。

　　“墨白，我说你小子的运气实在是太好了，别人一辈子都搞不到的好东西，你却像是买大白菜一样。”王汝昌还没有离去，看到这些名画也是大为感慨。

　　这些画的确是惊人，价值最高的莫过于五代荆浩的《渔父图》，渔父形象自从屈原《渔父》及《庄子》中的渔父形象在文学作品中出现后，渔父成了清高孤洁、避世脱俗、笑傲江湖的智者、隐士的化身。魏晋时期，渔父多次出现于山水诗中，到唐宋时期渔父形成被固定下来，成了诗人、画家笔下的挚爱。

　　而这幅渔父图又是荆浩所画，就更加价值连城，荆浩是五代最著名的画家，是中国山水画至关重要的人物之一，从他的山水画已经开始达到笔墨两得，皴染兼备，标志着中国山水画的一次大突破。他所作的全景式山水画更为丰富生动，其特点是在画幅的主要部位安排气势雄浑的主峰，在其他中景和近景部位则布置乔窠杂植，溪泉坡岸，并点缀村楼桥杓，间或穿插人物活动，使得一幅画境界雄阔，景物逼真和构图完整，因而被誉为‘开阔千里’。

　　荆浩的这种全景式山水画，奠定了稍后由关仝、李成、范宽等人加以完成的全景山水画的格局，推动了山水画走向空前未有的全盛期。

　　李墨白还是第一次搞到荆浩的作品，目前公认的是荆浩作品的只有故宫博物院的《匡庐图》，至于其他几幅，都存在较大的争议，而这幅渔父图更是前所未见，更是荆浩的代表作之一，后世很多画家都曾经临摹荆浩的渔父图，奉为典范。

　　其次便是米芾的《拜石图》，要论公众知名度，米芾的知名度可是大多了，北宋四大书法家，更是为砚台写下了《砚史》，可以说是中国历史上最风流的人儿。遗憾的是米芾的画作真迹几乎没有，但是米芾仅靠一幅《珊瑚笔架图》已经足以傲视群雄。

　　而这张《拜石图》就更有意思了，传说米芾非常酷爱奇石，在安徽无为做官的时候，无为城外有块奇石，当地百姓均认为不吉，而米芾却是将石头搬回家，沐浴更衣恭果参拜。结果这事儿传了出去，被人弹劾丢了官，米芾也不难过，反而乐呵呵地作了《拜石图》，可见米芾为人之豁达。

　　如果画中所藏为真迹，那将是米芾唯一传世真迹，不得不说这画的价值连城。

　　在这些画作中，还有一幅画不得不说，那就是‘元四家’之吴镇的《洞庭渔隐图》，同样是一幅渔父题材的画作，这也真实地反映了吴镇高洁的品质，一生从未入仕，也不和权贵阶层往来，即使权贵拿着钱来买画，吴镇也不会因为钱财而改变。入画的渔父多数都表现了渔父自在逍遥、甚至乐观的情怀。

　　到现在李墨白有点相信这是某个知名藏家传下来的真迹，首先能装裱画中画的绝非普通人家，其次从这些画作的关系来看，吴镇和王蒙是好友，吴镇又是非常推崇荆浩，符合大家传承的特点。

　　另外的作品还有八大山人的《墨梅图》，画老梅一株，主干已经空心，于一侧发出新枝，绽开花瓣数朵，硕大的根部裸露于外，给人以历经风霜劫后余生之感，表达了对故国的思念。八大和石涛一样，明朝朱家的后人，灭国后当了和尚，寄情于山水。

　　八大是中国水墨写意画的巅峰代表，是一个划时代的画家，论起当代西方的抽象派，比之中国水墨写意画，不知道吵了多少倍，至于八大个人的画风，八大有一首题画诗‘墨点无多泪点多，山河仍是旧山河。横流乱世杈椰树，留得文林细揣摩’已经足以说明一切。

　　后世对于八大的推崇更是相当之高，如齐白石大师的说过‘青藤雪个远凡胎，缶老当年别有才。我愿九泉为走狗，三家门下转轮来’，青藤自然是徐渭，雪个则是八大的别号，缶老则是吴昌硕，八大的画风在世界画坛都是非常有影响力。

　　其余的画作同样是名家名作，不过比起这几位倒是差了点，但依然是在画坛具备地位的大腕，清初‘四王’之王时敏的《杜甫诗意图》，清末任伯年《壮心不已图》，清初傅山的《右军大醉诗轴》书轴，扬州八怪之黄慎的《西山招鹤图》，扬州八怪之汪士慎的《洒香梅影图》等。

　　看着这些还不知真伪，但是临摹的还像那么回事儿作品，心中也是充满期待，正好王汝昌这个精于装裱的大师在，倒也无需发愁，有了之前那副王蒙的作品打底，李墨白相信这里面藏的作品应该都没有的太大问题。

　　“王老，还得麻烦您老人家，要不我让吴儒来给你打下手？”李墨白笑着对王汝昌说道。

　　“你小子要是想学这一手，我可以教你。”王汝昌却是讲起了条件。

　　“谢谢王老，年后一定跟您学。”李墨白倒是想学，但是现在却是分身乏术，一堆事情等着呢，要学也只能一年之后了。

　　王汝昌要的就是李墨白这句话，只要这小子想学，到时候就多教点，现在年轻人没有几个喜欢这些东西，要么就是心术不纯，自是不能传下去。

　　晚上的时候，李墨白约了尚善等人过来喝酒，大宅子不但房间多，而且地方也宽敞，操琴吹箫吟诗喝酒倒也不会影响老头子们休息，李墨白一行人自是癫狂不已。

　　“白少，这次的瓷器展保证你都会惊艳无比。”闹腾了一会儿，尚善说起了瓷器展的事儿。

　　“嘿，那就提前恭喜啦，奇迹由你们创造。”博古阁的情况，李墨白自是清楚，毕竟每周都能收到电邮汇总的进展。

　　“李墨白，我们都累坏了，但是博古阁你竟然几个月都不去一次，工作是那边你还没有去考察过，给你发的电邮也不知道你看过没有。”贺嫣然很是不满地说。

　　“就是就是，我都经常见不到这家伙，就知道到处跑。”蒋絮涵闻言咯咯直笑，明着是帮贺嫣然说话，但话里的意思却是帮着李墨白解释。

　　“嘿，这次博古阁最好的瓷器就别出手了，都留下来。”李墨白突然说道，“到时候可以建一间博古阁瓷器博物馆，专门展示博古阁各个时期最好的作品。”

　　“白少，热烈欢迎到博古阁视察，现如今的博古阁完全是大变样啦。”吴儒也笑着打趣道。

　　“哈哈，咱们喝酒，喝酒，今儿个不说工作，明儿我去公司。”李墨白发现说起这个话题，竟然都是自己的敌人，赶紧转移话题。

　　“等瓷器展结束后，大家一起来鉴赏鉴赏我最近收获的宝贝和青玄的雕塑，还有大家也和青玄认识一下。”

　　“白少，我还真的很想和老黄认识一下，太牛叉了，照片都让我为之着迷。”吴儒闻言立即忘了刚才的话题。

　　“是啊，青玄的作品的确是令人深思，我们不比他们差，交流融合本就是我们最大的特点。”尚善也坚定地说道。

　　尚善这话也是颇有意思，一方面说的是中国文化，一方面却是暗指博古阁不怕竞争，很有自信。

　　李墨白闻言笑道，“从大千先生开始，我们原本可以和世界接轨，但是错过了，今天我们再次面临这样的机会，但是我们却失去了自信。”

　　“我想下一步，博古阁的俗务大家要尽快脱出身来，可以做一些感兴趣的事情，我一个人在前面冲锋还远远不够。”

　　“白少，你放心，这一届博古阁瓷器展结束后，公司也算是步入正轨了，将来有白少带头，或许百年之后，有一个竹林七贤的故事再次被传唱。”尚善也笑着说道，一脸意气风发，丝毫没有惫懒之态。

　　“白少，在和你认识之前，我从没有认真去思考过人生，但是经过博古阁的历练后，我发现我错了，我们不能任由西洋文化肆意入侵传统文化，一个拥有传统文化的民族才能赢得真正的尊敬。”吴儒也兴奋地说道。

　　“李墨白，我决定这次瓷器展结束之后，做一个传媒人，传媒才是这个时代的喉舌。”贺嫣然想了想后，也跟着说道。

　　一时间大家纷纷表态，要紧跟李墨白的脚步。

　　“好，我们一起努力，让泱泱中华博大精深的文化艺术洒遍全世界。”李墨白说完端起酒杯一饮而尽。

　　“好，我们一起努力，让泱泱中华博大精深的文化艺术洒遍全世界。”李墨白话一说完，大家齐声道。


第三百六十八章全新的博古阁

　　第二天李墨白到了博古阁的办公室的时候，也是颇为吃惊，太有味道了，新中式风格的建筑带给人的视觉美感扑面而来，绝非肤浅仿古或者拿来主义。

　　博古阁的办公室在郊区，更确切地说是在山脚下，占地面积也算是比较广阔了，有100亩地，由办公室，有展示区，有休闲区，还有一个小型的酒店，绿草如茵，古树参天，显然都是从外面移植回来。

　　“欢迎白少光临指导！”

　　等在门口的尚善等人看到李墨白下车之后有些发呆，便开着玩笑道。

　　“不错，真不错，比图纸要漂亮很多。”李墨白笑着说道。

　　“能得到白少的赞赏，总算我们的努力没有白费。”

　　说笑了一番后，李墨白便在尚善等人的簇拥下去开始参观起这个新的办公地点，看到现在博古阁工作人员已经扩大到近1000人的规模，李墨白倒是非常满意，员工看到传闻中的李墨白终于现身，不由也是非常开心，这可是偶像级别的老板啊，于是不管李墨白走到哪个部门都是掌声一片。

　　李墨白说话幽默，也没有架子，自是引的笑声一片，到了各工作室在这个园区设置的联络处的时候，所有人都邀请李墨白到窑口去参观，纷纷介绍自己工作室在这一年的成绩。

　　李墨白看着这情况有点吃不消，赶紧提出到产品展示区去看看，才算是躲过了热情的众人。

　　到了展示区，入目是各种各样的瓷器，有概念区，成品区，精品区，出口区，门类设置的非常详细，在现场参观的客商也有不少，专业的工作人员在为客人介绍，丝毫没有因为李墨白的到来而来乱了分寸——这些工作人员基本都没有见过李墨白。

　　“你们都去忙吧，我自个看就好了。”李墨白见来到展示区没有引起轰动，便赶紧对身边的尚善等人说道。

　　“白少，你来视察工作，自然是要让大家跟你认识一下。”尚善一脸坏笑地说道，说完尚善拍了拍手道，“各位，咱们的大老板白少来看大家了。”

　　尚善话音一落，展区顿时热闹了起来，来参观的客人也不在厅工作人员的讲解，纷纷涌了过来，工作人员也是跟着涌了过来，乱纷纷地喊道，“白少好！”

　　李墨白无可奈何，只好道，“大家辛苦了，干得不错。”

　　混乱了一阵子后，总算安静下来，才有时间好好看一下展区展示的产品，看到这些产品不但设计新颖，而且做工也是相当地棒，李墨白算是再一次体验了百闻不如一见。

　　“白少，这只是量产的产品，收藏级的限量款，现在都送到了展会上，相信不会让你失望。”尚善笑着说道。

　　“嗯，以后的投资面可以继续加大，我们要中国的瓷器重新成为所有人生活必备，从日常生活道艺术收藏，永远引领潮流。”李墨白对于这个进度还是非常满意的，又提出了更高要求。

　　“白少，你放心，从此以后中国瓷器永远不会落后。”尚善一脸自信地说道，“我们现在不但是树立了瓷器行业的新标杆，更是引领潮流，今年的出口额已经超过20亿美元。”

　　“好，非常好。”李墨白知道以目前的经济能力，博古阁的瓷器只能是王谢堂前燕，要想飞入寻常百姓家，还需要一个过程，“我们的目的就是国际市场，不过国内的市场我们也要拿下来，有竞争之后那些厂家也就知道该如何创新了。”

　　转完了展区，李墨白又去了试验室，走进实验室倒是没有引起轰动，看到技术人员在试制新的造型，有的在拉胚，有的在画纹饰，每个人都在忙碌。

　　“下一步，我们不仅要保持在传统烧瓷方面的领先优势，还要充分运用现代技术的优势，双管齐下，让老外见识一下中国人才是瓷器的老祖宗，他们永远无法超越。”没有人搭理自己，李墨白倒是看的舒服，一会儿看看这个拉胚，一会儿看看那个在设计造型，倒是看的有滋有味。

　　“谨遵白少的指示，博古阁全体员工定将全力以赴完成白少的要求。”尚善认真地说道，李墨白看的有些忍俊不禁。

　　“走了，咱别在这儿碍事儿。”李墨白不想在这儿大笑，但是尚善的样子让人忍不住想笑。

　　走出来之后，李墨白终于忍不住笑了出来，一边笑着一边返回了办公区，李墨白竟然发现这儿还有自己的办公室，而且还是超级大，装修的也是充满艺术韵味。

　　“尚善，你这是想勾引我留在这儿办公啊。”

　　“就怕白少不喜欢，有白少坐镇，我们就能轻松不少。”尚善看到李墨白颇为喜欢这风格，也是非常开心，要知道李墨白这办公室可是费了老鼻子劲儿。

　　“哈哈，我可不是大熊猫哦。”李墨白哈哈一笑，也不表态，实际上李墨白根本就没有时间在这儿办公，一个月能来一次也算是奇迹了，不过心中却是明白尚善的心思。

　　接下来，李墨白一行人又前往展会，展会正在布展，不过基本都已经布展完毕，倒是不影响李墨白的参观。

　　只是到了这里李墨白受到的关注度更高，博古阁占了两个独立的展馆，珍宝轩也参加了展出，也搞了一个独立展馆，剩余的几个展馆却是被国内其他的厂家和国外厂家给分了，规模倒是非常庞大。

　　这次的瓷器展博古阁并没有只是玩独角戏，而是以一种开放的心态，广纳百家，只要你愿意参展，都可以前来展出。

　　李墨白要的就是对比，通过对比才能展现出博古阁的实力，两个展馆一个是收藏级的精品，另一个展馆展出的日用精品。

　　李墨白反倒是没有先去看收藏级的展品，而是先看日用精品，日用精品才是真正的能让老外见识到中国瓷器的厉害。

　　进了日用馆，李墨白第一感觉是整个展区内充满生活的情趣，品质生活的味道迎面而来。

　　再看展出的产品的时候，李墨白暗道这才是应有的样子，日用瓷器就应该有生活的味道。还没等李墨白多想，便有人发现了李墨白，现在在展区的都是各工作室的工作人员，虽然很多都不认识李墨白，但是李墨白的形象却是熟的不能再熟。

　　“白少，你来啦！”“白少，你看咱的产品还成吧？”“白少，谢谢你，我今年的营业额可是以往的总和。”

　　众人纷纷迎过来和李墨白说话，场面好不热闹，李墨白也是随意地夸赞几句，或者开个玩笑之类，引得笑声一片。

　　“白少，您看这是咱改造了工艺之后的公道杯，现在在国外市场供不应求。”位于耀州的一间以耀州瓷工艺为核心的工作室的老板说道。

　　“忒成马咧，不过要把好质量关，声誉就是生命。”李墨白也操着半生不熟的秦城方言说道。

　　“白少，你心放在肚子里，俄保证不会为了产量而赶工。”老板笑得很开心。

　　在日用瓷的展示区看了一番后，李墨白知道博古阁的设计部门的确是下了功夫，不过还是提出了新的要求，“各位，大家伙多数都是世代烧瓷，不过你们可知道咱们的老祖先是怎么对待自己的作品？瓷器又为何经久不衰？”

　　李墨白顿了一下，“把自己的作品当成自己的孩子一样，精益求精，不断创新，从青瓷到柴窑、钧窑、哥窑等再到青花、斗彩、五彩、粉彩等一系列一代代地创新，这才是瓷器经久不衰的核心缘故，我们不能只是满足于现状，我们应该创造划时代的新品类，让历史记住你们。”

　　李墨白再次强调了创新，又强调了人体工程学在日用瓷器中的应用，简单地说了一番，顿时赢得了一阵阵掌声，在精品馆的一些老板都赶了过来为李墨白鼓掌。

　　简单地说了几句后，李墨白又走向精品馆，这些工作室的老板们纷纷在后面跟着，精品馆的那些东西可是代表着每个工作室的最高技术水准。

　　当李墨白来到精品展区的时候，又是另外一种感受，就如同走进了博物馆，充满凝重的沧桑感；又如跨越了历史的时空，恍然身处历史的节点；铮铮的琴曲中，又如饱读的名士；而简约新中式风格的环境，丝毫不缺时代的气息。

　　再看展出的瓷器，李墨白顿时被吸引了，这次展出的瓷器还真是不错，比上次提升了不止一个档次，每一件作品看上去都是美轮美奂，流光溢彩，宝光四溢，完全就是一场视觉盛宴。

　　伸手取出一件瓷器握在手上，李墨白顿时充满自豪感，中国当代的瓷器终于在努力与提倡下焕发了新的光彩。

　　一路看下去，一件件精美绝伦的瓷器映入眼帘，时不时地取一件在手上把玩一番，越看心中越为触动，这些新的器型丝毫不比传统差，改良的器型看上去让人感觉也更加舒服，看来咱们国人不是没有创新能力，而是缺少为创新买单的人啊，既然如此，那自己就做好这个买单之人。

　　这只是开始的第一步。


第三百六十九章旧貌换新颜

　　李墨白在精品馆泡了一整天，美美地享受了一场视觉盛宴，临走时又被工作室的老板们前呼后拥地送了出来，尽兴而归。

　　接下来李墨白又去了华星汽车，华星汽车的第一辆量产车将在28号下线，总得要去看一眼才好，这时候不仅林长青需要大量的话题，而且员工也需要鼓励。

　　华星汽车同样是焕然一新，颇有国际车厂的范儿，不过目前还只有工厂的生产线是重新修建，至于办公区等，还没有来得及修缮，不过已经有了完整的规划，沿着原址又征地1000亩，将来一个现代化的汽车厂必将在秦皇市成为一道风景线。

　　知道李墨白今天要来，无论是在外出差，还是休假的员工全部赶了回来，所有人脸上都洋溢着笑容，这个老板不但年轻，而且还是当红青年偶像。

　　李墨白一到华星汽车，便看到了非常壮观的景象，罗福成等人在大门外迎接，身后足足有几百人，穿着华星汽车的工作装在后面翘首以待。

　　看到这个情形，李墨白不得不下车，不过心里有点不高兴，喝过洋墨水吃过洋面包的人，怎么也搞这一套迎来送往，难道工作人员就不上班。

　　“白少，得知你要来，现在在休假的同事都自发地来迎接你，所以我也只能入乡随俗。”罗福成一看到李墨白，看到李墨白没有伸手做出握手的意思，赶紧解释道。

　　“老罗，这天儿够呛，还是让大家散了吧，老婆孩子热炕头这才是正事嘛！”李墨白哈哈一笑，一伸手揽住罗福成的肩膀，看上去亲热无比，化解了罗福成刚才的尴尬。

　　“白少，好帅啊！”“白少，讲两句吧！”“白少。”

　　自发前来迎接李墨白的工作人员大多都是今年进厂的年轻人，基本都是冲着李墨白而来，不过李墨白却是很少露面，心中不免有些失望，好在华星汽车无论是待遇还是工作氛围都是相当好，自然也就没有了埋怨。

　　罗福成看着李墨白道，“白少，要不你就说几句？”

　　李墨白向罗福成点了点头，便道，“各位亲爱的同事们，谢谢你们一年来的努力，你们创造了一个奇迹，你们是华星汽车真正的功臣。”

　　“但是，这只是一个开始，就如同初生的婴儿正自蹒跚学步，前面还有很长的路要走，因为我们的目标是成长为一个灵活而矫健的巨人！”

　　“最后，我要强调的是，华星汽车的发展宗旨永远都是造好车，还有华星汽车下线之后，我将把我的座驾换成咱们自己的华星汽车。”

　　李墨白没有豪言壮语，也没有套话，只是简单地说了几句，但却让群情激奋，偶像不坐奔驰宝马，将要坐自己生产出来的车子，这是多么值得骄傲的事情。

　　跟着罗福成一道参观了生产线，看着工人们的认真工作，李墨白却是什么也看不明白，只是听着科恩在一道道工序地给李墨白解释。

　　李墨白听了一阵子，感觉枯燥无比，便转移了话题，“科恩，下一款新车准备的如何？”

　　“明年五一的时候一定能上市，保证比市场上所有的5万元的车子都要好。”科恩正说得兴起，冷不防李墨白突然转移了话题，愣了一下后确定地说道。

　　“好，不过好不好需要消费者来评价。”李墨白闻言笑道，“明年几大车展上的概念车都搞的怎么样了？”

　　科恩正想详细说一下5万元家轿的具体情况，发现李墨白又将话题转移到了车展上，便道，“研发部门现在正全力开发新车概念，如果没有合适的新车概念，只能选择性地参加。”

　　“老罗，研究院院长的人选敲定了没有？”李墨白发现华星汽车还是缺少人才，缺少深厚的底蕴，便问起了研究院的事情。

　　“暂时还没有，对方还没有答应，说是希望能和你面谈。”罗福成笑了笑道，显然这个问题颇为棘手。

　　“院长主要负责研发方面的全面工作，技术方面无需太出色，但是一定要有战略眼光，我再拨十亿欧元给研究院，你安排人搞一个具体的章程出来，不但要创造最好的研发环境，还要有全世界最好的待遇，要成为全球汽车行业的标杆，成为每一个汽车研发人员心中的圣地。”李墨白知道罗福成的步子迈得相对较稳，便提出了自己的想法。

　　听到李墨白很随意地就决定了要想研究院再次注资十亿欧元，身边罗福成及科恩等人也没有太过惊讶，反正李墨白已经在华星汽车投资了20亿欧元了，已经习以为常了。

　　“前期可以收购一些独立的设计公司和研发公司，技术积累也需要过程，收购是加快速度的最佳路径。”

　　参观了一番车间，李墨白便来到了试车场，入目便是十数辆华星的新车，看到这些车子，李墨白心中也不免有些兴奋，这可是自己用钱砸出来的，仅仅车子的外观都被自己否定了十数次，最终才定型。

　　现在看到真车，心中还是非常满意，十万元级别的A级车，这车的外观绝对是最棒的，李墨白对于这款车的销量还是非常有信心。

　　事实上，现在整个汽车行业的传媒已经是不厌其烦地报道这款车子，纷纷在猜测这款车子的价格，甚至多数人认为这款车的价格至少在18万。

　　很多消费者也在期待，等待这款车子上市之后，亲自试过之后再做最后的决定。

　　仔细地看了一番后，李墨白以一个非汽车发烧友的眼光来看，只是觉着这辆车子很漂亮，坐上去也颇为舒适，更多的却是看不出来了。

　　“老虎，去跑一圈感受一下。”

　　老虎闻言立即坐上驾驶座，系上了安全带，发动车子一脚油门便冲了出去。李墨白早有准备自是系好了安全带，坐在车上感觉非常平稳，噪音也很低。

　　老虎则是在试车场上玩起了漂移特技，一边开着车一边道，“白少，这车表现不错，驾驭感非常爽，要不你来感受下。”

　　“算了，你说好那就是不错。”这时候的车速已经被老虎飙上了200，李墨白顿觉热血上涌。

　　“这车子还真是不错，同级别无敌。”疯狂地在试车场上试完车后，老虎总结道。

　　李墨白这会儿却是很没有形象，已经被老虎玩的满脸苍白，甚至有种呕吐的感觉，心中却是在狠狠地决定下次再也不让老虎给开车了。

　　看到李墨白的囧样，众人不由纷纷大笑起来，老虎也是嘿嘿直乐。

　　“嗯，快要过年了，谁再笑，就扣年终奖啊，刚好替我省下钱多买几辆车。”李墨白看着大笑不止的众人，故意板着脸道。

　　李墨白这一说，众人的笑声更大了，不过众人都没有过分，李墨白是很随意，但是总得要给留点面子不是，“白少，咱们去食堂吃饭吧！”

　　到了食堂，发现偌大的食堂约有上千人在吃饭，看到李墨白来了，立即停止吃饭，自发地鼓掌起来。李墨白摆了摆手，示意大家继续吃饭，看到桌上的饭菜颇为丰盛，李墨白便问起了最近的一个胖胖的青年员工，“饭菜的味道怎么样？”

　　“好吃，比大学食堂的饭菜好吃了数倍，不过比起我妈做的还是差了点。”着明年轻人怎么也没有想到李墨白竟然会和自己说话，能了一下后老实说道。

　　李墨白闻言也乐了，笑道，“好吃就多吃点，别让你老妈见了你之后，说我把她儿子给亏待了。”

　　“我妈还说我吃胖了呢。”年轻人倒是没有怯场，“白少，你能给我们做一场演讲吗？”

　　李墨白一乐，“想听我讲什么？”

　　“白少您同意了？”胖胖的青年没有想到李墨白没有拒绝，一脸惊讶，顿了一下又道，“我们想听白少给我们指点在寻求真理的道路上的迷惑。”

　　“好，待我吃完饭，我们一起交流交流。”李墨白笑道，这会儿可是饿着呢，才不会傻到饭都不吃。

　　笑呵呵地继续向前走去，留下一脸傻乐的小胖子自个傻笑。李墨白跟大家一样吃食堂，让所有人都震惊不已，菜还是那些菜，没有丝毫的不同，这才是真正的榜样，无数青年员工心中原本还有模糊地形象，现在一下子鲜明生动起来。

　　年龄大的老员工同样一脸吃惊，这不像是作秀，还真是一个实干型的老板，虽说很少露面，但是的确让整个厂子大变样，不得不令人佩服。

　　食堂的大师傅也没有想到李墨白居然来食堂吃饭，心中那个兴奋啊，就如同吃了蜜一样甜，笑容那是更加的灿烂，看在李墨白眼中还真是如画家笔下的弥勒佛。

　　李墨白看到这饭菜，觉着还真是不错，虽说达不到色香味俱全，但却味道还真是不错，暗道罗福成真是个做实事儿的人。

　　在李墨白吃饭的时候，整个食堂的电话声不断，不过所有人都压低了声音，纷纷通知自己熟悉而没有来食堂吃饭的朋友，传递着李墨白将要在食堂发表演讲的消息。

　　待到李墨白吃完饭的时候，豁然发现食堂的人数可是比刚才进来的时候多了好多，过道里都站满了人。

　　“嘿，莫非今儿食堂来了大熊猫？在哪里呢，让我也看看。”李墨白起身看着众人笑着说道。

　　距离李墨白较近的人，听到李墨白的话不由大声笑了起来，有胆儿大的人自是高声回应，“我们都是来听白少演讲的。”

　　李墨白闻声哈哈一笑，道，“原来我是那个大熊猫啊，不过我可不会功夫哦，想看功夫熊猫的就要失望咯。”

　　李墨白一脸戏谑地说道，引得众人又是大笑不止，不过这时候后面的人有意见了，“赶紧给白少准备话筒，我们听不见！”

　　“额，你们不但要看熊猫，原来还要大熊猫给表演呐，对了，看表演可是要收门票的哦。”李墨白接过罗福成递过来的无线麦克，又是哈哈一笑道，“老罗，记得今天在场的人一人一块钱的门票啊！”

　　这时候整个食堂彻底引爆了，所有人都听到了，笑成了一团。李墨白见气氛轻松了起来，又道，“同事们，很荣幸能和你们一起行走在追寻梦想的道路上。”

　　“启超先生说过‘少年强则中国强’，成为一个时代的最强音；今天我想借用启超先生的话说：你们强则华星强！”

　　“没错，你们是华星汽车的脊梁，只有你们才能让中国的汽车产业迎头赶上欧美已经发展了过百年的汽车产业。”

　　“作为日常生活必不可缺的交通工具，必将永远伴随人类的发展，当然交通工具也会随着人类发展的改变而改变，今天我们生产汽车作为交通工具，或许若干年后我们需要生产飞船作为交通工具，这是历史的使命，也是我们的使命，历史推动时代进步，而我们决定时代进步的方向。”

　　“数百年前，我们选择了错误的方向；但是今天我们已经迎头赶上，再现汉唐之辉煌并不遥远，当然这需要我们每一个人一步一步的积累发展，而我们今天正在做的就是力争多往前迈几步，最终攀向巅峰收获辉煌灿烂的果实。”

　　随着李墨白的话，每一次停顿都是一片掌声，很多人的手掌都拍红了依然浑然不觉。

　　李墨白结束了讲话，又随意地跟员工交流了起来，回答着各种稀奇古怪的问题，直到最后到了上班时间，李墨白才道，“好了，今天就到这里了，要是因为迟到扣工资了可别说大熊猫的表演太卖力啊。”

　　听到李墨白的话众人又笑了起来，刚才原本有些激动的心情在这一笑声中又慢慢地平复下来，前景美好，但正如白少所说路还是要一步一步走呀。

　　一离开食堂，老虎便低声跟李墨白说道，“白少，小白给你电话，说是有着那个要的事情跟你说。”


第三百七十章未雨绸缪

　　李墨白知道小白说的重要事情一定是有关山鹰的消息，心中不由一动，难道说已经有所进展了？面不改色地说了声，“知道了。”

　　有些事儿不适合在电话中说，李墨白又跟中层以上的管理人员开了一个简单的会，表扬了一番，又鼓励了一番，便离开了车厂。

　　回到京城老宅子，李墨白第一时间在书房和小白见了面，却没有想到小白只是说山鹰进展顺利，然后说起了一件颇为震撼的事儿：竟然数只集装箱的文物，希望跟山赢的渠道合作。

　　李墨白想了想，暗道可能是山鹰的下线有些过于张扬，也许是文物警察的试探，“严词拒绝，然后向俄罗斯相关部门举报。”

　　李墨白想了想又问道，“代问山鹰好，无论什么事儿，都不要有中国人的身影，宁可放弃。”

　　“是！”小白立即应道。

　　“通知山鹰，所有的东西都将在2月15号之前给送过去，送冬节期间是个不错的时间。”李墨白又道。

　　“是！”小白再次简单地回答道，顿了一下又道，“白少，其实并不难，人不知鬼不觉。”

　　“不要大意，这次这个消息应该是个试探，现在已经被某些方面盯上了。”

　　这时候的山鹰也在一幢不起眼的房间中，以及几名战友在一起，“还没有消息过来，我想我们可以回绝了，然后让安德烈向警方举报。”

　　“是！”其中一人说道。

　　山鹰知道这件事情不简单，心知自己的目的只有一个，其他的不过是打掩护而已，不必插手，如果借此机会安德烈能捞到好处，甚至成为线人倒是不错。

　　正在这时，小白的消息也传了过来，看到小白的消息，山鹰心中也是一怔，还真有可能是个陷阱，不过就算是陷阱，联安德烈都不能如何，前面还有数道防火墙。

　　得知还有俩月就要行动，心中也是兴奋不已，终于亚离开这个鬼地方了，昼伏夜出的日子终于要结束了。

　　“各位，现在的技术练的怎么样了？”山鹰问道，“现在刚好都在，大家都演示一下吧。”

　　李墨白的计划是所有一切都让老毛子自己人干，但是山鹰不放心，坚决要自己待人去干，并且要求每一个人都学会油画裱装技术。

　　看到大家的手法已经颇为熟练，山鹰道，“继续练习，速度还要提高。”

　　李墨白再决定时间之后，心中暗道成不成就在此一举，能搞出来多少就多少，失败了也无所谓，最关键的是不能让山鹰等人有损失。

　　想到这里，心中便有些不安的感觉，又将小白叫了进来，吩咐了一番，才算是安心下来。

　　“白少，那个溶洞的投资人已经找好了，一个信奉印度教印尼人有意投资开发那个景区，另外还在印尼收购了一件建筑公司，人已经安插进去了，一切进展都非常顺利。”

　　听到小白说起印度那批宝藏，李墨白顿时来了兴趣，“好，要绝对隐秘，即使将来阿三发现，他们也只能骂印尼人。”

　　“白少，你放心，估计会在山鹰得手之前就能搞定。”小白笑着说道。

　　李墨白如何能放心，这些事情只要有一件泄露出去，自己必将在臭名昭著，甚至成为过艺术圈的公敌。

　　不过神色上确实没有任何变化，看着小白离去，李墨白突然想，如果某一天，小白他们会背叛自己吗？

　　想到这个问题，李墨白突然发现小白掌握的秘密比韩东还要多，摇了摇头，李墨白也不再去想，如果这点自信都没哟了，还去干什么坏事儿，干脆什么都别干了。

　　第二天，李墨白又通过网络给光辉国际、MRI、罗兰贝格等著名的猎头公司发了邮件，开始为将要成立的游轮公司寻找职业经理人及搭建企业架构咨询的邀请函，这可是一个项目，涉及金额将会过千万美元。

　　接下来，李墨白又安排小白注册一间游轮公司，而让小白意外的是股东竟然有自己等人，合计占股5％，看到这里心中不由一惊，5％可不是一个小数目，听白少的意思是要投资过百亿欧元的项目，这也就意味自己、山鹰、老虎、豹子等人将要身价数亿。

　　“白少，这个不合适，我们可是什么都没有做。”

　　“是吗，现在不是正在做嘛，别多想，以后你还是在我身边做事儿。”李墨白微微一笑，“你们都该结婚了，结婚了总要有房子吧，没房子谁嫁给你？结了婚还要生小孩，有了小孩就要买奶粉，花钱的地方多着呢。”

　　“白少，我们现在根本就不缺钱。”小白还想说，却被李墨白阻止了。

　　“不要说了，你还要去联络一下湾流公司，再订购三架G550，另外再联络一下波音公司和空客公司，我再订购一架大飞机。”李墨白又给小白安排了一堆事情。

　　李墨白就是想借此锻炼小白的能力，自己还真是需要一个得力的助手，看来还需要建立一个助手团队才行。

　　订购大飞机和再次订购公务机的想法李墨白在欧洲就已经决定，只是回来之后一直没有时间去处理。

　　大飞机自然是自己使用，公务机自是和氏珠宝、华星汽车、博古阁瓷器每个公司一架，大公司就要有大公司的派头。

　　安排完了杂事，李墨白也没有去过问博古阁的瓷器展和华星汽车的新车上市，现在每天处理电邮已经占用不少时间，每天的进度都很顺利也没有过问的必要。

　　上网看了一下博客后，发现很多的粉丝留言依然盲目只是追星而追星，李墨白突然有了写一本杂文集的想法，有了想法李墨白很快确定了主题——如何面对这个时代而不迷失，书名也很快定了下来——《乌鸦群飞的麦田》。

　　这是梵高自杀前一幅作品的名称，李墨白以此做书名，就是却是寓意自己的言论不受统治阶层欢迎，甚至不得粉丝的喜爱，没有人喜欢自己被批判。

　　博客上的文章，李墨白几乎没有选择，因为那些文章几乎没有杀伤力，都是与文艺有关的东西，根本就是隔靴挠痒。

　　这一次就是要投一个重磅炸弹，要让那些疯狂地粉丝们清醒一下，甚至也让统治阶层颤抖一下。

　　当然李墨白不想去蹲小黑屋，不会在书中直接去蛊惑粉丝们去反对统治阶层，核心还是希望读者能看过书后，拥有一个清醒的头脑，不再盲目地去追求虚无缥缈的偶像，而是努力提升自己的修养，从而用独立而完整的人格。

　　就在李墨白筹备杂文集的时候，CCAV的《东方时空》栏目制片人何阳打电话邀请李墨白进行一场专访。

　　李墨白接到电话，倒是有些惊讶，这大爷怎么想到了自己啊，正想出言婉拒，李墨白突然想到自己将要写的杂文集，既然要成为刺儿头，为啥不让这大爷帮自个免费宣传一下，想到这里，却是没有拒绝，也没有答应，只是说现在很忙。

　　何阳挂了电话，心道这算是拒绝吗，没想到这小子还真是傲啊，自己也会碰壁。不过转念一想连时代的专访都拒绝了，再说了他也没有拒绝啊，看来还是有机会，要是自己拿下这小子的第一个专访，那也足以成为圈里的骄傲，暗道过几天再试试，这小子还真是有点神奇。

　　李墨白挂了何阳的电话，却是通知贺嫣然、林长青、韩东自己下一步将会有选择性的接受专访，几人听了之后顿时颇为兴奋，纷纷说要是早点同意接受专访，自己的工作容易开展很多。

　　李墨白挂了电话心中一乐，等到新书出来之后，估计就没有这么抢手了，只怕媒体们都会避之不及吧。

　　就在李墨白忙乎着自己的杂文集的时候，博古阁瓷器操办的展览与瓷器大赛也拉开了帷幕，一时之间京城时记者云集，来自世界各地的记者都希望来看看‘神起李’在珠宝领域之外的成绩，五一的展览当时并没有在意，据说成绩不错，希望这次不要令人失望。

　　李墨白也出席了新闻发布会，不过这次却是没有发表惊人之言论，更多的是强调瓷器在人们日常生活中的作用，因而瓷器应该成为人们日常艺术享受的载体，倒也不算惊人。

　　对于记者的提问倒也是非常配合，几乎有问必答，不失幽默风趣，倒是赢得了各界媒体记者的好感。

　　何阳这时候有点坐不住了，再次联络李墨白，诚恳地邀请李墨白接受专访，另何阳意外的是李墨白竟然答应了下来，“李先生，你看明天上午怎么样，到时候我安排车子去接你。”

　　“不过我希望何先生安排的话题尽可能不要过多的提及我的产业及家人。”李墨白笑着说道。

　　河阳愣了一下，要是这样的话，话题怎么展开啊，很多精彩之处怎么表现，暗道先答应下来再说，便哈哈一笑道，“李先生，你放心，我们会尽可能不去提。”


第三百七十一章最后的喧嚣

　　录制节目很顺利，李墨白丝毫没有因为在镜头面前而怯场（很多厅级干部在镜头面前都不知所措，无涯亲眼目睹人行大区支行行长在镜头面前，那个磕碜），侃侃而谈，丝毫没有因为录制的节目将要面向全国播出而需要谨慎小心。

　　反正都是一些场面话，怎么好听怎么说，当然李墨白自是不会去捧权贵的臭脚，甚至在言中颇有讽刺的意味，当然这需要慢慢去品，中国文化就是这样，很多时候都是似是而非，你说是就是，不是就不是。

　　至于李墨白的产业，自是成为重点，虽然李墨白特意叮嘱竟可能避免，但主持人却是丝毫没有放过李墨白的意思，李墨白也不回避，反正既然都问了，如果再去回避，反倒显得不够大气。

　　节目录制完毕，竟然有工作人员找李墨白要签名，李墨白一乐，“我可不是明星啊。”

　　“您虽然不是明星，但您是我的偶像。”这名工作人员笑着说道，原以为李墨白是个很骄傲的人，但是接触下来，发现李墨白一点架子没有，即使专访的时候，依然在开玩笑，甚至拿主持人开涮，化妆的时候化妆是有些紧张，李墨白一句玩笑却是让整个氛围都轻松了起来。

　　“成，给你签了，你可别声张啊！”李墨白呵呵一笑，拿起工作人员的笔记本，就在扉页上用草书写下了‘以独立而公正的立场发掘事实背后的真相，李墨白’。

　　结束了CCAV的专访，接下来贺嫣然、林长青、韩东等给李墨白又安排了大量的专访，李墨白顿时头如斗大，只好选择其中具有全国影响力的报刊，接受了一些文字专访了事儿。

　　一时之间，李墨白又再次成为焦点，几乎所有的报刊都有李墨白的专访及相关报道，毕竟李墨白现在太热了，博古阁世界性的瓷器展，华星汽车新车上市这都是媒体的焦点。

　　很多人都很好奇，李墨白究竟是如何在一年多的时间取得如此辉煌的成绩，不过在看过李墨白的专访之后，都明白李墨白的成功不可复制。

　　一片喧嚣声中，博古阁瓷器展，率先开展，第一天自然是针对媒体与向相关专业人士，然而当记者们看到这次博古阁展出的瓷器具备的高水准之后，纷纷在认为中国瓷器已经复兴。

　　展览开始之后，很多国外展商自然也是前往博古阁瓷器的展馆看看博古阁瓷器的水准，而当他们看过之后，眼珠子争得都要掉下来了，老天啊，这完全就是艺术品！心中不由无比失落，原以为自己在瓷器烧纸方面已经超越了中国，现在陡然发现自己在瓷器方面只是一个小学生的事实。

　　国外的媒体在参观过后，纷纷惊叹中国瓷器必将再次称霸国际市场，原来几十美分的时代必将一去不复返，对于李墨白的评价则就更高，都认为是李墨白推动了中国瓷器产业的发展。

　　随着媒体的报道，老百姓也纷纷涌入展会，想看看这一次博古阁推出的产品，藏家自然是首选精品馆，老百姓则是直奔日用馆，这才是与生活息息相关的东西，无论是藏家还是老百姓看过博古阁的瓷器之后，都是赞不绝口。

　　“我本来想现场向他们购买全套的日同瓷器，但是他们说现在还不对外销售，真的让人失望。”一名消费者对着记者的镜头说道。

　　“这次展出的瓷器，从技术角度而言，已经全面超越了古人，每一件都是精美的艺术品，我非常希望能在拍卖的时候拍下这些瓷器，可是这次博古阁并不对外拍卖，太遗憾了。”一名藏家对着记者的镜头说道。

　　“白少太强大了，中国的瓷器永远都是第一，只要我们想要第一就是第一。”有李墨白的粉丝对着记者的镜头说道。

　　“白少无所不能，我现在已经决定吃饭用博古阁的餐具，结婚要用和氏珠宝的饰品，买车一定是华星汽车，没有白少做不好的产业，白少是中国人的骄傲。”另一名粉丝大声地对着记者的镜头宣布自己的决定。

　　至于接下来的瓷器大赛，很多国外选手临时退赛了，在记者采访退赛原因的时候，对着记者镜头说道，“比起博古阁的作品，我觉着我的作品就是分文不值，根本不好意思参赛。”

　　“我原以为我的作品非常棒，但是看过博古阁的瓷器，我才明白什么是真正的瓷器。”另一位退赛的选手说道。

　　“我虽然没有退赛，但是我知道我们的作品根本不具备竞争力，权当是前来学习。”另一家国外的瓷器公司代表说道。

　　接下来的瓷器大赛，着实吸引了全世界媒体的目光，公开展出的作品都已经是美轮美奂，那参赛的作品又该是多么惊艳？

　　到第三天的时候，所有入围的作品公开展出，这次的评为国外的艺术家占了一半，国内的一半，最后是所有的博古阁的作品都入围，珍宝轩也有大量作品入围，国外则只有少量的作品入围，但是看过的人都明白，这只不过是评为给这些外国参赛的单位留面子，这些作品的艺术水准完全没有办法和博古阁与珍宝轩想必。

　　随着媒体的热炒，很多专家又开始在电视上，报纸上，杂志上开始分析为什么博古阁可以成功的原因，一时间这些专家为了出位，几乎是无所不用其极，就差没有说李墨白有神助，一时间都将李墨白捧上了天。

　　李墨白却是懒得搭理这些人，一个个都只靠嘴皮吃饭的人，由他们说吧。

　　令李墨白出乎意料的是，上次跟尚善叫板的李大彪的作品这次竟然闯入了前十，李墨白在看到李大彪的作品的时候，也是眼前一亮，器型新颖，充满时代气息，但又不失中国文化的传统，尤其是釉色方面有了质的突破，鸡油黄的釉色光鉴照人。

　　李墨白不由赞扬了几句，乐的李大彪呵呵直乐，“白少，要不是你骂醒我，我可能还是在烧那些普通的日用瓷。”

　　瓷器展的喧嚣还没有结束，华星汽车又宣布第一辆新车批量下线并上市，一时间又将所有人的眼光吸引了过去。

　　道现场的记者更是多不胜数，华星汽车可是李墨白投资了300亿元的大项目，第一辆车正式上市，自是吸引了所有媒体的注意力，圈子里所有记者都清楚只要是李墨白旗下的企业，只要是有活动，那车马费是最丰盛的，不但有钱拿，还有热门的稿子，完全就是一举两得。

　　最让记者们开心的是，李墨白旗下企业的新闻，你完全可以在独立的角度报道，而根本不需要按照通稿去写，反正车么费都不会少，更不会一广告费为要挟。

　　随着礼花的升起，华星汽车批量生产的第一款新车正式下线，在一片掌声中，一辆辆刚刚驶下生产线的汽车稳稳地驶向众人面前，看到这些汽车，一片惊叹之声响起。

　　心中纷纷在想，这是最漂亮的A级车，在主持人的允许下，立即有几名性急的记者钻进了驾驶座，先试为快，好看不代表什么，关键是要性能强悍，虽然这车子通过了各种技术评测，关键还是要自己的体验。

　　一番体验下来，这些见多识广的记者们顿时依依不舍起来，操控感爽了，“嘿，真棒，只要价格不超过20万，我就买这个了。”有记者试过车后，感叹道。

　　“那车应该还需要调试之后，才会更舒适吧？”另一个年龄稍长的记者说道。

　　“咦，真是这样，但是感觉真的好爽，一脚油门下去，竟然有种推背感。”这记者也反应过来了，“我肯定是华星汽车的粉丝了，待会儿我就去订购一辆，反正都计划了好久了。”

　　华星汽车的确是够骄傲，刚刚下线的新车，就让在场的记者试车，绝对是开创了汽车营销的先河。

　　更让人惊讶的是每一个试车之后的记者纷纷叫好，交口称赞，这车不但驾驭感十足，而且非常舒适，一下子就将在场所有记者的心给征服了。

　　当然现场还有不少预定的准用户，自然是获得了试车体验的机会，试车之后也是兴奋不已，果然是好车，一时间坐在车上就不想下来，甚至有直接将车给开回去的打算。

　　“这是最正确的选择，这款车同级别无敌，谢谢白少为我们争气了！”一名准车主一下车便被记者们给包围了。

　　“谢谢白少，谢谢你送给我们的礼物。”又一位准车主下车说道。

　　这时候记者丝毫没有质疑这是华星汽车请的托儿，关键是自己也试驾过，刚才自己也是这样向别人炫耀的。

　　随着活动的进行，记者们纷纷去写稿子，这才是新车下线仪式，是以车为主，而不是以采访领导为主，嗯，貌似来了不少领导，好像除了党报的记者，都去试车了。

　　记者们的报道自是先发到了网络上，一时间网络上便开始热闹了起来，到处都是关于华星汽车的讨论只是现在车子还没有正式上市，并没有办法证实谁对谁错，现在只好讨论华星汽车的外观与内饰以及参数。

　　热闹而又喧嚣，李墨白总是风暴的中心，粉丝们都在猜测，李墨白下一步会做什么，还能再次创造奇迹吗？

　　李墨白也在网络上看着这些论调，心道这或许会是最后的喧嚣，媒体的宠儿也可能变成令人色变的瘟神。


第三百七十二章以笔为枪与时代战斗

　　中国哟，请你慢些走，停下飞奔的脚步，等一等你的人民，等一等你的灵魂，等一等你的道德，等一等你的良知！不要让列车脱轨，不要让桥梁坍塌，不要让道路成陷阱，不要让房屋成危楼。慢点走，让每一位公民都顺利平安地抵达终点，每一个生命都有自由和尊严，每一位公民都不被“时代”抛下！

　　——献给那些为被“时代”抛弃的生命。

　　劣币驱逐良币，自古至今在各个领域发生了无数次，将来还会发生，但李墨白是不会允许这种事情发生在自己身上，没有人可以用垃圾产品战胜自己旗下几家公司的产品。

　　对于自己倡导的理念也是一样，即使暂时的受挫也在所不惜，暂时为官方封杀又如何？

　　李墨白喜欢下棋，但是从来不看好那所谓一盘大棋能屠掉盘旋在家门口的大龙，公众信任已经降到了冰点，还剩下什么？

　　只有唤醒民智才是这个时代的重中之重，重构内心强大的自信，积极维护自身的权益，才能赢得尊重，老百姓只有自己才能拯救自己。

　　热热闹闹的瓷器展落下了帷幕，博古阁旗下的工作室毫无争议地赢下了前三名，并且让全世界的瓷器制造商都心服口服，不服不行。

　　事实上，李墨白巨大的资金投下去，那些身怀传统工艺而沦为烧制赝品瓷器的老手艺人，自然是焕发了第二春，全力以赴地展现出自己最好的水平。何况还有巨额的现金奖励和巨大的荣誉，在之前即使能烧制出最好的瓷器也只是一个出色的匠人，但是在博古阁却是赢得了巨大的尊敬，仅此一点也值得付出。

　　最为关键的是，李墨白虽然在工作室中拥有股份，但从不干涉具体运营，而且还有博古阁提供了销往世界各地的营销网络。

　　博古阁第二届展会不但取得了世界性的轰动，而且赢得了世界性的声誉，更是获得了大量的订单，如果全部接下来这些订单，足以让博古阁旗下的工作室开足马力生产2年。

　　随着华星汽车的下线，各地的4S店已经热闹无比，客户在店里排队试车，试玩车则纷纷交纳定金，毕竟华星汽车的价格实在是出人意料，基本款的配置只要10万元，最高配置也只要15万元，完全是物超所值，这比同档次所有的车都要划算，即使国际品牌在这个档次的车子也没有几款通过欧盟NCAP的测试，更何况通过了所有重要的汽车新车测试。

　　上市一个星期，订单销售已经达到3万辆，再次创造了一个奇迹。实际上对于李墨白而言，这不算什么，汽车产业是一个成熟的产业，只要按照严格的质量标准去生产，再加上最出色的外观设计，消费者是很容易接受的。

　　这道理就如同苹果的IPHONE和IPAD畅销全世界是一个道理，漂亮的外形让人第一眼就爱上这只烂苹果。

　　李墨白在把玩古董的时候，同样发现了这个道理，同一个官窑生产的两只瓷器，人们最喜欢的肯定是更漂亮的那一只。泡妞也是一样，其他条件相等的情况，人们肯定先去追求那个更漂亮一些的女孩。

　　夺人眼球的外形，加上一流的质量，哪里有不火的道理？国产车为什么信誉不好，正是因为并不重视质量，问题一箩筐，谁还敢相信。

　　后续的推广，李墨白自是不会去参与，唯一关注的就是下一款车。

　　游轮公司的也注册完成，名字很直接，李墨白想都没有想地直接取名环球游轮，注册资金20亿元，总部设立在津城，倒是让津城当地政府大吃一惊，这可是一点消息也没有，竟然有这么大一间公司落户，待到发现竟然是李墨白旗下的公司，心中不由有些兴奋起来，这可是好事儿一件，完全是天上掉馅饼儿。

　　李墨白这段时间每天都忙于创作，尽情地创作，嬉笑怒骂皆成文章，全面地阐述了自己当前的所知所感，文中也大肆批判了国民的劣根性——盲目而缺少独立的见解。

　　如果民众有了独立的见解，统治阶层只怕是惶惶不可终日，为了让自己的政治生涯安然度过，还是让老百姓愚蠢一点才好——典型的慈禧心态，也是当前统治阶层的心态。

　　当然其中对于统治阶层的讽刺是少不了，李墨白知道这书能否出版是个未知数，国内出版不了，还有博客和围脖，国内网络封杀了还有香港的网站和国外的推特，反正这渠道多得是。

　　但是李墨白很清楚自己的这本杂文集一定会受到粉丝的追捧，至于能否真正影响到一些人，天知道，快餐文化已经深入人心，今儿看过明儿就忘了，谁又会当真。

　　整本杂文集只有20多万字，李墨白花了一个月的时间完成初稿，算是非常快速了。

　　蒋絮涵自然是李墨白的第一个读者，看着李墨白的文字，蒋絮涵嘻嘻笑道，“大坏蛋，你小心被和谐了，不过和谐了也好，就没有那些讨厌的记者跟着了。”蒋絮涵自小生活环境中就没有离开过政治，更是权贵的一员，自是明白这些文字中有犯忌讳的地方。

　　“嘿，和谐就和谐呗，大不了咱举家迁往香港定居。”李墨白不以为意地说道。

　　“我告诉你，河蟹神兽不是说不让你出版，而是要请你到小黑屋去学习马恩同志的理念，接受再教育。”蒋絮涵一脸认真地说道。

　　“媳妇儿，那我要不要先移居香港啊，我不想被人爆菊啊。”李墨白故作一脸可怜地说道。

　　“嘻嘻嘻！”蒋絮涵看着李墨白装出的可怜样儿大笑，“大坏蛋，我看你在文章中一脸的慷慨激昂，很像是冲锋的勇士嘛。”

　　“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”李墨白闻言，摇头晃脑抑扬顿挫念起了鲁迅先生的名句，然后又道，“老婆说得对，我要做个直面惨淡人生的猛士。嗯，还要4个月才能做真的勇士。”

　　蒋絮涵看着李墨白的样子直乐，知道这家伙是故意耍宝，但听到李墨白最后一句话，顿时脸一红，伸手揪着李墨白的耳朵笑骂道，“大坏蛋，你在想什么呢，老实点！”

　　日子就这样过去，很快就到了传统的新年，俩宝贝妹妹也从学校回来了，看了李墨白的文章却是得意无比，俩宝贝偷偷地将李墨白文中一些经典的句子摘录下来，发到了网上，说是李墨白将要出一本书，这都是书中摘录的。

　　一是之间，所有的粉丝都疯狂了，纷纷在网络上讨论这些句子，想知道李墨白是不是真的要出书，搜索有关李墨白出书的消息，但是找来找去却并没有太多的消息。

　　于是纷纷在李墨白的博客与围脖上询问，但是李墨白并没有回应，却是警告这俩丫头不要胡闹。

　　李墨白没有打算大肆宣扬这本书，只是想静悄悄地发行，有些东西只能做却不能说，好事情不能你一个人给占全了。

　　但是这俩丫头一个无意的举动却是将李墨白给推向了风口浪尖，不得不直面这本书的影响，思考再三，李墨白没有修改文中尖锐的观点，改了就失去了原本的目的。

　　“墨白，没事儿，我爷爷说你写得很好。”就在李墨白思考该如何面对可能将要来临的风暴之时，蒋絮涵却是告诉李墨白已经搞定了蒋家老爷子。

　　“媳妇儿，谢谢！”李墨白认真地说道，“这事儿我能解决，你不用担心，不要太敏感，胡哥和宝哥算起来还是很开明，博士后代表的只是一小部分人的意见，不足为惧。”

　　事实上现在正是某些当年造反派的大头目在引领着左倾思潮，妄图否定改革开放，但是终究成为不了主要的势力，但是这一部分力量却是在宣传系统拥有巨大的能量。

　　李墨白也不想依靠蒋家的力量，再说蒋家也有蒋家的利益，也不会因为自己而去改变。

　　“大坏蛋，我只是给爷爷看了下你的文章而已，我才不会管你呢。”蒋絮涵气呼呼地说道，心中却是在想，谁要是敢动李墨白，一定要他好看。

　　过年的时光总是能让人轻松，重建的大宅子第一次迎来新年，自是装点的喜气洋洋，红纸黑字的对联每一道门楣自是必不可少，红彤彤的灯笼自是照亮了整座大宅子，一家人全都沉浸在快乐之中。

　　“墨白，谢谢你！”老头儿看着佣人将自己写好的对联贴在广亮大门的门楣上，看着身边的李墨白说道。

　　虽然飘着雪花，但是老头儿却是精神矍铄，几乎三分之一的对联都是亲手所写，还指挥着佣人将所有的春联贴好，颇为认真。

　　“老爷子，我哪里又惹您老不高兴了啊？应该是我给您老说谢谢才对，要是没有您老的教诲，我也不过一个小小的纨绔子弟而已。”李墨白也动情地说道，虽然这一年自己的变化几乎是天翻地覆，但这一切的基础都源于老头儿自小的教导。

　　“嘿嘿，你这小子还真是不好对付，我记得那时候我教训你一番后，你总会把你那些无辜的同学教训一番；后来再大一点的时候，你跟东子在学校跟那些混混打架也是因为被我老头子教训了吧！”老头儿突然想起了李墨白小时候的事情。

　　“老爷子，那都是老皇历了，那时候墨白还小不懂嘛。”李墨白嬉皮笑脸地说道。

　　“哎，现在想来那时候对你的确有点过分了，现在你想做什么就做什么吧，我老头子绝不会阻止你。”老头儿叹息了一声后又道，“你的文章我看过了，很有见地，但是仅靠一支笔还不够。”


第三百七十三章惊天计划得逞

　　200幅‘着名’油画辗转进入了圣彼得堡，最终落入了山鹰之手，这时候的时间已经到了2月中旬，已经是过完年的数日。

　　这些画都是非常有名的画作，包括、提香、拉塞尔、达芬奇、梵高、莫奈、毕加索几乎所有西方知名画家的作品，看上去是美轮美奂，颇具历史的沧桑感，跟真迹一模一样。

　　这就是李墨白给冬宫博物馆准备的礼物——送冬节的礼物。

　　安德烈现在已经和冬宫负责安全的馆长是非常好的朋友，冬宫有关安防的措施在山鹰眼中完全就如同一张‘纸’，随时可以去将那些名画给换出来，只是李墨白要求在安防最松弛的节日期间进行，这时候俄罗斯正是一片欢腾，一个个男人都变成了醉汉，安保人员自然是要喝两杯，即使晚上值班的，白天也要喝两杯。

　　这些作品都是李墨白安排人在世界各地搜罗，然后经过王汝昌做旧后又流向世界各地，最终又到达山鹰之手，不得不说很复杂的过程，但正因为复杂，根本没有人会想到这些作品将会进入冬宫成为冬宫最著名的‘宝贝’。

　　山鹰拿到这些‘宝贝’时，立即召集人开始演示练习，现在几人的换画面的速度已经向当地专业，不过李墨白的意图很清楚，先换最著名的作品，能换多少算多少，提香、达芬奇、拉塞尔的作品那是必须换出来的宝贝，只要这几位的作品得手，就算是成功。

　　不过山鹰却是想全部换出来，只有全部换出来才能对得起白少的信任，现在已经花掉了过亿欧元，白少压根是问都没有问。

　　在山鹰准备行动的时候，小午也接到了一项业务，要求在俄罗斯送冬节期间，入侵俄罗斯的网络，彻底切断圣彼得堡市的监控体系。

　　看在丰厚的报酬和这项工作的简单程度，小午毫不犹豫地接了下来，丝毫不知道这项业务是小白给自己的‘业务’，小午有钱赚，自是不会随意地探查雇主的信息，想都没有想过，只是在心中谋划怎样以最高明的手段入侵，最终小午选择了美国的IP作为跳板，当然是陷害美俄的关系，这可是顺手牵羊的事儿。

　　小午没有想到的是，自己顺手牵羊的举动，却是给美俄两国留下了一桩将会纠缠数年的公案，以至于口水仗打了无数年，甚至双方的黑客发生多次大战。

　　山鹰筹备了几天之后，终于等到了送冬节，一行七人在夜幕的掩映下，顺利地抵达了第一观察点，还有半个小时行动就要展开。

　　小白也忙碌开了，这些东西可不能直接进入过境，至少要从几个不太友好的国度经过，小白设计的线路是要让换出来的宝贝先下海，然后经过环球旅游最后进入中国，到达李墨白的手上。

　　整个过程也是颇为复杂，真真假假，假假真真，最终不会留下任何证据。总之一切都与李墨白没有丝毫关系，以小白和山鹰等人去做这是事情，根本就不会留下蛛丝马迹。

　　山鹰等人观察了一番之后，按照事前的计划，几人明确分工，各自带着自己将要去换的‘宝贝’，迅速地潜入了冬宫西欧艺术馆之中，而那些安保人员则是根本没有发现，现在的冬宫对于山鹰等人而言，就如同自己家里一样。

　　山鹰自然是带着提香、达芬奇、拉塞尔、梵高的作品亲自替换，要知道这些都是白少最重视的作品，千万不能出岔子。

　　0时的圣彼得堡很安静，疯狂了一宿的男人女人这时候也熬不住寒冷和困倦，或在酒精的刺激下香甜入睡或做着那爱做的事儿，但是东宫之中却是异常繁忙，山鹰等人正在麻溜地给冬宫的宝贝做“保养”。

　　而冬宫的安保人员面前的监视器却是什么也没有看到——山鹰等人早已经通过系统开了后门，画面早已经替换成为往日的画面，至于巡逻人员的时间，山鹰也已经精确掌握，每当巡逻人员将要出现的时候，一切都安静了下来，与往日毫无异样。

　　山鹰等人在冬宫中折腾了三个小时，小心翼翼地完成了‘保养’工作，所有的宝贝都是焕然一新，而那些陈旧的宝贝现在已经落入山鹰等人之手。

　　比预想的要顺利也要快，山鹰正准备做手势撤的时候，突然想起白少曾经说冬宫的远东艺术馆有很多中国最重要的宝贝甲骨文，不由心中一动，做了一个手势，让其他人先撤，只留下一人放哨，又再次摸进了远东艺术馆。

　　山鹰毫不客气地用早已经准备好的工具，迅速地将200余片甲骨文收入囊中，眼看时间不允许，然后又迅速地从远东馆溜了出去，前往与其他队友会合。

　　到了汇合点之后，也没有人说话，但是通过手势知道所有人都已经得手，山鹰见状立即用手势命令全体撤退，前往已经在海边上等待了两日的渔船。

　　临行前却是将安德烈及见过山鹰的人在睡梦中给了解了，安德烈至死都不知道自己已经被人给干掉了，山鹰做事儿一项非常绝，从不给自己留下后患。

　　待到天色微明的时候，山鹰等人已经进入了爱沙尼亚的国境，与小白安排的接头人见面后，又迅速登上租来的私人飞机抵达了赫尔辛基，随即又登上了飞往尼斯的私人飞机。

　　在山鹰等人登上飞往尼斯的飞机之时，冬宫已经乱成了一团，因为200多片珍贵的甲骨文兽骨不翼而飞，完全是惊天大案，不乱才怪。

　　李墨白的计划中，并没有要将那些甲骨文兽骨收回的打算，山鹰完全是自作主张将这事儿给暴露了。

　　不过这时候的俄罗斯媒体还不知道，现在警察们已经将整个圣彼得堡的交通要道予以封锁，严谨被盗文物出境，平时盗窃也就是一些普通物件，而这次却是惊天大案，怎么可能不予以重视。

　　山鹰等人到了尼斯机场之后，立即将这些宝贝转交了韩东，然后找了酒店倒头就睡，一行人又彻底消失了。

　　第二天的时候，冬宫甲骨文被盗的消息已经举世皆知，但是名画被替换的消息却是没有爆出来，李墨白看到这个消息的时候，心中不由一惊，虽然知道山鹰等人搞出来的宝贝即将回来，但是山鹰却并没有将顺手牵羊的事儿告诉小白。

　　于是，李墨白却是毫不知情，不过想想也就明白了，直到这是山鹰顺手牵羊干的好事儿，干了就赶了，没啥大不了的。

　　想到山鹰一声不吭地将这件大事儿干成了，并且到这个时候还没有被馆方发现，李墨白不由对山鹰佩服有加，如果不顺手牵羊的话，那就是完美无缺。

　　飞机到了京城的时候，李墨白虽然很想第一时间就去看看，但还是忍住了，只是让小白去将宝贝不动声色地接了回来。

　　李墨白在家等待的时候，心中完全就如有只猫在挠一样，蒋絮涵看到李墨白虽然是在修改文章，实际上却是心不在焉，便道，“李墨白，你在想谁呢，不要想歪了哦。”

　　“嘿嘿，你小心点，到时候一起跟你算账。”李墨白做出一副饿狼般的样子，龇了龇牙道。

　　跟蒋絮涵开了一会儿玩笑，小白终于回来了，李墨白找了一个借口，便溜了出来，当看到四只大箱子的时候，李墨白心中不由激动万分，这可都是宝贝啊，现在竟然就属于自己的了，就如同做梦一样。

　　“通知山鹰，尽快回国避风头，带我说一声谢谢，等到回来之后，我亲自感谢他。”李墨白没有追究山鹰的顺手牵羊，已经做了还有什么办法。

　　“白少，没想到山鹰居然给冲动了，不过这事儿做得很干净。”小白也知道山鹰这事儿有些多此一举，便向李墨白解释道。

　　“没事儿，没什么关系了，纸总是包不住火，只不过是迟早的问题而已。”李墨白淡淡地说道，冬宫的镇馆之宝被人换了，肯定会很快被发现，现在东西都已经到手了还有什么可以埋怨的。

　　“一共212张，全部都在这里了。”小白又道，“兽骨也有近200片，没有具体数字。”

　　“干得漂亮，真是太漂亮了，下一步就是海德拉巴。”李墨白这时候的心情就如同暴发户又中了一个超级大奖一般痛快，“老毛子这是罪有应得，想当年他们在中国干的坏事，算是收回一点利息吧。”

　　小白帮李墨白将这些宝贝送到藏宝室门口之后，便准备转身离开。藏宝室现在只有李墨白和老爷子以及李明诚有出入权，其他人根本就不可能进去，小白自然也没有全力进入。

　　看到小白准备离开，李墨白便道，“帮我一起整理。”说着话便打开了藏宝室的门，将这些宝贝送进了藏宝室。

　　小白也没有推辞，提着装着宝贝的箱子跟着李墨白一道走进藏宝室，这里面的宝贝，小白一点也不陌生，多数都是小白亲眼见证李墨白拣漏或巧取豪夺而来。

　　进了藏宝室之后，李墨白便准备打开这几只箱子，当看到箱子中的宝贝的时候，李墨白感觉自己的心都要跳出来了，不由想起山鹰他们作案时又是一种什么心态。

　　定了定心神，李墨白打开编号为一号的箱子，知道这里面装的是最珍贵的宝贝，包括达芬奇、提香、拉塞尔等人的作品，当箱子打开后，看到第一幅竟然是达芬奇的《圣母丽达》。


第三百七十四章轰动、失落与喜悦

　　冬宫发现甲骨文售骨被盗，连续7天的送冬节却是无心庆祝了，所有人都要检查自己的所负责部门有没有丢失宝贝。

　　这一检查立即有专家发现西欧艺术馆的最珍贵的画作出现了问题，开始的时候并没有发现什么问题，只是仔细一检查，立即发现达芬奇的《圣母丽达》并非真迹，而是赝品。

　　这些画作在老毛子的眼中那可是比甲骨文兽骨要珍贵无数倍的宝贝啊，这个消息一传出，所有人都被震惊了，于是全面检查过后，终于发现有212幅作品被掉了包。

　　一时间整个冬宫差点疯掉了，没有了这些画作，冬宫的地位就往下掉不止一个档次，当媒体传出这些消息的时候，整个俄罗斯都疯狂了，堂堂的冬宫竟然有不可以价值估算的212幅名画被人掉包而不自知！

　　于是所有人都认为这是监守自盗，是赤裸裸地卖国，纷纷要求就出元凶，甚至梅普这两位国家元首都过问了，实在是太惊人了，压根就不敢想象居然有这样恐怖的窃案。

　　在舆论的巨大压力之下，冬宫博物馆馆长辞职，俄联邦文化部部长辞职，一连串的高官只能引咎辞职。

　　全世界的媒体也是疯狂了，几乎所有重要的报纸都是以头版头条刊发了这条消息，全世界所有人都在议论这条消息，各方人士目瞪口呆之后，纷纷谴责这是对人类财富的谴责，更是有不少人将矛头直指冬宫管理人员监守自盗，指责俄联邦官员们贪污经费等等。

　　网络上也是议论纷纷，俄联邦国内的网络上铺天盖地的帖子直指管理不力，要求严惩凶手，并且要求官员们为此负责任。

　　中国的网络上自是一样，热闹非凡，多数都认为中国的文物部门要引以为戒，要求加强对国宝的保护，增加博物馆的经费和强烈打击盗墓及文物走私。

　　当然也有激进的网民幸灾乐祸，认为这是俄罗斯支付的利息。

　　面对群情汹涌的形势，俄联邦自是派出最精锐的刑警展开调查，只是在现场什么也没有发现，所有的蛛丝马迹都指向了内贼，甚至根本无法确认窃贼到底是哪一天作案，因为夜晚的监控系统已经有一个月的时间没有录像。

　　山鹰等人作案又怎么可能会留下证据，若不是山鹰一冲动就顺手牵羊了甲骨文兽骨，冬宫可能到现在还没有的发现名画被换掉了。

　　在经过查找当晚圣彼得堡市的监控录像时，终于发现了案发当晚整个城市的监控都是一片空白，于是俄方立即安排超级高手在网络上展开调查，而最终所有的线索都指向了美国。

　　当这个消息爆出来之时，俄罗斯所有的网民都认为是美国在幕后操纵，要求美国归还国宝，甚至梅普都向美国发乎抗议，要求美国配合查案。

　　美国人自是冤枉到了极点，这完全是无妄之灾，你的国宝保护不力，竟然赖上我们了，这叫啥世道，顿时强硬的发表了声明，抗议俄罗斯为了推卸责任而诽谤。

　　始作俑者李墨白却是正自美美地独自欣赏这些宝贝，心里头那个美啊，就别提了，这些东西可是保护的完美无缺，几乎没有任何的人为损坏，甚至山鹰他们作案的时候都没有损伤到这些宝贝。

　　最搞笑的是李墨白居然也在博客上大声谴责，而且言辞犀利，最后是呼吁保护文物是每个人应尽的责任，更呼吁要增加文物保护经费云云，反正是一脸的义愤填膺。

　　成功得手后，李墨白每天哼着小调，坐在藏宝室中慢慢临摹这些名家名作，虽然他们的画风对于现代西洋油画来说，已经不是潮流，但是其中依然存在巨大的学习价值，李墨白又怎么会错过。

　　就在惊天大案风头正盛的时候，山鹰等人却是大摇大摆地回来了，反正山鹰等人根本就没有进入俄罗斯的记录，以山鹰等人的手法，根本就不可能怀疑到山鹰等人，唯一见过面的安德烈几人现在已经在海中变成一堆烂肉了。

　　见到山鹰的时候，李墨白给了山鹰一个热烈的拥抱，连声道说着谢谢，感激之情完全难以用语言表述，这一夜李墨白醉的彻底，但是所有人都非常有默契地没有提到任何有关俄罗斯冬宫的经过。

　　谁都不敢说，说出去就是掉脑袋的事儿，统治阶层自是巴巴地帮着人家将自己的国民绳之以法。

　　山鹰后来看了新闻，也知道自己的莽撞惹来了大乱子，但是从小白的话中得知白少并没有为此气恼，心中总算松了一口气。

　　随着冬宫事件的发生，包括中国在内，所有的博物馆纷纷自检自查，加强安保措施，文化部门更是给博物馆增加了经费，从人员上和技术上加强对文物的保护，不过到现在无论是舆论还是民众都依然坚持这是监守自盗，但是冬宫从上到下没有人承认这事儿与自己有关，都坚持自己是无辜者，让世界人都看了一场笑话。

　　拥有了这些宝贝，李墨白才觉得很烦恼，没地儿放，这要是让老爷子和老爸给知道了，却不是好事儿，老爸李明诚倒是很少进来，而老爷子却是有空就进来带上半晌，到现在李墨白都不敢将这些宝贝放在明处。

　　“小子，最近是不是干了坏事儿？”就在李墨白在藏宝室中思考如何让这些宝贝亮相的时候，老爷子也走进了藏宝室。

　　“老爷子，我见天儿在家呢，能干什么坏事儿？”李墨白矢口否认道。

　　“我看你小子最近很亢奋，也没有见你淘到宝贝，肯定有什么事儿。”老头子自是不相信，心中更是怀疑冬宫的那惊天大案是李墨白策划的。

　　“嘿，你看咱家马上就是四世同堂，而且您孙子我就是三个宝宝的父亲了，这才是真正的喜事儿，我怎么能不高兴啊。”李墨白继续狡辩，反正老头儿只是猜测。

　　“哎，可惜了，也不知道那些兽骨到哪里去了，要是能搞到几片就好了。”老爷子叹息一声道，“还有那些名画，可都是精品呐，虽说西洋画没啥文化底蕴，但也是欧洲艺术的结晶，恐怕以后想看到是不可能啦。”

　　“老爷子，您又不喜欢西洋油画，有什么可惜的，要是我啊，我就把远东馆的名画、典籍全部给弄出来。”李墨白知道这是老爷子故意引诱自个上钩，便开始装蒜，反正就是不想承认。

　　“那些东西肯定会流入黑市，如果有可能的话，把达芬奇的作品给买下来，反正咱又不公开展示，自个看看就好了。”老头子开始谆谆善诱起来。

　　“嗯，老爷子您说的是，待我安排人查查，看看那些作品有没有人出手，如果有人出手，我一定买回来给您老一个人慢慢欣赏。”李墨白一脸乖孩子的口吻说道。

　　“嗯，出手要快，尅别让人家抢了先，咱不缺钱是不是。”老头儿笑眯眯地说道，心中已经确定这事儿是李墨白做的，只是这小子不愿承认，老头儿却也不揭破，但却是给李墨白留好了梯子，这小子过段时间肯定会拿出来。

　　“小子哎，你那书咋回事儿，到现在还没有出版的消息？”老头儿不再问起那些画，而是问起了李墨白的杂文集，“我看你小子以后不如在书法和绘画上下下功夫，等到将来舆论环境更轻松的时候再去抒发你的观点。”

　　《乌鸦群飞的麦田》已经定稿，前来洽谈出版的出版商的确是不少，但在看过李墨白书中的内容之后，很多人都退缩了，这书很危险啊，搞不好自己的公司就被封杀，李墨白去也不着急，还真是不相信这书出版不了。

　　有出版商希望李墨白能略微改改，但是李墨白坚决一字不改，因而出版商虽然知道只要出版李墨白的书，自是能大卖，但是却只能心热。

　　蒋絮涵见李墨白的书竟然没有办法出版，便私自给蒋云蓬打了一个电话，要求蒋云蓬给联络大型的国有出版社。

　　蒋云蓬面对自己妹妹的要求，自是不能拒绝，仔细思考了一番之后，决定让老爷子出手找人打个招呼，老爷子虽然退了，但是虎威还在，老爷子放行的书，谁敢说三道四。

　　而当蒋云蓬找了老爷子的时候，老头儿却是说道，“他自个为啥不能来找我，那些小出版公司自是不敢出版了，要出版也要大型出版公司嘛，权威出版社出版的作品才具有文学性，比如作家出版社。”

　　蒋云蓬顿时明白老头子的意思，一是这只是文学书，无关政治；二是要出版就要权威出版公司，这样才能获得真正的认可。

　　“行，我给新闻出版总署的刘叔叔打个电话，墨白正好是青年作家，没想到咱絮涵竟然嫁了个作家。”蒋云蓬自是领会了老爷子的话，也笑着开了个玩笑。

　　“絮涵这丫头有眼光，可惜墨白不愿从政，真是可惜啊。”老头儿叹息了一番，“既然他不愿从政，那就让他以笔为枪，你们将来都要保护好他，这片土地必须需要深化改革政体，否则要出大乱子。”

　　蒋云蓬自是不敢在这种问题上发表意见，但老爷子能跟自己说起这事儿，显然是对自己抱有较高的期望，心中便有些激动，“老爷子您放心，只要我手上的枪不生锈，墨白就不会有事儿。”

　　“嗯，墨白这孩子其实很明白，你看他从来不接受外媒的采访，更是不在公众场合议论政治，这孩子很有分寸，其实他可以把步子迈得更大一点嘛，中国年轻人需要这样一个具有世界性声誉的青年偶像。”老头儿心情显然不错，话也颇多，而且说的也很直白，丝毫不似曾经的掌权者。

　　“老爷子您说的是，你果然是与时俱进呐。”蒋云蓬拍了老头儿一番马屁，又说了一会儿话后才离开。

　　跟老爷子在一起，蒋云蓬素来都觉着有压力，不过老头儿今天心情很不错，跟自己还真是说了不少话，心情也颇为不错。

　　蒋家老头子的确是看好这个孙子，一点没有军人素有的莽撞，也没有纨绔子弟的作风，倒是颇有心计与智谋，很有大将之风，有心栽培蒋云蓬成为蒋家第三代的接班人。

　　蒋云蓬告别了老头儿，便开始联络相关人士，运作起李墨白的杂文集出版的事宜。

　　李墨白这段时间倒是非常低调，原本计划大张旗鼓地将游轮公司搞定，但是想到蒋絮涵马上临产，而且自己现在也不适合过于高调，便每天都在家拍拍蒋絮涵，看看书，写写画画，或者等老头儿不在藏宝室的时候去欣赏欣赏那些宝贝。

　　不过李墨白自从那些宝贝得手之后，高兴了一阵之外，心情反倒是有些失落起来，杂文集已经定稿不短时间，而且消息早已经经过俩宝贝妹妹之手放了出去，前来联络出版的人也不少，但却基本都没有回音，这让李墨白非常的失望。

　　心情有些失落，李墨白倒是没有表现出来，只是经常和尚善等人操琴饮酒，只是每次李墨白不是《离骚》就是《天问》改变的曲子，喝醉了的时候，还操琴大声吟诵，开始的时候尚善等人没有觉着如何，但是次数多了自然也明白李墨白心情不好。

　　李墨白虽然有钱，但是没权，只能眼睁睁地看着一天天过去，写好的书却是没有办法出版，心情愈发的郁闷起来，不是因为书不能出版，而是统治阶层的文字狱，更为这片土地的前景而担忧。

　　每每郁闷的时候，李墨白便喝酒画画，每次的题材都是屈原的《离骚》，几乎每天一幅，每一幅都是不同的感受，画中都透着一股浓浓的萧索之意，令人观之泣然。

　　当然，有时候也画《多子图》，每当这时候，李墨白的心情总是特别好，每幅画上都是三个小宝贝，完全是按照心中想象的样子画来，总是画的惟妙惟肖，要多可爱有多可爱，画完之后则是拿去给蒋絮涵献宝，每次看的蒋絮涵都乐得合不拢嘴。

　　随着时间到了3月，蒋絮涵也已经到了预产期，李墨白自是顾不上其他，全部的心思都放在了蒋絮涵身上，男人要当爸了，那心情自是兴奋无比，人生一切美事儿都没有办法和当爸的幸福可比。


第三百七十五章初为人父后的超级奶爸

　　连续几天的时间，李墨白都在医院陪着蒋絮涵，心情又紧张又兴奋，其中的滋味只有当了父亲的人才能体会。

　　蒋絮涵的三胞胎，肚子凸起的甚是夸张，顺产显然是不可能，医生更是不敢冒险，蒋絮涵却是担心小腹要留下一个伤疤，“大坏蛋，你说要是变丑了，你会不会不要我了啊？”

　　“傻瓜，即使你变成一个百岁的老太婆，我一样爱你，你是最伟大的母亲。”李墨白自是好听的话一串串地往外说，哄着蒋絮涵。

　　“大坏蛋，你说话算数！”蒋絮涵一脸认真地说道，顿了一下又低声说道，“大坏蛋，以后不许偷吃！”

　　李墨白闻言笑道，“有这么漂亮的媳妇，我可是什么念想都没了，即使梦露站在我面前，我都不会多看一眼。”

　　“大坏蛋，我肚子痛！”蒋絮涵突然道，“啊，疼的好厉害。”

　　李墨白闻言顿时知道这是蒋絮涵临产前的表现，一边按响了呼叫铃一边赶紧道，“乖，医生马上就来了。”

　　医生自然是第一时间就赶到，40多岁的中年女医生，看上去非常的干练，检查了蒋絮涵的状况后，便道，“立即准备手术。”

　　“李墨白，我怕！”蒋絮涵听说马上要手术，一脸可怜兮兮地说道。

　　“别怕，有我陪着你，全家人都陪着你！”李墨白握着蒋絮涵的手道。

　　李家、蒋家全家人除了两个老头之外，其他人的确都到了，即使是一方封疆大吏的蒋春华，也赶了回来，这时候也来到了病房之中。

　　“好了，都让让！”护士准备好了之后，主刀的中年医生大声说道，丝毫没有在意这些人中有人是封疆大吏，这时候产妇最重要。

　　李墨白知道蒋絮涵真的有点害怕，很想陪着蒋絮涵一道做手术，但却被医生堵在了手术室门外，李墨白只好松手，“宝贝，你最棒，你是最伟大的母亲，我远远爱你。”

　　蒋絮涵听到李墨白肉麻的话，心中一乐，想到自己可是三胞胎，真的是最伟大母亲，又想到李墨白的话，心中也不由轻松了下来，顿时觉着痛的也不算太厉害了。

　　李墨白等人则是焦急地在手术室外边等待，也不坐下，而是抱着膀子在手术室门口来回踱步，心中那个焦急呀，丝毫没有往日一切尽在掌握的感觉。

　　蒋春华不愧是一方大员，却是稳稳地坐在椅子上等待，但也没有说话，显然心中同样紧张。至于其他人同样是紧张不已，只盼着蒋絮涵顺利产下三个小宝宝。

　　就在众人焦急等待的时候，产房内传出婴儿初生的哭声，李墨白听到哭声一转身便扑向了手术室的们，趴在门口观望，只是什么也看不见。

　　其他人也是不约而同地围向门口，虽然知道这时候什么也看不到，但仿若每个人都能看见一样，这时候所有人脸上都挂满了笑容。

　　紧接着又是哇哇的哭泣声传来，众人知道这是第二个，兴奋中依然紧张，还有一个呢。

　　李墨白这时候的心情是紧张到了极致，也兴奋到了极致，脸色涨的通红，一动不动地抓着手术室的门。

　　“呜哇！”又是一阵哭声传来，这时候所有人都兴奋起来，看起来相当地顺利，喜悦之情洋溢在每个人的脸上。

　　“恭喜，母子平安，非常顺利，两位公子，一位千金。”这时候紧闭的手术室门终于被打开，率先出来的护士说道。

　　李墨白看到抱在护士手中的孩子，只觉着全身的细胞都在跳舞，美妙到了极致。

　　“宝贝，你真棒。”李墨白没有先去看孩子，而是伸手握住从手术室推出来的蒋絮涵的小手。

　　“李墨白，我也当妈了。”蒋絮涵无力地说道，但是心情是非常开心。

　　接下来的一周，李墨白几乎没有离开过医院，全天候地陪伴着蒋絮涵和三个宝宝，每天更是笑的都合不拢嘴了，任谁一下有了3个孩子，而且男孩女孩都有，都会被幸福给击晕。

　　“大坏蛋，你现在是不是很得意？”蒋絮涵恢复的很快，看到李墨白的傻样儿，咯咯笑道。

　　“那是当然，宝贝你真伟大！”李墨白自是不忘拍拍蒋絮涵的马屁，说完又在蒋絮涵的脸上亲了一下。

　　“嘻嘻，你这坏家伙，说话总是这么动听。”蒋絮涵嘻嘻一笑，“好了，该回家了，医院一点也不好。”

　　“遵命！”李墨白看着睡得正香的宝宝，满口答应道。

　　两家人前呼后拥地护送着蒋絮涵及三个宝宝回家，蒋絮涵的老妈也住进了李墨白的大宅子，说是要帮蒋絮涵带孩子，这可是三个，不是一个，还真是不容易。

　　当了父亲之后，李墨白才发现这父亲真是不容易当，一会儿这个哭了，一会儿那个要尿，反正是忙的手忙脚乱没有一夜能睡好觉。

　　刚刚浅浅入睡，便听到有宝宝在哭，起身一看，发现已经尿了，赶紧换掉纸尿裤；刚刚换好这个的纸尿裤，另一个又哭了，原来是肚子饿了；再一躺下刚合眼，又一个宝宝闹了起来。

　　“墨白，怎么回事儿，宝宝怎么总是哭。”就在李墨白手忙脚乱的时候，老妈在外面问道。

　　“妈，没事儿，宝宝饿了。”李墨白一边回答着一边冲奶粉。

　　原本老妈和丈母娘说是一人给管一个，李墨白却是自告奋勇自个儿行，结果还没有到一个月，李墨白已经瘦了一圈，两只眼睛就似大熊猫一样。

　　“大坏蛋，咱还是让我妈和你妈给帮忙吧，你看看你现在的样子，一点往日的风采也没了。”蒋絮涵看着李墨白是心痛不已。

　　“没事儿，再过几个月就好了。”李墨白依然嘴硬地说道，虽然很累，但是这样的幸福别人想体会都体会不到。

　　“大坏蛋，你说给宝宝们取什么名字啊？”满月要到了，几个宝宝必须得要有个名字了。

　　“这个得由老爷子做主。”李墨白赶紧道，这是老爷子的特权，自己虽然想代劳，不过自是拧不过执拗的老头儿。

　　“总得有个乳名吧。”

　　“我看就叫大宝、二宝、小宝吧！”李墨白很没有创意地说道。

　　“小子这样叫也没啥，闺女总不能也这样吧。”蒋絮涵听着也是大笑不已，想到闺女也这样叫便提出了异议。

　　“嘿嘿，反正都是咱的宝宝，都是咱的心头肉。”李墨白不以为然地说道，现在都已经叫的顺口，到现在为止一直都是这样叫着。

　　坚持了一个月，李墨白感觉自己整个人都要虚脱了，白天还好，家里人多，可是晚上这三个小家伙却是热闹非常，李墨白就没有睡个安稳觉。

　　“墨白，感觉怎么样？”老妈看着李墨白笑道，“你小时候比这三个小家伙还要闹。”

　　“妈，不是吧，我小时候很听话的！”李墨白闻言狡辩道，“语荨和语晴俩人才闹腾呢。”

　　“哥哥，才不是呢，我们一直很乖。”俩宝贝妹妹见自己哥哥很无良的将矛头转向了自己，不由异口同声地说道。

　　“墨白，你有没有中意的名字，明儿就是三个小宝宝的满月了，该有个正式的名字了。”老头儿出言打断了这兄妹仨互相攻击。

　　“老爷子，这个当然是您做主了，您说叫什么就是什么了。”李墨白连忙说道，知道老头儿要给自己的重孙子重孙女取名儿了。

　　“我看就分别叫德普、希言和无瑕吧。”老头儿笑了笑道。

　　李墨白闻言心道老爷子这几个小家伙的期望还真是高啊，这三个名字都是源自于《道德经》中的名句，分别取自于“修之于天下，其德乃普”“希言自然”二句，至于无瑕则是取自于“善言无瑕谪”，意思自是不言而明。

　　“好，谢谢老爷子。”李墨白自是不好反对，反正只是一个名字而已。

　　第二天便是这三个宝贝的满月，整个大宅子自然是宾客满座，热闹非凡，三个小宝宝在众人面前露了个脸，却是很不给面子，各自睡得香甜呢。

　　李墨白一脸笑容，不断地感谢着众人的祝贺，一番忙碌下来，发现脸上的肌肉由于笑的太多都有些酸胀起来。

　　“大坏蛋，原来当爸妈这么辛苦啊。”蒋絮涵看到李墨白的样子，有些心痛地说道，“要不让咱妈一人给找一个吧，看你现在都瘦了。”

　　“傻瓜，这叫痛并快乐着，我乐意！”李墨白虽然觉着类，但却颇有成就感，在家当奶爸这职业其实蛮不错的，“我给你说啊，我已经计划好了，从现在开始画一卷《百子图》，将小宝宝们可爱的样子给记录下来。”

　　李墨白一得意，便将手中的大宝举了起来，“你看这大宝多可爱啊，你看他对我笑呢。”李墨白一边说话一边看着蒋絮涵，却没有想到大宝直接一泡尿对着李墨白头上给尿了下来。

　　蒋絮涵自是看得清清楚楚，一边笑一边说，“大宝，你太勇敢了！”

　　李墨白突然感觉脸上热乎乎地，转头一看发现大宝正尿的开心，可怜李墨白一转头，正好尿了个满脸，“咦，正宗的童子尿，大补呢。”

　　“咯咯，心情不错嘛，继续努力，好好当奶爸！”蒋絮涵已经笑得合不拢嘴了，“来，奖励你尝一口宝宝们独享的母乳。”


第三百七十六章踏上预定轨道

　　李墨白的杂文集出版依然没有消息，不过有了三个活宝贝后，李墨白也不去想，甚至印度海德拉巴的藏宝李墨白都没有管。

　　现在的李墨白一门心思就在三个宝宝身上，看着三个小家伙一天天长大，带给李墨白的快乐远远大过烦恼。

　　事实上全家都围着三个宝宝转，完全就是李家的核心，即使如此，也累得够呛，毕竟是三个而不是一个。

　　而三个小家伙的到来，偌大的宅子一下热闹起来，李墨白每天当着超级奶爸，随时观察着三个小宝宝的成长，每天都画一幅画，自然是以这三个小家伙的淘气或者哭闹的样子经过艺术加工。于是，这一阶段李墨白的画全部是三个小宝宝，真如李墨白所说完成了一卷《百子图》，各种可爱的样子跃然纸上，令人忍俊不禁。

　　老头儿看到这卷画，也是赞赏不已，“小子，进步很快嘛，坚持下去。”老头子倒是很少夸李墨白的画，这次竟然不吝赞美之词。

　　当然这自然是因为老头儿爱屋及乌，出于对三个小宝贝的爱，连带着对李墨白的画也夸赞了起来。

　　李墨白并不知晓得是，在蒋絮涵产下三个宝宝时，远在北欧的艾琳娜也产下了一个小宝宝，一个混血儿的小帅哥。

　　不过艾琳娜并没有告诉李墨白，更是对媒体封锁了消息，过着深居简出的生活，毕竟艾琳娜的身份太过于敏感。

　　李墨白则是完全没有想起这茬儿，浑然不知到自己在外面已经开花结果。

　　“白少，那边已经搞定，随时可以启开那地方。”小白知道李墨白现在所有的心思都在三个宝宝身上，只好一切自己做主，现在已经筹备好了一切，自是要跟李墨白沟通。

　　“这么快？项目不是已经搁浅了吗？”李墨白愣了一下，在李墨白的印象中还是冬宫大案之后，引发的全球盘查博物馆及文物保护单位进行盘查，从而导致印度那投资项目也受到影响搁浅的印象。

　　“那个寺庙在当地根本就不算是文物保护单位，只是寺庙想趁机多要点钱而已。”小白轻描淡写地说道，事实上是给送了100万欧元打点才通过。

　　李墨白想了想，这仨宝贝其实也不用自己操心，超级奶爸这份工作也是自己主动要求，多数的时间，还是自己老妈和丈母娘帮着侍候，便道，“好，待会儿我给你一个名单，你按照上面的要求全部备齐，如果找不到的东西就去找蒋团长。”

　　蒋团长自然是蒋云蓬，32岁的正职团长，算是相当地或减速度了，在李墨白心中蒋云蓬就是什么事儿都能搞定，享受享受这种不伤大雅的特权，心中丝毫不以为意。

　　李墨白不知道的是，将团长并非无所不能，李墨白杂文集出版的事儿，现在依然卡壳，蒋家老头虽然同意出版，但却没有打过任何招呼，况且还有一股力量在拧巴着，蒋云蓬很想出点损招，但是考虑再三，依然是慢慢等着。

　　小白拿到名单的时候，发现都是一些考古所必需的用品，李墨白让准备这些东西，就是担心由于内部缺氧，猛然一打开之后很多东西立即风化，从而造成意外的损失。

　　李墨白的目的可不仅仅是拿到里面的黄金珠宝，这其中想必还有很多具备历史价值的经书、造像之类的东西，李墨白不想由于自己的贪婪，而留下遗憾。

　　在小白准备的时候，蒋云蓬终于得到了一个好消息，李墨白的杂文可以出版了，作家出版社打电话给蒋云蓬的时候，颇为高兴，这本书在这些以文学内涵判断价值的编辑眼中，那自是必须要出版的好书。

　　蒋云蓬搞定了这事儿却并没有居功，而是要出版社自己去找李墨白。

　　李墨白和作家出版社的编辑见面的时候，也是颇为惊讶，暗道这事儿不是已经偃旗息鼓了好久了吗，怎么今儿竟然可以出版，“谢谢两位，出版没有问题，不过一个字都不能改，而且价格不能高，另外稿费我分文不取，但是要在销售价格中减下来。”

　　两位编辑都是资深编辑，一个姓王，一个姓刘，对于作者严谨改稿的情况倒是见多了，但是不要稿费而让将销售价格降下来，却是第一次遇到，“李先生，这不符合规矩啊，要是你不要稿费这个合同怎么签啊？”

　　“我给你们授权就可以了，现在物价涨幅已经超过了消费者的收入，我想我还不缺这点稿费。”李墨白笑了笑道。

　　“发行数量我也没有限制，但是我不会去参加新书发布会，也不会签名售书，不过我可以在博客上发布一条消息。”

　　“另外，封面设计要淡雅简约，也不可以加个丑陋的腰带。”

　　“还有，纸张方面一定要选择环保纸张。”

　　李墨白一连串地提出了好几个问题，两名编辑一愣，这还真是反其道而行之，不过只要你在博客上发个消息，那销量自是有保障，自是答应了下来。

　　“李先生，关于封面，我们还希望你能亲自给我们写一下。”王姓编辑想起李墨白的书法，便提出了一个要求。

　　李墨白闻言哈哈一笑，也没有忸怩作态，“好，你们稍等一会儿，我现在就给你们写。”

　　待到两名编辑看到李墨白写好的书贴的时候，也是惊喜不已，道过谢后又道，“李先生，你要是有新作，尽管通知我们啊，你的文采可是让我们非常期待呐。”

　　“好说，年后或许会有一部小说，到时候再说吧。”李墨白笑了笑道。

　　听到李墨白的话，两人觉着完全是意外之喜，这本杂文集出版艰难，那是因为有些东西过于尖锐，但是小说就不一样了，连忙道，“李先生，太感谢你了，我们一定全力以赴地将这本书运作好。”

　　出版业现在不仅面临着网络的竞争，更是面临众多民营出版公司的竞争，更何况传统文学日渐式微，日子可是不好过，若是能拿下李墨白的小说作品，就是拥有了王牌，再也不用担心竞争。

　　李墨白也没有想到原本都打算在博客上发布的杂文，竟然有了转机，却是没有想到这是蒋家帮自己搞定。

　　想到书能出版，心情还是颇为开心，第一时间便跟蒋絮涵分享了这个好消息，然后又跟三个宝宝叨咕起来，“宝宝，你老爸我的书终于可以出版了，给老爸笑一个。”“二宝，叫爸爸。”“小宝，唱一个哥。”

　　看到李墨白开心的样子，蒋絮涵也是开心不已，“大坏蛋，恭喜你啊。”心中却是在想，没想到这家伙会这么开心，希望以后别出销毁这家伙的书的幺蛾子。

　　老爷子知道李墨白的杂文将要出版，却是不怎么开心，心中却是有一分隐忧，李家好不容易有了光明的前途，这小子又要开始折腾，现在的李家可是经不起折腾呐，跟统治阶层唱对台戏，可不是好玩的事情。

　　“墨白，港岛的环境不错，你有空的时候，去那边搞一套房子，将来咱们去度假也方便。”老头子思考了一下午，在晚上吃饭的时候对李墨白说道。

　　“好啊，您老要是想去香港小住，我立即就去办。”李墨白想也没有想地说道，以为老爷子想起当年李家的产业遍布全国，希望自己也能恢复那时候的气象。

　　“嗯，多置办产业，以后走到哪里都不用住酒店。”老爷子不动神色地强调了一句，掩饰着心中为将来留一条退路的打算。

　　老头儿亲身经历过那场浩劫，对于现在的统治阶层根本没有信心，对于李墨白的心思更是了若指掌，因文治罪在历朝历代都在上演，狡兔三窟的道理自是不会忘。

　　小白花了几天的时间，悄无声息地将李墨白要求准备的物料全部准备好，又安排了最安全的线路，便跟李墨白说道，“白少，一切都准备好了，我们随时可以出发。”

　　“嗯，带上山鹰他们。”李墨白想了想道，山鹰现在跟自己是一条绳上的蚂蚱，完全值得信任。

　　“好，回来的方案有两个，一个是走海路，一个是通过集装箱走陆路，你看选择哪条线路？”小白又道。

　　“两手准备吧，首选海路。”李墨白想道走陆路难度也够大，基本上要穿行整个中印度和北印度，一个不小心就有可能前功尽弃、“白少，国际渔船已经买好了，是一艘1000吨排水量的大船，目前正在印度孟加拉湾的公海捕鱼，另外在印度东海岸的墨苏利市也买下了100吨的渔船两艘。”小白又道，“陆路情况有些复杂，需要穿越印度，通过尼泊尔入境。”

　　“很好，具体出发的时间你来安排，安全第一，这一次绝对不能让印度政府了解丝毫的消息。”李墨白知道小白已经安排妥当，也没有去掺和，在这方面自己完全就是一个门外汉。

　　三天后，小白又跟李墨白说，“白少明天早上我们出发，除了山鹰之外都已经顺利抵达海德拉巴，山鹰在印度北部与尼泊尔交界的瑙登瓦接应我们。”


第三百七十七章再赴印度，打开宝库

　　第二天，李墨白找了个借口便溜了出来，临走时三个活宝贝自是睡得香甜，李墨白只好在三个小家伙的梦中告别，又跟蒋絮涵腻歪了一番后便起程飞往了拉萨。

　　“大坏蛋，你要做坏事儿可小心点儿哦。”蒋絮涵没有问李墨白要去做什么，反正知道李墨白肯定不是去做好事儿，小白最近很是神秘。

　　到了拉萨的之后，私人飞机便留在了拉萨。小白开着一辆早已经准备好的越野车，沿着318国道直接驶往西藏与尼泊尔交界的聂拉木县。

　　李墨白也没有询问这车子是哪里来的，反正小白目前可以动用的资金是2000万，具体计划李墨白基本不去干涉，反正李墨白只要结果。

　　“白少，车上准备的有氧气罐，你要是撑不住的话，可以吸氧。”小白熟练地开着车，速度一点也不慢。

　　“可不要小看我，这地方我17岁的时候就在这儿住了一个月。”李墨白想起那时候自个一个人坐了飞机李家出走，独自在拉萨混了一个月的情景，不由笑了起来。

　　“嘿，那咱们就到聂拉木县休息，争取明天晚上与山鹰会合。”小白笑了笑道，自是不会去追问李墨白的往事儿。

　　李墨白坐在车上看着高原风光和远处的雪山，心情也不由开阔了起来，虽然当了父亲冲淡了心中积郁的郁闷之气，即使杂文集出版了也没有解开。

　　书虽然出版了，但却不能代表什么，自己可以出版，但是换做其他人却是完全不可能，这样的意义还真是不大，这片土地上的统治者已经将这个民族最后等公信力挥霍一空，将来会是什么样子，完全不敢现象。

　　自封疆大吏开始，极少见50岁以下的中年干部，一群老家伙统治下的国度，又如何能爆发蓬勃的朝气，几乎可以说是痴人说梦，只是这是永远无法改变的现实。

　　一座座雄壮的大山从眼前闪过，李墨白不由看的痴了，想的也痴了，甩了甩头发现自己跟恩就是杞人忧天，不如努力记下这山的特点，积累多一点绘画素材。

　　由于时区的原因，李墨白和小白在天刚黑的时候抵达了聂拉木县，直接到了预定好的酒店，吃了一点东西便就睡下了，李墨白也感觉有点累了。

　　一夜好睡，第二天东方初露鱼肚白的时候，小白便将李墨白叫了起来，李墨白知道进入尼泊尔是要走特殊通道，赶紧洗漱了一把，便跟着小白一道出发。

　　小白带着李墨白熟门熟路地穿越了中尼边境，丝毫没有惊动双方的边防，相当地顺利，穿越了边境之后，小白找到早已经准备好的越野车再次上路，穿过加德满都驶往西南方向的布德沃尔，让后继续向南驶往瑙登瓦方向。

　　距离尼泊尔与印度国境线还有5公里的时候，小白停了车，“白少，还有5公里我们就要穿越国境线，然后上了公路就能找到山鹰。”

　　“好，听你指挥。”力李墨白呵呵一笑。

　　“这一段国境线有些陡峭，主要都是下山，白少你需要小心点。”小白说着话，踩了一脚油门后，越野车便自个往前驶去，直到一头扎下山崖，轰的一声爆炸声便传了过来。

　　李墨白知道小白是要消除后患，一人背了一个旅行背包，便舍了公路上尼印边界线走去，开始的时候，李墨白还有种偷渡的刺激感，但随着山路越来越艰险，到后来完全是小白临时探的路，李墨白只觉得双腿就似灌了铅一样。

　　“白少，背包给我！”小白不由分说地将李墨白的背包拿了过去，“大约还有几百米，我们就要穿越国境线了，或许有印度的巡逻军人。”

　　李墨白身上少了背包，感觉也没有好多少，关键是这段路实在是有点难走，又向前走了300米的时候，小白突然做了个手势，要李墨白趴下，同时小白也蹲了下来，将水深携带的手枪取了出来，做好防备。

　　“2名巡逻军人。”小白低声说了一句。

　　李墨白闻言顿觉刺激，竟然会和巡逻军人相遇，血液不由奔腾起来，干掉阿三的军人一定很刺激，不过想到此行的目的，不由又收起了恶作剧的心思。

　　李墨白亲眼看到两名低个阿三从十米远之外走过，强忍着干掉这两名阿三士兵的冲动，两人在树后隐蔽了十分钟，小白又低声道，“白少，可以走了。”

　　“好。”李墨白支吾了一声，又继续往前走。

　　再往前行走了近一个小时，终于找到了手机信号，小白便给山鹰联络具体位置，“白少，山鹰5分钟后就到。”

　　李墨白闻言，顿时一屁股坐在地上，整个人都瘫痪了下来，太累了，看似很简单的一件事情，但是做起来却还真是不容易。

　　当看到山鹰的时候，李墨白几乎都不敢认，山鹰的打扮完全跟阿三的装扮一模一样，一脸的大胡子，要不是眼神是熟悉的眼神，李墨白一定会认为暴露了。

　　“我靠，山鹰这还是你吗，我咋看咋像阿三啊。”李墨白上了车便笑道。

　　“白少辛苦了，其实你完全可以以商务考察的方式过来。”山鹰也笑。

　　“还是小心为上，弄不好就成为超级外交争端。”李墨白拿起车上的准备的饮料便大喝了起来。

　　“白少，慢点，别喝得太急。”小白见状赶紧阻止道，“白少，我们还需要先离开边界地带，还得辛苦你在车上先休息。”

　　“没关系，我在车上睡就好了。”李墨白应了一声，便在后座上睡了起来，实在是太疲惫了。

　　李墨白睡的倒是颇为香甜，待到再次被小白叫醒的时候，赫然发现眼前又是一个长着胡子的阿三，“小白，你怎么也成了阿三？”

　　小白笑了笑，“白少，我们快到戈勒科布尔了，你也需要简单地化妆一下。”

　　“还是别给我弄那个大胡子了。”李墨白知道这是小白等人惯用的手法，也没有抗拒，不过想到那一脸的胡子，李墨白还是觉着别扭。

　　“白少，保证没有胡子，阿三也不是都留胡子的，其实阿三受到当代文化的冲击也很厉害，很多年轻人也不再循规蹈矩。”小白解释道。

　　在小白的一番化妆下，换上阿三常见的服饰，李墨白也变成了阿三，看着镜子中的自己，李墨白不由乐起来，“看上去还是那么帅，绝对印度万千少女的梦中情人。”

　　在旅馆休息的时候，李墨白赫然发现自己的身份变成了印度上等种姓刹帝利的后裔，不过也没有在意，吃了一点东西后，倒头就睡。

　　第二天吃过早点后，再次出发，一路向南前往海德拉巴，中间除了停车买了一次KFC的快餐和加油之外，便一路没有停，直接驶往海德拉巴。

　　到了海德拉巴，李墨白洗了一个热水澡之后继续睡觉，今儿在车上颠簸了一天李墨白感觉骨头都要快散架了。

　　第二天的时候，李墨白赫然发现自己的身份又变了，变成了印尼建筑规划师，而且是一名印度教信徒，暗道小白还真是谨慎，不过这样好，将来就算有所发现也根本不会怀疑到自己身上。

　　再次来到海德拉巴，李墨白也是感慨良多，自己还真是一个祸害，前不久才祸害完老毛子，现在又来祸害阿三，下一个应该就要轮到东洋倭寇了，不过东洋倭寇放在东洋文库的那四十册《永乐大典》孤本时一定要搞回来的。

　　小白完全是按照自己的指点以印尼人的身份，将这个溶洞所有的岔道全部开发，每一个岔道的终点都要供上一尊大神，岩壁上要绘制精美的壁画，李墨白去看了一番后，发现工程现在还真是已经开始了，只不过是进度非常缓慢。

　　“白少，现在所有的工具都已经准备好了，车子也准备好了，晚上整个景区没有一个外人。”

　　“好，晚上就行动，争取一晚上搞定。”李墨白也不想在这儿呆的时间太长，离开几个小家伙有几天了，心中越发想念起来。

　　“还是走海路回去吧，虽然时间长一点，不过很方便。”李墨白终于决定走海路，陆路总算是见识了一番，可不容易。

　　“没有问题，那边已经准备好了，渔村的渔船，随时可以出海，交通也非常方便。”小白一脸自信地说道。

　　“旅行箱、蛇皮袋只能多不能少。”李墨白又道，这中偷偷摸摸的事情也只好如此了，李墨白心中倒是颇为担心其中有块头较大的神像，那就是个麻烦。

　　“白少，你放心，一切准备就绪，就等你一声令下。”小白笑着说道，心知李墨白有些紧张，不过自己这会儿心中一样紧张，不过却更多的是兴奋，上次祸害老毛子的时候，自己并没有在一线参与，遗憾不已，将来都不可能在做那样的大事情了。

　　小白准备的还真是全面，打开洞窟的炸药，以及最后封闭洞口的水泥转头和各种必需的工具等等一应俱全，显然是计划取宝后，再次将这个洞窟不留痕迹的封闭起来——现在这每个洞窟的尽头都用砖石磊了起来，准备供上印度教的神像。

　　随着定向炸药低沉的响起，这个溶洞的尽头就被炸开一个小洞，如果说上次祸害老毛子是智取，那这次就是充满暴力与破坏——李墨白可没有保护阿三的遗迹的概念，取出其中的宝藏才是目的。

　　待到爆炸声过后，小白和山鹰等人检查后发现并没有穿透这个密室，李墨白看到竟然一炮没有轰开，不由笑骂道，“这些死和尚，大难临头的时候，竟然将宝贝藏得这么严实。”

　　“嘿，就算他是铜墙铁壁，也得给我开。”山鹰拿起炸药再次灌了进去，准备再来一炮，李墨白也没有禁止，心道就算你有机关，总是抵不住炸药的威力。

　　几分钟之后，又一声低沉的爆炸声响起，山鹰等人再次观察后，发现洞口已经打开一个小孔，“白少，成功了！”

　　李墨白闻言也看了一眼，发现真的是有个小孔，里面黑漆漆一片，心中也不由有些兴奋，“就是这儿，希望里面都是宝贝。”

　　小白、山鹰等人也是一脸的兴奋，自是拿起工具，将这个洞窟再开大一些，现在还不能容一个人的进入。

　　正在这时，对讲机中突然传来示警声，小白立即道，“外面来人了，一男一女，是一个和尚和一个女人。”

　　李墨白闻言一惊，怎么会有人出现在这里，看来是那个寺庙中的和尚和某个信徒准备进来偷情，想了想，伸手做了一个砍头的姿势。

　　小白意会，立即发出回讯，然后接着继续地开始挖掘这个洞口，李墨白看了一眼后道，“再来一炮，药量稍微少一点，别把我们自个给埋里头了。”

　　李墨白话音一落，小白和山鹰不由笑了起来，同声道，“白少，你就放一百个心，这溶洞我们都检查过，这点炸药根本不够看。”

　　原本有些紧张的情绪，随着李墨白的一个玩笑，又轻松了下来，山鹰也很快再次埋好炸药，这时候小白的对讲机中传来警戒消除的信号。

　　李墨白虽然不知道这信号啥意思，但从小白的神色中，知道外面已经完成任务，便伸出一个大拇指，以示表扬，小白又发了一个信号回复过去示意继续警戒。

　　这时候山鹰再次点燃了炸药，这次的用量非常合适，低沉的爆炸声响过之后，一个一人高的洞口便出现在众人眼前。

　　待到山鹰等人清理出洞口时，发现前面是一个大约十米长不到一米宽的狭窄甬道，山鹰便率先走了进去，走进去的山鹰却是一言不发，傻了一样，看到山鹰站在洞口的里端发呆，小白不禁笑骂道，“山鹰，里面莫非有个赤裸的女人，把你的魂给勾走了啊。”

　　山鹰这时候终于反应了过来，却是没有反击小白的调侃，大声道，“白少，你快进来看！”

　　李墨白估计山鹰可能有惊人的发现，便猫着腰走了进去，山鹰赶紧侧身让李墨白观察里面的状况，当李墨白看到里面的情形之后，也是震惊不已，张着嘴忘了说话。


第三百七十八章惊天宝藏到手

　　这间密室不但空间很大，足有600平米的样子，比外面那个溶洞大了近一半。仅仅只是大也没什么，关键是藏有惊人的财富，不仅是财富，而且是历史，入目金光闪闪的神像夺人心神。

　　以李墨白的身家而言，即使面对最古老的罗斯柴尔德家族，也丝毫没有压力，但是当李墨白借着灯光看着这间密室也觉着目眩。

　　首先看到的是几十尊神像，黄金铸造的神像，李墨白知道这是印度教的神像，不确定是纯金还是镀金，但是入目金光刺眼，显然不是简单的镀金。

　　除了金黄色的神像之外，地上整齐地摆放着一只一只的箱子，也不知道有多少只，反正李墨白已经不记得去数。

　　“哈哈，我们发了！”李墨白肆意地大笑起来，能将阿三的宝贝劫掠一空，心中不但感觉刺激而亢奋，小小阿三也敢跟中国叫板，老子先让你痛苦一番。

　　小白走进来后，也是一脸目瞪口呆，“白少，这都是古董吧？”过了一阵小白终于反应了过来，呆呆地说道。

　　“当然，这些神像只要有一尊面世，都将在印度掀起最疯狂的风暴。”李墨白得意地说道，“看最中间最高达那尊神像，就是印度教湿婆大神的真身，另外的神像也是湿婆大神的各种化身，可以说这简直就是印度教的圣地。”

　　李墨白吃惊了一阵之后自是看出来了，这些神像都是湿婆大神的化身，而湿婆正是印度教信徒心中无所不能的大神，就如同基督教的耶稣、伊斯兰教的安拉一样至高无上，而在这间密室中竟然发现湿婆真身造像和各种化身，无论是否是黄金铸造已经不重要了。

　　“外边加强警戒，现在赶紧打开这些箱子看看其中到底装的是什么，然后准备把这里面所有的东西全部装车运走，一点不留。”李墨白现在完全是强盗的嘴脸，丝毫没有儒雅的风范。

　　李墨白说完直接踏着箱子前往近距离观察这些湿婆像，虽然兴奋，李墨白却是没有忘记保护，戴上手套后，仔细地观察起这些神像的铸造材料。

　　这一看，李墨白心中更是掀起惊涛骇浪，这完全是高纯度的黄金所铸造，并非简单的镀金，老天爷啊，这些和尚们实在是太富有了，神像都是用纯金铸造。

　　最让李墨白吃惊的不是黄金铸造，而是这些神像的铸造工艺看上去非常的精致，形象惟妙惟肖，密室中由于空气干燥，也没有腐蚀生锈，看上去充满历史的沧桑感。

　　李墨白看的都有些痴了，这些神像最高的有180公分，最低的也有120公分，一共有28尊。李墨白根本没有想这些神像能值多少钱，而想到的是这其中蕴含多少历史价值，虽然是阿三的历史，但是其中的文化，自然是有精华之处。

　　“白少，这边箱子中全部是黄金珠宝。”

　　“白少，这边箱子中是经书。”

　　“白少，这边箱子中是画像。”

　　小白等人的声音纷纷响起，李墨白在行动之前已经给几人经过简单的培训，手法虽然不熟练，但是也不至于一点不懂保护。

　　“按计划行动，立即装箱，这些箱子肯定已经腐烂，只要一用力肯定会碎掉。”李墨白连声吩咐道。

　　李墨白没有亲自行动，至于箱子中有多少黄金珠宝已经不重要了，重要的是这28尊塑像，完全超过了预计，准备还是有些不够充分，尤其是那尊湿婆真身的个头很大。

　　看着小白等人已经开始将这些箱子中的黄金珠宝往准备好的箱子中转移，李墨白又来到装有经书的箱子中，捡起一册经书看了起来，发现都是印度教的奥义书，至于其价值李墨白还不清楚，只是知道这些东西是好东西。

　　“先将这些典籍保护起来，运上车。”李墨白知道黄金珠宝相对于这些典籍来，根本不算什么，这才是一个民族的精华。

　　小白和山鹰愣了一下，立即又开始用专业的材料将这些典籍包裹后，然后放进箱子中。李墨白也亲身参与，看着自己经手的一部分已经是惊讶不已，这其中不但好多内容都是失传的部分，而且还有无数的珍贵的宗教画，心中益发的谨慎起来，花了整整三个小时，才将这些典籍收拾完毕。

　　“白少，已经装了5车了。”收拾完这些典籍，小白说道。

　　李墨白闻言也是不由有些吃惊怎么这么多，看来准备的十辆车可能还不够，还是失算了，“先将那些神像处理下赶紧装车。”想了想又道，“车子够用吗？”

　　“不好说，不知道这些箱子中装了多少东西。”小白说道，心中也是担心车子准备的不够，不由惭愧地说道，“白少，我也没有想到会有这么多东西。”

　　“现在不是自责的时候，先将这些神像运走，剩下的黄金珠宝挑重要的东西能运多少算多少，如果明天晚上还有机会的话，就再来一次。”李墨白当机立断地说道。

　　小白闻言默默地没有做声，这会儿去找车显然已经不太现实，也只能这样了，便道，“行动。”

　　说完率先开始将这些神像往外运送，没有移动的时候不知道，当开始移动的时候，才发现这些黄金神像都非常沉，好在小白等人倒是不缺力气，准备的也非常充足，只需要搬到密室之外就可以用推车送到溶洞口。

　　又花了3个小时，才将这些黄金神像装上了车子，又整整装了2车，看到这些最珍贵的神像已经装上了车，李墨白心头算是放松了下来，小白准备的充分，湿婆黄金真身也顺利地运上了车子。

　　山鹰亲自押运两辆装载神像的车子出发，到现在还剩下两辆车了，其他的车子都是装满后直接出发转上一圈后再前往默苏利，随着车子一辆辆出发，密室中也就只剩下李墨白和小白等几人。

　　看着剩下的黄金珠宝，李墨白真是不舍啊，“全部打开，看看咱们的车子能不能全部装走，说不定有些箱子里面放的东西不多。”

　　小白闻言立即去开箱，接连打开几个箱子都发想是装得满满的黄金珠宝，李墨白不由骂了一句粗话，“这些狗日的和尚，真是贪婪啊。”

　　小白看到几个箱子都是满的，接着继续开箱，发现都装得满满的，小白清点了一下数量便道，“白少，要是装也能装下，只是估计有些宝贝会在行车过程中毁坏。”

　　“那就装，一点也不留，即使损坏了也不能便宜印度人。”李墨白一脸的义正言辞地说道，丝毫没有意识到，自己现在是典型的强盗行径。

　　李墨白一声令下，小白和剩下的两人立即行动起来，用了一个多小时竟然将这些宝贝全部装了上了两辆车。

　　将所有的宝贝全部装车后，小白又立即将密室中的痕迹全部破坏，直到确认再没有任何遗漏，便立即将这个洞口用砖头封了起来，并将晚间那个偷情的和尚和女信徒一起封在了里面，时间不长，这个溶洞的尽头又恢复和昨天一样的状况。

　　“白少，咱们撤，天都快亮了。”小白收拾完，再仔细地检查了一遍后，便对李墨白说道。

　　“好，咱们直接前往默苏利吧，不再在这里逗留了。”李墨白道。

　　李墨白倒不是担心被发现，而是想仔细地看看这些宝贝中除了那些神像之外还有什么好东西。

　　李墨白抵达默苏利的一个小渔村的时候，是中午时间，并没有发现任何一辆昨晚上的车，心知这时候肯定不适合于出现，要到晚上才能装上渔船。

　　李墨白现在又是印度人的打扮，一看就是上等种姓的纨绔子弟，渔民们自是不敢造次，对于李墨白那可是尊崇无比，李墨白一口流利的英语倒也没有露馅，反正英语也是印度的官方语言之一，倒是没有什么稀罕。

　　“让大家都好好休息，晚上装船，准备出海。”李墨白吃过饭后，感觉有些困了，想到昨天晚上所有人都是忙碌了一夜，肯定也很困，便让小白通知休息。

　　“这不算什么，以前执行任务的时候，有时候前期潜伏都要好几天。”小白笑了笑道，自是不敢放松，这些东西都是白少非常宝贝的东西，要是出了岔子，那可了不得。

　　李墨白知道小白自有安排，也不多话，兀自休息起来，现在可是要养精蓄锐，渔船可不比游轮，回去的这一路够自己受的。

　　到了晚上10时的时候，小白带着李墨白来到了渔村的码头，李墨白一眼看到一艘渔船靠在岸边，有两个站的笔直的身影在等待。

　　还没有等李墨白说话，便有两辆车子一前一后地开了过来，小白便低声道道，“山鹰到了。”

　　两辆车停下后，山鹰便从车上走了下来，向李墨白敬了一个礼，也没有说话，但是李墨白明白山鹰是说顺利完成任务，李墨白伸手拍了拍山鹰的肩膀，然后道，“行动。”

　　船上的两人也是印度人的打扮，这时候已经做好了准备，几个人便一起行动将车上的箱子往船上运，配合的非常熟练，虽然神像有28尊之多，但也只用了一个小时，便全部装上了车，待到神像全部装完，后面又有车子开了过来，李墨白知道小白安排的非常紧凑，不至于一下子所有车子都开了过来而乱成一团。

　　这些车子中装的是经书，装卸起来倒是方便，一辆车一辆车地装卸，一共花了4个小时才将所有的宝贝装上了船，然后车子又一辆一辆的开走了。

　　“附近的居民可能会知道晚上的事情，怎么处理的？”李墨白又想到这一点，连忙问道。

　　“他们今晚上睡得很安逸，美国特工专用。”小白低声说道，“明天早上出海，晚上还是算了，要是方向偏移，在海上很麻烦，遇到海警更麻烦。”

　　“好，让大家都上船休息吧。”李墨白知道那些车子肯定会在不远的某处停下来，然后山鹰等人也会返回。

　　小白点了点头，用手机群发了一条短信后，道，“白少，跟你干这一票真是刺激。”虽然没有遇到印度相关部门的阻拦，但是面对这样的收获，要说不刺激还真是假的。

　　“呵呵，以后还有机会，下一步的目标是东洋和大草原。”李墨白笑了笑道，船上没有点灯，除了有两人在码头上警戒之外，再也没有其他人，李墨白倒是一点没有隐瞒自己的计划，“你要是还有能过命的兄弟，如果他们愿意跟我一起干的话，我随时欢迎。”

　　“白少，我知道了。”小白很认真地说道，“跟着你我才明白原来那些年真不值得。”

　　“说什么呢，不要胡思乱想，为国家做事儿是应该，不过你切记，国家和统治阶层是两码事儿，绝对要分清。”

　　天色微明的时候，所有人都上了船，纷纷给李墨白敬礼，李墨白发现这基本上是自己一大半半的力量，除了老虎和豹子留在家里看家之外，几乎都来了。

　　“还有2个人在公海的渔船上。”小白笑着解释道。

　　“大家辛苦了，现在出发。”李墨白没有豪言壮语，只是简单地说道。

　　随着李墨白一声令下，渔船便在晨风中驶离了码头，李墨白站在船头看着远离了印度半岛，心中顿觉痛快无比，挥着手对着岸边大声说道，“谢谢，谢谢你们的慷慨。”

　　不得不说李墨白的运气很好，直到到了公海，都没有遇到海上巡逻警，小白道，“印度今天应该发生了一起走私大案。”

　　李墨白一听顿时明白自己为啥运气好了，想必这走私大案一定是小白安排的或者提供的情报，“小白，谢谢你。”

　　“白少，这是我应该的。”小白笑了笑道，“印度的走私是很频繁的，我只是把今天这起走私案给捅上去了，他们不得不去装装样子。”

　　说话间，便看到了前方一艘更大更现代化的渔船，竟然挂的是日本国旗，李墨白看了一眼小白，小白便道，“挂日本国旗方便一些。”

　　李墨白这道这是小白他们有意嫁祸，待到两艘船靠近之后，李墨白发现船上果然是自己人，小白也立即吩咐将船上的宝贝搬到大船上去，冒着太阳的暴晒搬运着这些宝贝，没有一个人叫累。

　　又花了几个小时，总是功德圆满，李墨白也是累得够呛，正准备说起航，却听小白说道，“白少，赶紧到船舱中去，遇到海盗了。”

　　李墨白闻言一愣，抬头一看，发现海面上来了几艘快艇，紧接着枪声便响了起来。


第三百七十九章连番遭遇海盗

　　李墨白听到枪声并没有恐惧，反而觉得非常的刺激，李墨白很清楚以小白的安排，渔船上肯定又枪支，十几个精装的退役特种军人，干掉这些小杂毛还真不是问题。

　　小白说完也没有等李墨白说话，而是对这种人说道，“反击！”

　　山鹰等人自是配合熟练，抄起了船舱中的机枪，便开始还击。李墨白知道自己这时候如果还这样站着，肯定是活靶子，便进入了船舱，顺手抄起一支AK拿在手上，虽然自己枪法不济。

　　山鹰拿了一只狙击枪，在甲板上迅速蹲下，连开了三枪，便有三艘快艇趴窝，其他人也是一点也不手软，一阵密集而激烈的枪声过后，几艘快艇顿时响起了哭爹喊娘的叫声，但是山鹰等人却并没有停手的打算，已经放下快艇开始反击。

　　李墨白原本还想着要是海盗登船了，自己还能开两枪过瘾，却没有想到现在竟然是山鹰等人反登船，自己只有看热闹的份儿。

　　小白并没有动手，而是一直在李墨白身边，保护着李墨白的安全，沉着地看着战局的发展。

　　让李墨白大跌眼镜的时，待到山鹰等人反击过去的时候，还活着的海盗一个个高举双手投降，看的李墨白目瞪口呆。

　　“海盗就这水准？太容易了吧？”李墨白不由问道。

　　小白闻言也笑了，便道，“一般的渔船与货船完全就是赤手空拳，哪里有武器啊，即使有也发挥不出威力。”

　　李墨白闻言讪讪一笑，自己这方的武力，即使遇到几倍数量的正规军，也是没啥好担心的，何况还是海盗。

　　小白也不再说，而是拿起对讲机道，“5分钟处理干净，立即起程。”

　　小白很清楚，这里虽然是公海，但是逗留的时间已经够长了，现在又发生一场战斗，极有可能引起军方的注意。

　　小白话音一落地，接着又是几声枪响，一切又复归平静。看到山鹰等人已经干掉了海盗，小白又通过暗语在对讲机上说了几句话，然后又向李墨白说道，“这船上原来的船员都是印尼人，待会儿需要让他们去喂鱼。”

　　李墨白点了点头，没有反对，这事儿绝对要保密，自己身边的人都参与了这事情，已经是一条绳上的蚂蚱，但是这些船员却不是，自然是需要消失。

　　待到山鹰等人返回后，小白便命令起航，一艘渔船对于小白这些人来说简直就是玩具。

　　待到起航之后，李墨白便看到刚才来的那艘渔船开始下沉，心道这次不但当了强盗，而且还双手沾血，怎么就发展成了这样啊，我的本意没有想过要干掉任何一个人呐。

　　起航后，李墨白便在船上当起了渔夫，从典籍中取出几本书看了起来，一路倒是相安无事儿，顺利地通过了马六甲海峡，又通过南海，到了南海之后，又换上了中国国旗。

　　让李墨白没有想到的是，刚刚进入南海又遇海盗，李墨白心中顿时气愤不已，万人歌颂的伟人的政治智慧也就和慈禧之流相差无几，竟然昏聩地在1956年发布了禁渔令，将好端端地南海群岛拱手相让，真是昏聩如猪，政治智慧比猪还不如，猪都知道自己的窝不能被其他的猪霸占。

　　30闭关锁国年足以改变很多很多事情，有理都能变成无理，可悲可叹，罪魁祸首依然万人景仰。现在的南海完全被越南、马来、菲律宾的宵小所霸占，以至于现在各国武装、海盗在南海横行，几乎是犯罪的天堂。

　　遇到了海盗，李墨白不等小白吩咐，李墨白抢先道，“给我留一个活口。”

　　李墨白想到气愤的事儿，更是在自己的领土范围内遭遇海盗，心中火气更盛，便想拿海盗出气，小白嘿嘿一乐，便道，“没问题，大家伙儿多留两个给白少祭旗。”

　　这次来的海盗竟然不是快艇，而是渔船改装的巡逻船，远远地便示意李墨白的渔船停船，李墨白在海上飘了好几天，已经对旗语熟悉，知道这是停船的讯号，不由大怒，“打，给我狠狠地打。”

　　李墨白话一出口，小白、山鹰等人的枪声自是响了起来，李墨白在知道船上重机枪的威力之后，一点也不怕海盗武装，看着小白操控的机枪突突地火苗精准地射击在对方的船上，心头不由热血沸腾，竟然有种自豪感在心头升起。

　　海盗方没有想到这艘渔船上竟然有重火力，一时之间也慌了神，大喊赶紧撤离，却不知道舵手舱早已经被小白的机枪给穿透了，舵手已经死得不能再死。

　　小白山鹰等人突突了一阵之后，船上突然升起了白旗，李墨白看了一眼，丝毫没有搭理，更没有不杀俘虏的道理，“继续打，一个不要留。”

　　小白等人在正面攻击的时候，船上的快艇也从侧面突击了过去，这时候已经登上了海盗船，打了窝在船舱中的海盗头子一个措手不及，最后竟然抓了活口。

　　“白少，海盗头目已经抓住了，马上给你送过来。”小白知道把海盗头子抓住了之后，便向李墨白说道。

　　“干得漂亮，除了海盗头目之外，全部就地正法，另外这个船就别让他沉了，让他们在海上漂着，算是一个警示。”李墨白闻言道。

　　过了一会儿，海盗头目被带了过来，李墨白骂了一声后，就是一脚踹了过去，被绑着双手的海盗头目，却是无法反抗，被踹了一个狗吃屎，引得小白等人哈哈一通大笑。

　　“狗日的，知道这是什么地方不，这是中国的海域！”

　　李墨白发泄了一通后，觉着没啥意思，便道，“你们审审这家伙，看看有没有有用的讯息，没有的话，就送到甲板上来。”

　　小白闻言便将这个曾经嚣张无比，现在如一条死狗一样的海盗头目，提进了船舱，开始审问。

　　一场意外还是简单的处理掉了，没有一个人受伤，这些海盗在小白这些人跟前根本不够看，就如大象踩死一只蚂蚁一样简单。

　　打完了海盗，渔船继续向北，小白审问了一番后，的确是审问到了一些有价值的信息，不过李墨白却是不感兴趣，舔了舔嘴唇道，“你看着处理，审完了就将人给我送到甲板上，我也尝尝突突活人的滋味。”

　　小白看着李墨白现在的样子颇为嗜血，心道白少要是当兵了，估计一定是个疯狂的家伙，还是很嗜血的那种，一边想着，一边让人将这个曾经的海盗头目给提到了甲板上。

　　“跪下！”李墨白端着AK47指着这个海盗头目说道，看着海盗头目没有反应，李墨白对着这家伙的头顶就是一梭子打了过去。

　　看到李墨白突然就开火了，包括小白和山鹰在内，都是大吃一惊，心道好快啊。海盗头目听到枪声响起，便以为自己完了，却没有想到枪声停止后，自己还活着，一下子瘫痪在甲板上。

　　小白和山鹰等人，自是知道李墨白是故意恐吓，看到这个海盗头目的样子，想笑却是不敢，白少现在的样子看起来很吓人。

　　“白少，这小子是越南人，懂法语。”

　　“跪下！”李墨白这次用法语说道，海盗头目原本瘫痪在地，听到声音赶紧匍匐在地上。

　　“嘭！”李墨白突然又是一枪，正好打在这海盗头目的胳膊上，完了之后又道，“阿三，记住了这是中国的地盘，不是你可以放肆的地方，这一枪就是惩戒你对中国的不敬。”

　　阿三海盗头目，又再次瘫痪在地，李墨白又道，“这一枪是对你抢劫中国渔船的惩戒。”话一落地，再一次一枪打在海盗头目的腰部。

　　李墨白每开一枪就宣布一项这个海盗头目的罪状，这海盗头目则是叽里咕噜地和待宰的猪一样呼喊了起来。

　　李墨白这会儿完全就是将这家伙当成了活靶子，练习射击了，一枪一枪地射击，反正就是没把这海盗头目给打死，看的身边的小白和山鹰等人神色颇为怪异，心知白少这是故意的，这就十米的距离，怎么打也能打到脑袋。

　　李墨白的确是故意的，看过小白审问的结果，李墨白便决定好好折磨折磨这个海盗头目。换了一匣子弹，李墨白再次射击，又放空了，擦着海盗头目的头皮过去。

　　看到这一枪还真是给瞄准了，刚才都不敢离得这么近，这一枪想着大不了打死就打死了，却没有想到正好是擦着头皮过去，一股头发烧焦的滋味便传了过来，随之传出的还有一股骚臭味，李墨白皱了皱眉，也没有兴趣再玩下去了，便道，“这一枪是对你居然敢打劫我的惩罚，去见阎王吧。”

　　“嘭”的一声，这海盗头目的脑袋就开了花，鲜血四溅。

　　看着海盗头目的脑浆四射，李墨白没有人们第一次杀人后呕吐的情况，只是淡淡地说道，“原来杀人也就这么回事儿，以后凡是遇到海盗，就一个不留。”

　　将这个海盗头目干掉，已经到了下午，李墨白去洗漱一番后，甲板上也被冲洗了干净，刚刚站到船头，前面又来了两只快艇。

　　“白少，又是海盗。”小白在望远镜中看得很清楚，便对李墨白说道。

　　李墨白闻言，淡淡地说道，“这一路北上，凡是胆敢抢劫的海盗，一个活口不要留，记住，全部暴尸。”


第三百八十章小子，悠着点

　　一路从南海的南沙群岛杀了过来，李墨白手上沾满了海上蟊贼的鲜血，当然李墨白实际上只杀了一个，剩余的海盗都是被小白和山鹰等人以迅雷不及掩耳之势给干掉的，小白和山鹰等人也没有打理现场，任由海盗船在海上变成‘幽灵船’。

　　直到到了中国海军控制的地盘，才算是安静了下来，李墨白益发的觉着当年那位自以为古往今来第一人的伟人和满清鞑子的皇帝一样鼠目寸光，闭关锁国贻害万世。

　　令李墨白没有想到的是，自己只是一时之气，在南海杀了一通海盗，倒是让南海的海上蟊贼闻风丧胆，蛰伏了很久都不敢出来活动，尤其是害怕悬挂中国国旗的渔船。这倒是让在中国南海打鱼的渔民开心不已，还以为海军派出部队将这些可恶的海盗给剿灭了。

　　到了自己的地盘，李墨白用海上卫星电话给蒋云蓬打了个电话，一点不客气地要求蒋云蓬给安排15辆军车到深圳。

　　“墨白，你又干了什么坏事儿？”蒋云蓬正在视察训练，接起李墨白的电话听到李墨白的要求，便哈哈大笑道，“一辆车1000万红票票，你用还是不用？”

　　“用用，给你2000万欧元，赶紧给我把车安排好。”李墨白不想在海上漂了，这渔船可不是游轮，一点也舒服，简直是受罪。

　　“真是我的好兄弟，我代表全团的兄弟谢谢你了！”蒋云蓬哈哈大笑道，真是想睡觉的时候有人送来枕头，李墨白正在自己要用钱改善训练装备的时候竟然来求自己，不敲白不敲。

　　李墨白很是无语，这才是真正的蒋云蓬，平时看上去彬彬有礼，实际上都是假象，不过李墨白知道这事儿也算是援军，也就没有太大意见。

　　“老大，等我到了京城，咱俩好好喝顿酒，我们好好聊聊。”李墨白说完便挂了电话，留下蒋云蓬一个人傻乐，有了2000万欧元，就可以解决自己现在的大问题。

　　蒋云蓬收了电话，便对身边通讯员安排了下去，很快就有一个排的战士开着20辆军卡驶往了深圳。

　　李墨白自是还在海上漂，身上涂了厚厚的防晒霜坐在船头看着波澜壮阔的大海，一边和小白和山鹰等人对酌几杯，皮肤晒得跟黑人差不离，也不以为意，反倒是一边喝酒一边放声长歌。

　　到达深圳的时候，李墨白又给蒋云蓬打了电话，蒋云蓬立即让带队的排长联系李墨白。看到蒋云蓬安排了20辆军卡，李墨白总算是安定了下来，自己这些东西可不是一般货物，要是让海关的人检查的话，估计会把他们吓死，怕事儿的统治阶层，说不定立即开除自己的国籍，现在有了军车，根本就不需要经过海关。

　　靠岸的时候，李墨白直接给带队的排长放了假，全部是自己的人亲自卸船装车，这时候李墨白才给蒋絮涵打了电话报平安，蒋絮涵便在电话中带着哭腔说道，“大坏蛋，你干什么去了，我一点你的消息都没有，吓死我了！”

　　“宝贝儿，我没事儿，有小白和山鹰在身边，没有什么可以担心的。”李墨白赶紧安慰了一番，并且说自己很快就要回来了。

　　“唔，我现在就让飞机过去接你，以后不许这么久不联系我，我还以为你自个去爬珠峰给掉到山下去了！”蒋絮涵听到李墨白的声音后，总算是放下心来，也开起了玩笑。

　　“嘿，我怎么舍得宝贝儿你啊，回来我好好收拾你，竟然盼着我掉山下去。”李墨白想到蒋絮涵现在已经不再是产妇，不由想起蒋絮涵的好来。

　　“你个大坏蛋，尽想的是坏事儿。”两人在电话中说了一会儿少儿不宜的情话后，蒋絮涵才依依不舍地挂了电话。

　　待到所有的宝贝装上车之后，李墨白一行人直接随车前往一家军队的招待所，而蒋云蓬安排的军人虽然不知道车里面是什么，却是想也没有想按蒋云蓬的要求车队随时不离人，分成两班轮流站岗放哨，小白自是同样安排了人站岗，倒是没有任何人敢觊觎车上装的是什么东西。

　　休息了一夜，山鹰带着其余队员全部跟着车队走，李墨白和小白坐着私人飞机先行飞回了京城，一下飞机，便发现蒋絮涵和自己的俩宝贝妹妹还有豹子居然带着三个宝宝来机场接自己。

　　李墨白顿时兴奋坏了，三步并作两步便走了过去，伸手抱着蒋絮涵便亲了一口，“媳妇儿，你太了解我了！”说着话，便抱起了一个宝宝，也不知道是大宝还是二宝，好在小宝是千金，容易辨认。

　　跟着三个小宝宝亲热了一番后，李墨白才想起还有俩宝贝妹妹在呢，便夸张地说道“哇，语荨语晴，你俩越长漂亮了哦。”

　　“我说吧，哥哥肯定会无视我们，果然无视我们了。”

　　“呜呜，哥哥不喜欢我们了，我心好痛啊！”

　　语荨语晴俩宝贝又唱起了双簧戏，李墨白看着俩宝贝气呼呼的样子，伸手将俩丫头揽在怀中，大笑道，“哟，好酸啊，山西老陈醋厂是不是被你俩给买啦。”

　　“李墨白，你怎么晒得跟黑人一样啊。”蒋絮涵看着李墨白，笑着说道，算是转移了俩宝贝的注意力。

　　“咦，就是，哥哥你怎么晒得这么黑啊？”“笨，这是健康的古铜色肌肤，哥哥去海滩晒太阳坎美眉专门晒的。”

　　说笑着，一行人上了房车回家，李墨白一路宝贝似地一手抱一个，还有一个却是放在腿上，逗着三个宝宝，忙得不亦乐乎。

　　只是三个小家伙都不给面子，李墨白一抱到手上，便开始瘪嘴要哭，看着很不给面子的小家伙，李墨白俩忙说道，“哟，怎么瘪嘴啊，爸爸抱呢，爸爸想你们了，你们想我了没有？”

　　“宝宝们说了，说你太黑了，不是他们的爸爸。”蒋絮涵看着李墨白现在滑稽的样子，扶着腿上的二宝帮着三个小宝宝回答道。

　　笑闹着回到家时，又跟老爷子老爸老妈请了安，老爸老妈倒是习惯了李墨白东奔西跑，看到李墨白晒成了小黑，也不由惊讶了一番，老爷子更是不管，不过看到李墨白黑黑的样子便道，“咦，晒成小黑人儿啦，看来最近又干了一件大事儿啊！”

　　“没有啦，就是到南亚捡漏去了。”李墨白避重就轻地回答道。

　　“是吗，听说那地方可不太平。”老头儿知道李墨白没有说实话，也不以为意，“难怪身上有咖喱的味道。”

　　“老爷子，这次的确是捡了大漏，过两天东西就能送回来。”李墨白知道这事儿满不过老头儿，便提前给老头儿透了一点消息。

　　“你小子现在的野心是越来越大了，悠着点儿。”老头子似笑非笑地说道，这段时间李墨白不在家，老头儿已经彻底地发现了李墨白的秘密，虽然心中在猜测，但当时也是震惊不已。

　　李墨白看着老头儿的笑容，只好硬着头皮道，“好东西要么根本就搞不到，要么毁损了，要么被掠夺了，想要收点好东西还真是难呢。”

　　告辞了老头儿，李墨白自是回到自己的房间，伸手关了门，便将蒋絮涵摁在身下，蒋絮涵被李墨白给吓坏了，这家伙竟然大白天的要干那事儿，想要说话，嘴唇却是被李墨白的舌头给堵住了。

　　想到三个小宝宝在睡觉，蒋絮涵也是被李墨白粗鲁的动作给勾的火起，便半推半就地配合起李墨白来，一时间房间中春色无边，娇喘连连。

　　两个人不仅是小别，而且是干柴烈火，自从蒋絮涵怀孕不能做那事儿后，这座桃花源可是很久没有开垦过了。

　　两人抵死缠绵了一番后，蒋絮涵道，“大坏蛋，还是那么威猛！”

　　“嘿嘿，要是不威猛，哪里会有三个宝宝呐。”李墨白信口胡诌道。

　　“你这个大混蛋，刚才又没带套，我可不想再怀上了，人家还在青春期呢。”蒋絮涵故意装嫩道。

　　李墨白嘿嘿一阵笑，伸手又攀上了两座雪峰，“咦，更加壮观了，让我也尝尝母乳的味道。”

　　“大坏蛋，你好无耻，宝宝们都不够，你竟然还要抢。”蒋絮涵被李墨白勾的心痒痒地娇笑道。

　　李墨白感觉蒋絮涵的双峰鼓胀，便笑道，“看样子还没有喂饱你，我们继续。”李墨白一边说，一边将蒋絮涵给压在了身下，身下昂扬的长枪更是熟门熟路地扎进了潮水翻涌地桃花源。

　　“唔，大坏蛋，啊！”

　　两人又是疯狂了一番后，蒋絮涵不经意间瞅了一眼旁边的时钟，惊慌地说道，“大坏蛋，赶紧洗澡去，都在等你吃饭。”

　　待到李墨白洗过澡换了衣服出现在餐厅的时候，老头子和老爸都在等着李墨白吃饭，老爷子过来人自是明白李墨白刚才在干什么，刚好语荨语晴俩丫头在厨房搅和，便又似笑非笑地说道，“小子，悠着点。”


第三百八十一章论功行赏，远大理想

　　李墨白在家呆了两天，白天陪着三个小宝贝戏耍，晚上则是和蒋絮涵戏耍，老头子的警告早抛到了九霄云外，虽然曾经偷吃过，但那也已经过去了数月，现在的李墨白与蒋絮涵两人的身体交流那才是真正的烈火烹油。

　　不过也只交流了两个晚上，第三天晚上山鹰带着十几辆军车开进了地下车库，李墨白自是再没有和蒋絮涵交流。

　　“大坏蛋，你不会又去搞了一些石头回来吧？怎么石头都包起了来了？”蒋絮涵看着从车上卸下来的东西好奇地问道。

　　“宝贝儿，去陪大宝他们玩去吧，你老爷我现在忙着。”李墨白将蒋絮涵支开了，这时候不是说话的时候。

　　蒋絮涵吐了吐舌头，很给面子地说道，“是，老爷。”

　　从车库并不能直接进入藏宝室，必须先卸下来，通过电梯运进院子，然后才能放进藏宝室，倒是颇为麻烦。

　　老头儿知道李墨白干了一票大的，白天就给宅子里的佣人们放假，于是整个宅子只有自己家人人和小白等人，甚至语荨语晴让呆在自己卧室。

　　老头儿自己更是没有出来凑热闹，任由李墨白折腾。

　　李墨白的确是能折腾，这些东西来来从车库搬上来，又放进藏宝室，整整折腾了一夜，主要还是因为往藏宝库放的时候，只有小白山鹰老虎豹子四人协助，其他人包括蒋云蓬安排的军人都安排去休息了。

　　待到所有的宝贝全部放进藏宝室的时候，李墨白的脸上终于露出了笑容，得意的笑容，“小白，老虎、豹子、山鹰，咱们去喝两杯。”

　　“白少，现在是早上。”小白闻言提醒道。

　　“早上就不能喝酒啊？一天不去锻炼总不会长肉，我倒是觉着你们几个的抓紧时间，那几个漂亮的空姐搞定了没有啊？”李墨白现在精神好极了，也没有着急着分拣这些宝贝，反正都是自个的了，一点也不用着急。

　　“老虎和豹子好像已经差不离了，山鹰好像还早着。”小白笑道。

　　“好好，你和山鹰也需要加油，男人没有女人咋行啊！”李墨白嘿嘿一笑，又道，“你们结婚的时候，一人一套别墅，两辆华星的新车。”

　　“白少，别墅我还是不要了，车子就更不用了，我跟着白少就好了。”小白闻言道。

　　“少废话，这是命令！”李墨白霸道地说，“你不用，还有父母老婆孩子呢。”

　　李墨白说完也不等小柏等人说话，又道，“去将参与这次行动的所有兄弟都集合起来，我们去喝酒。”

　　李墨白就是个疯子根本没有时间观念这个时候要出去喝酒，也不知道除了家里之外还有什么地方在能喝酒。

　　“喝酒啊，我也想喝。不过这会儿能去哪里喝酒，家里的酒还不够你喝啊！”老爷子晨练回来，听到李墨白的话，笑眯眯地说道。

　　“老爷子，您老这么早就起来了。”李墨白闻言回头看着老爷子说道。

　　“浑小子，你看看现在几点了。”老爷子笑骂道，“我倒要看看你小子这次拣漏都搞到什么好东西。”

　　老头儿说完也不再搭理李墨白，兀自走向了藏宝室，李墨白呆呆地看了一阵子老爷子，直到老头儿下了电梯，才哈哈地笑了起来，“咱去喝酒，小白，你让人去厨房找点下酒菜过来，另外再从厨房冰镇几箱啤酒，然后到我书房把那一箱茅台抱过来。”

　　蒋云蓬的士兵早上天一亮，吃过早点后便告辞回部队复命去了，蒋云蓬还等着复命之后李墨白给兑现了运费。

　　“这次任务顺利完成，我感谢兄弟们！”在第一进院子的餐厅，李墨白端起了足有2两的白酒杯说道，“我敬大家一杯。”

　　李墨白说完，仰头一口将杯中的酒给喝了，小白几人已经熟悉了李墨白的作风，倒是不太惊讶，倒是其他跟李墨白接触不算多的队员颇为惊讶，顿时大声叫好，纷纷举杯一饮而尽。

　　“这次的任务完成的非常漂亮，我发自内心的开心，尤其是我们一起杀海盗同甘苦共生死，那感觉我一生都难以忘记，谢谢你们，你们让我体验到了不一样的生活。”李墨白说完，端起酒杯又是一杯下肚。

　　酒品看人品，扛过枪的兄弟最看重这个，看到李墨白近4两的白酒下肚，居然脸不红面不改色，大家自是没有话说，端起杯中的酒继续一饮而尽。

　　“今天是一个喜庆的日子，我们的任务顺利完成，接下来就是论功行赏的时候，山鹰小组第一次试水的任务同样漂亮的完成，因此，我宣布每人奖励一亿元人民币，山鹰作为队长，额外奖励一亿元人民币。”李墨白说完带头鼓起了掌，但是众人却是没有响应，只是默默地看着李墨白不说话，眼神中透着不解。

　　李墨白发现自己的掌声没人响应，便道，“怎么了，被吓着了？钱算什么东西，有了自然要花嘛，你们都还没有成家，要是没钱，为啥要让人家姑娘跟你受苦？”

　　众人还是没有说话，场面不由有些沉闷了起来，过了会儿山鹰说道，“白少，你不要我们了啊？”说着话眼圈都红了。

　　山鹰话一出口，另外几人也跟着说道，“白少，我们哪里做错了啊？”

　　李墨白见状知道山鹰他们误解了自己，便道，“想哪里去了，古人说苟富贵勿相忘，我李墨白赚了钱怎么可以让兄弟们继续清苦下去？”

　　“白少，您赚钱那完全是靠你的本事，我们并没有出上力，而这些任务更是解气，并且执行这些任务你还花了大笔的资金，我们不能那这个钱。”山鹰又道。

　　“是啊，白少，这两次任务真他娘的解气，我们心甘情愿。”另外几人也跟着说道。

　　“大家先不要着急，这次全体行动的任务，每人的奖励同样是一亿元，其中小白作为行动队长，额外奖励一亿元，山鹰作为副队长奖励五千万元，老虎和豹子虽然没有参加这次任务，但是在家负责安全一样重要，享受出任务的同等奖励。”

　　“另外，今天在场的所有兄弟结婚的时候，每人在奖励在京城200平米的房子一套，结过婚就将家搬到京城来，不过好像都没有结婚，要抓紧啊！”

　　“最后，我要说的是，如果将来有人犯错误了，我李墨白也绝不会容忍。”

　　李墨白一口气说完奖励计划，所有人都有些呆了，这一下子就是30多亿分了出来，心中对于李墨白的慷慨实在是佩服无比，不过大家心里都有数，对于李墨白虐杀海盗头目的手段更是有些色变，自是不敢接受这个奖励，纷纷出言婉拒。

　　“白少，既然一定如此，我看这样吧，这些个钱算是您给我们在游轮公司的股份，你在注册时的已经给了我们百分之五，现在这笔资金虽然距离百分之五还差点，不过我想白少也不会在意。”小白知道李墨白是真心的要分下来，但是如果一定婉拒的话也就辜负了李墨白的心意。

　　“我觉着这个建议好，这样我们也是有产阶层了。”山鹰闻言笑道，觉着这个建议实在是太好了，真正地跟着白少绑在了一起。

　　其他人也是纷纷表示赞同，李墨白见状笑了笑，“这样也成，不过还是给你们给每个人的银行卡上转1000万，这个钱不是给你们的，而是让你们改善家人的生活。”

　　“好了，咱们继续喝酒。为了我们美好的前途，干杯！”李墨白又是一杯酒下肚，这时候脸色终于红了起来，不过现在皮肤晒得黑黝黝的倒是不明显。

　　李墨白等人刚刚喝完酒，蒋云蓬便来到大宅子，看到李墨白大上午，和一群人在喝酒，不由笑道，“墨白，喝酒怎么能少了我啊！”

　　“大哥您来了，怎么不给我打个电话，我到门口去迎接您呐！”李墨白笑着说道。

　　“哈哈，我是讨债的恶客，专门来讨酒喝。”蒋云蓬哈哈一笑，看了一眼曾经是自己手下的病说道，“你们这些小子，现在知道好了吧，有没有敬白少的酒？”

　　李墨白拥有的武装力量，除了是东子的战友外，就是蒋云蓬的兵，倒也不担心过于担心忠诚度的问题，还没有人付得起让他们背叛的利益诱惑。

　　“大哥，您来了，我先敬您，感谢您带出来的好兄弟。”李墨白取出一个杯子，给蒋云蓬倒了一杯，然后又一口喝了自己的酒。

　　“好酒！”蒋云蓬哈哈一笑，一口喝了这一杯2两的酒，喝完酒笑道，“墨白，我看你这架势倒是颇有我手下大头兵的气概，有没有兴趣去特训三个月，至少要学会开保险栓呐。”

　　“你那学费太高，还是算了吧，我说话算数，正准备明天找你还债去呐。”李墨白信口胡诌道，蒋云蓬要是不来，明天保证在藏宝室呆着。

　　“哈哈，还是墨白爽快，来来来，我带兄弟们敬你一杯！”蒋云蓬说完，又是一杯2两的茅台喝了下去。

　　李墨白眉头也没有眨一下地说道，“大哥真是折煞我也，就大哥这一杯酒，我付双倍运费。”说完也一仰头将杯中酒喝了下去，就似喝凉水一般。

　　“哈哈，知我心者墨白也！”蒋云蓬闻言顿时哈哈大笑，心情顿时好到了极点，心道今天还真是来对了时候，李墨白一高兴竟然多赞助2亿，这下子可以好好发挥了，“你们这些大头兵，还不向白少敬酒。”

　　蒋云蓬话说完，这些曾经的老部下你看看我，我看看你，有些不知道如何是好，这时有个反应快的家伙脑袋一转便道，“营长，您来是客，理应我们先敬你，所以呢，我们的意思是同时敬您和白少！”

　　李墨白虽然喝了不少，但是人还是清醒的很，闻言眼前一亮，暗道这个小子不错，值得培养。

　　蒋云蓬闻言也是哈哈大笑道，“好你个周到，连我也算计上了。”

　　一番酒喝下来，李墨白和蒋云蓬两人自是招架不住，只好打起了退堂鼓，最后李墨白也是喝得七分醉意，拉着蒋云蓬回到书房说道，“老大，你不来找我，我还真要找你。”

　　“墨白，小白是个人才，真是一个好兵，我如果没有猜错的话，你最近干了两票大的，我不得不说，干得漂亮。”蒋云蓬也是有几分醉意，“要是我不生在蒋家，我都愿意跟你干。”

　　“老大，少说废话，我问你，如果你是你那个系统的天字一号，你准备怎么干？”两个人拉扯着，不过说话倒是颇为清醒。

　　“嘿，我要是老大的话，一定要让四周的宵小给我乖乖的再不敢造次，可惜我不是啊！”蒋云蓬想也没有想地借着酒意说道，意识到说的有点冒失，便道，“墨白，说远了，这些事儿不该咱去说。”

　　“大哥说得好，我挺你！”李墨白趴在蒋云蓬的肩膀上又道，“给你准备三个航母编队，你看够不够坐到那个位置？”

　　蒋云蓬的酒完全醒了，被李墨白惊人的话给震惊了，三个航母编队是什么概念，足以覆盖南海、黄海、东海，区域战争绝对立于不败之地！

　　看了一眼李墨白发现李墨白看上去依然醉眼蒙眬，但是眼神却是特别清澈，真诚而狂热。蒋云蓬心中不由一惊，便道，“墨白，你想做什么？”

　　“我说我挺你啊！”李墨白闻言哈哈大笑道，看上去有些癫狂的醉态，眼神也不再清澈，看上去完全就是一个醉鬼。

　　蒋云蓬知道自己反应有点过激，也是一脸醉态地说，“墨白，我也挺你！”说完伸出手和李墨白的手紧紧地握在一起，从此两个人一生的命运便紧紧地连在了一起。

　　“大哥，你看我这宅子这么大，安全很重要啊，你得给我多安排一些具备老虎和豹子这样水准的安全人员啊，否则我没有安全感啊。”李墨白知道蒋云蓬领会了自己的意思，便提出了要求。

　　“有道理，宅子太大，安全重要，我支持你。”蒋云蓬会心地说道。


第三百八十二章老头儿、醉汉与媳妇儿

　　俩醉鬼在书房说着醉话，老爷子这会儿已经彻底的沉迷在藏宝室中李墨白才搞回来的东西，那些神像在箱子中无法搬动，老头儿就趴在箱子中上观看——美，实在是太美了。

　　李明诚都快抓狂了，老子沉迷在藏宝室，儿子醉得一塌糊涂，这都是什么事儿嘛。

　　“你呀，就是喜欢瞎操心，当好你的大管家就好了。”李墨白老妈倒是没有在意，心中很清楚最近肯定是李墨白干了什么大事儿，这一老一少没有一个是省油的灯，自己和李明诚根本就不用瞎操心。

　　“墨白喝了好多白酒，云蓬好像也喝醉了，小白就像个门神似地站在墨白院子的游廊门口，连我都不让进去。”李明诚气呼呼地说道，“爸在里面也把门给锁了，我也进不去，搞什么嘛！”

　　“哎，我看你是闲的，这一老一少从来就没让你操过心，能出什么事儿。”李墨白老妈一边说话，一边逗着宝贝孙子。

　　“我也进不去呢，以后不让墨白喝酒了。”蒋絮涵也是在逗着小宝贝，插了一句话避免了李明诚的尴尬。

　　正说着话，蒋云蓬过来告辞，一点也不似喝醉的样子，实际上完全是被李墨白的话给惊醒的，临走的时候拿着4张一亿人民币的银行本票，满心欢喜地走了。

　　“墨白睡着了，估计要到晚上才能醒来。”蒋云蓬在告辞的时候，提醒道。

　　看着蒋云蓬没有一丝的醉意，李明诚脸上的表情丰富极了，写着大大的不明白和吃惊。蒋絮涵也是一脸吃惊，自己老哥的酒量怎么可能一点事儿也没有，反倒是李墨白已经倒头睡去？

　　想到这里，蒋絮涵便起身前往李墨白的书房，发现李墨白还真是睡得香甜，不由在李墨白的脑袋上拍了一下，笑骂道，“大坏蛋，看你逞能。”

　　看着李墨白睡得香甜，但是身上却是一身的酒味，便去拿了一条毛巾，给李墨白擦了擦身上的汗渍，又将空调的温度往低调了调，然后给李墨白盖了一条毯子在身上。

　　又拿了一只凳子坐在旁边看着李墨白睡觉，心中没来由的产生一种奇妙的满足感。

　　老头子在藏宝室中看的如痴如醉，小心翼翼地打开一个个箱子，越看越是心惊，越看越是着迷，这些东西完全就是十七世纪前的印度最珍贵的文物，完全就是印度史最真实的反应。

　　当老头子打开一箱经书后，已经完全沉醉于其中，梵文对于老头子来说不算什么，李家自从明代开始就掌握了梵文，自是能看得明白。

　　梵文始创于印度，更是当时佛教与印度教的官方语言，然而可悲的印度到今日却基本将梵文给灭绝了，最珍贵的悉昙体梵文，当今只有在日本高野山才可以完整学习标准的梵文。当然这正是空海大师传到日本，而中国有玄奘法师学到完整的古梵文却是早已经损毁殆尽。

　　而老头子在这些典籍中却是发现了最完整的悉昙体梵文《吠陀经》，而《吠陀经》更是印度文化之始，不但是珍贵的文学著作，更是印度教婆罗门教的圣经。《吠陀经》由于篇幅过长，后来又被分文《梨俱吠陀》、《裟摩吠陀》、《耶柔吠陀》、《阿闼婆吠陀》等四部，这四种《吠陀》文献合称“本集”，由祭祀仪式中奉献给众神的颂歌构成。

　　本集又进一步分类，形成了三种经典：《梵书》、《森林书》、《奥义书》，这三种文献可以理解为指导解释宗教仪式、蕴含丰富的神学思索的。《吠陀经》还有许多补充性的书籍，辅助吠陀研究中包括了语音、语法、词源、韵律、天文、医学、音乐舞蹈、军事、建筑等科学论著，和超过108部以上的奥义书，以及十八部著名的往世书等等。

　　所以说一部《吠陀经》就是印度文化的源泉一点也不为过，而老头子找到的正是最原始的版本的《吠陀经》，老头子知道这是悉昙体梵文，于是也只能一知半解的去猜，毕竟现在学的基本都是天城体梵文和大正藏中的古梵文，对于悉昙体梵文自然只能去猜，这就好比不懂文言文的人在阅读四书五经史记一样。

　　老头子已经兴奋地忘了时间，完全沉浸于其中，这其中的典籍可是数量庞大，几乎涵盖了各个时期的梵文著作，老头儿一本一本地检索，然后用专业的保护手法将这些珍贵的典籍予以保护。

　　李墨白一觉睡醒来的时候，只觉着口渴无比，爬起来一看，发现桌边放的有温水，到洗手间漱口之后，拿起杯中的水美美地喝了一大口，喝完了才发现水中有蜂蜜的味道，而且还是温的，心知这是蒋絮涵给准备的，暗道这才像个媳妇儿嘛。

　　正在这时，蒋絮涵从外面走了进来，正端着一杯蜂蜜水，看到李墨白已经醒来了，便道，“大坏蛋，你睡醒啦！”

　　“真是称职的好媳妇儿，我太爱你了！”李墨白看到蒋絮涵端了一杯蜂蜜水进来，便知蒋絮涵随时在换，心中不由有些感动，伸手便接过蒋絮涵手上的蜂蜜水，仰头一口喝了个底朝天。

　　“你慢点，别呛着了。”蒋絮涵看着李墨白一口喝了自己给准备蜂蜜水，心里美滋滋，突然又想道，“大坏蛋，你昨晚上弄回来的是什么东西，老爷子今天在里面呆了一天了。”

　　“好东西，震惊世界的典籍与雕塑、黄金珠宝。”李墨白闻言一惊，老爷子肯定是入了迷了忘了时间，“走，我去请老爷子出来吃饭。”

　　“咦，怪不得你晒得跟奥巴马一样，原来你跑到印度去了，赶紧去叫老爷子出来吃饭。”蒋絮涵一脸恍然大悟地说道。

　　李墨白到了藏宝室的时候，发现老爷子竟然在里面设置了反锁，不过李墨白是授权人，倒是很容易地久打了开来。

　　“老爷子，您老没有觉着饿嘛！”李墨白跟蒋絮涵一进来便看到老爷子正忙乎着呢。

　　“小子，快过来，看看这是最精准的悉昙体《吠陀经》，还有无数的奥义书，简直就是一座宝库。”老头儿看到李墨白便道。

　　“老爷子，我知道这是宝库，可是您忘了吃饭，咱们吃了饭后在讨论这个。”李墨白有些无奈，老头儿至少在里面呆了8个小时了。

　　“好，先去吃饭，还真是有点饿了。”老头儿准备起身，却发觉有点晕，李墨白见状赶紧将老头子扶住。

　　70多岁的人了，如何能连续工作数小时，陡然站起来自是有些晕眩感，“老爷子，您以后要是这样，我就不让您进来了。”

　　“小子，你敢？”老头儿闻言，眉毛顿时竖了起来，用眼睛瞪着李墨白。

　　“嘿嘿，您要是还像这样，您看我敢不敢。”李墨白一点也不怕老爷子，嬉皮笑脸地说道。

　　“小子，这事儿干得不错，靠谱。”老爷子不再纠缠这个问题，又说起了这些宝贝，“抓紧时间整理出来，我老头子可是没有精力整理了，还是老了，不服不行啊。”

　　“老爷子，您老龙马精神，服什么老啊，人家齐白石先生70岁的时候还喜添贵子呢。”李墨白赶紧拍马道。

　　“这浑小子，真是没大没小。”老爷子闻言也不怒，只是笑骂道。

　　旁边的蒋絮涵吐了吐舌头，家里也只有李墨白敢跟老爷子贫嘴，不过想到李墨白的话，便瞪了一眼李墨白，心道这家伙还真是浑。

　　跟老头儿说着话，陪着老头儿洗漱完毕，老妈自是给准备好了晚饭，温软可口的浆水面，倒是非常适合这一老一少现在的胃口。

　　吃完饭老头儿也感觉困了，便去休息，临走还叮嘱李墨白抓紧时间将那些宝贝尽快整理出来。

　　李墨白却是带着蒋絮涵去藏宝室参观这次从印度搞回来的宝贝。

　　当蒋絮涵看到这些纯金的神像，也不禁大吃一惊，“大坏蛋，又在印度打劫了啊？”

　　“媳妇儿，怎么能这样说啊，我这是斥巨资帮助印度保护文化遗产，多么友爱的国际主义精神啊。”李墨白一脸自得地说道。

　　蒋絮涵闻言笑喷了，这家伙这分明就是打劫，竟然说是友爱的国际主义精神，“李墨白，你要是当上国家元首，其他国家就要遭殃了。”

　　“是吗，那你支持我当国家元首吗？”李墨白一本正经地看着蒋絮涵说道。

　　蒋絮涵闻言笑的更加厉害，全身都在颤抖，两只小兔子更是上上下下的跳跃，“李墨白，你到现在都不是党员，更是连个科员都没有解决，你还国家元首呢。”

　　李墨白笑嘻嘻地看着蒋絮涵，欣赏着蒋絮涵现在更加丰盈的一对小兔子，蒋絮涵倒是没有注意，顿了一下又道，“我看你要不到太平洋或者印度洋上找个小岛，咱全家住过去，然后宣布建国，过过元首瘾，我绝对举双手赞成！”

　　李墨白还是不说话，靠在旁边的博古架上，双眼却是邪邪地看着蒋絮涵的小兔子上下晃动。

　　蒋絮涵见李墨白没有说话，但却感觉到了李墨白的注意力在自己的身上，便看向李墨白，发现李墨白邪邪的眼神正看着自己的咪咪，便道，“宝宝，饿了啊，过来妈给你喂奶。”

　　“真好看，看都看饱了。”李墨白一脸痞相地说道。


第三百八十三章一波未平一波又起

　　《乌鸦群飞的麦田》终于顺利出版了，上市前的一周，李墨白在博客及围脖上发布了具体上市日期。

　　看到这条消息，粉丝们欣喜若狂，这本杂文集已经喧闹了半年之久，终于有了确切的消息，简直是堪比十月怀胎了，好在终于顺利出版了。

　　随着李墨白杂文集的上市，李墨白在粉丝中的声誉更是再创新高，很多读者拍案叫绝，心情激荡不已，于是纷纷在博客、围脖、豆瓣上抒发评论。

　　“当代青年必读的好书之一，每每读来总能让你心潮澎湃，但却使人的思想更加成熟，更加清晰自己肩上所承担的责任，那就是积极投身时代建设。”一位读者在围脖上评价道。

　　“我们的使命就是消灭盘旋在这片为我们深爱的土地上的乌鸦。”另一位粉丝更是直接，乌鸦的所指已经非常明显，那就是要变天。

　　“当年读完这本文集，依然浑浑噩噩，说明你的人生已经完蛋了。”还是疯狂的粉丝的评价。

　　“唯美的文字掩饰不住发自内心的哀伤，华丽的舞台背后是无限的忧愁，期待白少带领我们一起战斗！”

　　“让我们扛起枪携手战斗吧！”

　　不得不说粉丝的力量强大无比，作家出版社一狠心首印10万册，仅仅两天的时间就已经销售一空，一时间洛阳纸贵，一书难求。

　　很多人买不到书，只好在度娘的贴吧等待手打版，但是手打版难免有错误之处，就有粉丝一字一句地对照，发布纠正版，还有粉丝直接用扫描仪扫描或者用相机拍摄成照片发布，但是依然不能解决粉丝们的需求。

　　作家出版社看到如此畅销的情景自是立即加印50万册，粉丝们知道加印的消息，更是有人直接到作家出版社的门口彻夜等待，只为买到李墨白的文集。

　　待到加印的新书上市后，又在几天内销售一空，看到如此畅销的景象，作家出版社的编辑高兴地都合不拢嘴了，于是决定再次加印50万册。

　　随着已经有60万册的图书流入市场，网络上的讨论更加火爆，度娘的搜索自是长期占据所有类别的首位，贴吧、豆瓣小组、围脖、博客几乎都是讨论的声音。

　　有好评就有差评，差评来源就多了，一部分是根本不认同李墨白所要表述的观点，一部分是为了博上位，还有一部分是纯粹起哄，还有就是李墨白的‘敌人’，但这些都不是主要的力量，最重要的力量来自于官方圈养的作家，他们是奉命行事。

　　“蛊惑人心，扰乱社会秩序的邪说！”

　　“为出名置国家稳定于不顾，完全就是反动言论，这是反人民、反社会、反政府、反党，应该接受人民的审判！”

　　对于各种各样的评论，李墨白一笑而过，每个人都有发表自己的言论的自由，李墨白并不以为意，甚至希望能听到有价值的批评之声，偏听则信兼听则明，只有不断吸取有价值的养分，信念才能更加完善。

　　各种各样的声音充斥主流媒体，完全将李墨白的观点批的一文不值，甚至有人说李墨白抄袭，煞有介事地说，某句话和某名作一模一样，某个词是某个名家创造，某个观点是某位名人说过的陈词滥调，总之这本书就是垃圾，应该禁止出版。

　　粉丝们在主流媒体上看到这些砖家大放厥词，不由愤怒了，纷纷执笔反击，不得不说中国从来不缺人才只是缺少让有才之人发挥的舞台。

　　李墨白在豆瓣、博客、围脖上看到一些精彩的论战贴，也是耳目一新，感叹不已，甚至引为神交。

　　主流专家大战草根粉丝，一方死守传统媒体平台，一方以围脖和论坛为坚实阵地，吸引的更多人开始关注这一本书，但是现在市场上根本找不到这本书的踪影，拥有这本书的读者更是引以为傲，于是更多思想较为开放的读者便呼吁作家出版社赶紧加印，但是思想已经僵化的中老年群体，自然是相信主流专家的评论，在根本没有看到书的情况下，自发地批判李墨白这本书。

　　市场上一书难求，然而作家出版社继第一批10万册、第二批50万册之后的第三批50万册印好正在装车准备发往各地的时候，一纸命令，这些书便就要回炉重新化为纸浆。

　　蒋家老爷子得知消息自然非常之快，听到这消息的时候，沉默了片刻，便让秘书打电话到新闻出版总署告知一句话——立即收回命令，谁敢再下令销毁，就开除谁的党籍。

　　于是又一纸批文到了作家出版社，要求就地封存，禁止销售。从此《乌鸦群飞的麦田》成了禁书，被群飞的乌鸦给禁了。

　　李墨白得知这个消息的时候，面无表情，沉默了半晌没有说话，既在意料之中又在意料之外，意料之中禁止销售，意料之外是没有对自己采取行动。

　　“大坏蛋，别想了，虽然你是个大坏蛋，但是你已经做得够好了。这就是这片土地上的政治，你触犯了他们的既得利益。”蒋絮涵看到李墨白沉默不语，心情也很不爽，但是很清楚李墨白需要安慰。

　　“傻瓜，我才不会因为这个不高兴，我担忧的是这片土地将来的命运，落后于时代几十年的执政理念，带给这片饱经战火的土地的只能是不断地灾难。”李墨白低沉地说道。

　　“可是，我们能做什么，为这个时代鼓与呼都不能，你现在就差被强制关闭博客和围脖了。”蒋絮涵郁闷地说道。

　　“我们可以做的事情很多，你的理想不是慈善事业嘛，我现在给你200亿元，完全按照的设想去运作吧，科技、教育、人文，你想怎么做都成。”李墨白说道。

　　“真的呀，MUMA，你太棒了！”蒋絮涵闻言顿时大乐，在李墨白的额头上用力地亲了一下道。

　　粉丝们开始的时候纷纷诅咒作家出版社工作效率低，但随着李墨白的书被禁的消息传出，当确认了这个消息后，网上沉默了，非常安静，所有的粉丝都伤心不已，这么好的书怎么能被禁，难道这个社会只需要‘四十五度角仰望天空’之类无病呻吟的狗屁文章吗？

　　粉丝们的沉默不是恐惧，而是为这本被禁的书默哀，为这个时代默哀，为这片深爱的土地默哀。

　　沉默是为了更为强力的爆发，然而这爆发谁也没有想到会来的如此之猛烈。游行示威，全国近百个城市爆发了大规模的游行示威，尤其是大学最多的秦城反响最为强烈，近百万青年学生涌上街头，举着诸如‘我们要廉政，我们要平等，我们要言论自由，我们要进步’等等横幅，要求政治改革，透明开放，成为了轰动世界的政治事件。

　　虽然网络上有这样的声音，李墨白没有想到会爆发的如此猛烈，在网络上看到游行示威的照片，李墨白知道这并不是解决问题的办法，对于统治阶层而言，他们的政治智慧还不足以解决这样的群体性事件，只会越闹越糟糕，他们只会采取更严厉的言论管制手段。

　　想到这里，李墨白突然想起当年那起惨绝人寰的惨案，顿时汗流浃背，赶紧上网打开博客，呼吁学生冷静下来。

　　“同学们，请你们回学校上课；朋友们，请你们回单位工作；你们是时代的栋梁，但时代更需要你们独立的思想与清醒的头脑。”

　　“公仆们，请你们不要惊讶，时代在进步，你们也需要进步，与时俱进不能流于口号；还请你们三思并以史为鉴。”

　　李墨白在围脖上连续发表了两条围脖，瞬间就被转载无数次，看到第一条的时候，有人认为李墨白是受到了上层的压力，当看到第二条的时候，所有人都双手鼓掌。

　　接下来，李墨白不断地在博客上和粉丝们对话，最后在李墨白不遗余力的号召下，大规模的游行示威终于平静了下来，还没有等到再次上演暴力镇压事件，学生们已经返回了学校，上班地也返回单位上班。

　　原本剑拔弩张的对立事件，谁也没有想到这么快地平息了下来，从上到下的官僚政客纷纷虚惊一场，李墨白这个名字现在已经成为了瘟神的代名词。

　　时间自始至终，没有人站出来讲话，更没有提出合适的解决方案，只是粗暴地派出大量的警察与游行的群众对峙。

　　国外的各大媒体也没有想到来势汹涌的群体事件，竟然这么快地平息了，在登上前往中国的飞机时，正是风暴巅峰的时刻，待到下飞机的时候，竟然一切都平息了下来，于是在申城、京城、羊城下飞机的国外媒体同行一个个目瞪口呆地你看我我看你，完全搞不清楚状况。

　　当打开IPAD上网的时候，才发现是李墨白以一人之力化解了这场大游行，于是一个个惊讶的目瞪口呆，这也太强悍了啊，即使以民主自诩的发达国家总统也没有这样大的号召力，神奇李是怎么做到的？

　　对于李墨白更加的好奇了起来，纷纷前往李墨白家围堵，希望能找到这中间的秘密，当然他们没有忘记在出发之前发一篇稿子给编辑部。

　　虽然各方记者都吃了闭门羹，但是随着各界媒体记者们的深度报道，李墨白的名字传遍了世界，所有人都知道中国的神奇李以一人之力化解了一场几百万青年参与的游行示威。

　　然而，就在这时官方宣布逮捕了十数名非法组织集会的组织者，而这些人全部是李墨白的资深粉丝，都是单纯质朴的大学生。


第三百八十四章扬名世界

　　出离愤怒，就是李墨白此时的心态，实在是太过分了，不但无知而且无耻。

　　李墨白不是政客，虽然在国内拥有大量的产业，但没有依靠国家分文的支持，完全依靠市场，虽然可以被政策打压，但是李墨白并不在乎，打开围脖便写下一句话，“我是《乌鸦群飞的麦田》一书的作者，一切因这本书而起，但也不完全是因为这本书，充其量也就是压死骆驼的最后一根稻草，如果要追究责任，就来找我吧，不要为难无辜的学生，我在家等待执法人员的到来。”

　　原本网络上由于逮捕无辜学生而炸了锅的舆论，看到李墨白的围脖更是炸开了，粉丝在电脑、手机上看到这条消息后，瞬间被李墨白的真诚给感动了，热泪盈眶，顿时便有狂热的粉丝第一时间在围脖上发表了“保护白少！”“我们决不能让他们带走白少！”“我们现在就行动起来！”等围脖。

　　很快李墨白的大宅外面涌来无数的学生，禁止所有可疑人员前往李墨白的宅子，前前后后都被围的水泄不通。

　　李墨白自是知道了消息，也被学生们感动了，心中更是坚定了那个梦想，让小白给找了一个大喇叭，便走出了大门，看到门口的学生非常有秩序，也很安静，李墨白心中不由有些激动。

　　学生们看到李墨白从院子里走了出来，纷纷鼓掌，大声呼喊着李墨白的名字，李墨白招了招手，示意学生们安静，然后拿着话筒说道，“同学们，请你们不要冲动，现在是法制社会，请你们相信法律。”

　　“回去上课吧，在课堂上，在图书馆里学习知识，空闲的时候谈谈恋爱才是你们应该做的，这才是你们的青春。”

　　“请你们相信法律自有公道，几百万双和你们一样清澈的眼睛都看着，全世界都在关注，相信你们的同学很快就能回到课堂。”

　　这时候各路记者也赶了过来，只是学生太多，根本就不能挤到近前，也没有办法去挤，学生们维护着秩序，凡是有人拥挤自然有人提醒注意言行。

　　李墨白发表了一个简短的讲话，但是学生们却并不愿意离开，他们根本不相信在这片土地上法律能大过权力。

　　李墨白见学生不但没有散开，反而有越聚越多之势，便道，“同学们，你们选择10名代表就在我家住下，如果有什么事情，你们可以第一时间知道，好吗？”

　　学生们听李墨白这样一说，心中也是颇为认可，刚才李墨白已经说得很清楚了，这样的话就算有什么事儿，一个电话就能让所有人聚集起来，最后同意了李墨白的建议，选了10名代表住进了李墨白家，才算是让学生们返回学校。

　　蒋家老头知道事情在李墨白的劝说下很快平息了，心中正自感慨李墨白这件事情处理的相当合理，却没有想到紧接着有学生被逮捕了，顿时勃然大怒，电话直接打进了最高权力中心，淡淡地说道，“民智已开，堵不如疏，深化体制改革势在必行！”

　　老头子知道多说无益，自个现在毕竟退了，只能是让这些无辜的学生安然无恙罢了，心中却是越来越急切地希望尽蒋家能掌握军权，拥有更大的发言权。

　　权力中心的大拿们也没有想到，居然有人在这个关键的时候添乱，类似于蒋家老爷子的电话，已经接了数个，当然各人的目的不一样，但是纷纷表达了对此次事件的不满意。

　　这才刚刚上位，可不能让这些老家伙们产生看法，连忙召开会议研究处理意见，推出替罪羊：免去文化部当事副部长的职务，文化部长记大过一次，第一时间释放无辜被捕的学生，下令逮捕学生的当事人开除党籍与公职，撤销那本杂文集的禁令。

　　研究决定很快通过，虽然很多人并不赞同，认为大题小作，但是都明白这事儿需要尽快给公众一个结果，近千万人的游行可不是玩笑。

　　处理结果一公布，顿时引来一片赞扬之声，李墨白的粉丝们都认为这是一场大胜，终于看到了深化改革的曙光，要知道11年高铁发生那么严重的事故，最终的结果也是雷声大雨点小地哄哄老百姓而已。

　　李墨白却是清楚，这依然只是忽悠人而已，今天在文化部免职，明天又在其他部门任职，明着撤销禁令，暗中却是有一万种办法让这本书不能与读者见面，不过李墨白已经决定在博客上全文发布，压根不指望实体书。

　　西方的记者原本嗅到了味道，以为会有更大的一场风暴，却没有想到在竟然又被李墨白给化解了，于是纷纷继续报道李墨白的“丰功伟绩”，对于李墨白已经捧上了天。

　　但是李墨白却依然拒绝接受任何记者的采访，不过记者们却是不缺报道的题材，还有那么多的粉丝可以采访，况且李墨白还有博客和围脖这两个信息窗口。

　　接下来一周，李墨白的粉丝们更是扬眉吐气，李墨白再次登上了时代周刊的封面，这次不仅是时代周刊，更有新闻周刊、人物周刊等等国际著名的周刊都以李墨白作为封面人物。

　　至于美联社、法新社、路透社等三大新闻通讯社，更是大篇幅地报道，认为这是中国将要走向一个新时代的标志，将李墨白称之为这个时代最有影响力的青年偶像。

　　随着新闻媒体的报道，李墨白的杂文集自是被国外的出版社看中，纷纷发函希望李墨白能转让该国语言版权，并组织了最优秀的汉学家作为翻译。

　　对于在国外出版，李墨白当然是答应了，国内禁止销售，国外自然不会有禁止，更多的是好奇，好奇李墨白到底写了什么。

　　由于里默哀阳光帅气的形象，国外很多年轻人也对李墨白产生了极大兴趣，很想知道李墨白到底有什么魔力，奈何李墨白的博客上只有中文，于是很多外国年轻人便产生了学习中文的兴趣。

　　老外向来崇尚个人英雄，而且这不但是非官方的个人英雄，而且是以一人之力撼动了一个国家的统治阶层，西方的年轻人自是觉得非常酷，太酷了。

　　艾琳娜在瑞典也关注着李墨白的消息，心中又喜又忧，喜的是李墨白有可能流亡，那自己就有机会游说李墨白定居瑞典，忧的是不等李墨白流亡，就被和谐掉了。

　　在看到后续报道的时候，艾琳娜也睁大了眼睛，心道李就是李，这样的危机竟然也能轻松化解，太酷了，居然有几百万人为李而游行，对了他的书我要看看他在书里写了什么，我帮他翻译成瑞典文。

　　于是便立即联系国内最大的出版社，表达了翻译李墨白的杂文集的想法。

　　国外的出版社面对的是市场经济，自然很清楚，如果不能抓紧时间出版，待到风潮褪去，将来上市的时候那可是要多花很多的宣传费，因而不到半个月已经完成翻译，并且校对完毕付印，散发着油墨香的新书便在世界各地上市。

　　知道李墨白的杂文集要上市，各国的读者也是纷纷到书店抢购，虽然网店方便，但是书店却能一睹为快，那片古老而神秘的大地上的英雄，究竟是一个什么样的人物。

　　艾琳娜看过李墨白的杂文集后，也是拍案叫绝，“李，你的观点实在是太棒了，太犀利了，我相信在欧洲你的观点一样是非常受欢迎。”

　　欧美各国的读者看到这部书的时候，也是如同艾琳娜一样，拍案叫绝，原来中国文化不但这么有趣，而且李的观点也是非常犀利，难怪他会在国内有那么多人拥护。

　　于是乎，各国的读者都在著名的围脖推特上发表评论，认为李墨白的著作是这个时代的最强音。

　　各国的评论家也是大肆赞扬，称李墨白不仅是中国青年的精神导师，而且是这个时代所有青年的精神导师。

　　美国最著名的主持人奥普拉也在自己的节目上隆重推荐李墨白的这本杂文集，并且在节目中挑选精彩的片段声情并茂的朗读，神态投入，一脸的虔诚，朗读一段过后，奥普拉说道，“我们一直在寻找经典，也在阅读经典，但是我以为这是这个时代的经典，李是一位思想家，更是一位斗士，他不仅将在中国赢得尊重，更将赢得全世界的尊重，我现在已经是李的粉丝，我真希望他能到我的节目现场，可是他拒绝所有记者的采访。”

　　奥普拉推荐过的书，第二天的销量自是大涨，接下来几周李墨白的文集在美国连续十几周高举《纽约时报》的销量排行榜的首位，打败了所有知名畅销书作者。

　　再欧洲也是一样，雄踞各大销量排行榜的首位。

　　看到终于有一个中国年轻人达到了所有华人不曾达到的高度，华侨们更是热泪盈眶，纷纷前往书店，一买数本，既买中文版也买当地官方语言的版本。

　　李墨白自是通过网络了解到了自己这部文集在欧美发达国家引起的盛况，但是心中却是明白这只不过是欧美各国对这片土地的无知而贪婪的统治阶层的打脸行动所造成。

　　国内的状况倒是很快地平静了下来，主流媒体根本不敢提，网络媒体自然也不敢宣扬，只有在论坛、博客、围脖上出现有关李墨白的杂文集在欧美各国畅销的讯息，即使如此，粉丝们也是非常满足。

　　粉丝们也明白这可能是李墨白最后的杂文集，这个时代不需要这样的斗士，只能默默地敬仰心中的英雄，更不希望自己的英雄深陷囫囵度余生或者流亡海外，以后要想听到这样有力的呐喊也只有期待奇迹的出现。

　　闷在家里的李墨白看上去无喜无忧，每天在家整理从阿三那儿搞回来的典籍和古董，或者写字画画，或者逗逗三个宝宝，日子过的简单无比，仿若外界的纷争都与己无关。

　　闲暇的时候自然也会和尚善等人相约去萧布衣的茶馆喝茶，或者喝喝酒，现在的李墨白是名人，走到哪里都能受到热烈的欢迎，总有人要李墨白签名，即使街上的混混们也知道李墨白是个敢于担当的汉子，一样对李墨白钦佩有加。

　　静下心来研究学问的李墨白，甚至也很少在博客和围脖上露面，即使如此，很多的粉丝依然每天到李墨白的博客上签到问好。

　　虽然发生了一些列不愉快的事情，但是李墨白的产业却并没有受到太大的影响，一则李墨白旗下三家公司的根本没有污点，偷税漏税的事情根本不会发生，二则华星汽车有蒋家的势力保护，根本没有人敢使绊子，和氏珠宝不但有蒋家的影子更有外资成分，博古阁瓷器更是主要市场在国外，再说博古阁的股份是非常复杂，在外人看来李墨白并非大股东。

　　李墨白非常低调，反倒是蒋絮涵高调亮相，先是宣布成立一支200亿元的慈善基金用于教育、科研领域，紧接着又以李墨白的名义分别向京大捐款2亿元人民币、剑桥捐款2000万英镑，并呼吁毕业生应该懂得感恩，赚到钱了应该捐助母校的发展，当然蒋絮涵是以李墨白夫人的名义亮相。

　　一时间蒋絮涵成为媒体的宠儿，官方媒体知道蒋絮涵的背景，而且蒋絮涵虽然高调但却只是做慈善事业，比起李墨白来说，不用负担一点关乎前程的风险。

　　李墨白虽然慢慢淡出人们的视线，但是李墨白的各项计划却是丝毫没有改变，只不过游轮公司暂缓推行；蒋云蓬也不动声色地给李墨白安排了数十名退伍特种兵，李墨白却是一并交给小白管理，并没有安排具体任务，只是要求学习语言，收集各类先进的技术研发资讯，小白闻言便懂了李墨白可能要做什么。

　　其余的时间李墨白都在画画，李墨白画的还是《离骚》题材，只有沉浸在《离骚》的世界，才能寻找到一份安宁。

　　这次李墨白准备画的是长卷，这幅长卷已经构思很久，一部《离骚》已经更是倒背如流滚瓜烂熟，更是用草篆、钟鼎文、草书等书体书写无数遍，一遍一遍地领会屈子那不屈的精神意志。

　　知道李墨白准备动手画这幅长卷的时候，尚善等人策展的“发现中国文化——当代中国传统艺术全球巡回展”也即将开始启动。


第三百八十五章因画而癫狂的李墨白

　　尚善等人自今年开始，已经没有将全部精力放在博古阁瓷器方面，毕竟博古阁瓷器经过两年的运作，也逐渐步入正轨。

　　于是尚善等人再李墨白的建议下开始发挥自己在艺术方面的特长，尚善的书画远师米芾，承袭了‘米氏云山’画派的风格，又融入了后世的技巧，在书法与水墨山水方面造诣相当深厚。而吴儒、贺嫣然、萧俊等人均在传统艺术方面有深厚的造诣，都是传统世家出身，自非草包。

　　通过近两年博古阁的运作经验，对于将中国传统艺术发扬光大自是满腹信心，实际上几个人还有一个心思，就是这次巡回画展实际上是以李墨白的作品为核心。最近一年多，他们可是充分见识了李墨白在传统中国书画和西洋油画方面的水准。

　　这次的画展计划展出的地方有纽约、洛杉矶、伦敦、巴黎、柏林、威尼斯、圣保罗、迪拜八座城市，最后回到京城798展出，场馆方面自然是计划在当地最著名的博物馆和美术馆。

　　这次的艺术展的内容包括中国书法、绘画、瓷器、玉雕、民间工艺等，可以说是中国文化的一次大汇展，当然所有的作品都是当代作品。

　　李墨白并没有参与这次的展览，但是在前期策划的时候也提过建议，原本尚善等人希望李墨白挂名策展人，不过李墨白笑了笑拒绝了，虽然挂自己的名儿可能在和外方沟通的时候会便利很多，但是李墨白却是不想夺人之美，自己出出主意就好，具体的操办还是由尚善等人负责。

　　达米安赫斯特那样自己策展、团队式协作的艺术商人，虽然能取得成功，但并非李墨白所喜，在李墨白看来，艺术是独立的个人表达，反映的是精神之美，而非商品，虽然现在的艺术已经沦为商品。

　　消费艺术自然没有错，可以改变艺术家的生活与地位，但若玷辱艺术那就不对了。

　　李墨白的这幅《离骚》是一幅巨作，李墨白连续创作了一个月又十天，每天作画的时间长达8个小时以上，多数时候都是彻夜不眠，整个人都处于亢奋状态。

　　老头子知道李墨白要画一幅长卷《离骚》，并没有太过于在意，李墨白都画了N多幅了，一个星期后发现李墨白还在画，便有些好奇地来到了李墨白书房看个究竟。

　　待到老头儿看过之后，心中的震惊已经无以言表，古人画离骚往往都是画的是屈子的形象，但是李墨白这幅画却是全景式的表现离骚的故事，就如现代的电影胶片一样，一帧一帧的故事情节昭然纸上。

　　画面开卷起于神话传说黄帝，不仅完整地表现了屈子的出身，还展现了黄帝的丰功伟绩，可谓是开篇就波澜壮阔，引人入胜。

　　接下来的屈子积极修身、勤学上进、锻炼品质的形象跃然纸上，令人观之顿生钦佩，人的一生不就正该如此吗——修身齐家治国平天下！

　　老头子看完第一卷，大声说道，“好小子，不但融贯中西，笔力深厚，而且传神雅致，宛若目睹屈子在眼前行走，好好好！”

　　李墨白没有答话，依旧在奋笔挥毫，一个个人物、花草树木、山石云雾喷薄纸上，这时的李墨白不是李墨白，而是化身屈子——李墨白已经完全将自己代入了进去，仿若正在经历屈子的一生——挫折、屈辱、孤独、绝望、矛盾、彷徨、苦闷与追求理想的不屈精神，一切都催动着李墨白心无旁骛，画面只是诉说，诉说心中的不甘与追求。

　　老头子看了一眼李墨白，知道这小子着了魔，也不说话，站在旁边替代了老虎的工作，亲自为李墨白打下手，李墨白却依然置若未闻，兀自挥毫，完全沉浸在自己的世界。

　　作画期间，李墨白对所有事情更是置若罔闻，渴了就喝一口酒，醉了就放声吟诵屈子的千古绝句，就这样，李墨白在第四十天的时候，终于完成了这幅巨作，这幅长卷宽34公分，长度达到惊人的101米，全画的人物一共4615人，不仅是屈原一生的写照，更是战国末期时局的全景图，也是中国神话的集大成的神仙谱。

　　李墨白画完这幅画，整个人已经崩溃掉了，神思彻底恍惚，深陷屈子满怀报国热情却报国无门的绝望而孤独的情绪之中。

　　蒋絮涵知道李墨白需要休息，“墨白，好好休息，屈子没有完成的理想，你一定能实现。”

　　李墨白却是没有答话，只是大口地喝酒，到最后放声大哭一场，为屈子而哭，直到累了醉了才睡了过去。

　　老头子看过李墨白画的这幅画，心中更是触动不已，只是屈子的理想在这个社会任何一个国度都不可能实现，这幅画已经不仅仅是一幅画，而是屈子的血与泪，更是李墨白的全部梦想。

　　老爷子站在画前长叹一声，心中怅然不已，心中暗叹我李家难道真的是不容于这个社会，难道这是老天在惩罚我李家吗，可是我李家为这片土地已经付了两代人的生命，难道还不够吗？

　　老爷子的质问自是没有答案，也不会有答案，这时的李墨白已经进入了梦乡，三个宝宝这时候也已经进入了梦乡，蒋絮涵静静坐在床边，看着李墨白，眼神中充满了怜爱，心中暗道宝贝你这是何苦折磨自己呢，你不要彷徨，黎明前总是充满黑暗；你不要绝望，我始终会坚定地站在你身边；你放手追求理想，即使身负万千骂名，我都是你最忠实的拥趸。

　　李墨白这一觉睡的踏实，画完了最后一笔，李墨白彻底地放松了下来，整整睡了30个小时，蒋絮涵也整整陪了李墨白30个小时，睡醒来发现李墨白没有醒来的意思，便用宝宝们喝奶的奶瓶给李墨白喂了一瓶奶，李墨白竟然在梦中给喝了。

　　李墨白看着李墨白的样子，也忍俊不禁，心道这家伙真是绝了，直到晚上的时候，李墨白才算是睡醒了，“宝贝，我睡了多久。”

　　知道自己睡了30多个小时，李墨白也不禁惊奇，连忙翻身起床，“做梦的时候，找到了一瓶琼浆玉液，我就找你让你也尝尝，找啊找，怎么也找不到，可把我给急坏了，以后不许突然消失啊。”

　　原本眼含热泪的蒋絮涵闻言也不由笑了起来，指着桌边宝宝们的奶瓶说道，“喏，这就是你的琼浆玉液。”

　　李墨白见状也是跟着笑了起来，自己竟然干了这么搞笑的事情，不过看到蒋絮涵虽然在开心地笑，但是眼神中却噙着泪水，而且整个人都有些消瘦了起来，不由问道，“宝贝，你怎么了，怎么还哭鼻子啊？嗯，还瘦了，怎么回事儿啊？”

　　“没有啦，是太高兴了。”蒋絮涵笑着说道，“大坏蛋，以后要乖一点，知道不，宝宝们可乖了，你一点都不乖。”

　　两人笑闹了一番后，李墨白便去洗漱，蒋絮涵心中除了高兴还有惊奇，这家伙昨天之前还是精神恍惚，这会儿怎么一下子就恢复了原样，你知不知道我们都有多担心你！虽然惊奇，但是心情却是兴奋不已，连出去通报好消息。

　　随着李墨白画画着了魔，整个大宅子都是凄风愁雨一片，即使活泼可爱的语荨语晴姐妹也是一脸愁容，所有人都担心李墨白会疯癫下去——自古以来这样的画家非常多，知道了李墨白恢复了正常，所有人都是眉开眼笑，欢声笑语顿时响了起来。

　　语荨语晴两人更是闻言就跑到了李墨白住的院子，还没进门就喊起了哥哥。

　　老头子听说李墨白恢复了正常，但是心中的担忧还是没有放松，有些结一旦在心中扎下了根，不是一时半会儿可以消失，不过脸上也是非常高兴的样子。

　　李墨白老爸更是开心无比，对着李墨白老妈说，“赶紧去给墨白做好吃的，他最爱吃你做的浆水面，快！”

　　“还用你说，早都准备好了！”老妈也是满脸开心，李墨白最近一段时间的状态完全是癫狂，老妈每天做着李墨白平素最爱吃的饭菜，不过李墨白都只是匆匆刨几口而已，老妈可是担心坏了。

　　“妈，我跟你一起去！”蒋絮涵闻言立即说道，便跟着婆婆一道往厨房走去。

　　老头儿却是取出最好的大红袍，让李明诚给泡了一壶茶，等待着李墨白出来。

　　李墨白并不知道自己最近限于癫狂，更不知道全家人都在为自己担心，因为在作画的时候李墨白根本心无旁骛地陷了进去。

　　“哥哥，你好棒，你的那幅画太棒了，我们什么时候才能追上你啊。”俩宝贝待到李墨白洗漱完毕，便大声地夸了起来。

　　“哥哥，你最近都不理我们，也不教我们画画，我还以为你不要我们了。”

　　两个宝贝妹妹也不等李墨白说话，一句接一句地说了起来，一人搀着李墨白一只胳膊边往外走。

　　到了餐厅，俩宝贝又大声说道，“哥哥来了，大家鼓掌欢迎！”

　　李墨白伸手在俩宝贝妹妹的脑门上嘣了一下道，“没规矩！”看到老爷子和老爸都在客厅，便赶紧给老爷子和老爸问好，一切看上去正常的不能再正常。

　　老爷子和老爸也是满笑容，只是在李墨白看来，这笑容却是大不同，老爷子的笑容中透着担心，老爸的笑容却是如释重负，心中不由有些疑惑，这都是怎么了，最近没有发生什么事儿啊。

　　“墨白，吃饭了，你最爱吃的浆水面。”正在李墨白心中疑惑的时候，老妈和媳妇儿端着饭菜走进了从餐厅。


第三百八十六章屈子门下走狗

　　尚善等人知道李墨白最近的状态有些痴癫，心中也是担心不已，不过看过李墨白正在画的作品，却是很清楚这次画展将会取得巨大的轰动，但却更担心李墨白真的给陷进去了，这样的例子在各国历史上都曾经有过。

　　韩东也曾经多次从申城飞往京城，但是李墨白完全沉浸在自己的世界，对于韩东的到来视若无睹，心中也是非常担心，李墨白就是一面旗帜，可千万不能倒下。

　　白雪自然也知道了李墨白的状况，心中担心不已，不过白雪坚信李墨白只是因为作画过于投入，待到画作完成后一定会恢复原来的状态。

　　黄青玄很喜欢秦城的文化氛围，一直在秦城，知道李墨白陷入痴狂的创作状态，只是哈哈一笑，打开了一瓶酒，倒了两杯，跟千里之外的李墨白遥遥一碰，大醉了一场。

　　蒋家老头儿自然也知道李墨白的痴癫，知道李墨白所画内容为《离骚》，长叹了一声，却是什么都没有说。

　　小白等人一样担心，但是心中已经打定主意，无论李墨白将来如何，肯定要跟着李墨白一辈子，绝对不离不弃。

　　跟李墨白关系最近的人只有艾琳娜不清楚，艾琳娜现在一边带着孩子一边将李墨白的文集翻译成瑞典文，现在只有瑞典文的版本还没有出版，不是瑞典不出版，而是艾琳娜力求将这本文集翻译成最美的瑞典文。

　　就在所有人都忧心忡忡的时候，李墨白画完了画，却是恢复如初，丝毫没有作画时地痴癫，当接到李墨白电话的时候，所有人都松了一口气，纷纷向李墨白道贺。

　　李墨白陷入疯狂状态的消息并没有流传到网上，粉丝们只是很奇怪，为什么博客和围脖很久都没有了消息？甚至有人怀疑李墨白已经被和谐到小黑屋了，很多帖子都在议论不已，更多的人在李墨白的博客和围脖留言问候，表示担心。

　　李墨白自是知道自己有一个多月没有上网，更没有更新博客，边上去看了一眼，入目皆是关心和问候，不由为这些可爱的粉丝而感动，于是在围脖上写下了：我很好，谢谢大家的关心。

　　当看到李墨白的最新围脖，粉丝们蜂拥而至，纷纷转发，又兴奋又开心。

　　很多思想成熟而独立的草根精英则是从李墨白的话中分析出，李墨白一定遇到了什么事儿，或者在创作新书，当然这些分析也被很多的粉丝所转载，九个字的围脖倒是让网络上热闹不已。

　　李墨白再看自己的画作的时候，心中也不由有些惊讶，“媳妇儿，这是我画的嘛，太棒了！”

　　“大坏蛋，你还真是无耻啊，哪有自己这样夸自己的啊！”蒋絮涵也被李墨白给逗乐了，这家伙还真是老样子，一点没有变。

　　“真的不错耶，我看看落款，肯定不是我画的，这应该是大师的作品。”李墨白继续自夸道，“咦，还没有落款，肯定不是我画的，我怎么能画得出这样的旷世名作。”

　　“李墨白，你……太……无……耻……了！”蒋絮涵看着李墨白一脸认真的样子，笑的连话都说不清楚了，重复着刚才的话。

　　“嘿，管他谁画的，反正在我书房，我就勉强地给帮忙落个款。”说完李墨白提笔写下‘屈子门下走狗李墨白壬辰年竟四十日之功而作’，然后拿出自己最珍爱的‘屈子门下走狗’‘天生我材必有用’‘李氏墨白’三枚印章落下钤印。

　　李墨白心中对这幅画的确是颇为自得，屈子那不屈的精神跃然眼前，看着画就恍若目睹屈子的一生，想到今日自己所面临的时局与屈子当年的情境何其相似，呜呼哀哉。

　　李墨白的这幅画没有局限于某一画派的风格，而是融合各派，毕竟李墨白见到的东西，很多国画家想都没有想过能看一眼，最关键的是李墨白在用心画画，而非为了画画而画。

　　李墨白选择离骚入画，其意不言而明，既然你不让我用文字表达，那么我就用画表达，我就不相信你能把屈子也给禁了，李墨白就是想通过屈子的诗作来抨击奸佞的小人与无知而黑暗的统治阶层。

　　只是李墨白的心中却是一片悲凉，悲伤无名，但绝不泪流成河。

　　这时候老头儿也踱步走了进来，看到李墨白落下了三方钤印，便道，“小子，你这是在透支天赋。”

　　“老爷子，我也觉着不是我画的，可能是虎头、探微、道玄、徐渭、石涛、大千先生附体了吧。”李墨白又开始耍贫。

　　“浑小子，尽说胡话，有你这样夸自己的嘛？”老头儿笑骂道，神色非常自得，语气很是柔和，对于李墨白的纵容见于言表。

　　“老爷子，请您题跋。”李墨白旋即又认真地说道。

　　“哈哈，你还是找别人吧，我可不敢！”老头儿闻言哈哈大笑，虽口说不敢但已经跃跃欲试。

　　尚善等人自是第一时间前来观看李墨白刚刚完成这幅巨作，当看到完整的版本之时，也是惊讶异常，这幅画不但深得中国画的精髓，而且传达着一种不屈的精神。

　　待到将整幅画作看完时，没有一个人说话，实在是太受打击了，这差距是越来越越大，琴棋书画没有一样能赶得上，心中不由顿生惭愧。

　　李墨白却是大咧咧地说，“尚善兄，激愤之作，还望莫要见笑。”

　　尚善闻言默然无语，倒是贺嫣然说道，“李墨白，我算是服了你了，不过你要是能留点口德，就完美了。”

　　“嫣然妹妹，世界上么有完美，如果完美了只能是孤家寡人，如果我真是一点缺点没有，你们对我只有崇拜，我又哪里有你们这些朋友啊？”李墨白笑呵呵地说道。

　　“白少说的有理，正因为我们每人身上都有优点和缺点，所以我们才能成为好朋友。”尚善闻言霍然一惊，刚才着相了，岂能纠结于这些，友情才是最重要的，李墨白可以做到的自己肯定做不到，但是自己能做到的，李墨白也未必能做到。

　　“白少此画，有笔有墨，笔迹周密，紧劲连绵，如春蚕吐丝，穷理尽性，事绝言象。真乃神人假手，穷极造化，包前孕后，古今独立，非复激扬所能称赞，比之大千先生、青藤先生、大痴道人、道玄先生，三痴虎头不遑相让也。”吴儒摇头晃脑，东拼西凑了一堆溢美之词说道。

　　“吴兄言之有理！”“甚是甚是！”

　　萧俊陆文等人梗着说道，李墨白便笑道，“吴儒，你想捧杀我啊，小心我先将你给棒杀了。”

　　众人说笑了一番后，自是到院子里的亭子去喝酒，但是说的还是李墨白的画，又从画说道当前时局，李墨白却是赶紧道，“勿论国事，咱们操琴吟诗。”

　　尚善在看过李墨白的画后，改变了巡回展的计划，将原本最后一站的京城，改为第一站，但只是李墨白的专场，其他场次也向后推迟，主要还是展出的场地不是非常满意。

　　现在有了李墨白这幅画，尚善自然有了谈判的底气，就凭李墨白现在的知名度，都能混到一个好场地。

　　尚善跟李墨白沟通了想法之后，李墨白明白尚善的目的笑了笑便答应了，不过没有答应专场，而是要尚善等人同时展出各自的作品，这幅画当然是需要展出，这个时候展出就是最好的反击。

　　为了配合尚善的展出，李墨白在博客和围脖上宣布自己的画作的名称和规格，并告知了展出时间和地点。

　　一时之间，整个网络上顿时热闹非凡，纷纷猜测李墨白将会怎么画这幅画，更加惊讶于这幅画的规格。

　　听到李墨白竟然画国画，就有一些国画砖家开始在博客上发表评论说着怪话，阴阳怪气的强调说一个二十多岁的年轻人竟然画百米长卷，不知天高地厚云云。

　　粉丝们也是颇为担心，虽然依然力挺李墨白，也准备前往参观，但是心里没底啊，很多文人画画都有点不堪入目呢，况且李墨白画的是离骚，而且是百米长卷。

　　传媒圈却是小心翼翼地在文化版不显眼的角落里报道了这条消息，既没有批评也没有赞扬，只是说李墨白画了一幅百米长卷。

　　李墨白粉丝们虽然有些担心，但读过《离骚》后立即就明白了李墨白缘何要画离骚，其意义目的更是心知肚明，心中更是钦佩李墨白的真性情。纷纷在私下里议论，但是大多数人都非常理智的没有在网络上议论，只有大家都心知肚明的叫好声，先不管画的如何，但是这其中蕴含的意思却是让人振奋。

　　反对李墨白的人更是非常振奋，在他们看来李墨白根本不可能将百米长卷画好，绝对是李墨白的滑铁卢，大肆地在自己的博客、围脖和论坛攻击李墨白狂妄无知。

　　任由反对者和狗屁倒灶的砖家网络上攻击，李墨白却是不作任何解释，根本就不屑于反击与解释，乌鸦在头顶呱呱叫，总不能将所有的乌鸦都给打死。

　　这时候，兴奋的王汝昌也完成了这幅长卷的装裱，尚善也做好了展出的全部准备，只等三天后这幅画在京城798展出。


第三百八十七章犀利的反击

　　展出如约进行，798是个很自由的地方，何况博古阁向来与798的关系良好，策展的手续也齐全，而且是免费开放，看不顺眼的人根本就没有办法找茬。

　　退一万步讲，你总不能禁止老百姓正常的文化交流吧，人家画了几幅画，大家共同鉴赏，而且画的内容是千古绝唱《离骚》，上面不爽的人也只能夹着屁股忍着。

　　对于李墨白而言，这幅画就是发泄胸中不满，抨击时局，只是当权者知道这时候只能忍，不忍又能如何，国内国外的舆论压力和口水都能淹死人。

　　前三天的展出，需要凭邀请函才能进入，毕竟人太多并不适合品鉴，只有控制人数才能保持良好的秩序。

　　接到邀请函的自然也是圈内的画家和评论家，以及李墨白的反对者和之前大肆批判李墨白的专家。

　　近距离的观看了李墨白的画作，所有人心中无不震撼，这已经不能用天才来形容了，完全就是神人假手，不但每一个人物形象逼真鲜明，而且画中透露着一腔热血和不屈。

　　“国画再度复兴，就在今天！”一位五十多岁的国画家看完了之后大声说道。

　　“天才，绝对的天才，这是中国画的骄傲，更是中国画的巅峰。”一名中年国画家看完后满脸激动地说道。

　　“不愧是屈子门下走狗，李墨白对于屈子的解读完全就是前无古人，当代画坛之绝唱！”一位著名的国画评论家如是说道。

　　“如果一定要用语言形容这幅画，我只能说这是画坛的《离骚》。”一位著名国画家看过之后，面对记者说道。

　　所有人都是兴奋异常，更有人给朋友打电话，呼朋唤友前来欣赏这幅画，还有人直接在手机上发围脖，同时用手机拍照将画作的局部发到围脖上。

　　现场的记者们虽然对于国画的鉴赏不够专业，但是现场都是圈内专家，纷纷将这些专家的画记下来，这都是最宝贵的新闻素材。

　　不少“李黑”看完了这幅画，也是闭口不言，敢于在公开渠道去黑人，自是有两把刷子，如果连最基本的鉴赏能力都没有，早被轰成渣了。

　　“这幅画绝对不可能是一个人可以完成，更遑论四十天，我不相信！”一名‘李黑’信誓旦旦地说道。

　　“从画风观察，这绝对是一个人的笔迹，至于四十天的时间的确是夸张，但看这幅画完全是一气呵成，至于你信不信，由你，反正我是信了。”听到有人说说不相信，一位著名的收藏家借铁道部高官的名言幽默地说道。

　　这位‘李黑’的话一出口，便被现场的专家鄙视不已，这种话也敢乱说，除非是瞎子才会这样说，至于时间也没什么大不了，李墨白如今正值壮年，精力旺盛，四十天画出来也不算是奇迹，大千先生当年六十岁之后还能十天画出《江山万里图》呐。

　　先来的不愿离去，静静地站在画前琢磨李墨白的技法与画中的意境，后来的人只好在后面远远观望，完全看不清楚画的细节，于是便有人说道，“前面的老师们，你们能不能给我们让点地方。”

　　“老刘，赶紧换个地方，让我站你那儿看一眼。”

　　“黄老师，您能给讲讲这幅画吗？”

　　“章老，你怎么看？”

　　猛一看，这已经不是一场高雅的画展，倒像是菜市场，热闹非凡，说话声此起彼伏。

　　所有的人都围着李墨白这幅长卷观看，浑然忘了现场还有其他的画作，当然有人来得晚了，只好去观看其他的画作，当看到很多幅四尺斗方、五尺斗方、六尺全开的《多子图》和《离骚》的时候，心情也是激荡不已，这些画都堪称大师之作，虽然题材只有两种，但是每一张画从来没有重复，形象逼真，惟妙惟肖。

　　而当看到李墨白用各种文体书写的《离骚》书帖的时候，有人忍不住尖叫起来，“这贴草篆绝对堪比大家，太完美了，完全是一气呵成，还没有一个错别字，这是如何做到的？”

　　随着这一声喊，围在百米长卷旁的人才想起来，这次展出的不止这一幅作品。对于一个画家而言，如果只有一幅作品，还真有可能是别人代笔，于是纷纷转移了目标，去看其他的作品，临了还向后边的人卖个好。

　　李墨白的书法，刚才已经在长卷中感受到了，当看到李墨白不仅长于草书，而且对虫鸟篆、钟鼎文都有非常深厚的造诣的时候，心中已经不是惊讶，而是佩服了。

　　所有人在心中已经认为李墨白是个天才，完全可以被称之为大师了，人们喜欢论资排辈，书画界也是一样，但这时候所有人都忽略了李墨白的年龄，在绝对的实力面前，年龄早已经不是问题。

　　第一天的画展就在一片喧嚣声中度过，不过相对于网络，现场实在是太安静了，现在网络上已经炒翻了天，而争论的原因正是其中一位‘李黑’的论点，这幅画不是一个人完成，更不可能在四十天内完成。

　　当然争论是因为都没有亲眼目睹，只是凭空猜测，这片土地不但统治阶层没有公信力，个人的诚信更是大问题，可以说全民的公信力都降到了零点，找人代笔、多人合作等等也不是什么新鲜事儿。

　　到了晚上，现场亲眼看过这幅画的人，看到网络上的争论，便纷纷发表围脖替李墨白伸冤，更有人将今天拍到的李墨白其他的作品的照片发到网上，以供大家观看。

　　第二天，媒体们终于有了大动静，纷纷在文艺版专题报道李墨白的书画，从表面上来看这幅画根本没有违反任何法律规定，只是艺术创作，而且创作的对象还是中国最令人尊敬的屈子的《离骚》。

　　有了新闻媒体助阵，更加热闹起来，更多的人希望能够亲眼目睹这幅画，看不懂没关系，主要是这幅画很提气，画得不是屈子，而是明目张胆地对当权者的抨击。

　　各大院校的国画老教授、青年讲师第二天纷纷赶到京城希望能亲眼看下这幅作品，虽然网络上有照片，但是照片有如何能体现出作品的水准。

　　于是第二天的798也成了菜市场，人潮如涌，很多人没有邀请函，便在门口等待高价购买别人的邀请函。

　　李墨白并没有在画展上露面，这个时候并不适合太过于出风头，所以李墨白宁肯被人说是傲慢也不去现场。

　　网络时代的信息自然是传播的非常之快，国外的媒体也纷纷报道李墨白这幅画的消息，很多的标题都是‘李墨白的画作再次轰动中国’。

　　国外的李墨白热还没有消停，听说李墨白不但文章写得好，竟然画画也能引起轰动，纷纷好奇不已，希望能看看李墨白的画作。

　　接着尚善便接到了很多来自国外的展出邀请，原本尚善跟大博物馆美术馆接洽的时候，对方并不热情，但是李墨白一幅画却是让这些美术馆兴趣大涨，纷纷发函表示欢迎。

　　当大中国艺术有太多太多歌功颂德的作品，也有更多更多展现中国阴暗面满足国外党派政治需求的作品，真正的反应百姓心声的作品，除了漫画之外还真是难得一见。

　　李墨白却冒天下之大不韪做了，虽然这幅画是屈子的作品，可能除了李墨白任何一个人，都只是平常地向先贤致敬，但是这幅画是李墨白所画，意义却是截然相反，尤其是在发生了轰动世界的大游行事件之后。

　　李墨白就是要让已经觉醒的民智进一步觉醒，让每一个人都积极地维护自身的利益，为这片土地鼓与呼，而不是盲目地忠诚于统治权贵。

　　正所谓人心可用，统治权贵几十年的洗脑，而当权者正是完全被洗脑的一类，要想改变这类人无疑难于登天，李墨白只有发动青年人参政议政的热情，这片土地才能看到希望，权力才能被监督。

　　虽然今天能发挥的效率会很低，但是任何的事情都有一个过程，只有这一代青年人成长起来，并且成长为一个思想健全，具有独立思考能力的人，那么脚下这片深爱的土地就有了希望。

　　从我做起，从小事做起，一点一滴的积累，水滴石也穿。

　　青年人解气了，权贵们郁闷了。尚善策划的画展，到现在已经持续了15天，依然是每天车水马龙，人潮汹涌，全国各地的青年人蜂拥而来，只为看看李墨白这幅旷世巨作。

　　权贵们确实郁闷了，屈子使他们树立的榜样，如果用行政手段打压，这让那些伪善的面孔情何以堪，只好打肿脸充胖子，将李墨白恨到了骨子里。

　　甚至某位某部很想给李墨白冠以经济犯罪，只是可惜李墨白没有把柄在国内，即使以赌石治罪，权贵都没有管辖权，那发生在遥远的摩纳哥和公海；国内与于通海、范秋屏的赌石更是立有字据，犯罪更是根本无从谈起。

　　除此以外，还有蒋家的力量，谁敢随便在蒋家的女婿头上动土，杀敌一千至少要自损千二——他们自己没有一个干净的，又如何能硬的起来，蓝色的药丸毕竟伤身，这是累死的黎圣喜们挂掉之后总结出的血色教训。

　　经过15天的公开展出，画展终于告了一个段落，李墨白继在文学领域赢得尊重之后，再次在书画领域赢得尊重，甚至‘李黑’都少了不少。

　　这个年轻人实在是过于妖孽，现在的话语权更是比比权贵们还要强三分，公信力更是无人堪比，从事公益事业根本不似中国首善恨不得全世界都知道，反而是非常的低调，还少与他作对为妙。

　　京城的展览结束，紧接着在全球的巡展即将拉开帷幕，而李墨白的作品《离骚》更是被全世界所期待。就在全球巡展即将拉开帷幕的时候，世界第一艺术展威尼斯双年展发来邀请函，邀请李墨白参加2013年的双年展，并且为李墨白设置个人馆。

　　消息一传出，整个中国艺术圈顿时轰动了，这可是中国国画第一次以纯粹的国画形态以个人馆的形式展出，在此之前第一个以个人馆展出的是2009年的台湾油画家李善单，除此之外中国画家还没有以个人馆的形式在威尼斯双年展亮相。

　　民族的才是世界的，自五四以来国画便屡遭打击，到了五六十年代国画更是被轮了无数遍，直到体无完肤坚挺的长枪无门而入，到了八十年代，满身疮疤的国画连被轮的兴趣也没有了，成为过街老鼠人人喊打。

　　虽然李墨白画展在粉丝中和国画圈产生极大影响，但是主流的艺术圈并没有太过于在意，完全不屑，但是这个消息传来，所有主流的油画、装置、波普、行为艺术家们震惊了。

　　他们从来没有想到被他们不屑于一顾，已经沦为臭狗屎一堆的国画竟然能被威尼斯双年展邀请以个人馆形式展出。

　　一时之间国内艺术圈除了国画家们开心庆祝之外，当代的天价艺术家们集体失声，沉默也是一种抵制。

　　李墨白也是有点惊讶，有些纳闷向来以超现代艺术为核心的威尼斯双年展竟然会邀请自己以个人馆的形式参加，不过尚善很快解答了这个疑问，“白少，前段时间威尼斯双年展主席卡塞班一行人在京城，正好在798参观，看到你的作品后表示了极大的兴趣。”

　　然而沉默的当代艺术家们沉默了几天之后，发现并没有后续消息，终于爆发了，纷纷阴阳怪气指责这是炒作，威尼斯双年展根本不可能邀请已经out了的国画参加展览，并且有人大声疾呼如果消息属实就集体抵制威尼斯双年展。

　　这一下子可就惹恼了李墨白的粉丝，纷纷在网络上展开了反击，也惹恼了国画家，一方是为自己的偶像摇旗呐喊，一方是维护国画仅存的尊严，一时之间好不热闹。

　　李墨白看到这情景，也不由失笑，便恶作剧似的在围脖上发表了新的围脖“就算是玩超现代艺术，你们也只能靠边站。”

　　粉丝们看到李墨白有力的反击，顿时兴奋了，纷纷在围脖后留言说这才是真正的白少，兴奋之情溢于言表。

　　李墨白这一棍子不可谓不狠，直接将打翻了一片人，于是更多的名家开始反击李墨白，阴阳怪气的论调、吃果果的挑战应有尽有。

　　而就在此时，威尼斯双年展的主办方再次传来了新的消息。


第三百八十八章神奇李入侵

　　不得不说西方的传媒业更加专业，就在国内议论纷纷的时候，媒体也是争相报道，但就是没有人去和主办方确认，而西方的媒体则是通过主办方采访了威尼斯双年展主席卡塞班。

　　卡塞班在采访过程中，明确地表态已经给李墨白致函，邀请李墨白参加威尼斯双年展，并且是中国内地画家的第一个个人馆。

　　当这条消息爆发出来之后，中国的媒体兴奋了，纷纷转载这条消息热闹程度丝毫不亚于老百姓过年。

　　当然最兴奋还是国画圈，国画圈的老少爷们一个个兴奋地语无伦次，所有人都觉着中国画终于看到了明天的太阳，从此有了希望。

　　威尼斯双年展不但是世界第一艺术展，也是当代艺术的最前沿，更是最佳的文化传播平台，或许有朋友不太熟悉威尼斯双年展，但是说起威尼斯电影节大家一定很清楚，而威尼斯电影节只是威尼斯双年展中的一个单元，那可是中国电影的福地，金狮奖可没有少拿，当然那些电影或多或少地表现了中国的阴暗面。

　　再举个例子，英国最昂贵的当代艺术家达米安赫斯特就是因为九十年代以20多岁的年龄获得威尼斯双年展的金狮奖，从此扬名世界，其艺术品的价格已经卖到一亿美元。

　　确认了李墨白将被邀以个人馆展出，国内的前卫艺术家们再次失声，原本还有声有色地在网上大放厥词，这时候已经蔫了下去，当然声音还有，只是酸溜溜的味道能熏死人。

　　对于参加威尼斯双年展，李墨白还是没有太过于激动，这些只是国画应得地荣誉。国画才是这片大地上土生土长精神归宿，一个拥有2000年的艺术结晶，不是当权者说那是腐朽的垃圾那就是垃圾，能流传2000年自有其坚强的生命力，有低潮自然会有高潮，复兴不过是时间问题而已。

　　尚善最近可以说是春风得意马蹄疾，一个月之前各大美术馆爱搭不搭的艺术展，现在可成了香饽饽，一边摆着谱一边在心里算计着如何能让老外给出更好的条件并让观众多花点钱。

　　“墨白，我告诉你一个好消息，艺术展的地点和时间已经敲定了，第一站纽约在古根海姆博物馆展出，第二站洛杉矶在盖蒂艺术中心，第三站伦敦泰特艺术中心。”尚善打来电话颇为开心地给李墨白介绍道。

　　“呵呵，不错啊，都是著名的美术馆。”李墨白知道这些美术馆的确是相当地有名，但是李墨白并没有在意。

　　西方有西方的游戏规则，李墨白并不想按照别人编好的剧本去演出，李墨白只想做自己，又道，“不管在哪里展出，我都不会去现场，也不会接受任何采访。”

　　尚善很清楚，李墨白即使在国内遭遇到任何打压，都不会去认个干爹，然后找干爹去哭诉，笑了笑道，“白少，你就放心好了，所有的谈判我都没有答应这俩条件。”

　　“我的作品与政治无关，她只是单纯的艺术品，这一点无论何时都要坚持。”李墨白又道，随后又聊了几句之后，便挂了电话。

　　当代中国的艺术家过于缺少风骨，一个比一个会哭，更擅长于满世界地认洋干爹，李墨白根本不屑于与其为伍，也不愿参与各种艺术活动，总是宅在大宅子里。

　　李墨白不愿接受采访一方面是因为时机不对，还有更重要的是李墨白很清楚，当你面对记者的时候，无论你说了什么，记者都只会按照他预先设定的目的去写，传达的消息根本就不是你想要传达的观念。

　　在有限的言论自由的情况下，李墨白根本不想通过媒体当自己的传声筒，博客和围脖已经足够传达自己的声音，与其被妓者轮奸，还不如在自个的一亩三分地种点瓜果。

　　尚善策划的传统艺术展第一站在纽约展出倒是颇为成功，李墨白的外国读者纷纷涌入现场，想看看李墨白究竟画的是什么，其实更多的只是凑热闹而已，李墨白并没有指望通过一个艺术展就能改变什么。

　　中国画在老外眼中完全看不明白，也可以说是对牛弹琴，反倒是故事所表现的神话故事引起了读者们的兴趣。

　　国外的媒体自是吃了春药一样，大肆鼓吹这是中国新一代追求自由民主的声音，对于西方传媒而言，明明知道他们的社会存在各种各样的问题，但却依然永远不会偏离他们的普世价值，丝毫不似中国总是遮遮掩掩，缺乏自信，以至于到现在根本就没有普世价值观。

　　李墨白懒得去关注这些无聊的争执，与其花时间去争论，还不如寻找一条通往未来的道路。不过李墨白也不愿意‘被斗士’，便在围脖上写了一条围脖：“艺术与政治无关，《离骚》是中国文化的结晶，请不要误读，请传媒遵守新闻报道的道德底线。”

　　虽然李墨白在博客上澄清，但却被西方媒体选择性的无视，反倒是国内著名的新闻社进行了报道，并对西方的解读进行了反击。

　　李墨白是各方都不愿搭理，即使新华社的记者一样拒绝，倒是绝了各方继续拿自己做文章的念头。

　　宅在大宅子里的李墨白每天依然是读书写字画画，陪家人逗孩子，生活倒是颇为平静。这时候李墨白再次启动了游轮公司的计划，已经延误了近一年，资金放在银行浪费实在是可耻。

　　李墨白还是非常高调，职业经理人已经通过猎头公司给物色到位，这次的总经理是一位老外，中文倒是相当地不错，而且在美国的一间游轮公司出任副总裁，倒是颇为符合李墨白的要求，前期必须要有一个懂行的人搭建构架。

　　游轮设计与建造更是全球招标，给出的设计费与建造费都是国际标准，却是再一次在国际上引起关注，当然这一是财经圈而不是艺术圈。

　　10艘25万吨的游轮，实在是太夸张了，即使美国最大的游轮公司也没有这么大的魄力，于是李墨白再一次成为焦点，甚至盖过了李墨白的画作在国际上引起的关注。

　　美国的《华尔街日报》更是夸张地以“神奇李来了”为题进行了报道，《纽约时报》也是以“神奇李入侵”为题，欧洲的知名媒体也是纷纷跟进报道，毕竟游轮行业向来都是欧美人的天下，已经被欧美人视为自家的后院。

　　李墨白推出了团队和商业计划后便将工作全部交给了职业经理人团队，并没有介入进去，西方人向来尊重契约精神，李墨白倒是不担心洋鬼子的总经理会贪污或者卷款潜逃，不是说洋鬼子都道德高尚，而是在合理的架构下，想要卷款潜逃和贪污是非常难的一件事情。

　　对于游轮的设计，李墨白只是给出了一个大致的方案，全球任何一个人创意都可能被采纳，设计公司和船厂自然是铆足了劲儿想要拿下这个大单子，这是价值几十亿美元的订单。

　　然而国内却是对于李墨白的怀疑之声再起，有人认为李墨白是比赵本山还能忽悠的大忽悠，有人认为李墨白的资金来路不明，总之是能想象到的攻击都能攻击一把。

　　此时的李墨白却是无心搭理，华星汽车、和氏珠宝、博古阁瓷器的年终董事会即将召开，李墨白却是必须要参加，这可是关系到李墨白的投资收益的大事儿。

　　李墨白跟各公司负责人问过公司拥有的员工数量的时候，李墨白惊讶地发现，除了和氏珠宝的员工没有过千之外，博古阁瓷器旗下拥有近万员工，华星汽车现在也有近万员工，李墨白不由大吃一惊，着发展速度未免太快了。

　　想到这里，心中也是一乐，其实这个数字早在电邮上已经看到过，只是被自己下意识地忽略了，自己这个老板还真是不合格。

　　既然有2万左右的员工，年终就举办一次大规模的年会，亮亮肌肉，再度凝聚一下人气。李墨白心中还有一个想法就是想让当权者知道，自己也不是软柿子，不要对我有太多的想法。

　　“嫣然，长青，韩东，今天召开电话会议的目的很简单，我计划三家公司在工体办一场晚会，尽可能地邀请更多的当红明星，比如萨顶顶、朗朗、刘德华、周杰伦以及国外的超级明星等等，所有员工都可以带家属，而且把所有的供应商、渠道商的员工都邀请参加，具体你们三个人沟通一下吧，不要担心钱，只要员工喜欢的明星都可以请。”李墨白很是随意地说道，仿若这只是一件很小的事情，实际上对于李墨白而言就是一件很小的事情。

　　而当这个消息在三家公司传开的时候，所有的员工已经开心的挑起来了，这年会也实在是太酷了，不但明星云集，而且还可以自己投票选出自己最喜欢的明星，恐怕全世界的企业，也没有那个公司的员工能享受这么酷的待遇了吧。

　　然而令李墨白没有想到的是，自己又将引起一场风暴。


第三百八十九章超级年会

　　三家企业的公关总监在电话会议结束之后，立即成立了年会筹办办公室，并立即与各大经纪公司联络演艺明星。

　　三家公司的员工也积极献言献策，在企业网站投票选出最喜欢的明星，一切进展的都非常的顺利，李墨白也参加了各公司的年终董事会。

　　虽然李墨白心中有数，很清楚各家公司现在的现状，但看到总结出来的数据之后，也是相当吃惊，不得不说发展速度之快令人惊讶。

　　华星汽车自上市后，2012年的销售量竟然达到夸张的18万辆，销售额更是200亿元人民币，毛利润额也在20亿元左右。看到这个数据，李墨白的确吃惊，原本认为毛利润能达到10亿，已经是相当地不错，竟然翻番。

　　和氏珠宝更是夸张，2012年的全球销售额达到了惊人的412亿元人民币，净利润更是达到了120亿元，年纳税额也超过了100亿元以上，珠宝行业在全世界的税率都是最高，倒也无可厚非。

　　博古阁瓷器的成绩单也是相当地耀眼，年营业额达到100亿元人民币，毛利润更是达到40亿元，不得不说海外市场真是利润丰厚。

　　三家公司算下来，只有华星汽车的利润率最低，但是华星汽车创造的经济效益却是最高，上下游相关产业更是大大的受益，而且具备高成长性。即将推出的两款新车，市场上也充满期待，两款车可谓是两个极端，一款是最小的汽车，完全就是为单身青年量身定制的‘人生第一辆车’，车子没有后排，但是价格却是相当地犀利，只要2万元；而另一款车的价格却是25万元的B级车，完全就是针对的中端主流市场。

　　李墨白暗叹一声，虽说自己不是一个合格的老板，但是自己绝对不是恶婆婆，没有对旗下的产业过多的指手划脚，反倒是取得了辉煌的成绩，自由市场真的是太强悍了，难怪西方人不惜开战都要维护自由市场，果然亲身经历并目睹比看100本书的感受都要深刻。

　　蒋家老头没有想到自然也看到了华星汽车的变化，没有想到原本年年亏损的华星汽车，竟然在两年之内扭亏为盈而且呈蒸蒸向上蓬勃发展的态势，最为关键的是今年还能分红1亿元现金，心情也不由好极了。

　　蒋家老头不知道自己孙女儿当时50万元的投资，收益是蒋家在华星汽车的十倍以上，如果知道不知道蒋家老头儿又将作何感想。

　　李墨白在董事会上自是不吝赞美之词，不过李墨白依然强调现在的成绩不止的惊讶，要求每家企业都要将目标定在全球前三，绝不可因为现在的一点成绩而沾沾自喜。

　　会议结束后，李墨白大笔一挥，便给了一笔丰厚的年终奖，这才是对员工最实惠的诺言，只有让员工的腰包鼓了，有了希望，才能对企业具备最高的忠诚度。

　　令李墨白没有想到的是，几乎所有员工都希望自己在年终晚会上演奏古琴，看到这个结果李墨白也不由哭笑不得，自己又不是娱乐明星，怎么在员工心目中却是比超级娱乐明星更期待。

　　“嫣然妹妹，这馊主意是不是你给出的？”李墨白第一时间就想到是贺嫣然的恶作剧。

　　“李墨白，全体员工都希望你给操琴一曲，你总不至于没胆登台吧？”贺嫣然也不反驳，而是针锋相对。

　　“你看我像是没胆的人吗？如果是嫣然妹妹跟我琴瑟合鸣的话，那样就更具有轰动效果。”李墨白故意将琴瑟和鸣四个字加重口音，一脸坏笑地说道。

　　“去你的，想的倒是美，”贺嫣然一脸挑衅地说道，“你真的想好了吗？”

　　“当然，我第一眼看到嫣然妹妹，就”李墨白一脸认真地说道，不过话还没有说完便被贺嫣然给打断了，“李墨白，我发现在你这家伙还是原来一样无耻，不许胡说八道。”

　　贺嫣然说着话，心中没来由的一阵失落和伤感，这辈子恐怕是没有机会了。

　　年会最终确定在1月的最后一个周末举行，请到的明星几乎都是演艺圈最著名的大腕，如朗朗、周杰伦、萨顶顶、张靓颖、梁静茹、蔡依林，还有国外的著名歌星和乐队等，完全就是一场音乐盛宴，几乎汇集了所有中国一线明星和在中国影响力最大的外国明星。

　　而举办的地点最终没有选择工体，而是选择了举世瞩目的鸟巢，整场晚会的总投资也是达到惊人的3亿元，而且所有的门票并不对外销售，三家公司的员工及家属，还有上下游的供应商占据了5万张门票，另外的5万张门票则是成为三家企业的促销品，老客户和新客户都有份。

　　这个消息传来，几乎让全中国的媒体都疯狂了，铺天盖地的报道让李墨白旗下三家企业成为所有人心中的最佳雇主，而三家企业的客户也是欣喜异常，感觉有种天上掉馅饼的味道，竟然有这等好事儿。

　　国外的媒体也是纷纷予以报道，李墨白现在实在是太红了，一个接一个地放卫星，一波又一波地刺激着妓者们的神经，简直是高潮迭起，令人欲死欲仙。

　　妓者们对于李墨白是又爱又恨，爱的是李墨白总能爆出全球瞩目的焦点新闻，恨的是李墨白从不接受采访，即使瞎编乱造读者都没有人相信，反倒落的一身骂名。

　　年会上请到的欧美歌星与乐队都是一线红星，能在短时间内请到这么多明星，自然是付出了很高的代价，当然也引起了各大媒体的关注，而李墨白要的就是这效果，和氏珠宝与博古阁在国际上已经占据了一席之地，但是华星汽车却是才起步，要想在国内更上层楼，并且开始拓展国外市场，就必须赚足眼球。

　　一段时间媒体上自然又是充斥着各种声音，有赞扬的声音，有辱骂的声音，整个传媒圈就似唱戏一样，你方唱罢我登场，各种各样的砖家现身说法，有人恨不得一棍子将李墨白打死，有人恨不得一下子将李墨白捧成神。

　　李墨白的粉丝们也在网络上哀呼，为什么我没有进入白少旗下的公司，不但自己可以去现场，而且还可以带上家人，这实在是太酷了。

　　“哥们已经递交辞职报告了，并且向华星汽车投递了简历，哪怕是个看门的也愿意，坐等佳音。”

　　“马上辞职，希望白少旗下的企业收留我。”

　　“还有半年毕业，现在已经投递了简历，好忐忑啊！”

　　“白少万岁，你是世界上最好的老板。”

　　“坐等白少为我们演奏古琴名曲《离骚》。”

　　各种各样相关的帖子充斥在网络的各个角落，只要是和李墨白相关的帖子总会有人点击，并且参与讨论。

　　李墨白此举还真是离经叛道，几乎扰的各大中小企业都忐忑不安，人们的心理永远都是不患贫而患不均，当看到李墨白旗下的公司不但有丰厚的年终奖而且还有超级明星助阵年会，自然是要和自己的单位进行对比，这一对比可就比出了天大的差距，工作效率与激情顿时直线下降。

　　老板们自然不爽了，不爽了就要开骂，聪明的就找一些有关砖家代骂，莽撞的就自己开骂，现在的企业家哪个没有媒体资源，在中国要想成为企业家有三大绝招——讲故事上电视出书，这可是屡试不爽的套路，自是纷纷在自己的阵地上大声指责李墨白是暴发户，极尽嘲讽之能事，甚至如同泼妇骂街一般。

　　然而这些明星企业家门却没有想到，越是反击越是反弹的厉害，更多的人毫不犹豫地选择了辞职，这样的老板不值得卖命啊。

　　屁民们没有高端阵地，只有网络这个平台，一场反击大战又再度上演，明星企业家们见自己亲自披挂上阵没有效果，便选择五毛党在网络上和李墨白的拥趸们对骂。

　　就在骂的最凶狠的时候，网络上爆出一个重磅消息，那就是某知名企业与五毛公关公司的合作的策划方案与协议，这个东西一爆发，五毛们如潮水般退去，再不撤退连老窝都给剿灭了。

　　网络上纷纷扰，丝毫没有影响李墨白旗下企业晚会的筹备与行销活动的展开，就在这短短的一个月，华星汽车的月销量翻番，博古阁瓷器与和氏珠宝也大有斩获，年会花费已经赚了回来，乐的李墨白合不拢嘴。

　　李墨白很是无奈，贺嫣然、林长青、韩东等人对于李墨白的反对意见完全熟视无睹，将李墨白的古琴演奏列为压轴演出。

　　对于网络上的喧嚣，李墨白既不反击也不解释，无须解释也无需反击，三家公司的公关部门也不是吃素的，更何况三家企业在财务上没有任何瑕疵，经得起任何考验，脏水根本近不了身。

　　这时候，万众瞩目的晚会也终于将要开始了，观众和全球各地的记者更是蜂拥而至，期待着这一场激动人心的晚会。


第三百九十章今夜星光闪耀

　　观众当然都是李墨白旗下公司的员工、家属、客户、供应商、合作伙伴，虽然筹备时间只有40天左右，但是依然是井井有条，没有丝毫的混乱，毕竟博古阁与和氏珠宝成立以来已经多次策展，何况现在依然在持续进行传统艺术巡回展。

　　明星们已经全部到齐，说是星光闪耀一点也不夸张，国际级明星超过10位，即使世界各大杂志评出的最佳雇主也没有如此大手笔。

　　下午五点半的时候，全场已经座无虚席，很多没有票的歌迷，也来到现场碰运气，希望有人出手自己的票。

　　事实上还真有，不过只是极少的一部分，毕竟还有还很多的供应商以及客户是不能控制的，一张票数千元还真是颇有吸引力，也没有人去管，反正那是持票人自己选择。

　　到六点半的时候，晚会终于开始了，首先登场的就是台湾流行音乐天王周杰伦，一开场就引爆了全场的氛围，一首《青花瓷》可谓是与博古阁瓷器相宜得章。

　　周杰伦三首热歌过后，接下来登场的是被誉为‘离神最近的声音’——萨顶顶，一首《万物生》更是让人如痴如醉。

　　王菲、张靓颖、陈奕迅、孙燕姿、蔡依林、斯蒂芬、克莱普顿、LadyGaga、辣妹等陆续登场，每一个明星都是超级大腕，全场的观众完全沉醉于其中，尖叫声从来没有断过，现场氛围已经近于疯狂，观众的声带已经嘶哑，但依然尖声欢呼。

　　李墨白一直在前台的贵宾席坐着，丝毫没有要登场的意思，显然是要放鸽子，每一个明星结束演唱之后，观众都会大声呼叫李墨白，但是李墨白却都是一笑而过。

　　到最后，所有的明星都已经登台，全场的观众更是沙哑着嗓音，齐声高喊李墨白的名字，白少的名字更是响彻鸟巢，主持人也是大声地鼓动。

　　现场的大屏幕更是将镜头对准李墨白，李墨白只好起身走上了舞台。在大屏幕上看到李墨白李默白登台，全场掌声雷动，比给所有的明星的时间都要长，掌声中伴着欢呼声、尖叫声，场地的灯光更是紧紧地跟随着李墨白。

　　走上舞台后，李墨白接过主持人递过来的麦克，一脸笑容地说道，“各位帅哥们、美女们，我听到了你们的呼声了，很高兴你们的厚爱，只是让我上来做什么呢？现在可不是员工大会，并不适合作报告啊！”

　　李墨白话音一顿，全场顿时笑了起来，紧接着就是呼喊声响彻一片，“古琴”“古琴”之声如雷动，琴棋书画诗词歌赋，只有琴没有见识过了。

　　“我听到了，大家希望我操琴一曲，可是我没有准备琴啊，大家说怎么办！”李墨白开始耍赖。

　　主持人闻言便笑道，“白少，这个你不用担心，我们已经为你准备了一床绝世名琴。”

　　顿时全场又是一片欢呼，就在这时，李墨白的面前突然升起一张琴桌还有琴凳，亲桌上放了一床古琴，正是蒋絮涵送给李墨白的“猿啸青萝”。

　　“白少，听说这床琴，是您的定情之物？”主持人开始八卦起来，全场又是一片尖叫，显然对这个问题非常感兴趣。

　　“坏了，我老婆送我的定情之物，怎么跑到舞台上来了啊？”李墨白故作夸张地说道，听到李墨白的话，全场顿时笑翻了，李墨白这样子实在太滑稽了。

　　蒋絮涵坐在贵宾席上也是红着脸笑了起来，这家伙还真是能耍宝。

　　“不行，我得确认下这是不是我的定情之物，可不能给我弄坏了，它可珍贵了。”待到众人的笑声落下来之后，李墨白夸张地走向琴桌很自然地坐了下来，全场观众这时候已经彻底笑翻了。

　　“果然是我老婆送我的琴，看来家贼难防啊，到底是谁把我的琴给送过来的？”李墨白一副吝啬鬼的样子，让人忍俊不禁，除了笑还是笑。

　　在众人的笑声中，李墨白已经做好了准备，待到众人的笑声渐落，李墨白又道，“我的亲自己长腿跑到了鸟巢，你们怎么就这么开心啊，我可不能让你们太高兴了，就给你们演奏一曲《十面埋伏》好了，看你们还笑不笑。这首曲子献给脚下这片古老的大地，感谢老祖先为我们创造了最宝贵的精神财富。”

　　听着李墨白充满孩子气的话，众人只觉着亲切无比，丝毫没有觉着李墨白才是今天晚上的主人，只是邻家的大男孩大哥哥一样。

　　李墨白说完便不再说话，真正的琴声就如离弦之箭一般响了起来，叩动着每一个人的心弦，所有人顿时紧张了起来，只感觉琴声中充满肃杀之气，危机重重，让人压抑的无以言表，不由自主地紧张了起来。

　　《十面埋伏》原本是琵琶曲，不过对于李墨白而言，改编成古琴曲演奏出来一点难度没有，李墨白就要的是这种肃杀之气，而献给脚下这片大地，显然是暗讽这个国度已经危机重重。

　　如刀似剑的琴声，穿透了每一个人的耳膜，传向远方，传进每一个在为这片大地走向繁荣而正在奋斗的仁人志士们的耳鼓，传达着一个坚持下去的信号——最终的胜利一定属于人民。

　　一曲终了，所有人忘了鼓掌，依然沉浸在这种肃杀之气中不可自拔。李墨白起身向观众鞠躬谢礼后，宝贝似地抱着琴便准备往台下走去。

　　然而掌声就在这个时候陡然响了起来，李墨白听到掌声，夸张地做了一个被惊讶到的动作，观众们更是会声一笑，但是掌声却是没有停止，李墨白却是很无赖地抱着琴走向自己的座位。

　　然而掌声就是不停下来，依然坚强地响着，李墨白只好再次走上舞台，鞠躬致谢后，一脸委屈地说道，“对不起，我不是故意破坏你们的好心情，好了，就补偿你们一下，有请我的好朋友也是博古阁的总裁尚善与我共同演奏一曲《笑傲江湖》，献给大家伙儿。”

　　刚刚停下来的掌声又响了起来，李墨白和尚善合奏的《笑傲江湖》并不是电视剧上的那首电子乐曲，而是经过李墨白和尚善一起重新打谱而成。

　　尚善倒是没有跟李墨白一样跟大家逗乐子、耍无赖，闻声便从台下走了上来，李墨白看到尚善走上来，从琴凳上站起身来，隆重地行了一个传统礼，然后又道，“尚善兄，请指教。”

　　尚善闻言愣了一下，顿时明白自己被李墨白给摆了一道，笑了笑道，“愚兄尚善这厢有礼了。”

　　看着这俩活宝在台上耍宝，观众们顿时乐了起来，正等待看这俩人准备怎么玩的时候，李墨白却是不再说话，坐在琴凳上做了一个起手势，曲声就响了起来。

　　俩人已经多次合奏过这首曲子，配合起来自是熟稔无比，幽扬的曲声顿时全场响彻，一种傲世无匹的傲气令人不敢目视，此时的二人看上去傲骨嶙峋，俨然高士更似斗士，给人一种高处不胜寒独孤求败的感觉。

　　高昂而不屈的曲声顿时感染了现场的观众，一种自信油然而生，我们不比别人差，只要我们能正视历史，以史为鉴，我们也能笑傲江湖。

　　待到一曲终了，全场起立鼓掌，尖叫声呼喊声再度响起，李墨白二人向观众行礼过后，李墨白一点不仗义地抱着自己的琴往台下走去，尚善自是不会在台上呆着，两人一路小跑着往贵宾席而去，观众一边鼓掌一边笑，太逗了。

　　“白少！”

　　“白少！”

　　看到李墨白再次从舞台上溜走了，便有节奏地喊起了李墨白的名字，现场的摄像师也立即跟着李墨白，李墨白抱着琴的样子顿时被所有的观众目睹。

　　任由全场观众呐喊，李墨白就是不上场再次谢幕，再上去就必须再演奏一曲。看到李墨白就是不上去，观众也不停止，也不知道谁带的头，观众们又有节奏地喊道：“白少，离骚！”“白少，离骚！”

　　李墨白知道摄像机对着自己，便又做了一个鬼脸，然后再次抱着琴起身走向舞台。看到李墨白终于上台，观众们的掌声更加热烈起来。

　　“各位老少爷们姐们，这是最后一曲啦，我还要回去查查是谁把我的定情之物给搞过来的呢，我估计是我老婆，看来我这老婆有点不听我话呢。”李墨白话音一落，全场顿时笑爆了，掌声再次响起。

　　蒋絮涵听到李墨白拿自己调侃，也咯咯直笑，丝毫不以为意，心中却是颇为高兴，李墨白一直强调这琴是定情之物，蒋絮涵别提有多高兴了。

　　李墨白又贫了几句后，直到现场观众以掌声回应了李墨白后，李墨白才将一直抱在手中的琴再次放在亲桌上，一脸严肃地说道，“这首曲子献给伟大的屈子，谢谢大家的热情，墨白必将不负各位的期望。”

　　说完双手抚琴，铮铮的琴声第三度响起，这一次的曲风又是一变，没有十面埋伏的紧张，也没有笑傲江湖的洒脱，但却充满深情和对理想抱负的执着，幽幽的琴声如泣如诉地诉说着屈子一生不屈的追求。

　　听着李墨白的琴声，观众们痴了，李墨白也痴了。


第三百九十一章皇帝的新装

　　第二天几乎全球媒体都报道了这一盛事，令人惊奇的是，占用媒体信息资源最多的竟然是李墨白，几乎所有的媒体都报道了这一盛况。

　　当然不同的媒体有不同的诉求，褒贬皆有之，但是贬只是极个别的声音，或者国外媒体的政治需需要，因为李墨白从来没有认干爹，根式很不给面子的一点也不配合他们在鼓吹。

　　国内的媒体这时候也顾不了上面有人不喜欢，不喜欢又如何，反正还有人喜欢，再说你也管不到我媒体，自是大肆报道，有人从企业运营角度入手，有人从音乐角度入手，还有人从艺术角度入手，当然还有很多批评的声音。

　　在网络上，演唱会的视频更是成为热点，尤其是李墨白最后登场的片段，都觉着李墨白很平易近人，感觉非常亲切，就如同哥们在一起一样。

　　对于李墨白操琴技巧，专家们也是赞赏不已，纷纷认为李墨白已经琴人合一。至此便有人总结认为李墨白是中国传统知识分子的典范琴棋书画诗词歌赋样样精通，而且每一项都有非常深厚的造诣，虽然没有见识过李墨白棋艺，但是网络上什么都能查到，自然抄到了李墨白在十几岁就是职业一段棋手，职业入段就是证据，根本不需要考证，甚至有人预测如果李墨白不放弃的话，现在已经是多枚围棋世界冠军在握。

　　一时间对于李墨白的溢美之词，李墨白都觉着肉麻，觉着妓者们还真是“皇帝的新装”故事中的老大臣，也懒得去关注媒体的报道，下一步一方面需要准备参加威尼斯双年展的作品，一方面还要将那标有黄金家族标志的几张图给吃透。

　　在阿三那边收获太丰厚，令李墨白心中充满期待，如果真能解开黄金家族的秘密，还真是一件天大的事情。李墨白已经想清楚，如果在国内，那就算了；如果在外蒙，绝对要搞回来。

　　现在印度的宝贝已经有了一大批，那洞窟中的宝贝整理出来后，除了28尊金佛之外，更有价值的是那些典籍，全部研究出来甚至有可能改写印度的历史，至于那些黄金珠宝，也都是相当珍贵的文物，正好印证典籍所载的历史。

　　现在李墨白的藏品已经有古印度文物，下一步应该尽可能多收集古埃及和古罗马的文物，还有玛雅文明的玛雅文字也需要关注，有机会一定要搞到一些奇珍回来。

　　威尼斯双年展个人馆的大致思路，李墨白心中已经有了大致的计划，最重要的内容自然是中国画，接下来应该西洋画，再次李墨白准备玩玩青铜雕塑及装置艺术。

　　展出的主题李墨白也已经想好了，就叫“桥”，中西文化思想交汇融合的桥，显然李墨白就是要展现自己在中西文化方面理解，形成一个中西文化交流的桥梁。

　　外界喧嚣无比，李墨白却是充耳不闻窗外事，全心的投入威尼斯个人馆的作品创作之中。

　　想到西洋画，李墨白便又想起了小时候学过的安徒生童话《皇帝的新装》，李墨白便计划推出一组《皇帝的新装》的作品，这也同样是一幅充满讽刺意味的作品，是对无知贪婪只懂得享受的统治阶层最强有力的讽刺。

　　再次读过安徒生的《皇帝的新装》，李墨白益发觉得这是对当代的统治阶层最佳写照，自以为是的捂盖子，其实所有人都是一目了然，用这个故事来讽刺几乎是完美不过。

　　西洋画倒是无需太多的沉醉于其中，很快地确定了画布尺寸，决定将画八幅画，全面地展示出统治阶层的无知与愚蠢。

　　第一幅画表现皇帝沉醉于自己的服装，身着华服的皇帝在更衣室更衣，而在更衣室门外的群臣一筹莫展，焦急等待。

　　第二幅画表现皇帝接见两名骗子，并赐予骗子大量财宝，只为那最美的衣服，群臣小心侍候。

　　第三幅画展现老大臣为了自己的权势，在骗子的威逼利诱下赞美骗子织出了世界上最美丽的布。

　　第四幅画表现第二名的诚实的大臣再次说了违心话，又送出大量的金银财宝。

　　第五幅画表现皇帝更衣，群臣、骑士齐声祝贺的场景。

　　第六幅画展现赤身裸体的皇帝在华冠下进行盛大的全城游行，百姓交口称赞，小男孩站在窗口瞪大了眼睛看着赤身裸体的皇帝。

　　第七幅画展现的是恼羞成怒的皇帝在众目睽睽之下以绞刑残酷地处死了小男孩。

　　第八幅画展现的恼怒的百姓奋起反抗，推翻了皇帝的新皇帝，将原皇帝和大臣、骑士、骗子囚禁在一个巨大的牢房之中。

　　李墨白改变了故事结局，讽刺的意味更加强烈，同时也给观众指明了道路，要想获得平等，只有推翻暴政才能改变现实，却又充满迷茫，希望又在何方？

　　改变后的结局中有一丝悲观情绪，无论如何改变，结局都是一样，只不过是换了一个皇帝而已。

　　决定了方向之后，李墨白花了10天的时间就完成了这8幅作品，蒋絮涵看着李墨白画完这八幅画，说道，“墨白，有第二条道路吗？”

　　“我不知道，无论是什么主义，其本质都是一样，少数人统治多数人，强者欺凌弱者，我不知道第二条道路在何方，又该如何走。”李墨白这次倒是没有癫狂，画完了这一组画，李墨白有些如释重负的感觉。

　　蒋絮涵闻言半晌无语，呆呆地看着李墨白最后一幅画，问道，“你为什么不处死这个可憎的皇帝啊？”

　　“皇帝也是被蒙蔽的受害者，处死他又能如何？”李墨白点了一支烟，淡淡地说道。

　　“那就该处死那两个说假话的大臣还有那些骑士。”蒋絮涵又道。

　　“那两个大臣是最老实的大臣，他们也很无辜。”李墨白吸了一口烟，吐了一个圆圆的烟圈。

　　“可是那两个骗子总该死吧？”蒋絮涵急了，继续说道。

　　“小男孩的死并不是这两个骗子的本意，他们也不是凶手。”李墨白回到道，心中也在思考究竟什么才是真缺德道路。

　　“那小男孩就白死了？那到底该惩罚谁？”蒋絮涵已经有些无奈了，暗道李墨白这家伙不是又糊涂了吧。

　　“他没有白死，正是因为他的死才让人们觉醒；害死小男孩的是复杂的人性，人们只会在自己的角度看问题，所以小男孩死了。老的王朝被推翻，又建立了新的王朝，新的王朝又恢复了原来王朝的气象，历史在前进，人心没有变，人性依然复杂。”李墨白淡淡地说道。

　　蒋絮涵又沉默了，过了一会儿又道，“小男孩怎样才能不死？”

　　“独立的法制，与体制无关。”李墨白回答道，“你不要问我怎样样才能法制，这个世界上没有公平的法律，所有的法律都或明或暗地保护着权贵，因为法律依然是人来制定。”

　　李墨白说完蒋絮涵也不再问，两个人都沉默了袭来，只是静静地看着面前的画作，过了一阵，蒋絮涵气呼呼地说道，“大坏蛋，以后不要画这样的题材，实在是太折磨人了，那么可爱的小男孩却被残酷以绞刑处死，呜呜。”

　　看到蒋絮涵母性爆发，李墨白伸手将蒋絮涵揽入怀中，道，“宝贝儿，我们一起探索不让小男孩被处死的方法，好吗？”

　　画完了第一组油画，李墨白又开始思考其他的题材，全身心地投入了艺术创作之中，个人馆可不是三五幅作品就能满足。

　　到四月份的时候，李墨白一共画了近30幅作品，有肖像画，还有风景画、海景画，从印象派到后印象派，再到超现实主义、立体抽象主义，几乎无所不包，不过作品中没有太多的政治倾向性，只是一种艺术心理表达与诉说。

　　就在李墨白全力筹备双年展的作品之时，香港苏富比的张群再次从香港来到京城，亲自拜访李墨白，邀请李墨白前往埃及参加苏富比春拍全球拍卖会。

　　“嘿，又有好东西？北边的？”李墨白故意打趣道。

　　“想哪里去了，克格勃到现在都在疯狂地查找线索，即使有也不敢出手，何况没有的事儿。”张群赶紧解释道，可不能让李墨白这小子给误解了，“这次拍卖是公开拍卖，不过不对媒体公开，本人必须参加，比上次的公开拍卖的东西好得多，你知道埃及的文物是谁发现就是谁的，所以这次在埃及举办。”

　　“是吗，都有什么？”李墨白听说有古埃及的文物，不由来了兴趣。

　　“待会儿我给你一个电子文档，你看了就知道了，这次拍卖一共是三天时间6个专场，分别有古埃及、非洲、阿拉伯、中国和二战期间的文物和现代艺术。”张群简单地介绍了一下。

　　“二战期间的文物，有点意思。”李墨白闻言笑道，二战期间的文物最有价值的就是士兵的笔记或者一些来往的电文、档案，这其中可是藏有不少惊天秘密，李墨白心中不由有些期待起来。


第三百九十二章埃及金字塔与古董大买卖

　　对于前往埃及，李墨白还是颇有兴趣，那也是一个神奇的国度，沙漠之下不知道埋藏着多少秘密，李墨白初到欧洲留学的时候，便曾经去过埃及在各大博物馆见识了一番埃及的宝贝，虽然埃及很多的宝贝都不在埃及，但是给李墨白留下的印象还是不错。

　　双年展的筹备工作已经基本完毕，除了一些配合环境的装置作品还没有完成，其他的作品已经准备完毕。

　　李墨白的作品不仅品类很杂，而且还试图尝试用油画的技法画国画，又试图用国画的技法画油画，充满试验的味道，充分地体现了个人馆的主题——桥。但是李墨白最看重的还是《皇帝的新装》，这件作品将国画展现故事情节的理念引入了西洋画，而且在绘画技法上融入了大量的国画技巧。

　　国画方面，李墨白已经有了一幅长卷，还有一幅从未公开展示过的《百子图》长卷，以及大量的《离骚》与《多子图》，虽然题材相近，但是每一幅画的展现的意境却是大不同。

　　书法方面的作品可以说是李墨白的一个亮点，李墨白素来认为自己饿书法长于绘画，钟鼎文、大篆、小篆、虫鸟篆、草篆、狂草等书法更是李墨白自个最为得意之处。

　　答应了张群之后，李墨白花了几天时间再次捋了捋思路，便带着蒋絮涵飞往了埃及开罗，三个小宝宝自然是留给了老妈照应。

　　埃及是欧亚非三大洲的连接点，按说应该富甲天下，但事实上埃及不算一个富裕国家，相比同为阿拉伯国家的中东石油强国，埃及就显得穷酸了。

　　开罗是埃及的首都，也是阿拉伯世界最大的城市，整个大开罗拥有1800万人口，这座城市传统与现代交织，800多座清真寺与欧式建筑遥相辉映；本地人宽袍大袖一派古风，甚至还有村姑骑着毛驴在街道上放牧，而繁华街头各色人种汇聚，充满国际大都市的风潮，给人一种不真实的感觉，恍如穿越了历史，分不清楚身处何地。

　　近200年来，埃及也受到西方文化的冲击和掠夺，除了中国之外的世界各大著名的博物馆都馆藏了大量的古埃及古董，并且是博物馆的镇馆之宝，美国更是在开罗斥巨资建立了以传播西方文化为目的的美国大学，这很类似中国的清大，也是美国用庚子赔款所建立，不过现在的清大已经没有了美国的资金，但是清大与京大完全是美国的人才培训基地，多数学生都去了美国，成为美国公民。

　　埃及最有名还不是这些，而是金字塔，金字塔既没有金子，也不是塔，而是用石头砌成的一种方底或正三角底、多变底尖顶的建筑物，由于酷似汉字“金”，所以中国学者就将其翻译为金字塔。

　　胡夫金字塔是埃及已经发现的96坐金字塔中最高的，原高度146.5米，相当于40层的摩天大楼，后来经过4000多年的风吹日晒，高度降了10米，即使如此，在巴黎埃菲尔铁塔建成之前，都是世界上最高的建筑物。

　　最大的胡夫金字塔约建于公元前2690年，底座每边长230多米，围着走一圈就是一公里；三角面斜度52度，塔底面积52，900平方米；塔身由230万块石头砌成，每块石头平均重2.5吨，最重的达到160吨；有学者估计，如果用火车装运金字塔的石料，大约要用60万节车皮；如果把这些石头凿碎，铺成一条一尺宽的道路，大约可以绕地球一周，相传10万人用了20年的时间才得以建成。该金字塔内部的通道对外开放，该通道设计精巧，计算精密，令世人赞叹。

　　第二大金字塔是胡夫的儿子哈夫拉国王的陵墓，建于公元前2650年，比胡夫金字塔低3米，现高为133.5米。但建筑形式更加完美壮观，塔前建有庙宇等附属建筑和著名的狮身人面像。狮身人面像的面部参照哈佛拉，身体为狮子，高22米，长57米，雕象的一个耳朵就有2米高。整个雕象除狮爪外，全部由一块天然岩石雕成。由于石质疏松，且经历了4000多年的岁月，整个雕象风化严重，面部严重破损，有人说是马姆鲁克把它当作靶子练习射击所致，也有人说是18世纪拿破仑入侵埃及时炮击留下的痕迹。

　　第三大金字塔是胡夫的孙子门卡乌拉国王，建于公元前2600年左右。当时正是第四王朝衰落时期，金字塔的建筑也开始被腐蚀。门卡乌拉金字塔的高度突然降低到66米，内部结构倒塌。

　　三座金字塔石块，用拿破仑的话说可在法国国境四周建造一道高三公尺，厚三十公分的围墙。金字塔的斜度都是五十二度，每一石块密密相连，休想找到缝隙，连刀尖也都插不进，不得不佩服古埃及的度量及工程等一些技术。去埃及旅游如果没有去观看金字塔就等于没有去，现在的金字塔景区入夜后有灯光表演展现埃及文化，也是相当地精彩。

　　苏富比此次选择开罗作为拍卖地点倒也是颇有意思，毕竟这里濒临地中海，又通过苏伊士运河与印度洋相连，当年罗斯福丘吉尔斯大林这三大联盟国的头头就在这里会谈，可见埃及的地理位置是非常非常之特殊。

　　李墨白带着蒋絮涵到了开罗后，自有苏富比的工作人员接待，并安排了车辆，倒是没有引起多大的注意，便惬意地逐个景点地游览埃及的风光与遗址，老虎和豹子则是形影不离地跟在身边。

　　蒋絮涵看到真实的金字塔建筑群的时候，也是惊讶异常，感叹不已。事实上，没有人看到金字塔的时候不赞叹，4700年前修建的如此浩大的工程，想想都觉着不可思议。

　　李墨白一行在埃及的开罗和卢克索游览了3天后，张群也到了埃及，并与李墨白通了电话，李墨白并没有去和张群见面，没有必要。张群自是明白，李墨白没有说是见面，即使自己提出来也会碰壁，自是不会自找不舒服。

　　事实上，李墨白现在还真是没有时间去跟张群打屁，因为山鹰给李墨白提供了一个消息，一个埃及古董走私商人手上有一批古埃及文物，李墨白的兴趣顿时全部集中在这里了。

　　李墨白对于图坦卡蒙墓出土的那些宝贝着实羡慕，但对于弈扒开埃及的法老墓却是没有兴趣，倒不是担心法老的诅咒，主要是古埃及文明遭遇了太多的磨难，而且埃及人也没有伤害过中国，不似老毛子深深地伤害过中国，以及印度阿三自不量力地一而再地挑衅。

　　对于去扒开法老墓没有兴趣，并不意味着李墨白就不会和埃及的盗墓贼打交道，李墨白才不怕这些东西是黑货，只要是好东西，李墨白自是会毫不犹豫地出手，只是想要运出来有些难度，毕竟埃及几年来对于非法的文物走私打击非常的严厉。

　　埃及和中国一样，是文物被盗掘的最严重的国家，卢克索的帝王谷几乎可以说是盗墓贼的天堂。虽说埃及成立了文物部整天和英法美德等打口水仗，追索被盗文物，但是国内对于文物的保护比中国还要差，埃及博物馆几乎可以说文物的坟墓，有些珍贵文物在地下室放了几十年都无人问津，直到腐朽糜烂。

　　因而李墨白却和这些文物走私商人打交道，丝毫没有心理压力，不以为然地认为这可是帮助埃及保护文物，且是彰显国际友人情怀的壮举。

　　山鹰的消息很精确，老虎和豹子接触过后，的确是有大买卖，李墨白不由心动不已，即使不如图坦卡蒙墓出土的那些宝贝，但总不会差到那里去，毕竟对方的开价可不是小数目，而是总价过亿美元。

　　李墨白坐上老虎和豹子租来的汽车，来到开罗老城区的一间小旅馆，在老虎和豹子的张罗下，给李墨白重新化了妆，除非是身边最熟悉的人，否则是很难认出现在的李墨白就是李墨白。

　　选择老城区就是因为开罗的老城区较为落后混乱，尤其是在埃及人看来，亚裔实在是没有太大区别，即使走私商人被逮了，也难以牵连到李墨白。

　　换了一身行头的李墨白又跟着老虎和豹子等人前往看货的地点，对方选择的地点在汗哈利里市场，不得不说这是一个看货的好地方，这儿是开罗最大的古玩市场，各国游人非常之多，可谓是大隐于市。

　　李墨白一行几人一幅亚裔游客地模样，在市场上转悠了起来，入目尽是一些工艺品，自是吸引不了李墨白，不过为了扮的更似游客，李墨白却是兴趣盎然地买了几件工艺品。

　　转悠了一会儿，李墨白三人便转悠到了一家门脸不小的珠宝店，老虎走进店里后，便道，“我要订购1001串项链。”

　　李墨白听到老虎的话不由了，这还真是有点芝麻开门的意思，各国的古董走私商人都是一个德行。

　　听到老虎的话，工作人员自是请老虎到里面谈，看上去一点问题没有，只是普通的商业活动而已，只是商业活动背后隐藏的是古董走私交易。

　　跟着工作人员绕了一圈之后，李墨白也不知道最终绕到了哪里，就在李墨白有些不耐烦的时候，终于见到了主事人法拉格。

　　交谈过后，李墨白还是没有看到那些要交易的宝贝，只是看到了宝贝的照片，即使只是看到了照片，李墨白也不由得有些吃惊。


第三百九十三章死者之书

　　法拉格是典型的阿拉伯人，个头不太高，留着小胡子，一眼看上去就知道是个精明的人，那双小眼睛贼亮贼亮，不愧是道上非常有名的文物贩子。

　　李墨白并没有以主事人的身份出现，现在的李墨白是文物鉴定师，看到这些照片后，李墨白心中更加兴奋起来，心道这一次还真是来对了地方。

　　这些照片上大多都是石灰石碑，上面有不少古埃及的文字，对于李墨白简直是致命的诱惑，又如何能不兴奋，再往下看的时候，李墨白更加惊讶起来，竟然有死者之书的照片。

　　西方人以瓷器称呼中国，说明中国的瓷器相当发达，如果以此类推的话，埃及应该被称之为石头，埃及的历史就是一部石头记，很多珍贵的史料就记载在石碑上，很多的珍贵文物也是石头，石人、石棺、石碑、石柱、石雕，名目繁多，难以胜数。

　　但是在埃及文明中，最珍贵的却是死者之书。埃及人在公元前2600年的时候便发明了草纸，也就是割下尼罗河边的芦苇，然后把芦苇切成一片片后泡在水里，然后将湿透的芦苇片横直重叠压平成一块块，风干后便成纸，这是人类最早的纸，也是世界上最早懂得用芦苇的茎来造写字的笔和用水混合黑烟灰及胶浆来制成墨水的民族。

　　于是，根据宗教仪式，埃及死者在通向复活之路时，必须于棺木中置放“死者之书”。死者之书大部分以纸莎草写成，记录死者生平好恶，以及奥西里斯的审判等情节。因此，死者之书便成为了埃及历史的最珍贵的史料。

　　最为关键的是，越是权贵阶层的死者之书记载的内容越多，而死者之书的绘画也就更加精美，是旷世艺术品，英国大英博物馆珍藏的《亚尼的死者之书》记载埃及公元前十三世纪新王国时代保存最完美、绘画最出色的死者之书，长达24米，一共六十章，记载了这个叫做亚尼的人的一生，可以说是大英博物馆的镇馆之宝之一。

　　现今流传下来的死者之书自然也不少，但是其艺术水准与史料价值很少有达到《亚尼的死者之书》的水准，也不够完整，即使如此，依然珍贵无比，无论是研究还是收藏都是价值连城。

　　而李墨白眼前看到的照片正是死者之书的局部，虽然不知道来自于什么年代，但从照片来看，这部死亡之书无论是保存还是绘画都与《亚尼的死者之书》不遑相让，甚至在绘画方面更加出色，李墨白又如何不震惊。

　　对于李墨白而言，研究价值相对更久远，艺术鉴赏价值更重要，这其中的养分绝对可以让李墨白的绘画视野上升一个台阶。

　　再没有看到实物的情况下，李墨白已经确定了这是真迹，绝非作伪。艺术作品要想在李墨白面前作伪的可能性几乎没有，画风决定了绘画作品存在着天生的缺陷。

　　死者之书也是一样，一个时代的风格更难以作伪，臆造更是不可能，臆造的艺术品鉴别更加简单，因为臆造所以漏洞百出，一眼就能分辨的出来。

　　“法拉格先生，这些东西我以为非常不错，但是只有看过实物之后才能做出最后的评价。”李墨白用英语说道。

　　“当然可以，不过我们的规矩是您得先支付100万美金证明您的诚意。”法拉格顿了一下，心中没底，虽然先人介绍说买家非常有实力，但是亚裔毕竟很少打交道。

　　“法拉格先生，您觉着我会随身携带100万美金嘛！”老虎知道李墨白要看实物，自是明白李墨白对这些东西有兴趣，便一脸傲慢地说道。

　　“我们可以转账的，我是合法的珠宝商人。”法拉格耸了耸肩道，“当然，如果您觉着东西不真，你可以通知银行禁止转账。”

　　法拉格只是想证明一下李墨白一行人的资金实力，如果没有资金实力反倒是警方的诱饵那就不好玩了。

　　“哼，不就是一百万嘛，我现在给你开具瑞士银行的银行本票。”老虎一脸暴发户的样子，从豹子手中接过手包，取出了银行本票就准备填写金额。

　　发了个一看老虎拿出来的银行本票，立即知道眼前这是一个大金主，便笑道，“我们还是先看看实物吧，我现在就带你们过去。”

　　很快地法拉格便安排了一个人开车载着李墨白三人离开，而法拉格本人也哼着小曲儿开着车离开。

　　李墨白等人坐了一个小时的车后，终于在一个很不起眼的伊斯兰风格的建筑门口停了下来。待到李墨白三人走进去之后，发现法拉格已经一脸微笑地坐在房间中，李墨白一点没有惊讶，这都是文物贩子惯用的手段，也没有觉着不爽。

　　“欢迎你，来自日本的朋友。”法拉格看到李墨白三人到了的时候，便起身相迎。

　　老虎闻言，彼岸借坡下驴，既然你误认为我是日本人，那就最好不过了，便立即向法拉格鞠了一躬，一边用日语说了一句应酬话。

　　“谢谢，合作愉快！”老虎用日语说完，又用英语说道。

　　简单地寒暄过后，法拉格便起身带着李墨白三人走向了另外一间房间去看货。

　　当李墨白走进这间屋子的时候，看到眼前的实物也是震惊不已，古老的石碑、雕塑，看的人眼花缭乱。

　　法拉格站在一边也不说话，任由李墨白拿着放大镜观察，这些石碑的块头大小不等，但是最大的也不超过一米五，小的只有几十公分，一共有十块。李墨白看过之后，知道这都是后王朝时期的东西，算是很珍贵的宝贝了，具有很强的艺术性，而且还有四块具备铜凿特质，但现在已经不是李墨白心中最期待的宝贝。

　　“法拉格先生，如果只有这几块石碑，我想100万美元已经是天价了。”李墨白一脸玩味地笑了笑道。

　　“尊敬的朋友，请您不要着急，旁边还有不少。”法拉格笑了笑道，又转身打开旁边一间屋子的门请李墨白等人继续观看。法拉格不但自己找到古墓挖掘，同时还向农民们收购，埃及的农民向来认为地下的东西谁挖出来就是谁的，虽然埃及有法律规定上缴国家，但对于法律意识淡漠的农民而言，实在是没有太大的约束力。

　　李墨白走进第二间屋子的时候，发现这间屋子更大一些，依然有几块石碑，空气中弥漫着一股沙漠特有的土腥味，显然这间房子里的东西出土时间很短，不过李墨白没有去看，反正现在的李墨白对于古埃及象形文字认识相当肤浅，而是直接问道，“法拉格先生，还是让我们先看看死者之书吧。”

　　“哦，如你所愿！”法拉格指了指架子上一只颇大的箱子，然后说道，“就是这个，不过您在鉴定的时候一定要小心，这部死者之书的长度可有50公尺呐。”

　　李墨白闻言一惊，这话里面透出的信息实在是太过于惊人了，50公尺，一则说明这部死者之书保存完整，二则说明法拉格还没有意识到其中的价值，或许这是一个大漏也未可知。

　　待到法拉格身后的保镖将箱子抬了下来放在桌上后，李墨白换了一副新手套后，打开箱子小心地将这部死者之书取了出来。

　　小心地展开局部后，李墨白顿时被上面美丽的画面给迷住了，太美了，真是旷世杰作。李墨白呆了一下后，又恢复了正常，这时候可不能露出内心的真实感受。

　　忍着心中的惊讶，李墨白小心地往下看去，发现这部死者之书的上下端并不平整，草纸的特点也相当明显，画上的色彩并不艳丽，透着浓浓历史沧桑之感。

　　死者之书通常为长卷形式，这一点和中国书画的长卷很相似，依财富多寡，分成数十个，甚至更多的段落。所谓死者之书，就是记载死者为获永生所必经的各种磨炼、审判、所需的咒文以及到最后获得永生的画卷，通常以草纸绘成。

　　所记载的基本历程为：离开肉体的‘卡’或‘巴’，在阿努比斯带领下，通过地狱及黑暗的试炼，来到诸神及审判官前，通过冥界之门，来到‘冥神’奥西里斯面前，进行‘秤心仪式’，随後搭乘太阳船，航向复活之路，并在来世过著与今生一样的美好生活。

　　其中‘秤心仪式’是死者之书最著名的片段，决定死者是将来被复活还是被怪兽吃掉。而秤心仪式则记录死者的一生功过，而这正是活生生的历史，其珍贵程度不言而喻。

　　李墨白强忍着心中的激动与兴奋，仔细地用放大镜观察起来，虽然不认识这些象形文字，但是通过画面也能大概地判断出死者所处的年代。

　　李墨白看了三分之一，已经大致地判断出了这部死者之书的年代，面无表情地又将这部死者之书收了起来，放进了箱子之中。

　　一脸的微笑丝毫看不出李墨白心中的想法，法拉格也在观察，知道这三人中实际上最具有话语权的还是李墨白，却也不揭破，只是注意观察李墨白的情绪，想从李墨白的表情中看出喜好以便开价。

　　然而，李墨白只看了三分之一，便没有继续往下看，转而继续看起旁边的石碑，法拉格心中顿时明白要么是不喜，要么则是已经决定出手，暗道狗日的日本人真是狡猾，不过想在我这儿占便宜却是不可能。

　　李墨白走向旁边的石碑后，又被这几块大理石石碑给彻底吸引了，心中不由自主地想起大英博物馆的罗塞塔石碑，一瞬间心都提到了嗓眼上了。


第三百九十四章天上掉馅饼？

　　大英博物馆珍藏的镇馆之宝埃及罗塞塔石碑，高1.14米，宽0.73米，制作于公元前196年，刻有埃及国王托勒密五世诏书。

　　这块2200年前的石碑可以说是历史上最有价值的石碑，挽救了一代文明，让埃及的象形字得以延续，对于埃及象形字而言是当之无愧的超级功臣，是研究古埃及历史的重要里程碑。

　　因为石碑上用希腊文字、古埃及文字和当时的通俗体文字刻了同样的内容，使得近代的考古学家得以有机会对照各语言版本的内容后，解读出已经失传千余年的埃及象形文之意义与结构，从而打开了研究古埃及文明的阿里巴巴之门，其价值已经完全无法用价值衡量。

　　这块石碑是法国上尉皮耶—佛罕索瓦·札维耶·布夏贺1799年在一个埃及港湾城市罗塞塔发现，在拿破仑1801年战败之后，被英国人截获，当年英法两国可是没有为此少打口水仗，最后是法国得了拓印以供研究，英国得了实物。

　　整个事件中，最可悲的莫过于印度，但胜利者也不是英国人，却是在埃及战败的法国，因为1822年法国人商博良揭开了这块石碑的秘密，成功解读出埃及象形文字，从此古埃及文明的璀璨文明才徐徐撩开她笼罩了一千多年的面纱，向我们露出勾魂摄魄的微笑。

　　而李墨白面前的看到的4块石碑，上面正是满篇的古埃及象形文字，虽然没有希腊文、也没有通俗的阿拉伯文，但其价值绝对不比罗塞特石碑的价值低。

　　这块石碑的大小的罗塞塔石碑相比相差无几，记载量自是相当惊人，只要能研究出来，绝对会是轰动全世界的考古大事件。

　　对于古埃及象形文字李墨白还真是了解甚少，只能认得出来这是古埃及象形文字，至于其搜表达的意义就完全不明白了。法拉格显然没有从学术价值方面考虑，若是考虑学术价值，仅此四块石碑的价值都是不可估量，何况还有刚才的那一部死者之书。

　　强作镇定下来之后，李墨白发现一个大问题，这些东西要想运出境的难度那是相当地大，煤块石碑的重量都有七八百公斤，可不是自己那公务机可以运载，何况外面还有十来块石碑，块头一样不小，整个算下来绝对有十几吨重。

　　刚才看到的那部死者之书，已经让李墨白觉着捡到超级大漏了，却没又想到还能再次发现4块具有重大历史价值的石碑，这已经不能说是拣漏了，而是天上掉馅饼。

　　这时候李墨白心中突然想起山鹰上次说希腊有桩大买卖，而当时自己却是因为在筹备双年展的作品而没有在意，该不会同样有惊人的发现吧，心中不由有些遗憾。

　　再看其他的东西，李墨白已经完全没有心思了，不过李墨白也不是好人，自是期待是不是还有更多的东西，如果没有就把价格让让。装模作样地看了一番后，发现其他的东西都只是普通货色，比起死者之书和石碑就差远了，最后才慢慢地说道，“东西都不错，只是个头太大了。”

　　法拉格闻言哪里还能不明白，再不明白就是笨蛋了，连忙说道，“这是小问题，我们靠近红海。”

　　李默白闻言心道这家伙还真是叼，刚刚随口提了一个意见，这老小子也随口针锋相对地提出了解决办法，又道，“红海太遥远了，不划算。”

　　法拉格知道李墨白话里的意思是说东西有点少价格还需要商量，暗道这还真是个行家，咬了咬牙便笑了笑道，“你看这里。”

　　法拉格走了两步，拉开遮挡地布幔说道，“就这些了，不过价格就不是原来的价格了。”说完伸出两根手指，这可是全球通用的语言，也就是要两亿美元。

　　李墨白抬眼一看，发现首先映入眼帘的是一尊大理石的狮身人面像，约有一米高，两米长的样子，看上去保存的倒是相当地不错，没有破损，显然是从地下挖出来的东西。

　　走近一看，发现雕刻的手法相当精妙，不过李墨白没有觉着这玩意儿就能价值一亿美元。

　　再看其他的东西，发现有一个鹰头人身的花岗岩雕塑，李墨白知道这是古埃及最受崇拜的荷鲁斯神的雕像，显然一样是公元前的东西，李墨白对于这件雕塑还是比较满意，具有非常高的艺术性和收藏价值。

　　再看一眼之后，李墨白发现旁边架子上还有个箱子，李墨白有些恶寒地想，不会里面装的是木乃伊吧，不过这只箱子的形状，绝不可能装的是一具木乃伊。

　　李墨白又摇了摇头，道，“只有这些吗，这箱子里面是什么？”

　　法拉格知道这桩生意应该问题不大，不怕客户提意见，就怕客户不提意见，有兴趣才会提意见，如果一件都不提，生意也就基本快黄了，笑了笑道，“不，不包括这只箱子，那只箱子至少要3亿美元。”

　　李墨白闻言不由大吃一惊，3亿美元，李墨白不是付不起这个价格，而是太吃惊了，走私贩都敢要3亿美元，可见其在走私贩心中的地位。如果真能值3亿的话，那么这只箱子中的宝贝就是无价之宝，根本没有人敢买，10亿都是小意思。

　　“打开看看吧？”李墨白没有忍住心中的好奇，还是让法拉格打开看看。

　　法拉格闻言也是咋舌不已，这东西可是从来没有给别人看过，如果看了之后不购买，反倒是将消息泄露出去的话，那可就出大事儿了，心中顿时纠结了起来，有些后悔没有将这件东西放在其他地方。

　　看到法拉格颇为犹豫，李墨白知道事关重大，便示意小白取出银行本票，然后道，“这本银行本票限额是5亿美元。”只有显示出自己的购买力，那样才能打消法拉格的担心。

　　“尊贵的客人，如果你的确有意购买，我可以给你看看。”法拉格委婉地说道，心中还是非常纠结。

　　“我没有看，我怎么能确定是否购买呢？”李墨白不由失笑道，“你放心，不会有半点消息泄露出去。”

　　“哦，尊贵贵的客人，您看这枚硬币漂亮吗？”法拉格想了一会儿，从口袋中取出一枚一元硬币放在手心，指着硬币的背面对李墨白说道。

　　埃及埃镑的一元硬币的背面是图坦卡蒙黄金面具图案，这个黄金面具可是跟埃及的金字塔一样，是埃及文明的象征，图坦卡蒙黄金面具更是充满神秘色彩，据说这个面具是被法老诅咒的面具。由于当时发掘图坦卡蒙陵墓的考古队员和资助人基本上都死于非命，更是被传说的神乎其神，甚至前几年埃及官方组织科学家给图坦卡蒙的木乃伊用CT进行检测分时，都发生了神秘的灵异事件，比如仪器失灵一个半小时、帝王谷突然狂风大作黄沙漫天等不可思议的事件。

　　想到这里李墨白顿时明白法拉格所指，那就是这箱子中装的宝贝跟图坦卡蒙的黄金面具一样珍贵，想到这里李墨白不由大吃一惊，埃及的宝贝实在是太多了，图坦卡蒙在埃及历史上只是非常弱小的一位法老，而其墓葬却是震惊了全世界，即使真的出现比图坦卡蒙的黄金面具更珍贵的宝贝也不是不可能。

　　如果法拉格所说属实，今天自己可就是遇到了天大的难题，如果买了这事儿暴露了，自己绝对会被全世界口诛笔伐；不卖，不但自己不舍，法拉格恐怕也不会善罢甘休。心中对于法拉格顿时鄙视不已，这样的国宝竟然也愿意出手，完全就是财迷，财迷到了极致。

　　法拉格见李墨白没有说话，知道李墨白在思考，心中既希望李墨白购买，又不希望李墨白买，卖掉了的确能赚到几辈子都够花钱，可是这东西绝对堪比图坦卡蒙黄金面具的国宝，自己就成了罪人；不卖吧，可就是少赚3亿美元，那是美金呐。

　　两个人都在纠结，一时间沉默了下来，老虎和豹子知道白少肯定是遇到了难题，不约而同地想到山鹰应该快到了，不如等到山鹰到了之后，将这个法拉格给做了，这样白少就没有后患了。

　　李墨白不是没有这样想过，只是埃及和印度不一样，李墨白对于埃及的观感不坏，甚至埃及和中国一样，大量的国宝被西方列强抢掠，都是同病相怜的人啊，自己这样做又和英法列强有何区别？

　　思考了片刻，李墨白狠了狠心，自己不买，法拉格也会卖给别人，反正与埃及政府没什么关系，“我知道了，打开让我看看吧！”

　　法拉格闻言心中顿时又喜又惊，喜的是自己终于可以远离这个危险的行当，惊的是对方居然答应了。

　　看到法拉格的脸色变换不停，李墨白心道幸好今天自己是化妆前来，虽然变化不大，但至少没有以完全的面目出现，实在不行的话，只好让山鹰出手了，这样的人留下也是祸害，这么大一笔资金也会留下痕迹，如果这家伙暴露了，自己就是跳进黄河也洗不清了。

　　人为财死鸟为食亡，法拉格纠结了一会儿还是打开了箱子，便见法拉格从箱子中取出一个用毯子裹着的东西放在桌上，李墨白觉着自己的心跳不由自主地加速起来。


第三百九十五章稀世珍宝

　　李墨白心中充满了期待，这究竟是哪个法老的墓葬品，又或是其他的什么宝贝？真是让人期待。

　　老虎和豹子这会儿也有些紧张，现在这些东西已经价值5亿美刀，不但是在别人的国土上，而且是非法交易，不紧张才怪了。

　　法拉格并没有揭开上面的毯子，而是看着李墨白说道，“尊贵的客人，您真的决定要看？”

　　李墨白点了点头，很认真地说道，“当然。”法拉格闻言顿了顿，还是揭开了毯子，顿时金光刺眼，满室生辉。

　　面前的景象，李墨白也被惊讶到了，竟然又是一个黄金面具，一眼看去比图坦卡蒙的黄金面具还要漂亮，美轮美奂令人目不斜视，美到摄人心魂。李墨白这时候眼中只有这个金光灿灿的面具，放佛时间都已经停止，世界上一切的美尽皆失色。

　　失神了片刻，李墨白反应了过来，立即凑近近距离观察起来，只见这个黄金面具的表情看上去威风凛凛，勇武有力，形象逼真而生动，给人一种强烈的威压感。制作工艺简直堪称完美，看上去没有丝毫的瑕疵，面部表情丝毫不似图坦卡蒙的黄金面具看上去哀愁而宁静。

　　面具高约50公分，宽约40公分，前额中间位置有象征上埃及的守护神荷鲁斯——鹰和下埃及守护神的赛特——眼镜蛇，并镶嵌有各种精美的宝石，眼睛由黑曜石和石英石制成，眉毛和眼圈上则是上好的透明蓝玉，下颌下垂的胡须像征着冥神奥西里斯，整个面具由纯金打造，做工不但精致而且华丽，展现了古埃及文明的最高工艺水准。

　　最为震撼的是，李墨白还发现了一个埃及新王国时期第十八王朝的法老图特摩斯三世的标志，这个发现差点没有让李墨白大喊出来。要知道图特摩斯三世可就如同中国历史上的秦始皇一样，是古埃及历史上军事天才，开拓了大片土地，发展到南至埃塞俄比亚尼罗河第三瀑布，北至叙利亚北部，一生从无败绩，并且国力鼎盛，周围的王国包括巴比伦王国都向埃及纳贡，使得埃及真正地发展成为一个真正的帝国，更是建立了全世界的第一个帝国。

　　图特摩斯三世身材不高，和法国的拿破仑一样是个超级矮子，欧洲称之为‘古埃及的拿破仑’，实在是对图特摩斯三世的玷辱，拿破仑或许更厉害，但功勋又如何能与图特摩斯三世相比较，完全没有可比性。

　　图特摩斯三世还是全世界最著名的法老图坦卡蒙的层曾祖父，至于有没有血缘关系就很难说，毕竟图坦卡蒙是个上门女婿，但从古埃及的历史来看，八成有血缘关系，毕竟现在科学研究证明图坦卡蒙就是一个近亲结婚的非健康法老，所以只活了19岁。

　　而这顶面具上竟然有图特摩斯三世的标志，由不得李墨白不震撼，从面具的规格来看应该是法老专用，如果这是图特摩斯三世的黄金面具，其价值完全无法估量，完全就是天上掉馅饼砸在自己的脑袋上。让李墨白最为惊讶的是保护的相当不错，没有毁损的痕迹，不得不说这是一个奇迹，绝对是无与伦比的稀世珍宝。

　　对于这件宝贝的真伪，李墨白没有丝毫怀疑，现代的工匠根本伪造不出来，而且从材质上看也没有丝毫的问题。

　　从李墨白的神色中看到李墨白深深为之折服，法拉格的笑容不由有些古怪，旁边的老虎和豹子则是全神戒备，法拉格敢于展示，显然是有所准备，不得不提防。

　　“一共三亿美金！”李墨白上手鉴定过后，忍住了内心的激动，毕竟现在说什么都太早，也没有废话，这时候也不想再去装成鉴定师，赶紧完成交易，迟则生变，反正自己已经沾上了这个烫手的山芋。

　　“哦，不，仅此一件都是已经是绝世珍宝了，5亿美金的价格绝对不能少。”法拉格大声抗议道，神色非常地夸张。

　　“另外那些东西不值2亿美金，我认为最多能值几千万美金。”李墨白知道法拉格并没有意识到那不死者之书和4块石碑的真正价值，就开始贬损那些稀世珍宝的价值。

　　“不不，这些都是我们埃及最珍贵的古董，价格绝对没有商量的可能。”法拉格硬撑着，反正对方已经决定购买。

　　“除了这个之外，其他的东西我多最能给你5000万，否则我就只要这个面具。”李墨白开出了自己的条件。

　　“不，不，那些东西的价值至少有1亿，怎么可能只有5000万。”法拉格夸张地说道，心中也有退缩之意，刚才的价格本来就要的比较高，也没有想过真的要卖5亿美金。

　　“好吧，那就一共4亿美金，成交！”李墨白退了一步，实际上李墨白对于价格没有太多的意见，但若不谈一谈，对方会把自己给当成傻子。

　　“好，成交，你先支付1000万美金的定金，三天之后给你送到红海。”法拉格也很清楚，这些东西根本不可能面世，自己想要出手也非常的困难，再说这时候不买也不行了，虽然有心将李墨白三人留下，但是法拉格看到老虎和豹子的手一直在裤兜里，对方不是没有防备。

　　“就在这里成交吧，我现在安排人派车过来。”李墨白淡淡地说道，对于法拉格提出给送到公海上的建议没有在意。

　　“好。”法拉格心中也是颇为兴奋，4亿美金啊，这可是天大的一笔财富，便一口答应了下来这时候老虎已经联络好了山鹰，山鹰这时候带了3辆卡车也正在往这里赶，预计三十分钟之后就能抵达，现如今的山鹰在开罗、雅典、巴黎、伦敦等古董流通频繁的地方都有落脚点，各种车子都有所准备。

　　对于李墨白所处的位置，山鹰已经通过GPS定位得知，车十个人都是山鹰手下最得力的干将。在山鹰前往交易现场的时候，李墨白和法拉格也达成了交易，当然开好的本票并没有交给法拉格。

　　20分钟之后，山鹰的已经到了，这时候天色也已经黑了下来，法拉格便让自己的保安协助将这些宝贝装车，待到所有的东西全部装车之后，李墨白也将银行本票给了法拉格，两人之间的旷世交易也完成了，法拉格现在拿着银行本票，心中的兴奋之情溢于言表。

　　背叛的关键在于诱惑有多大，而法拉格正是这样的人，只要有足够的收益，什么事儿都能干得出来。

　　山鹰带了三辆卡车两辆欧宝，实际上只用了两辆卡车，面具和死者之书都是李墨白自个动手搬进了山鹰带来的轿车，那些石碑和雕像倒是花了好大功夫才全部装上了车子。

　　临上车之前，李墨白跟法拉格告别后坐上车，法拉格满脸堆笑地李墨白告别，心情别提有多高兴了，这一下子可是赚大发了。

　　老虎和豹子没有跟着李墨白上车，而是上了卡车，心里却是准备去将法拉格给除掉以绝后患。

　　李墨白坐上了车后，心情一点也没有放松，虽然开心，但是压力却是更大了，这些东西实在是太烧手了，埃及政府若是知道了，追到天涯海角也会追回去，更何况自己那片国土上的统治者巴不得自个跌的爬都爬不起来，才不会像英美法德意等国家一样，何况即使英美法德意也未必保得住啊，这都是生坑货色。

　　“白少，对不住，来晚了，不会有事儿，埃及政府也是雷声大雨点小，再说这消息不会再有其他人知道。”山鹰看到李墨白的神色颇为严峻，连声说道。

　　“你做得很好，尽快将这些宝贝弄回国。”李墨白自是明白山鹰话中所指，也没有阻止，那个法拉格就是一个败类，根本无需怜悯。

　　绕了一大圈子李墨白终于以李墨白的形象回到了酒店，但是老虎和豹子却是没有回来，李墨白也没有问，卡车自然也没有跟着李墨白，但是这个绝世的黄金面具和死者之书李墨白还是让山鹰重新准备了箱子带回了酒店，只有放在身边才能安心。

　　蒋絮涵今天那里也没有去，而是呆在酒店，发现李墨白回来了，便道，“大坏蛋，你怎么出去了一天啊？该不会这么快又勾搭上一个阿拉伯妹妹吧，味道如何啊！”

　　“你比阿拉伯妹妹漂亮100倍，我有那么傻嘛！”李墨白随口花花地说了几句，然后又吃了酒店餐厅送来的晚餐，李墨白胡乱地扒了几口，甚至没有搞清楚吃的到底是什么。

　　这会儿李墨白满脑子都是那些古埃及宝贝，尤其是身边携带的这两件宝贝，让李墨白只觉着头大如斗，怎么弄回去可是个大问题，虽说可以偷渡出海，但是这两件宝贝太珍贵了，李墨白不想这两件宝贝有丝毫的闪失。

　　就在李墨白头大的时候，老虎和豹子提了一只箱子回到了酒店，当李墨白看到箱子里面的东西的时候，不由再次大吃一惊。


第三百九十六章埃及众神之王阿蒙拉

　　古埃及无疑是一个拥有灿烂文化的文明古国，给后人留下了宝贵财富，然而文化的断层，却也让埃及伤筋动骨，埃及传统文化更是被伊斯兰文化所替代，现代埃及人对于古埃及文化并没有认同感，金字塔和图坦卡蒙的黄金面具也不过只是现代埃及吸引游客的一个工具，毕竟旅游业占据埃及国民生产总值的11％，这个数字可以说相当惊人了，可见埃及的旅游业之发达。

　　李墨白也想通了，自己现在的行为虽然和英法强盗没有差别，但是自己更多的是从保护和研究出发，即使留在埃及，也不过是盘剥世界人民财富的手段而已，与其这样还不如让自己这个真正从文化保护角度的人收藏。

　　然而就在李墨白刚刚想明白的时候，老虎和豹子带回来的箱子又让李墨白的内心掀起了滔天巨浪。

　　还没有打开这只箱子的时候，李墨白已经有些纳闷，以老虎和豹子的力量，既是一个人提着几十公斤的重物，也不会太吃力，然而这只箱子却是老虎和豹子二人抬着，一人提着箱子的一端，李墨白虽然注意到了这一点，却是没有太在意，埃及的历史就是一部石头记，文物的分量重一点也不算什么。

　　可是，这一次李墨白万万没有想到，法拉格并没有将所有的宝贝都出手给自己，而是打了埋伏，更没有想到的是最后又落在了老虎和豹子的手上，这两个人都是特战精英，手上也算是沾满鲜血。

　　法拉格根本没有想到，这几个日本人竟然杀了回马枪，将自己悄无声息的地干掉了自己身边的保镖，临死的时候，只是喃喃地说道，“我并没有计划针对你们，你们为什么还不放过我？”

　　老虎和豹子根本就不会给法拉格任何解释，真正的特战精英根本就是冷酷残忍，又哪里会给法拉格解释，早一秒钟完成任务，就多一秒的安全，只有傻瓜才会和频死之人废话。

　　恰好老虎和豹子二人正是曾经的特战精英，这个道理已渗透到了二人的血液之中，虽然退役了，但是看到山鹰已经做了一桩又一桩的大事件，小白也已经逐渐地成为李墨白的助手，自己两人可以说最早来到李墨白身边，虽然李墨白对自己两人的信任有加，屡屡将后院托付给自己二人，但是这毕竟没有在一线刺激。

　　给李墨白解决掉后顾之忧，两人想想就兴奋不已，一个对眼就明白了对方心中所想，虽然当着李墨白的面上了车，但是一转眼又溜了下来，早一秒灭口，白少就能早安全一秒，任务还没有结束，现在才是真正地开始。

　　于是，法拉格及其保镖就悲剧了，遇到了两只下山的猛虎，而且是吃人不吐骨头的那种。

　　法老格至死也没有想过自己会被甩先灭口，还没有来得及狠狠地痛骂日本人一番，已经踏上了黄泉之路，老虎和豹子两人出手果断而干脆，没有丝毫的拖泥带水。

　　再次搜刮一番后，老虎和豹子两人便找到了这只箱子，打开看过之后，知道是一件古埃及的宝贝，处理了痕迹之后，便在夜幕掩映下离开了现场，从而也让李墨白再次大吃一惊。

　　这是一只约有一米长，六十公分见方的箱子，看上去非常的普通，没有丝毫引人瞩目的地方，平凡到根本不会引人注意。

　　但这只箱子里装的东西，即使以贪财的法拉格也不愿意出售给外国人，李墨白打开箱子后，顿时惊呆了，一时间完全说不出话来，一尊金光灿灿美轮美奂的神像就在箱子中呈现在李墨白面前。

　　李墨白呆了片刻之后，戴上手套，便想将这尊金像从箱子中取出来，然而这尊神像却是如同在箱子中生根，只是晃动了一下，赖在箱子中仿若颇为享受，就是不愿意出来。

　　李墨白才反应过来，这是纯金铸造这么大的块头少说也有近百公斤，不由讪然一笑，“给我把这玩意儿弄出来。”珍宝也好，神像也好，都是埃及人的，却是与李墨白的信仰无关，再说李墨白还没有确定这到底是埃及的那位神灵，自然也不会诚惶诚恐，至于法老的诅咒，李墨白更是不会相信。

　　老虎和豹子看到李墨白急切的样子，也不由有些兴奋，只要白少高兴，灭了法拉格的事情白少自然也不会怪罪，不过两人却是没有后悔，即使被白少批评也没有什么，只要白少安全了，自己两人才算不虚此行。

　　两人一搭手，便将箱子中的金像取了出来放在了地毯上，看这两人吃力的样子，重量颇为不轻，“白少，有点重，不敢放桌上，恐怕会把桌子给压塌。”

　　“没事。”李墨白随口说了一句，便不再说话，心思早已经被这尊神像给吸引。

　　这尊金像约有80公分高，是一尊手持权杖的人身鹰首坐姿黄金塑像，最上面是一轮圆盘，李墨白知道这象征地是太阳神，而鹰首人身正是埃及众神之王阿蒙拉的形象，不言而喻，这是一尊埃及太阳神的雕像。

　　李墨白惊讶的下巴都要掉下来了，这金像显然是法拉格的宝贝，至于法拉格，现在肯定已经去冥神奥利西斯的冥店做客去了，再也不会回来。

　　阿蒙拉是古埃及的宗教中的众神之王，是古埃及的图腾，阿蒙拉原本是九柱神之首的拉伸和阿蒙主神两位神，但是随着历史的演变，在古埃及第十八王朝之后，拉伸与阿蒙神复合为一体，成为古埃及史上的宇宙主宰——众神之王太阳神，拥有至高无上的地位。

　　这尊金像的制作精美绝伦，一双鹰眼一只由黑曜石制作，另一只由石英石制作，其他部分全部由纯金铸造，鹰首人身的阿蒙拉神坐在一张纯金铸造的狮腿椅上，前腿的扶手上雕刻着两只美轮美奂的护卫神狮的头像，逼真形象，后面的扶档及椅子的后背绘有精美的浮雕画，并贴镶有琉璃陶、宝石等珍宝。

　　李墨白蹲在地上前前后后左左右右地看了一圈后，知道这应该是阿蒙霍普特三世时期阿蒙神庙的供物，其价值同样不可估量，心中不由感叹3300年前的埃及人实在是太强大了，如此精美华贵的神像究竟是如何制作出来的，显然现代的科技也没有办法找到答案。

　　“辛苦了，以后不必如此。”李墨白完全没有怪罪老虎和豹子的意思，甚至有一丝窃喜，这尊神像的价值绝对可以让老虎和豹子无忧无虑地生活一辈子，两人却是毫不犹豫地给自己带回来了，心中更是非常感动，“不要太冒险，这些东西都是身外之物。”

　　“白少，其实并没有太大的危险，这事儿比曾经执行的任务安全多了。”老虎闻言嘿嘿直乐，心中开心不已。

　　“白少，这是你的银行本票。”豹子本来一回来就要给李墨白，但是李墨白一直在观察面前这尊金像，也只好作罢，这个时候才拿了出来。

　　“这个就奖赏给你俩和山鹰了。”李墨白知道这东西必须收回来，否则就是天大的麻烦，对于钱李墨白还没有太在意，在意的是安全，变想也没有想地将这笔资金奖励给老虎等人。

　　“白少，使不得，这事儿根本不值这么多奖赏。”老虎和豹子闻言惊讶了片刻后，连声说道。

　　“不要推辞了，这些东西还要送回去，就全靠你们了。”李墨白这时候才想起老虎和豹子也没有吃饭，便道，“好了，赶紧去吃饭，别饿坏了。”

　　见李墨白下了逐客令，老虎和豹子两人不得不离开，将这些东西送回去，的确需要花不少钱，反正待到事情处理完毕，剩余多少，就当是山鹰的活动经费好了。

　　待到老虎和豹子离开后，蒋絮涵从里间走了出来，一眼便看到地毯上的金像，便笑嘻嘻地说道，“大坏蛋，你从哪里买的纪念品啊，真漂亮！”

　　蒋絮涵说完便走到金像前便蹲了下来，伸手摸了一下又道，“这是太阳神阿蒙拉吧，埃及人的工艺品做的还真是漂亮，不过我怎么没有看见呢！不行，我要去买一尊埃及女皇的塑像，李墨白你记住了，以后我就是你的女皇，你的明白？”

　　“遵旨！女皇万岁万岁万万岁！”李墨白信口说道，也不提醒蒋絮涵这是纯金打造。

　　“不对啊，这好像是黄金的啊？”蒋絮涵颇为感兴趣地看了一会儿，终于发现了这不是简单的工艺品，工艺品可没有这么漂亮，“哇，好重啊，推都推不动耶！”

　　李墨白闻言不由大笑起来，然后给蒋絮涵解释了一番，将蒋絮涵听得惊讶的嘴都合不拢了，一脸呆呆地看着李墨白，最后才道，“大坏蛋，你实在是太坏了，印度被你祸害了，你竟然又来到埃及来掠夺起来。”

　　李墨白十分无奈，这完全是两码事儿，但是在蒋絮涵看来实在是没有太大区别，“小样儿，我就是坏蛋，我就让你见识一下我究竟有多坏！”

　　李墨白说完，伸手便将蒋絮涵抱在怀中，走向了洗浴间，顿时在洗浴间中传来了一阵水声，紧接着便是动听的娇吟声传了出来。


第三百九十七章满载而归后又赴意大利

　　第二天一早，张群就打来电话，邀约李墨白中午一道吃饭，李墨白还没有起床，怀中的美人也是睡眼惺忪，李墨白想了想便答应了下来。

　　李墨白很想拍屁股就走人，这劳什子拍卖会不参加也罢，但若李墨白突然离开，别人一定会浮想联翩，反倒是不美，也只好留下应酬一番，再说山鹰等人将这些宝贝弄回去也需要时间。

　　挂了电话，李墨白觉着两腿之间涨的不行，看了一眼身边的美人儿，不由再度翻身上马，一时间惊涛骇浪冲击岩石的声音与娇吟声混合在一起，在清晨的酒店形成了一曲交响乐。

　　张群心中其实是非常感谢李墨白，因为李墨白的缘故，张群现如今已经荣升苏富比香港的老大，成为卡罗尔的左臂右膀，可谓是春风得意马蹄疾。

　　古董与艺术这行当，没有一个人是干净的，否则哪里会有文物走私，本来有些喜欢的东西根本就不是用钱可以买到，只有通过私下的手段才能得到并珍藏。

　　张群不是一个人，而是和卡罗尔一道宴请李墨白，李墨白一道吃饭的万豪大酒店，便看到张群和卡罗尔在酒店门口迎接。

　　见面一番寒暄后，自是走入了预定的雅间，色香味俱全的埃及饭菜，倒是让宾主皆欢，席间卡罗尔邀请李墨白去打高尔夫，李墨白也是爽快地答应了下来。

　　西方人达高尔夫就是谈生意，就如同中国人喜欢在酒桌上谈生意一样，凡是商人都会打高尔夫，很多知名的企业家在办公室随时准备着高球装备，甚至还有人在办公室有训练设备。

　　接下来的一天，李墨白跟卡罗尔打了一场高尔夫，不过李墨白的球技泛泛，毕竟李墨白也没有在高尔夫上下功夫，只要能过得去就好，一项交往礼仪的运动而已，不必太过于认真。

　　当然现在的权贵们玩高尔夫已经不满足于只是玩玩而已，而是带有赌局，真正的顶级富豪们一杆千万也不是天方夜谭，只是老百姓不知道而已。

　　在打高尔夫的过程中，卡罗尔向李墨白介绍了这次拍卖中的东西，虽然大多都不错，不过李墨白的兴趣已经不大了，不过既然不能走，留下来自然要拿下一些宝贝才是，否则还真是浪费时间。

　　四天后，李墨白终于结束了埃及的行程，有了在拍卖会上拍下的东西作为掩护，竟然很轻松地将死者之书、图特摩斯三世黄金面具和阿蒙拉神像给送上了飞机，当然不是从开罗机场起飞，找了一个理由在一个较小的机场起飞。

　　上了飞机后，李墨白心中的兴奋之情几乎可以说溢于言表，蒋絮涵看到李墨白得意的样子，嗔骂道，“瞧你那点出息。”

　　回到京城，李墨白没有降落首都机场，而是降落在一座军事机场，毕竟这些玩意儿李墨白不想有闲杂人等知道，那可是关系到李墨白的声誉，足以让李墨白之前的所有声誉全部化为灰烬，不得不小心。

　　李墨白起飞后，山鹰等人也将那些石碑在红海装船，还是一艘渔船，并且要穿越亚丁湾，不得不说危险系数很大，索马里海盗可是连美国船只都不放过的凶悍海盗，根本不是南海海盗和马六甲堪比。不过山鹰等人也不是雏儿，都是沾满了海盗的鲜血的主，自然不担心。

　　李墨白一回家，便一手抱起一个宝贝，还有一个自是归了蒋絮涵，左边亲一下右边亲一下，然后又亲一下蒋絮涵手中的宝宝，那是忙得不亦乐乎，“大宝，想爸爸了没有？”“小宝，给爸爸笑一个。”“二宝，给爸爸亲一个。”

　　三个宝宝很不给面子，既不叫爸爸，也不给李墨白笑，更没有给李墨白飞吻，这三个小家伙才刚刚一岁的样子，正在牙牙学语呢。

　　然后跟老头子见过面后，发现老头子笑的那个开心已经无法形容，李墨白心中有些恶寒地想，估计老头子的东西有一大半也是这样来的，否则老头儿对于自己的行为丝毫没有阻止。

　　“小子，你的胆子的确够肥，你知不知道你这些东西有多么惊人。”

　　“嘿，与其让别人买去，还不如我买下来，至少我能发掘其中的价值。”李墨白用歪理辩解道。

　　“得，你小子总有理，不过你小子还是少干点这样的事情，注意你的身份。”老头子笑骂道，却是没有责备的意思，只是善意地提醒李墨白注意分寸。

　　说了几句，老头儿便不再和李墨白废话，李墨白这次带回来的宝贝不但丝毫不逊色从印度搞回来的宝贝，更是超出很多倍。

　　在国际收藏界，古埃及、古罗马、古希腊、中国、古印度的古董向来都是衡量一个藏家的标准，如果没有这些品类的宝贝，根本就不是一个合格的收藏家。

　　李墨白手里除了没有古罗马和古希腊的重宝之外，其他的倒是全部都有了，不过却是见不得光，但李墨白也没有让这些来自于埃及和印度的重宝见光，好东西自个慢慢欣赏就好了，埃及至今都在向英国追讨罗塞塔石碑呐。

　　李墨白自然不会头脑发热地将这些宝贝亮出来，让埃及成天聒噪自己，更是不会头脑发热地拿自己的声誉开玩笑。

　　李墨白在家里呆了几天后，小白告诉李墨白波音公司的787飞机的内部装饰已经完成，即日将要交付。

　　湾流公司的三架公务机在年初的时候已经交付，李墨白听到小白的汇报，也没有在意，反正这玩意儿就是一个交通工具而已，装饰方案也选择的是简约中式风格，之后李墨白便再也没有关注过，都是小白负责联络与沟通。

　　“让他们送过来就好了，机组人员都安排好了没有？”李墨白不以为意地说道。

　　“年初的时候已经安排好了，机组成员增加了一名飞行员、一名机师，又增加了4名空乘。”小白回答道。

　　“嗯，很好，让他们好好调试飞机，5月中旬咱们去威尼斯就坐787过去。”李墨白并没有因为大飞机到了而兴奋地跃跃欲试，这些东西实在是提不起李墨白的兴趣。

　　“是。”小白应了一声后，便自去安排具体工作，李墨白倒不是摆谱，而是李墨白对这些没有兴趣。

　　机长和机组成员也很清楚小白就是李墨白的贴身管家，根本就不会去争宠，在李墨白这儿工作，可是比航空公司轻松了数倍，最为关键的是根本不用去讨好上司待遇也是没的说，还不用经常飞行，实在是太惬意了。

　　威尼斯双年展6月份就要开馆，李墨白再没有去其他地方，而是专心筹备双年展的个展，至于从埃及搞回来的那些宝贝，现在可是没有时间去研究。

　　待到山鹰经那些石碑运回来，李墨白也该前往意大利，见过面将这些石碑安置妥当之后，李墨白便带着作品坐着787飞机飞往了意大利。

　　随着双年展的临近，各方媒体的报道力度也是大增，不过总体来说国内的力度还是不如国外媒体的报道力度大，国外很多媒体都在分析这次李墨白又将展出什么样的作品。

　　李墨白虽然没有去研究古埃及象形文字，倒是对那部死者之书下了很大功夫，研究古埃及的绘画风格，这些东西可是真正的文化瑰宝，其历史甚至比中国有记载的文化还要长远数百年，其中蕴含的绘画技巧可是巨大的财富。

　　花了十天时间李墨白又吸收了埃及绘画风格创作了一幅《秤心》，以冥神奥西里斯审判死者的秤心仪式作为绘画元素入画，又融合了中国画、西洋画的技法，使得整幅画的风格充满神秘仪式，令人观看之后，有种皤然醒悟之感——伤天害理的事情还是少做，拥有了巨额财富就要多做善事。

　　跟随李墨白一道前往意大利的队伍颇为浩大，除了小白等人，还有尚善等人，这自然也是大飞机的好处，不但舒适而且空间够大，不过缺点也是耗油，典型的油耗子。

　　意大利国土面积不大，像极了一只球靴再踢足球，也难怪意大利的足球闻名世界，多次获得世界杯冠军。然而事实上，意大利最著名的是古罗马文明与中世纪后的文艺复兴，以及当代的奢侈品产业和著名的黑手党。

　　李墨白此行一方面是展出自己的作品，输出中国文化，还有更重要的目的那就是搜集古罗马古董及文艺复兴时期的艺术品，这些东西对于李墨白而言有着致命的诱惑力。

　　待到李墨白抵达意大利后，便有记者前来希望采访，但是李墨白还是婉拒了，低调是李墨白奉行的王道，说得太多根本没有意义，李墨白现在的关注度已经很高，没有必要去配合媒体演戏。

　　到了意大利，李墨白也没有直接前往威尼斯，而是带着蒋絮涵及三个宝宝开始了游山玩水，反正时间还早，至于展馆的事情，自有尚善等人安排。

　　在西西里岛呆了一个星期之后，李墨白又前往米兰、佛罗伦萨，最后才到了水城威尼斯。

　　到了威尼斯后，李墨白又接到了双年展主席卡塞班的邀请，参加了一场艺术沙龙，碍于面子李墨白还是参加了，不过对于所谓的超现实主义艺术家的兴趣并不大，甚少主动去跟一水儿的洋鬼子攀谈。

　　紧接着双年展的就开幕了，而李墨白的个馆也做好了向公众开放的准备。


第三百九十八章情迷威尼斯

　　威尼斯的风情总离不开“水”，蜿蜒的水巷，流动的清波，就好像一个漂浮在酽酽碧波上浪漫的梦，诗情画意久久挥之不去。

　　不到8平方公里的小城被一百多条蛛网般密布的运河割成一百多座小岛，岛与岛之间只凭各式桥梁错落连接，形成了400多座桥，这也是李墨白将自己的个展主题定为‘桥’的缘故之一。

　　初来乍到很快便会迷失在这座‘水城’中，好在有大运河呈S形贯穿整个城市，沿着这条号称‘威尼斯最长的街道’，可以饱览威尼斯的精华而不用担心迷路。沿岸的近200栋宫殿豪宅和七座教堂，多半建于14至16世纪，有拜占庭风格、哥特风格、巴洛克风格、威尼斯式等等，所有的建筑地基都淹没在水中，看起来就像水中升起的一座艺术长廊。

　　平日里大运河真的像一条熙熙攘攘的大街一样，各式船只往来穿梭其上，最别致的当然还是贡多拉。所谓贡多拉就是一种月牙形的黑色平底小船，也是威尼斯市内唯一的交通工具，因为车子是没有办法在威尼斯市内穿行，‘贡多拉’船身狭长，首尾翘起，最适宜在狭窄的水巷中行驶。艄公身着黑白相间的传统服装，头戴有红色帽箍的草帽，他们用单桨划船，操作非常熟练，一条‘贡多拉’除艄公之外，最多可以乘坐六人。

　　‘贡多拉’制作严格而又讲究：长为10.75米、宽为1.75米，以栎木板为材料，用黑漆涂抹七遍始成。几百年前的威尼斯贵族们喜欢乘坐雕刻精美，装饰着绫罗绸缎的贡多拉互相斗富。为了刹住这种奢靡的风气，威尼斯政府颁布了一条发令，禁止把贡多拉漆成彩色，于是曾经争奇斗艳的贡多拉都变成了今天人们看到的黑色小船。

　　乘着‘贡多拉’，在古老的手风琴和其他乐器的悠扬音乐声中穿行于古色古香的古老的水城中，欣赏‘街道’两旁古老的建筑，古时候威尼斯日常生活的情景依稀在脑海浮现。

　　威尼斯的夜景更是威尼斯的一绝，此时的李墨白就租了一条贡多拉，和蒋絮涵两人站在船头穿行在威尼斯的碧波上荡漾，水面倒映着月色，经过一天的喧嚣，此时的河面重归平静，贡多拉在如丝般的碧波上静静前行。

　　两岸爬满青苔的古老墙根发出特殊的潮湿气味，仿佛伸手可触。河水汩汩，船儿荡漾，让人忍不住幻想自己回到几百年前艺术辉煌一时的威尼斯，自己是王公贵族，正乘坐贡多拉，赴一场假面舞会。只有撑船的威尼斯小伙儿在狭窄水巷拐弯处的一声吆喝，才把人又带回到现实世界中来。

　　“李墨白，快看这就是叹息桥！”看到了一座巴洛克风格的封闭式桥，蒋絮涵便大声说道，兴奋不已。

　　李墨白自是看到了叹息桥，也不说话，伸手将蒋絮涵揽到怀里，便封住了蒋絮涵的嘴唇，为这座充满风情的小城平添一道风景。

　　威尼斯是水城，船行之处自然是处处有桥，眼前就是威尼斯最著名的莫过于‘叹息桥’，它是连接总督府和监狱的一座封闭式的巴洛克风格的桥。至于为什么这座桥有这么个无奈的名字，常见的说法是一名死囚走过叹息桥时，透过桥上的窗户看到对面房子里自己的女友拥抱着新情人，不禁深深叹息，于是叹息桥因此得名。

　　随着岁月的流逝，不管这个传说是不是有来由，至少现在的叹息桥已经成了恋人见证爱情的地方，据说只要在桥下拥吻，爱情就能天长地久。无数情侣在这里上演李墨白和蒋絮涵正在上演的一幕，也算得是威尼斯的一景。

　　“大坏蛋，透不过气来啦！”蒋絮涵好不容易挣脱，笑嘻嘻地说道，仿佛刚才的一吻永远值得回忆。

　　关于威尼斯的故事太多，莎士比亚的名著《威尼斯商人》，更是让全世界的人们都知道了这座古老的小城。小小一座城，却有大故事，不仅有著名的双年展和电影节，还有全世界最著名的‘狂欢节’，历史上甚至一度曾握有全欧最强大的人力、物力和权势，不得不令人惊奇。

　　威尼斯不但水美，建筑更美，电影大师安东尼奥尼电影中最美的片段大多数都是在这里拍摄。全世界最美的广场——圣马可广场、圣马可教堂、总督宫等等绝美的建筑令人深深为之沉醉，凡是到过威尼斯的游客无不永远在心中留下最美好的回忆。

　　在威尼斯最吸引李墨白的地方正是总督宫，总督宫是以前威尼斯最高行政官总督的官邸。宫殿最早建于公元九世纪，目前的宫殿是14—15世纪的哥特式杰出作品。穿过与教堂相连的卡尔门也有译名为‘纸门’，进入总督宫内院，就可见15世纪建造的巨人阶梯，上立海神和战神的巨大雕像，从1485年起，总督就在这里加冕。

　　宫内还有一处‘金梯’通往总督的居室，因其两侧涂金的墙壁而得名。宫内包括委员会厅、候客厅、四门厅、议会厅、十人厅和大会议厅等，各个厅都以油画、壁画和大理石雕刻来装饰，使整个总督宫复杂奢华、辉煌璀璨。其有一幅被誉为世界最大的油画作品，取材于但丁的《神曲》名叫《天堂》，长22米，宽7米，有700多个人物，气势极为宏大，占据了大议会厅东面的整个墙壁。

　　早在几年前李墨白便来看过这幅画，在那时候李墨白便渴望将但丁的《神曲》用中国画长卷的方式绘制出来，只是李墨白一直认为笔力不够，这一次来到威尼斯，李墨白自然是再次在这幅壁画前徘徊良久。

　　李墨白深深为这样一座城市着迷，实在是太美了，美到令人目不暇接，哪怕每天看着这些漂亮的建筑，都不会有视觉疲劳，每一眼都充满新鲜感，无怪乎威尼斯能诞生文艺复兴时期最著名的油画流拍——威尼斯画派，以及如今的双年展、电影节、狂欢节等重要的文化活动。

　　但是这么一座美丽的城市，愿意居住在这里的当地人却是越少，原本几十万的人口，现在已经不到6万，已经完全变成了一座旅游城市，甚至当地人每年都会为这座城市举办‘葬礼’，一方面每年都会面临洪水肆虐和逐年下沉的地基，以至于威尼斯城在将来的某一天会彻底消失在海面以下；一方面由于威尼斯每年有2000万的游客接待量，致使当地人根本就住不起房，大量的日用品商店也改行销售面具、玻璃制品等纪念品，从而导致物价上涨速度令人不堪忍受，不得不逃离这座美丽的城市，让人们心中平添一抹乡愁。

　　天下乌鸦一般黑，作为民主自由的发达国家，其统治阶层一样只知道收税，并不在意民生，何况东方那片自己深爱的土地正在全力建设经济，民生更不是统治阶层所考虑的问题，只要能发展经济攒政绩，老百姓的死活谁在意？

　　摇了摇头，李墨白心中苦笑一声，如此良辰美景，怎么能冒出这样的想法，努力做好自己应该做的就好，至于成败得失，任由后人评说吧，这个时候还是先享受眼前的美景与身边的美人才是正事儿。

　　原本李墨白想带着三个宝宝也来看看威尼斯的美景，小开始培养三个小家伙的艺术情操，奈何三个小家伙从下午开始就睡得香甜，也只好将小伙们留在房间由保姆照看。

　　“大坏蛋，这座城市还真是美，总觉着看不够。”回到了酒店，三个小家伙依然在睡觉，蒋絮涵倒了两杯红酒，递给李墨白一杯说到。

　　“景美人更美，我看着你也觉着永远看不够。”李墨白结果酒杯，满口花花地说道，虽然已经结婚了，但是两人还保持这热恋般的激情。

　　“大坏蛋，你这个话对别人说过没有？”蒋絮涵嘻嘻一笑，“我猜你对你哪位白雪公主也说过同样的话。”

　　李墨白闻言心中直冒一连串的叹号和问号，脸上却依然嬉皮笑脸地说道，“宝贝儿，我是小矮人吗？再说了，就算要说也要征得你的同意啊！”

　　“大坏蛋，你说我们在这儿买一幢房子怎么样，每年都可以到这儿来度假。”蒋絮涵没有追究李墨白的意思，只是一带而过，却是转移了话题，男人是管不住的，尤其是李墨白这样的男人，随他去吧，只要他的心不要飞了就好，自古文人多风流，又不是自李墨白开始。

　　“没问题，你可以明天就开始找房产经纪，看看能不能找到称心如意的房子，只要能找到，咱就买下来。”李墨白非常赞同蒋絮涵的想法，喝了一口杯中的红酒后又道，“不过现在嘛！”

　　说着话，李墨白便将蒋絮涵抱在了怀里，双唇已经贴上了蒋絮涵的双唇紧紧地吻在了一起，然而就在这时候小宝的哭声却是传了过来，两人就如触电似的分了开来，不由相视哈哈大笑。


第三百九十九章轰动威尼斯双年展

　　威尼斯双年展是一个拥有一百多年历史的艺术节，始于1894年4月22日，是欧洲最重要的艺术活动之一。并与德国卡塞尔文献展、巴西圣保罗双年展并称为世界三大艺术展，并且其资历在三大展览中排行第一，威尼斯双年展一般分为国家馆与主题馆两部分，主要展览的是超现代艺术，被喻为艺术界的嘉年华盛会。

　　李墨白的风格与威尼斯双年展的风格有些格格不入，传统中国画的个馆实在是让整个艺术圈都惊掉了大牙，一时之间众说纷纭，很多人认为这只是政治缘故，与艺术无关。

　　无论外界如何评论，李墨白也不想解释，在李墨白看来，艺术没有国界也没有流派，只有带给观众无穷尽的视觉享受和思想启迪就是好的艺术品，对于时下流行的装置、行为艺术实在没有良好的观感。

　　当然李墨白也不反对这些艺术，甚至对部分作品非常欣赏，但是大多数的作品在李墨白看来就是垃圾，就是所谓的艺术家的意淫式的自娱自乐，既没有美感又不能启迪观众的思想。

　　最令李墨白恶心的是竟然有艺术家以《艺术卖比》为题，在公众场合赤身裸体的造爱，想着就够恶心了，居然也被称之为行为艺术，然而这种类似的丑行却是在行为艺术圈颇为流行，其中包括一些道貌岸然的名家。

　　最为可笑的是胸前写上FUCK这个英文单词，伸出中指指着天安门也被称之为艺术，而且是一个道貌岸然的名家，看上去是在为老百姓鼓与呼，私底下做的事儿真是让人不齿。

　　李墨白的个馆在威尼斯双年展上的确是非常另类，另类到所有的媒体都非常好奇，观众更是好奇，为什么一个传统画家竟然被邀以个馆的形式展出，然而正是这种好奇，却造成了李墨白的给个馆人潮如涌。

　　不看不行啊，这可是最热门的话题，甚至有人认为这是一场行为艺术，一个传统画家为什么闯入了超现实艺术的领地，纷纷猜测主办方的目的。

　　李墨白的个馆布置乍一看充满中国风，但静下来一看，却又不是这样，而是融入了大量的西方文化元素，中西方元素结合的没有一点突兀之感，令人眼前一亮，所有来看过的人都震撼不已，这是怎么做到的？这不是没有人尝试过，只是往往都是不伦不类，像极了暴发户。

　　但是在李墨白的个馆里，却是丝毫没有不爽的感觉，反倒是非常的和谐，这时候记者们终于明白李墨白个馆的主题为何叫‘桥’，的确是对于中西方文化理解的足够透彻，从而显得从容不迫游刃有余。

　　在看到李墨白的作品的时候，记者倒是罢了毕竟艺术修养有限只是惊叹于李墨白作品的丰富，却是说不出一个道理来。

　　然而，同样是抱着好奇心前来观看的艺术家则就不一样了，一眼看出李墨白的与众不同之处，看过之后心中震撼的只有一个想法：李墨白站在巨人的肩上，正在向艺术的巅峰攀登，距离那最耀眼的王冠只有咫尺之遥。

　　美国人玩波普艺术源于美国没有历史也没文化，说难听点就是没有教养，一切都可以随心所欲，讲究的是个人自由的表达。

　　法国人玩立体抽象，的确是现代艺术的巅峰，但是跟八大山人比起来，毕加索还没有入门，看过八大的作品就能明白什么才叫抽象，只是因为历史的原因，八大的画风没有形成流派，也因为文化的原因，中国画对于透视并不是在意。

　　透视的技法由达芬奇在《最后的晚餐》中最先使用，也是达芬奇给后代留下的财富之一，然而事实上中国画早于南朝的宗炳和唐代的王维就提出过类似的理念，张择端的旷世名作《清明上河图》更是采用了透视原理，只是并没有重视这一原理，也没有去总结这个经验而已。

　　当代人玩装置、行为艺术，实际上更多的是根本无法超越前人的高度，要想出名只有走偏门，通过传媒建立声誉，但若想名垂历史，恐怕也只能在财经史上留名。

　　李墨白没有去跟风这些不入流的作风，而是潜心研究名家作品，欧洲油画、古埃及壁画、古希腊壁画、非洲的壁画、印加绘画都是李墨白学习对象，积累了丰富的底蕴厚积而薄发，这次展出的作品《皇帝的新装》就是融合各民族的绘画技巧的大成。

　　所有的艺术家、评论家、妓者看到《皇帝的新装》这组作品，无不惊讶万分，太美了，美到令人目眩；太震撼了，震撼到令人心痛。

　　讽刺，这是绝妙的讽刺，改变的结局更是画龙点睛，虽然很多人都曾经想过，并且无论是西方历史还是东方历史都正是这般上演，但却没有人敢于去表达，李墨白却偏偏就表达出来了，指出皇帝赤身裸体没有穿衣服。

　　技法上更是没有任何的挑剔，不论是人物形象还是画面感，都堪称一流。但是这已经不重要了，重要的是这一组画所表达的思想，你方唱罢我登场，但究竟谁在为老百姓说话？

　　“我的上帝，李是个天才，这是我看到的最美的绘画展，《皇帝的新装》和《离骚》是这个时代最伟大的作品。”著名的艺术评论家劳伦斯向来吝啬赞美之词，但是这次却在记者的镜头面前用上了‘最美’‘最伟大’这个定语，令所有在场的记者都是大为吃惊。

　　“李是一个伟大的思想家，他在拷问我们所有人的心灵，揭穿了政治游戏的真面目，让我们看到了人性最丑陋的一面。我憎恨他，原本我以为这个世界很美好，可是李打破了一切，我的心好痛。”一名白人青年如是对记者说道。

　　“李的绘画技巧丝毫不逊色与历史上著名的画家，尤为出色的是他将各民族的文化紧密融合，却没有一丝突兀生涩，实在是令人惊讶。”著名艺术家费舍尔看过李墨白的作品后对自己着说道。

　　“李墨白让世界见识了中国人的创造力，中国的文艺复兴时代即将来临。”一位中国画家兴奋地对前来采访的中国记者说道。

　　“白少不但是一名有良知的作家，而且还是一名大师级的画家，我不知道他到底有什么不会。”一名特意前来参观的粉丝如是说道。

　　赞誉声一片，质疑声自然是随之而起，美国的艺术评论家的萨默尔不以为然地说道，“陈词滥调的自以为是，根本没有创新的观点，而且技法上也是毫无章法的堆积，只是片面地追大求全，丝毫没有给人强有力的艺术感染力。”

　　“要想成为大师，必须有自己独到的见解，我没有从李的作品中看到一个大师所应该具备的特质，文化需要保持独立性，而不是任由嫖客蹂躏的婊子，艺术更不是。”一个以露阴著名的行为‘艺术家’也大言不惭地在博客上写道。

　　三大社、BBC、CNN、ABC、NBC、《纽约时报》《每日镜报》《泰晤士报》等媒体纷纷粉专题报道，一时之间李墨白成为了街头巷尾的谈资。随着媒体的推波助澜，全世界的眼光都聚焦到了威尼斯双年展李墨白个馆，几乎每一个到双年展的游客都要道李墨白的展馆观摩一番。

　　国内的媒体虽然总是习惯性地后知后觉，但是这一次却总算没有掉队，不过也没有想到李墨白竟然再次引起了世界性地轰动，纷纷加大篇幅报道。如果说之前几次引起世界轰动是因为其中有政治因素或者说经济因素，但是这一次绝对是艺术的力量，这一组《皇帝的新装》如果说讽刺，绝非讽刺天朝，而是将全世界的政府都给讽刺了。

　　李墨白的粉丝更是乐翻了天，几乎所有人都在论坛中议论，一片欢声笑语，就如同欧美人的狂欢节一般热闹。

　　所有的媒体都希望能采访李墨白，但是李墨白却是让尚善代自己有礼有节地婉拒了记者的采访，李墨白不是不知道如何面对记者，而是不愿意配合记者去演戏，再说李墨白也不想成为一个媒体的宠儿。

　　艺术圈也是颇为热闹，几乎所有和艺术沾边的人都在讨论，话题只有一个，那就是李墨白引发的文化大融合以及当代艺术的发展方向。

　　各大著名的画廊以及艺术博物馆也是闻风而动，目的只有一个，那就是收购李墨白的作品，要是李墨白将来真的成为大师，那么自己的博物馆又将增加一个亮点，即使眼前，李墨白的作品也是炙手可热，如果能买下《离骚》《皇帝的新装》《百子图》三幅作品之一，那就更是意外之喜。

　　圈子里议论也是越演越烈，从最开始的私下交流，到后来分成阵营明显的两派，纷纷在传媒与网络上口诛笔伐，相互攻讦，争论的面红脖子粗。

　　而始作俑者李墨白反倒是成了局外人，即使更新博客和围脖也是绝不参与这个话题，因为此时的李墨白在夜以继日创作新的作品。

　　就在距离展览还有一个月就要结束，众人的争论也达到高峰的时候，李墨白再次在双年展上推出一幅巨幅作品，一下子又将所有人的眼球再次吸引到自己的身上。


第四百章世界的焦点

　　李墨白花了整整100天，大门不出二门不迈地全身心创作，才完成这幅长68米，宽5米的巨幅，画完这幅画李墨白感觉自己完全虚脱了，整个人瘦了一圈。

　　再次从迷离中清醒过来，李墨白又恢复了精气神，只是身边的人却是担心不已，有其实李墨白，甚至将李墨白老妈也接到了威尼斯照顾李墨白的生活，公务机几乎每个星期都要往返一趟京城，采购各种新鲜的瓜果蔬菜，以保证李墨白的营养。

　　然而李墨白却是不闻不问，如同疯子一样只是画，对于外界根本不管不顾，本来李墨白也没有心思掺和各方的争论，事情是做出来的，而不是说出来的，至于理论还是先让评论家去评说，一切都与画家没有关系。

　　蒋絮涵每天看着李墨白疯狂地作画，看到李墨白笔下一个栩栩如生而又区别于传统的人物形象，心中是既满足又担心，忐忑不已。

　　当李墨白展出这幅巨作时，整个西方沉默了，争论声也戛然停止，所有人心中都是五味俱全，为什么是李墨白，为什么是中国人？为什么不是白人，即使是西方国籍也好，可偏偏就是西方人。

　　一时间新闻媒体只是报道李墨白画了一幅世界上最大幅的绘画作品，却是没有评论，也没有说这是油画，妓者们无法定位这幅画，更不敢去评论这幅画，画家们和评论家们都没有说话，谁敢乱说。

　　西方沉默了，但是国内却是欢声笑语一片，纷纷认为这是李墨白对于批评者最强有力的打脸，国画家们也认为这是对当代艺术的打脸，赤裸裸抵打脸。

　　“当以波普文化为代表的当代艺术横扫世界的时候，中国的李墨白横空出世，狠狠地煽了越来越堕落的当代艺术，请允许我向李墨白致敬。”著名画家赵让之如是在CCAV的《新闻联播》妓者的采访中说道。

　　“中国文化向来都是以包容的心，接纳各民族的文化，李墨白就是中国文化的使者。”另外一名评论家如是说道。

　　这一档全国人都在看的新闻，破天荒地用了3分钟报道并简单地解读了李墨白这幅《天堂之路》，取材于但丁的旷世名著《神曲》，绘画的手法超越了民族，超越了文化，几乎融合所有画派的精髓，集视觉美感与思想内涵于一身，通过画笔为观众演奏了一台美术史与西方史的交响曲。

　　《神曲》的思想价值万古长存，表达了执着地追求真理的理想，是人类最光辉灿烂的史诗，可以说是一部西方文化体系的集大成的著作。

　　李墨白在读中文版的《神曲》的时候，已经为之着迷，但是由于语言间的差异，《神曲》的语言美几乎损失殆尽，于是李墨白学会的第一门外语不是英语，而是意大利语，当能不借助字典通读的时候，李墨白深深为但丁的天才而折服，在那个时候李墨白便在心中打定主意将来一定要将这幅画给画出来。

　　虽然西方的艺术圈暂时性地失语，但是李墨白在全球的影响力丝毫不逊色大腕权贵艺术家，艺术爱好者知道李墨白又展出了一幅新作，而且是惊人的巨幅作品，兴趣顿时被调起来，纷纷前往威尼斯想看个究竟。

　　于是，威尼斯发生了眼中拥堵事件，贡多拉在水上往返不绝，几乎是船挨船，步行街上也是人挤人，李墨白的个馆前更是人山人海，当然持续竟然，一方面欧洲人的总体文化水准较高，保持秩序的习惯已经渗透到骨子里，另一方面很多人都读过李墨白的杂文集，自是了解李墨白的思想，都怀着一份敬仰之心。

　　西方的媒体妓者更是蜂拥前往威尼斯，希望抢到第一手的新闻，只是来晚了妓者只能排队，根本没有办法进入李墨白的展馆。

　　李墨白看到这一幕，也不得不佩服西方人的艺术修养，想想也是，仅仅一个意大利，就有2000家博物馆，其他发达国家同样是拥有大量的博物馆，比如纽约一个城市就有几百家大大小小的博物馆，老百姓的艺术修养自然是不会太低。

　　想到这里，李墨白心中不由哀叹一声，中国才有多少家博物馆，连一个小小的意大利都没有办法比，可是中国有960万平方公里，13亿人口，何其悲哀啊。

　　就在艺术圈沉默的时候，梵蒂冈教廷首先发出了批评的声音，毕竟这幅画中将历史上的教皇、教主、教士置于地域四层接受惩罚，更是将教皇蓬尼法斯八世至于地域第八层审问，这一些列画面可是有损教廷威严。

　　当《神曲》是一部文学著作的时候，只能影响到喜欢读书的读者，而当他成为一幅名画的时候，却可以影响所有人，只需要看一眼，并且通过简单的文字介绍，所有人都会明白教廷原来也是如此的贪婪，这种情绪可是有可能如病毒一样传染。

　　随着教廷的抗议打响了第一枪，李墨白的反对者自然是闻风而动，纷纷开始大肆批评李墨白的作品庸俗、丑陋、血腥、暴力等等，甚至说李墨白别有用心，几乎是所有恶毒的攻击都见诸报端、网络。

　　一时间，整个西方世界的艺术圈阴霾密布，尤其是学院派的声音最响亮，恨不得将李墨白分食了，认为李墨白破坏了艺术的传统与教养。

　　李墨白却是毫不在意，甚至在房间中乐呵呵地看着肥皂剧，丝毫不为这些批评影响自己的心情。

　　在西方大肆批评的时候，国内的媒体以及艺术家却是大力维护起李墨白，纷纷发表文章反击西方是伪民主，说一套做一套等等，李墨白很清楚这是高层在推波助澜，进一步巩固统治基础，丝毫不以为感激，而且这样的辩论已经完全偏离艺术的轨道，虽然自己的确是有政治讽刺的意味，可是并没有对任何的权贵歌功颂德，不过对于统治阶级而言，敌人的敌人就是盟友，自然不介意在需要的时候出来唱戏。

　　李墨白国内的粉丝也是纷纷组团前往威尼斯，希望在第一时间亲眼目睹李墨白的画作，但是多数人都听从了李墨白的劝告，结束了威尼斯双年之后，将在国内公开展出，自然是等着在国内观看，出国毕竟是麻烦事儿不是。

　　至于网络上自然是沸沸扬扬的一片，所有人都在讨论《神曲》，讨论李墨白在这幅画中究竟都用了哪些绘画技巧，又是如何将这些绘画技巧完美地融合在一起。

　　当然，粉丝们自然没有忘记反击西方的批评，外语熟练的粉丝更是翻墙登陆国外的网站同李墨白在国外的粉丝同仇敌忾地与那些批评人士论战。

　　凡是看过这幅画的观众，纷纷在微博上发表自己的观感，都认为这是一场视觉盛宴，更是世界各民族绘画艺术的巅峰。

　　随着论战的白热化，意大利的佛罗伦萨和西西里的媒体率先向批评家开炮，毕竟但丁是全意大利人的骄傲，而佛罗伦萨更是但丁的故乡。意大利的主流媒体在短暂地失落过后，也坚定地为李墨白鼓与呼，这幅画无论如何都是以意大利的骄傲——但丁的作品为原型，怎么说都给自己的国家涨了面子不是，批评李墨白就是批评但丁。

　　随着意大利的反击，美国的艺术家也站出来反击，《纽约时报》《洛杉矶时报》《华尔街日报》以及CNN、NBC等变成为了最强有力的阵地，很多看懂了这幅画的艺术家丝毫不吝啬对于李墨白的赞誉。

　　最开始得知威尼斯双年展邀请李举办个展的时候，我很惊讶，甚至有种看笑话的心理，然而在看到李那组《皇帝的新装》的时候，我的心被狠狠地抽了一下，为什么我们在艺术创作的时候对于身边的事情却是熟视无睹？

　　而当我看到这幅《天堂之路》的时候，我已经惊讶的无以言表，这是一个奇迹，几千个任务都是惟妙惟肖，绘画手法更是精妙绝伦，我实在是找不到任何一个理由批判，虽然我很想批评李总是不喜欢与人交流，但现在与李有了交流的渠道，那就是李的作品。最后我要说的是，这次双年展的金狮奖如果不颁发给李，绝对是威尼斯双年展对打的损失，更是整个艺术圈的耻辱。

　　著名的艺术评论家威尔金森，在《纽约时报》撰文写道，威尔金森几乎批评过所有的艺术家，但是对于李墨白却是没有一句批评之辞，威尔金森可是久负盛名的评论家，只要他在报纸上说一句赞誉之词，艺术家的身价立即成倍增长。

　　“一个跨时代的大师在威尼斯冉冉升起！”

　　“一个人和一个时代的战斗！”

　　“新的文艺复兴即将开启！”

　　随着美国艺术家和评论家的全面反击，欧洲更多沉默的评论家和艺术家也调整了心态开始反击，你方唱罢我登场，虽然李墨白还是没有接受专访，但是李墨白的光辉却是比娱乐明星大腕还要灿烂。

　　在一片纷争声中，威尼斯双年展也即将尘埃落定，最负盛名的艺术金狮奖颁奖晚会也即将揭开谜底。


第四百零一章颁奖晚会

　　威尼斯双年展向来是一个开放的平台，中国第五代、第六代导演基本上都是依靠在威尼斯电影节上斩获荣誉后，才逐渐在国内电影圈或的地位。

　　李墨白却是自始至终没有加入任何协会，除了博古阁之外，确实很少和艺术圈的人有来往，近一年甚至是典型的宅男，除了旗下几家公司不得不参加的会议，李墨白也就是偶尔在798看看，或者去参观各地的博物馆、美术馆。

　　对于获奖李墨白更是不太在意，文学、绘画不是一个奖项可以决定其成就，那是需要历史的检验与证明，无论是一部文学作品还是一幅绘画雕塑，都只是作者的个人表达，代表的是一个时代思潮，假如100年之后，这些作品依然为老百姓所喜，那才是真正的成就。

　　100年前，全世界有无数的作家、艺术家，但是今天我们能记住并为之着迷的几乎连百分之五都没有，可见这是一个高风险的职业，于是当代的艺术家们想破脑袋地求新求异，反而遗忘了传统。

　　对于美国这样一个正在创造历史的国家而言，求新求异也算是在为这个文化薄弱的国度文化建设作贡献，而对于像中国、埃及、希腊这样的文明古国而言，那是非常非常之危险，古埃及文化或许就是这样才形成断层，好在中国文化顽强的生命力以及众多的有识之士的努力，中国文化始终没有被销蚀，但是60年代那场浩劫却让中国文化遭遇有史以来最惨烈的破坏，其破坏程度远超秦始皇的焚书坑儒和清代康熙到乾隆的文字狱。

　　李墨白现在要做的就是大力弘扬中国文化，而不是去获奖。但是李墨白却不排斥获奖，获奖无疑可以提高公众认知度，加强自己的影响力，让自己的观点能影响更多的人，从而实现中国文化对其他民族文化的吸收与融合，让中国文化焕发出旺盛的生命力。

　　李墨白现在仅仅自是迈出了一小步，博大精深的中国文化，不是李墨白一个人可以撑得起来，但只要让更多的西方观众对中国了更深的了解，其他的中国传统艺术家也会雨后春笋般地冒头，李墨白深信中国有这个实力和底蕴。

　　争论依然在继续，各方喋喋不休地在传媒给搭建的舞台上唱戏，好不热闹，而李墨白却是幕后的一位观众，每当情节胶着的时候，李墨白便给下一剂猛药。

　　在这场争论之中，尚善等人也是积极参与其中，尤其是尚善一篇评论的文章，几乎被所有的媒体转载并被很多的评论家所引用。

　　双年展的颁奖典礼是针对近两年取得卓越成就的一次表彰，主要有两个奖项，一个是针对国家馆，一个是针对个人。中国馆由于被官方了，生命力非常脆弱，自是与金狮奖无缘，也没有人期待中国馆会爆冷，但是李墨白却是不一样，风头正劲，是个人金狮奖最大的热门。

　　全球的媒体都在期待，最中李墨白能否击败其他的艺术家而获奖，毕竟存在着较大的争议，这个时候却是非常考验主办方的魄力。

　　实际上评委会也是压力很大，从李墨白所引起的轰动而言，颁给李墨白绝对是无可厚非，但也正是因为这个轰动，颁给李墨白又会遭遇较大的阻力，甚至会遭遇反对者口诛笔伐。

　　在所有人的期待中，双年展的闭幕式终于到来，闭幕式也拉开了帷幕。这一届双年展前来参加颁奖仪式的艺术家非常之多，所有人都想亲眼目睹金狮奖花落谁家。

　　颁奖晚会和电影节的颁奖仪式相同，但也有不同，毕竟双年展只有两个奖项，更像是一场艺术家交流的沙龙。

　　艺术家们和明星一样走红地毯，每个人都是华装丽服，充满艺术家的气质，一点也没有电影明星的严肃，艺术家的装扮可谓是各有特色，让人看上去颇似一场服装秀。

　　李墨白倒是简单，一袭精工细作的白色长衫，脚踩一双布鞋，但却让所有人的眼前一亮，儒雅而不失风流，精气四溢，要是留着‘一’字胡须，还真是有民国文人的风采，且更添几分风流。

　　虽说长衫是源自于满洲旗袍，但是实际上却是经过数代的改良，不但融合汉服的元素，还具有西方时装的韵味，已经可以列入汉服的体系，长衫旗袍可是在20实际30年代风靡大上海，算不得满洲服饰了，这也正是汉文化的包容性，只要是优秀的元素统统融合进来。李墨白也想过穿传统的汉服，但是考虑到李墨白个展的主题，穿着民国时期的长衫倒是更符合‘桥’的概念。

　　蒋絮涵也是一身裁剪得体的旗袍，曲线玲珑的身材尽显东方女性之美，两人牵手走上红地毯的时候，记者的闪光灯就没有停止过。

　　签名过后，两人配合着记者拍照，倒是很给各路记者的面子，中国的记者看到李墨白册形象，脑海中不由自主地想起了伟大的先贤鲁迅的形象，心中也不有震撼了一下，到目前为止，李墨白从杂文到绘画还真是都透着这个味道。

　　颁奖晚会是沙龙形式，一点也不严肃，艺术家们自由交流，倒是热闹非凡。在场的艺术家李墨白基本不认识，完全是圈外人，也没有主动去搭讪，而是准备找一个座位坐下来，等待颁奖仪式结束便就离开。

　　然而李墨白和蒋絮涵刚刚从台上走下来，便有人主动和李墨白说话，“祝贺你，李，我是德国的霍尔曼，很高兴认识你。”

　　“李，我是美国的史蒂夫，祝贺你。”

　　“李，你好，我是意大利的马尔蒂尼，你的作品太棒了！”

　　一路有人打招呼，李墨白倒是没有觉着吃力，这种场合的应酬对于李墨白而言普遍不过，剑桥的学生没有不懂西方上流社会礼仪的，自然是应对得体。

　　各国的艺术家有的向李墨白表示祝贺，有的向李墨白表示钦佩，还有画廊的老板或者高管混迹于其中，希望借此机会和李墨白相识，要知道现在各家画廊都已经接到相关的需求信息，此时正是一个和李墨白认识的最好机会，谁让李墨白并不轻易出手自己的作品。

　　李墨白虽然不认识这些艺术家，但是只要一介绍，李墨白立即能对上号，李墨白不愿意和圈里人交流，并不意味着李墨白故步自封，而是随时关注着当前的流行趋势，各国略微出名的艺术家的作品，李墨白都曾经认真分析并从中吸取养分。

　　跟李墨白聊天非常舒坦，只要介绍了自己的姓名，李墨白总是能不着痕迹的将对方最为得意的作品给夸赞一番，而且与多数的艺术家交流起来也没有语言障碍，欧洲语系相当简单，只要掌握了拉丁文，其他的语种学起来并不太难，对于以古文字研究为专业的李墨白而言，实在是太容易了。

　　原本众人对李墨白都没有直接的观感，当略略交流一番后，心中对李墨白顿生好感，如此语言天赋，难怪能将中西方文化完美地融合。

　　应酬了一番后，颁奖仪式也终于开始了，没有主办方的冗长发言，只有对这届双年展所涌现出的新元素进行简单地回顾。李墨白自然也是屡屡被提及，几幅作品也是获得高度评价，这时候众人心中已经大致明白今晚上金狮奖的已经明确，非李墨白莫属。

　　回顾结束后，卡塞班上台首先公布了国家馆的金狮奖得主——印度馆，李墨白没有太过于吃惊艺术商人的嗅觉往往灵敏，尤仑斯早在三年前已经撤出798，将投资转向了印度，以至于这几年的798凄风惨雨一片，逐渐有些落寞，一场被炒作起来的狂欢终于被打回了原型。

　　随着国家馆金狮奖的公布，印度馆的策展人兴奋不已，高高举起金狮子，用英语发表了获奖感言，自是一番感谢。

　　接下来，所有人便将目光向李墨白聚焦，不聚焦不行，谁让李墨白在这次双年展上的表现实在太过于出色，几乎让所有人都失去了光彩。

　　颁奖嘉宾卡塞班从信封中取出获奖名单，微微一笑，“朋友们，接下来我要向大家宣布的是个人金狮奖的得主，他就是——”

　　卡塞班故意停顿了下来，下面的艺术家倒是颇为配合，各种各样的鬼叫声都有，丝毫没有绅士风范，都是一帮离经叛道的家伙，才没有多少忌讳。

　　倒是又不少人大喊“神奇李”，引得众人开心大笑，神奇李原本是媒体的给李墨白冠以的称呼，现在在西方倒是被广泛接受。

　　“是的，他的作品充满艺术感染力与思想穿透力，令人震耳聩聋，不但吸收了各民族的绘画技法，而且糅合的非常巧妙，令人叹为观止，他就是让传统艺术再度绽放光彩与生命力的——神奇李！”

　　卡塞班激情洋溢地说道，对于李墨白的评价也是非常高，这个获奖理由也具有充分的说服力，台下顿时响起一片热烈的掌声。

　　李墨白听到卡塞班的话，知道自己获得了这座金狮子，一脸微笑地站了起来，向众人鞠了一躬表示感谢后，然后走到了台上，从卡塞班手上接过金狮子高高举起。

　　“谢谢各位评委的厚爱，感谢大家对我一直以来的支持，感谢我的爷爷将我带上艺术之路，感谢父母对我无微不至的照顾，感谢我的爱人给了我一片宁静的港湾，感谢中国文化和世界各民族的璀璨文化为我提供了成长的土壤。”李墨白说了一连串的感谢，并没有感谢祖国和政府。

　　“能获得金狮奖我很开心，但是获奖并不是我的目的，艺术不需要奖杯来证明，而是需要历史的考验。艺术源于生活高于生活，更服务于生活，而不是自娱自乐。当你看到我的作品时，能引起你内心的共鸣，我会非常开心。”

　　李墨白简单地说了几句后，便走了下来，李墨白的话有些离经叛道，其他人获奖都是兴奋不已，但是李墨白的却是一点也没有在意这个奖项，在国人看来完全就是对这座金狮子的亵渎，但却赢得了在场的艺术家们的认可，艺术原本就不需要奖杯来证明。

　　李墨白一走下来，便被记者们给围住了，这个时候李墨白不得不应付起记者，对于记者李墨白也是一副无所谓的态度，但是CNN的记者却是问了一个充满政治倾向的问题，“李先生，您刚才说道艺术作品源于生活高于生活，更是作者内心思想的表达，从你的作品来看都是具有强烈的讽刺意味，请问你的讽刺对象是谁？你是因为在生活中看到太多的不平才用绘画来表达你心中的不满吗？”

　　这个问题就是一个坑，显然是希望李墨白将对统治阶层的不满说出来，然后已加工，变就成为攻击天朝的绝佳素材。

　　李墨白又岂会掉到坑里，笑了笑，“《离骚》是中国2300年前最伟大的诗人最伟大的诗篇，至今为所有中国人吟诵，《天堂之路》同样源自于意大利13世纪最伟大的诗人但丁的旷世名著《神曲》，《皇帝的新装》也是丹麦著名童话作家安徒生的名作，至于那幅《百子图》则是取材于中国传统绘画，模特儿就是我的两个儿子和一个女儿，对于我而言，阅读就是生活。”

　　“李先生，请问你获奖之后是什么感受？”CCAV的记者也跟着提出了问题，这是中国记者的经典问句，一句废的不能再废的提问。

　　李墨白闻言心中也不由乐了，没想到今儿个自己也会面临这个问题，便笑道，“我觉着还不如在房间对一本好书，或者去看看威尼斯美丽的夜景和叹息桥下正在和恋人拥吻的美人。”李墨白原本想说‘很开心，开心到我刚才都忘了感谢国家对我多年的培养’，但是话到嘴边又收了回来，这种玩笑私下可以开开，但是公众场合还是算了，于是便转而调侃了手中这座金狮子。

　　所有的记者听到李墨白的回到也不由自主地笑了起来，这家伙实在是另类，不但平时不接受采访，终于逮住了机会，这家伙却是将手中的金狮子给调侃了。

　　应付完记者，李墨白回到自己的座位，刚刚坐下，蒋絮涵变凑到李墨白耳旁低声说道，“恭喜大坏蛋抱回金狮子，你刚才说你的爱人除我之外还有谁啊？”


第四百零二章荣归

　　威尼斯双年展落下了帷幕，李墨白成功抱走金狮子，自然又引起全世界媒体的大肆报道，并且再次荣登《时代》周刊的封面，一袭长衫的李墨白看上去充满文人风骨，连李墨白都有些佩服时代周刊的封面设计了。

　　结束了颁奖晚会后，威尼斯市政府也举办了庆功晚会，授予李墨白荣誉市民的称号，毕竟李墨白这次可是给威尼斯做了不少免费广告，尤其是调侃金狮子的时候，更是大赞威尼斯的美景与叹息桥，一下子让所有的威尼斯人都觉着骄傲。

　　当李墨白回到国内的时候，机场已经是人山人海，记者和粉丝已经将机场的大厅给挤的满满一堂，粉丝们制作了各种各样的欢迎标语，甚至还有不少狂热地粉丝和李墨白在颁奖礼上一样穿起了长衫，倒是形成了一道风景线。

　　看到李墨白走了出来，记者们则是疯狂地按下快门，抓取最有价值的镜头，摄像记者们也是不会错过李墨白的一举一动。

　　粉丝们看到李墨白走了出来，也是和记者们抢起了位置，纷纷想上前问李墨白要签名，李墨白也是来者不拒，反正就是举手之劳，虽说这很娱乐，但却不能让粉丝们伤心。

　　对于记者们的采访也简单地回答了几句，国内记者的采访水准也就不过尔尔，李墨白应付起来倒是轻松无比，再说有政治倾向性的问题也没有人敢提问。

　　语荨和语晴俩宝贝看到壮观的场面，相对看了一眼，“语荨，你说我们能不能赶上哥哥的成就啊？”“咦，这个问题好深奥啊，也许我们还能超越哥哥呢！”“是哦，说不定以后也会被称为李家三兄妹呢。”“咱们要不也去问哥哥要个签名？”

　　俩宝贝妹妹正在卖盟，李墨白却是出现在了眼前，看到李墨白后，俩宝贝立即一人挽着李墨白一只胳膊，“哥哥，你可终于回来了，我们去威尼斯的时候，你都没有陪我去玩，甚至都没有搭理我们，我们好伤心呢。”

　　李墨白知道这俩宝贝卖盟，自是心中打着小算盘，“还以为你俩只有十二岁呢。”

　　“呜，我们永远都是十二岁。”俩宝贝闻言同声说道，逗得李墨白哈哈大笑不已，蒋絮涵知道这兄妹仨关系好，也不跟俩宝贝挣胳膊，自是不会吃醋。

　　随着李墨白的回国，国内的媒体再次掀起一波报道的高潮，只是大多数消息都是二手消息，李墨白在机场的几句话根本就不够一篇稿子，妓者们也无可奈何，编好的剧本但演员却是不配合，心中对于李墨白是又憎又爱，憎的是李墨白的傲慢，爱的是李墨白总能给人惊喜，可以多写几篇稿子。

　　老头儿看到李墨白后，便乐呵呵地说，“小子，现在行啊，原来看着你那三脚猫咋看咋不舒服，现在怎么也看顺眼了呐。”

　　“老爷子，您落后于时代的脚步啦，现在是审丑时代，越丑越容易出位。”李墨白笑道，对于老头儿的打趣一点不在意。

　　“对了，让我看看那只金狮子，到底有啥不一样。”老头儿懒得跟李墨白胡扯，自己孙子获奖了，而且是威尼斯双年展的金狮奖，自然开心。

　　“额，好像忘在威尼斯了耶！”李墨白一脸坏笑地说道。

　　“浑小子，这要是国内的大奖的话，你这副嘴脸别人一定要给你好看。”老头儿知道李墨白故意胡扯，便嗔骂道。

　　当天晚上蒋家所有在京城的成年人，都来到李宅为李墨白庆功，甚至蒋家老头儿都亲自来了，自家孙女婿获得世界性的大奖，哪里有不庆功的道理。

　　蒋云蓬看到李墨白后，便哈哈大笑道，“墨白啊，你可是给咱长脸了啊，絮涵还是蛮有眼光的。”

　　蒋家老头儿也是满脸乐呵，开心的像个弥勒佛一样。

　　第二天，博古阁的老家伙们、珍宝轩的石青山、韩东、黄青玄、华星汽车的高管、还有环球游轮的高管、红胖子、杨季东、何野王等人纷纷前来祝贺，一时间大宅子热闹非常。

　　洪胖子的肚子又壮大了一圈，一见面就向李墨白道贺，现在的红胖子再接下来，中国美术协会也发来邀请，希望李墨白加入中国美术协会，李墨白则是毫不犹豫地拒绝了，这种招安的手段实在是落伍了。而中国美术馆也送来个展的邀请函，李墨白倒是痛快地答应了下来，毕竟国内的观众有需求，而且李墨白对于中国美术馆还是有蛮深的情感，那里面可是收藏了好多好东西，当年几乎天天泡在里面，况且自11年起，中国美术馆免费对外开放，这不得不说是一个重大地进步。

　　至于其他的交流活动李墨白也基本上全部推掉了，只有极个别通过蒋家的关系找到的座谈会，李墨白只好前往应酬一番。

　　网络、媒体上尘嚣甚上，喧闹无比，李墨白也被各方地邀请座谈给搞的烦不胜烦，便连续发表了数篇博文，将自己的绘画观点做了一个全面的阐述，总算得到了一点安静。

　　“哥哥，你今天好帅啊，难怪我都想你了。”语荨周末回家一见到李墨白便向李墨白撒娇道。

　　“说吧，又想做什么？”李墨白知道语荨这丫头肯定是有事儿求自己，便直接问道。

　　“哥哥，那你就是答应咯？”

　　“找关系都找到你这儿来了，我能不答应吗，说吧。”李墨白无可奈何地说道。

　　“哥哥你还太好，你是世界上最伟大的哥哥，我爱死你了！”语荨兴奋地说道，“国内的名校，就只有青华你没有去过了，大家都希望你能去呢，很多同学都是你的粉丝呢。”

　　“得，少给上眼药，我京大人怎么会在你们青大受欢迎，不过你都答应下来了，我又如何能不去，哪怕是刀山火海我也得去闯一闯啊。”

　　得到了李墨白确定的答复，语荨便开心地去打电话，将这个好消息第一时间汇报给校方。

　　中国美术馆作为国家级美术馆，承办过多次的重大的美术展，经验方面倒是丝毫不缺，李墨白的个展也很快地完成了从策展到宣传的过程，粉丝们则是早已迫不及待，纷纷提前通过电话和网络预约门票。

　　中国人缺乏自信总是喜欢获得外国人的认可，骨子里有种获奖情结，比如诺贝尔奖、奥斯卡、菲尔兹、沃尔夫、普利兹克等等大奖中国人向来是趋之若鹜，要是有人得到了这些奖项，新闻界就似吃了春药一样，不过由于中国人总是得不了，鉴于多方面不为外人道的原因，兴趣也慢慢地降了下来。

　　而李墨白第一次参加威尼斯双年展，就拿回了金狮奖，传媒界已经乐疯了，那怕李墨白的一举一动都会为新闻界所关注，至于李墨白的个展，根本都不需要宣传，各大媒体纷纷在各自的平台上大肆报道。

　　正角儿都没有觉着什么，配角儿倒是欢腾的不行，李墨白也实在是无语，心中不无恶意地向，要是某一天沃尔夫的评委会抽筋了给自己一个大奖，那媒体不就更疯狂。又或者某一天，自己在西方媒体面前批评一下这片土地上的统治阶层，诺贝尔看到自己倾向于民主的苗头后，也抽筋般地给自己发个奖，那中国媒体又将如何疯狂？

　　国外有名的大奖都不少，但是很多奖项都有严重的政治倾向性，丝毫不能降低国人的热情，一边在嘴里说着那充满政治因素，一方面心中羡慕不已。

　　究其原因一方面是中国人缺少自信，更要的是中国的奖项实在是缺少公信力，原本还有点含金量的茅盾文学奖现在都已经烂了大街，公信力缺失的国民又如何能自信，老百姓没有什么可以相信，只有相信国外久负盛名的大奖，不得不说这是一个民族的悲哀。

　　还没有等李墨白安静几天，秦城的领导也托关系找上门，希望自己能在秦城的办一次画展并出席一场活动，李墨白实在是无可奈何，毕竟自己是出生在秦城，总不能一点面子也不给。

　　有了这只金狮子，李墨白发现这狮子还真是有点魔力，现在无论自己走到哪里参加活动，那都是前呼后拥，大大小小的领导和艺术家对自己的那个礼遇啊，真是让人汗颜，自己只是一个30没出头的年轻人而已。

　　在青大的演讲却是没有李墨白想象中的唇枪舌剑，倒是让李墨白有些失望，原本著名的学府也被一只小小的狮子给打败了，到底是谁的失败，李墨白心中充满无限悲哀。

　　回了一趟秦城，在中学的母校又做了一场演讲，并且出席了政府的一场活动，算是给足了秦城的面子，至于个展，至少也要等到年后，中国美术馆的展出效果是非常轰动，门票预订已经排到了一个月之后，李墨白也没有急于结束，提高观众的艺术修养，也是自己的初衷。

　　结束了秦城的活动，杨金玉又打来了电话，李墨白知道今年的11月的缅甸翡翠公盘又即将举行，自己也该到杨金玉矿上去挑选一批料子，这玩意儿现在的价格已经涨到令人匪夷所思。


第四百零三章未雨绸缪的阳谋

　　李墨白深深地体会到了名人的烦恼，这以后自己要是突然有了兴趣去古玩市场捡个漏，或者去酒吧喝酒猎艳，那还不当场穿帮。

　　真是树欲静而风不止，自己已经够低调了，但是媒体就是不放过自己，一点私人空间都没有了，看来以后要是想捡漏就只能去国外了，国内的宝贝还真是有点难了。

　　告别了蒋絮涵和三个粉雕玉琢的小家伙，李墨白又踏上前往缅甸的行程。说实话，李墨白很是不舍，这三个小家伙现在已经会叫爸爸了，正是最可爱的时候，李墨白是非常不舍得离开。

　　公务机低调地降落在德宏机场，杨金玉安排了几辆悍马前来迎接，原本杨金玉自己也要来，只是李墨白拒绝了。

　　经过瑞丽的时候，跟高玉杰、曹荣华等人见了一个面，一起吃了个饭，算是瑞丽的朋友为李墨白接风并庆祝，临了又去白拜访了沐老头一番。

　　第二天一早才启程前往密支那，李墨白倒是没有在瑞丽搜刮翡翠毛料，以李墨白现在的眼力，只要扫一遍，估计一段时间内不知道有多少赌石客会跳楼，李墨白不想把事情做得这么绝，完全就是伤天害理了。

　　到达杨金玉的住宅的时候，杨金玉便在门口迎接，一番寒暄后，吃饭的时间杨金玉便道，“墨白，最近两年圈子里出了一个青年高手，几乎从来没有跨过，你听说过吧？”

　　“怎么能没有听说过，也没有什么稀罕，中华自古多奇人嘛！”李墨白当然听说过，不过李墨白也没有太在意，都市这玩意儿实在是提不起李墨白的兴趣，因为在李墨白看来赌石的确没有太高的含金量。

　　“他也在缅甸，据说在找新的翡翠矿脉。”杨金玉又道。

　　李墨白闻言愣了一下，翡翠矿脉这可是地质勘探技术，和赌石却是八竿子打不着，难道本来就是学习地质勘探，倒也能解释的通，“看来还是科班出身啊，找到新的矿脉是好事儿啊，那样也就不担心将来翡翠挖完了。”

　　“什么科班出身啊，就一高中毕业的打工仔，去年突然崛起，虽然玻璃种没听说在公开场合赌出来过，但是冰玻种、冰种、翠丝种之类的好料子倒是常见，据说短短一年间积累了数亿的身家。”杨金玉也是惊叹不已，对于李墨白长于赌石，人家是家学渊源，几百年的经验传下来集于一身，倒是不稀罕，可是这个新崛起的高手就令人吃惊了。

　　“这倒是有点意思了，高中毕业怎么可能懂得地质勘探，不过也不排除自学。”李墨白心中也有些惊讶，自己赌石那是老爷子自小培养的六觉灵敏以及先祖们留下的宝贵经验，还有沐老头的经验，不可谓不得天独厚。

　　“嗨，这事儿还真是透着邪乎，至少从了解到的情况来看，他没有自学的可能，成绩差的一塌糊涂。”杨金玉又道，“据说在古玩鉴定方面也崭露头角。”

　　“古玩鉴定没啥稀罕，只要具备丰富的历史知识和上手经验，谁都可以成为鉴定大师，只是找矿这事儿的确透着邪乎。”李墨白喝了一口酒，也不以为意，不过想起尚善曾经说过有个叫范建的年轻人今年夏天在潘家园、夫子庙、秦城连续拣了几个大漏，而且都是公开炫耀，身边倒是聚集了一帮拥护者，“这个年轻人是不是叫范建？”

　　“正是此人，这次他不但扬言要找到新的矿脉，而且据说要参加年底的大赌石，听他身边的人说这次参加大赌石的目标是要超越白少曾经创下的记录。”杨金玉一脸苦笑道，“很多矿商都产生了畏惧心理，有推出大赌石的想法。”

　　“是吗，年轻人有性格有自信是好事儿。”李墨白没有表态，淡淡地说道，“这事儿让老崔多操心，尽可能避免漏洞，20多年的经验了，相信不会有什么漏洞。”

　　杨金玉见李墨白一点不以为意，也就没有多说，但是心中却也是有些担忧，范建前期取得成绩实在是太惊艳了，李墨白都曾经多次赌跨，可是范建并没有垮过，要是范建同李墨白在蒙特卡洛一样玩，谁也顶不住啊。

　　李墨白自然看出了杨金玉的担忧，笑了笑道，“给老崔说一声，让他安排一下，我这次就把将要参加大赌石的料子都给挑出来，另外我也跟大家都见见面。”

　　崔德贵接到李墨白的电话，自是连忙安排起来，同时自己也坐上私人飞机前往密支那，去年的大赌石根据李墨白提供的结果制定的赔率，最终赚了个盆满钵满，所有股东都非常满意，但是今年却是遇到了挑战，突然崛起一个高手，谁都担心发生在蒙特卡洛发生的事情。

　　崔德贵一直想跟李墨白具体说说，但是考虑李墨白根本没有时间，虽然几次都将话头提了起来，但是李墨白一点没有在意，也只好将话咽回肚子里，没想到这次李墨白到了缅甸，竟然关注起这个事儿来。

　　李墨白跟杨金玉吃过饭后，又跟尚善通了一个电话，知道自己还真是有点宅了，范建这小子在今年夏天几乎席卷了各大古玩市场，很多老板都卖药了，心中郁闷但是也只能憋着，以至于现在很多古玩店老板见到陌生人都会报个高价，以至于对生意产生颇大的影响。

　　没啥文化修养居然能让一帮自诩儒雅的古玩店老板担惊受怕，还真是怪事；没有专业知识，竟然来密支那寻找翡翠矿脉，真是见鬼了，李墨白也有点想不明白了，暗道或许还是个好的对手，等到大赌石上我倒要看看你有多大本领。

　　通话结束后，李墨白有点重视起这个叫范建的年轻人了，这样搞已经有坏规矩的成分了，而且是劣币驱逐良币，古玩不是没有文化修养的人能玩得了，但这个年轻人却是赢了众多的老玩家。

　　何况拣漏这种事儿也没有必要张扬地全世界人都知道，偶尔露一手就好，平日里就悄悄捡漏，三五朋友品鉴一番，才是古玩的乐趣，这样高的草木皆兵，那古玩市场还不乱了套，看来博古阁该出手了。

　　想了想，李墨白又给尚善打了一个电话，要求尚善选一些高手，到各个市场去帮古玩店的老板们对那些拿不定的宝贝给掌掌眼，算是稳定一下市场，虽然有些亡羊补牢，不过李墨白相信即使被扫荡一圈，也不会有太多的好东西，再说这些老玩家也没有受到多大的冲击，只是心理不平而已，让他们长点教训也好。

　　李墨白不喜贪婪之人，对于范建没有什么好感，竟然要大举突袭自己掌控的大赌石，简直就是太岁头上动土，不过总体来说没有太多的恶感。

　　略微地思考了一番后，李墨白便进入了梦乡，要说最近不累还真是假的，即使绝对绝大多数的应酬，也有一些不得不参加的应酬让李墨白疲于应对。

　　休息了一夜，李墨白便开始到杨金玉的矿场挑石头，李墨白现在基本上是每年来一次，一次不超过一星期，但是杨金玉几年跟李墨白合作下来，身家翻了不止一番。

　　看着矿石场上堆的山一样的石头，李墨白也感觉血液流动加速，这才够刺激，就如同数百名美女一丝不挂地站在面前，任君采撷一般诱人，李墨白不是超级赌徒，但李墨白挚爱玉石翡翠。

　　杨金玉知道李墨白要来，早已经做好安排，李墨白还是和往常一样用看萤法粗看一遍，然后再细选，花了5天的时间，终于将这些料子挑选了一遍，李墨白除了给自己选了2吨的料子作为酬金之外，又另外挑选了20吨料子作为储备，并且挑选了300块可以送往大赌石上的料子；杨金玉也给自己留了10吨，又给公司储备了100吨，其余挑出来的准备全部送往公盘上去交易。

　　范建此时也在几个中小矿主的簇拥下，在密支那乌鲁江流域寻找矿脉，只是运气有些不佳，半个月了还没有收获，但是范建的信心却是有增无减，依然是一脸的傲然，“只要咱们找到了新的矿脉，再加上这次在大赌石期间捞一把，然后咱们就把这个大赌石给接下来。”

　　“那是，不过李墨白也是一个传奇，据说赌跨的几率只有一成，而且现在可是扬名世界。”一个小矿主说道。

　　“哼，传奇就是让新的传奇打破的，你们可曾见我垮过一次，据我所知，李墨白也没有少垮，在腾冲连垮三刀，在瑞丽也垮了不少巨无霸，在平洲更是大大地走眼，在蒙特卡罗也不是没有垮过，只是他运气比较好，总能逢凶化吉而已。”范建傲然地说道，丝毫没有把李墨白放在眼里。

　　“的确是运气好，几次豪赌都玄之又玄地给赢了下来。”另一个矿主说道。

　　“哼，他是怎样在蒙特卡洛逼宫，咱们这次就用同样的办法对他逼宫，让他尝尝失败的味道。”范建得意地说道，“宝岛郭家联络的怎么样了，咱们至少得筹集10亿欧元的原始资金，我这儿有4亿多，你们应该也能筹集2亿，郭家现在不至于连4亿欧元都拿不出来吧？”

　　范建一行人再商议如何袭击李墨白，而李墨白这时候也跟崔德贵及一帮矿主见了面，目的就是稳定军心，免得到时候公盘上没有合适的料子。

　　面对这种情况，李墨白很不爽，决定让韩东加快投资步伐，这些大矿主都要渗透进去，至少要在每家公司拥有一个董事席位。

　　“白少，范建最近可是联合了不少中小矿主，准备进军这次大赌石呢。”寒暄过后，便有人提出了这个令他们关心的问题，毕竟李墨白当年在蒙特卡洛的那一手，实在是令这些矿主都颇为胆寒，实在是担心再遇到一个不按规矩出牌的人。

　　李墨白闻言笑了笑，“有豪客捧场，这是好事儿啊，咱们应该庆祝才是。”说话间李墨白神色淡然，丝毫没有在意陡然冒出来的神秘高手范建。

　　看到李墨白丝毫不在意，几人心里也清楚李墨白的厉害，只是又如何限制范建，总不能拒绝他入场吧，这也是一个办法，只是这样的话倒是给别人留下了口舌。

　　“老崔，为了公平起见，这次大赌石采用盘中盘的做法，设置8名种子选手，我提名范建”李墨白顿了一顿又道，“凡是种子选手不得参与并去观察公开选拔的料子，违规者撤销资格；如果被列为种子选手的如果拒绝参赛，那么将取消其参加以后参与大赌石的风格。”

　　崔德贵顿时明白了，这就是制定游戏规则，直接用规则将范建可能采取的人海战术给消解，不得不说这是一个阳谋，真正的阳谋，你想捣乱连门都没有。

　　李墨白的建议令杨金玉等人也是眼前一亮，真是身在局中，规则掌握在自己的手中，别人有什么话可说，而且还有一个最重要的噱头，那就是公平，这世界就是不患贫而患不均，谁都希望自己能得到公平的待遇。

　　“对了，最后的冠军还有一场挑战赛，就是向我挑战，挑战赛没有任何限制，我提供100亿欧元的奖金。”李墨白侃侃而谈，也不在意崔德贵等人脸上精彩的表情，100亿欧元不过是左手倒右手，完全就是为了诱惑范建。

　　崔德贵等人闻言，立即明白李墨白虽然不在意范建，但实际上对范建已经动怒，这一系列的组合拳已经将范建逼上了绝路，不但不得不参加，而且还要跟李墨白挑战，而对上李墨白基本上就是死路一条，看来做人不能太贪婪啊，范建就是活生生的例子，竟然打起了李墨白的注意。

　　“还有，这次的赌盘64强比赛的赔率尽可能的设置精准到水头的表现，只是赌种实在是体现不出高手之间的区别，选手投入的资金方面老崔也要拿一个章程出来。”李墨白又道，无论以前的赌盘还是大赌石，都么有限制必须要赌色，只有一个大致的范围，而李墨白却是提出正式的比赛更加详细地要求，这还是阳谋，为的就是检验范建的水准。

　　崔德贵几人听着李墨白的话，心中不由倒吸一口凉气，以后一定不要和李墨白交恶。

　　从规则到资金对范建进行全方位的限制，彻底堵死范建袭击的可能性。开完了一个短会，李墨白又到其他家矿场去挑选毛料，然而却没有想到这一路却是意外连连。


第四百零四章君子如玉

　　缅甸几大翡翠大佬除了杨金玉之外，还有古德林、罗卓然、索吞三人，合称为缅甸翡翠的四大天王，也就是说四个人占据了百分之七十的翡翠矿脉，其余的部分要么在土司掌控，要么就是被军阀掌控。

　　李墨白和杨金玉之间的合作向来密切，另外三人却只是仅限于大赌石，其他方面倒是没有太深入的合作，上一届大赌石的料子李墨白只是最终遴选了一遍而已，也没有太多的交往，毕竟李墨白授权了崔德贵，基本上都是崔德贵在做具体工作。

　　这次李墨白也没有打算跟这三人有深入交流，然而没想到一个暴发户范建却是让自己改变了计划，要说李墨白不在意那是假的，真要是让范建将自己牵头的大赌石给横扫了，还真是丢人到姥姥家了。

　　虽然做了一系列的防范措施，但是李墨白对于这个范建还是颇为不满，在制定规则的时候便有心给这个范建一个教训，终极挑战就是要将范建的全部财富给洗劫了，这种一得志就忘了天高地厚的小人物，是李墨白最看不惯的嘴脸。

　　李墨白一行人首先前往索吞的矿场，索吞是缅甸掸族人，看上去不到40岁，在当地颇有声望，手下也有较大的势力，对于李墨白却是颇为客气，一路也很热情，由于路况并不佳，连声向李墨白说抱歉。

　　“李先生，这次还希望你能帮我看看料子，以后和氏珠宝需要的毛料您尽管开口。”索吞终于还是没有忍住，向李墨白发出了合作的信号。

　　“郭索吞，我对翡翠的兴趣向来很高这您知道，和氏珠宝对于整合翡翠产业也颇有兴趣，不知道郭索吞有什么看法。”李墨白在索吞的名字前面加了一个郭，其实是缅甸习惯，是中文‘兄’的意思。

　　“对于李先生的风采，我一直佩服得很，只是一直无缘相识。”索吞哈哈一笑，表达了自己的善意，合作才是未来发展的大趋势，索吞也没有拒绝。

　　两人一路聊着，随着索吞释放了合作的意图，交谈自然是愉快了起来，最终就在车上初步地达成了合作方案，和氏珠宝出资4000万欧元，入股索吞旗下的公司，获得29％的股权。

　　李墨白也答应帮索吞每年挑选一次毛料，报酬是由李墨白自己挑选4吨全赌的毛料，算是皆大欢喜。

　　在索吞的大宅子中的客房休息了一夜，李墨白第二天自然是准备去完成工作早点回家，三个小家伙可是一天比一天可爱，李墨白现在每天睡前都要和这三个小家伙叽歪一番。

　　清晨时分，李墨白便起床站在院子里看日出，活动了一番后，正准备去洗漱，对于索吞这个院子的李墨白感觉还是非常不错，不愧是做翡翠矿石生意的，假山都是用翡翠原石垒成，李墨白坐在一棵叫不上名儿的观赏树下的一块石头上坐了下来。

　　看着东方升起的一轮红日，李墨白心情颇为舒爽，每每看着日出从天边升起，李墨白都觉着是人生的一个轮回。

　　一个人坐在树下傻乐了一番，正准备起身去洗漱，却发现自己脚下有块比拳头略大的石头如同黑蜡一般，虽然个头小看上去也很平凡，但是李墨白却是清楚，这块石头一定有料。

　　伸手便想将这石头从地上掰了出来，仔细一看，李墨白知道自己的判断没错，这料子绝对惊人，据对是个高绿的料子，只可惜块头有些小了。

　　拿在手中把玩了一番后，索吞也从房间中了出来，跟李墨白说下了几句，对于李墨白手中把玩的石头一点也没有在意，自己这个院子随地可见翡翠原石，一点也不稀罕，当然外面放的都是一些普通货色。

　　李墨白一边把玩着手中的石头，一边跟索吞说话，聊了几句后，李墨白便说起了这块石头，“郭索吞，你看这块料子如何？”李墨白也没有直接揭破，随口地说道。

　　“这些都是普通货色啦，很常见的。”索吞想也没有想地说，但是转念一想，李墨白不至于大清早跟自己逗乐子，又道，“莫非白少发现了什么？”

　　“你自个看看吧，要想知道有没有什么发现，你把它擦开就知道了。”李墨白将手上的石头抛给索吞笑着说道，丝毫没有趁机贪墨这块料子的念想，这不符合李墨白做人的原则。

　　索吞见状，连忙伸手接了过来，拿在手上仔细看了起来，但却实在是没有发现什么特别的地方，但是李墨白让自己擦开，必然不是拿自己开涮，便开玩笑道，“白少，这要是一块高绿的料子你就亏大咯。”

　　“本来就是你的，我又哪里亏了。”李墨白哈哈一笑，一点也没有否认索吞的玩笑。

　　索吞闻言一惊，果然是高手啊，这石头在自己眼前晃悠了至少十年以上，但自己却从来没有注意过，李墨白一眼就发现不同，难怪能取得今日之成就，最为关键的是这胸襟，已经非一般人可比，就算是个普通朋友，说是要这块料子，自己也会毫不犹豫地答应，但是李墨白却是让自己切开，难得啊。

　　李墨白自是不知道索吞在一瞬间的时候脑子中已经转了好几圈，笑呵呵地起身去洗漱。索吞也没顾得上去洗漱，而是直接走进平日切石的房间，打开擦石机，小心地擦起了这块石头。

　　料子很小，擦起来自然是不费功夫，还没有等李墨白洗漱完毕，便听到索吞的兴奋的声音传了过来，“白少，你快来看，罕见的高绿啊，太罕见了。”

　　李墨白有些哭笑不得，这是什么事儿啊，这个索吞真是个急性子，对于出了高绿，李墨白一点也没有惊讶，这样的料子自己不是第一次遇到，没什么稀罕。

　　索吞擦开了这块料子，看到擦口呈现出来的那一抹迷人的绿色，开始是满脸惊讶，然后就是大声喊了起来，兴奋之情不可言表。

　　玩石头的人都明白，老种高绿是可遇而不可求的东西，更多的时候还需要靠运气，即使自己有几个矿场，高绿都是很少遇到，因为不可能将每一块料子都去切开，那样绝对有赔无赚。

　　眼前这块料子正是高绿，绿的刺眼，索吞只觉着自己全身都兴奋地有些颤抖，李墨白送了自己天大一个人情，而且是无法拒绝的人情，不得不说李墨白的胸襟宽广的如同蓝天碧海一般。

　　若是自己能有这一年过的眼力，遇到了这样的料子，绝对是以极低的价格买下来，然后回家悄悄地解开，然而李墨白却是一点犹豫没有地将这块料子给了自己，不能比啊。

　　索吞一个人兴奋地心中如翻江倒海般激烈，李墨白洗漱了一番，换了衣服终于走了出来，看到索吞兴奋滴样子不由笑道，“郭索吞，还带你也是翡翠大佬，不至于这样没出息吧，不就是一块高绿的料子嘛。”

　　李墨白的话就如一盆凉水浇向了索吞，心中猛然醒悟自己竟然被这玩意儿给迷失了，虽然这块料子是玻璃种艳绿，也不至于忘乎所以啊，连声说道，“白少，谢谢你，我开心过头了。”

　　说完便将手上的料子递给了李墨白，李墨白看了一眼，知道这果然是一块玻璃种艳绿，“恭喜了，这块料子应该能出不少饰品。”

　　“白少，以后有用得着我郭索吞的地方，您尽管开口。”索吞此时对李墨白的印象那是好极了，原来很多人说李墨白非常狡诈，诡计多端，事实上都是根本不了解李墨白也是以讹传讹，好在自己没有因此而疏远。

　　“既然如此，我对树化玉颇有兴趣，不如找个时间带我去弄几块树化玉回来。”李墨白也没有客气，虽然多次到过缅甸，好的树化玉还真是没有遇到，索吞是真正的当地人，让他带自己道寨子里去购买，倒是方便很多。

　　“白少，你还真是找对人了，树化玉这玩意儿我就收藏了很多啊，待会儿吃过早饭你先看看我收藏的树化玉，你喜欢就尽管挑。”索吞闻言大笑道，自己还真是有不少树化玉，只是不知道白少能不能看得上。

　　吃过早餐后，索吞便带着李墨白进入自己的收藏室，让李墨白欣赏自己收藏的树化玉，李墨白看过之后，发现大多数都很普通，要说既有艺术情趣又水头通透的还真是不多。

　　看到李墨白并么有表现出多大的兴趣，索吞又道，“白少，这些你要是不喜欢的话，咱们去寨子里收购，很多农民家里都有这些东西。”

　　“成，不过不着急，咱们还是先把正事儿办了之后再去吧。”李墨白笑了笑，反正这事儿现在急不了，还是赶紧把眼前的事儿处理完，早点回家。

　　索吞也没有坚持，但是心中却在思索那个寨子有好的树化玉，待到李墨白看完料子，一定要帮李墨白搞到几块好的树化玉。

　　到了索吞的矿场，李墨白同样看到山一样的翡翠原石，虽然多数都是砖头料，但是翡翠原石也绝非外界所说的奇缺，不过李墨白也没有惊讶，商家的手段而已。

　　数量没有让李墨白惊讶，倒是一块三十多公斤重的料子让李墨白大吃一惊。


第四百零五章无主的超级巨无霸翡翠

　　在李墨白用看萤法观看料场的料子的时候，李墨白对于索吞这个料场的料子有些失望，但是却有一块料子绿的刺眼。

　　待到李墨白细看之后，心中也是吃惊不已，这块料子看上去各方面都表现平常，无论是松花还是蟒带，都只能说是一块普通的料子，但是李墨白知道这块料子绝非和表皮的表现一样，心中也不由感叹造物的神奇。

　　再细细地看了看这块料子，发现这是一块刀磨坎的黄红沙皮，松花的表现看上去有些惨淡，也没有形成块状，整块石头呈扁长状，实在是没有出奇之处。

　　索吞也在一旁，看到李墨白对这块料子看的时间比较长，便道，“白少，这块料子有料？”

　　“我要是能确定有料早上你那个玻璃种艳绿我又怎么可能留给你！”李墨白开玩笑道，其实也是化解了索吞心中的感激，李墨白不需要别人对自己毕恭毕敬，或者盲目信任。

　　索吞嘿嘿地笑了一声后，心道看来白少不确定这块料子，便道，“白少，你要是觉着这块料子有研究价值，就送给你好了。”

　　“送还是算了，你就按照市价匀给我好了。”李墨白虽然不明白这块料子到底为什么在看萤法管产的时候，会表现得那么出色，但是心里却是明确地知道这块料子会大涨，甚至和早上那块料子都不遑相让，这么刺眼的料子自己见过的也不多。

　　索吞想了想也是，李墨白又岂会接受这点馈赠，他从来就不缺钱，不过索吞也没有打算收李墨白的钱。索吞不是没有想过自己解开这块石头，只是那样的话，和李墨白刚刚建立起来的关系却是前功尽弃，杨金玉近两年的业绩可是突飞猛进，再说要真解开，垮掉了那就哭都没有地方哭。

　　接下来，李墨白花了两天多的时间，将索吞料场的料子全部给过了一遍，以李墨白的眼光来看，根本就不够辛苦钱，4吨的酬劳都没有选到。

　　“白少，我这边还有一间料场，数量不多，不过都是表现比较好的料子，也有一些是准备参加大赌石的料子。”

　　索吞看到李墨白在这边挑出的料子，至少要让自己今年的收益翻番，心中也是颇为感激，看到答应李墨白的4吨料子都没有达成，便提出让李墨白再看看已经挑选过的料子，那些料子其实不需要李墨白再给掌眼，都是高价料子，索吞就是想让李墨白挑够4吨料子，虽说那边的成本要高一些，但是比起那块玻璃种艳绿真是不值一提。

　　跟着索吞到了另外一间小一些的仓库时，发现料子的确是少了很多，一进门便用看萤法看了一眼，顿时眼前呈现出密密麻麻的绿光。

　　李墨白心中不由暗道一声，看来索吞这边的掌眼师傅的确有几把刷子，不过也是漏掉了不少可以赌涨的料子。

　　这边的料子不多，但李墨白也从中间挑到了几块料子要索吞解成明料，同时给自己挑到了4吨的报酬，有挑了200块料子参与大赌石，加上前两天挑的也有400块料子可以用于大赌石上。

　　索吞在这几天已经将树化玉的分布情况打探的很清楚，选了三个寨子准备带李墨白去挑选，虽说缅甸政府严禁交易和出口树化玉，但是寨子里的私下交易却是禁止不了，缅甸的社会看似统一，实际上却是各族分立，一个寨子就是一个小王国，政府根本就管不到，禁令也不可能通行。

　　索吞作为当地人，也不可能和每个寨子的关系都好，不过索吞毕竟是具有社会地位的成功人士，和寨子打交道倒也不是什么难事儿。

　　李墨白对于去寨子收购树化玉自是没有什么意见，休息了一晚上便跟着索吞一道前往寨子，就当是看看山水，顺带了解缅甸社会最原始的生活，至于能否遇到不错的树化玉却是要靠缘分了。

　　所谓树化玉，其实就是硅化木化石，几千万年甚至几亿年前地壳剧烈运动，大片的原始森林被突然埋葬在地下，在高压、低温并且无氧环境下浸泡于二氧化硅的环境中，树木中的碳元素逐渐被二氧化硅替代，并部分保留了树木的某些原始特征，并纳入周围岩层的某些矿物元素，形成缤纷的色彩物质，这就是硅化木，也叫做木化石。而后漫长的地质时期，在温压的不断变化中，硅化木木发生了差异的变质作用，重新结晶，主要成分转换为蛋白石玉髓，这就是树化玉，也叫木化玉。

　　大自然造物神奇，就在这个变化过程中给硅化木披上了一层美丽的外衣，极个别极品的树化玉美的令人目眩，不过真正极品而无需雕琢的树化玉甚至比玻璃种帝王绿或者血玉、紫眼睛还要罕见，大多数都是经过人工加工后绽放美丽。

　　李墨白没有想过要找到极品的树化玉，但是李墨白想要的是没有加工过的原始树化玉，这样才有原始的美感，加工过后便失却了原有的味道，而这种树化玉只有寨子里才有。

　　索吞这也算是投其所好，李墨白自是不会拒绝这种好意，不过一路的路况确实让李墨白感受到了落后就要挨打的硬道理，好山好水却变成了刁民横行；传统原始文化与现代文明交融碰撞，产生的火花烧的这片土地水深火热，令人想来就觉着可悲。

　　一路行来，李墨白越来越觉着民治开化是一个民族一个国家走向富强的根本，只有老百姓强了国家才会强，只是自己又能做到什么，如果能引导现在的民智走上一条正确的道路，自己也算是功德圆满了。

　　汽车行驶了约两个小时，便没有了路，李墨白一行人只有下车步行，索吞有些不好意思地说，“白少，剩下的路程，只有步行了，不过距离第一个寨子已经不算远了。”

　　李墨白笑了笑，也不以为意，甚至觉着很过瘾，能深入寨子也是一件非常有意思的事情，领略一番原始的文明也能增长见识。

　　便率先沿着小道往寨子里走去，呼吸着山里新鲜的空气，看着时不时遇上的穿着传统服饰的寨民，远方的寨子也露出了神秘的一角，不得不说这是一幅美丽的画卷。

　　走到半山腰的时候，李墨白也感觉有些倦了，看到眼前有不少巨石，李墨白便准备坐下来歇息一会儿，其他人自是没有意见，现在李墨白就是一行人的核心。

　　接过老虎递过来的纯净水喝了一口，“哎呀，真是看山跑死马，看上去不远，走起来还真不容易。”

　　“白少，这才走了10分钟而已。”索吞一点也不给李墨白留面子，哈哈大笑道，“看样子这半个小时的路程估计需要一个小时。”

　　说笑了一会儿，李墨白准备起身继续走的时候，正好有只小虫子只望李墨白眼里飞，李墨白不由自主闭上眼睛准备闪开，这小虫子要真是飞到眼里那可是个麻烦。

　　待到李墨白睁开眼的时候，眼前的一幕将李墨白惊呆了，只觉着自己产生了幻觉。眼前呈现的是亮的刺眼一团绿光，块头之大是李墨白从来没有见过的大。

　　“白少，没事儿吧？”老虎自是看到李墨白在避开虫子，便连忙问道，这鬼地方的虫子有时候就是杀手。

　　索吞见状也连忙问道，“白少，有没有飞到眼睛里？”索吞自然知道山里有些虫子的危险性，要是让李墨白的眼睛受损，自己的罪过可就大了。

　　“嘿，没事儿。”李墨白揉了揉眼睛，随口说道，心中的惊讶已经让李墨白吃惊的无与伦比。

　　几人见李墨白真的没事儿，总算放下心来，索吞便提议大家最好戴上墨镜，免得虫子飞进眼里，“白少，咱们走吧，走动的时候，虫子就对咱没有办法了。”索吞也担心要是被虫子咬了会更糟。

　　李墨白却是没有起身，笑道，“才坐下呢，待会儿多走点就好，你看眼前的风景多美啊。”李墨白却是不想走了，眼前这个问题还没有搞明白呢，怎么就能走。

　　接下来李墨白又问起了寨子的情况，知道这一带很有名的树化玉产地，不过却是没有翡翠产出，李墨白便道，“这些巨石看上去倒是蛮有特点。”

　　“这儿啥都缺，唯独不缺石头，白少要是喜欢，给你弄几块回去！”索吞也开玩笑道。

　　“那敢情好啊，只怕这石头想下山都难。”李墨白刚才又特意用看萤法在看了一眼眼前几块巨石，依然发现有一团绿光很刺眼，心中已经确定其中一块是一块翡翠原石，只是这几块石头块头实在是壮观，要想搞回去实在是太难，现场切解更是想都不要想。

　　坐了大约十分钟，李墨白心中虽然不舍，但还是启程了，虽然知道眼前的石头是翡翠原石，但却没有办法，心情便有些恹恹，原本还不错的心情也被破坏了。

　　索吞等人都是没有注意，以为李墨白走累了，便一路画梅止渴，总是说快到了，只是一直没有到，山路可不是平路，转来转去那可不是一般的难走。

　　走走歇歇终于在一个小时之后到了山寨，远远便看见寨门口有人迎接，郭索吞便对李墨白说道，“白少，到了，那是土司的儿子郭丁武。”


第四百零六章掸族寨子

　　缅甸土话李墨自然是不懂了，跟郭丁武说话也只能是索吞给翻译了，不过老虎和豹子倒是对缅甸土话有些了解，不过两人却是没有声张。

　　各说各话地寒暄了一番之后，李墨白便跟着丁武来到了土司家，到了土司家之后，李墨白发现这土司家和其他住户家也没有太大的区别，只是多了一些和图腾有关的祭祀之物，显然这些寨子是相对比较落后的宅子，想必也是因为交通的缘故。

　　李墨白想到这里，突然想到如果给这个宅子捐款1000万修条路，想必那几块石头一定能光明正大地搞出来，只是能装载几十吨重石头的卡车也进不来，心中不由非常郁闷起来，狗娘养的，真是挠心般的难受。

　　索吞跟丁武聊了一会儿，李墨白在一旁想着山脚的石头，现在看来，那石头就是在山脚下。越想越是不舒服，虽然这石头在那儿已经杵了几百几千万年，甚至还要久，可是保不准某一天就有人给发现了，这么大一块料子让别人给搞走，李墨白一定会跳脚。

　　过了一会儿，索吞对李墨白说道，“白少，郭丁武说是待会儿让全寨子的人都把家里的树化玉拿出来，由你挑。”

　　“非常感谢郭丁武，最好是要那种没有加工过的原生的树化玉。”李墨白笑道，“也非常安谢你。”

　　索吞笑了笑，“白少，你就别和我客气了，我刚才跟郭丁武说你看上山脚下那块石头，郭丁武说你要喜欢就送给你。”

　　李默白闻言心道索吞到时会做事儿，想必是许诺了郭丁武的好处，也没有去问索吞到底许诺了什么好处，想了想道，“既然这样，如果宅子愿意的话，我可以捐资在这儿建立一所学校，如果要修路，我也可以给捐赠一笔资金，不过我希望能看到最好的树化玉。”

　　索吞闻言倒是没有惊讶，李墨白在国内捐款向来都是大手笔，索吞早已经了解到，便将李墨白的话翻译给丁武。

　　丁武闻言立即向李墨白表示感谢，同时想寨子里传话，要为李墨白举办最盛大的晚会，李墨白听到索吞给翻译过来的话，不由苦笑，自己这还真算不得好人好事儿，只是却是没有办法说出实情，只好惭愧地接受丁武的感谢。

　　没有多久时间，土司门前不远的广场上聚集了很多人，显然是寨子里的人聚会的地方，看着简单的山民，李墨白心中也是感慨不已，虽然外界已经现代化了，但是寨子中依然很原始。

　　对于索吞，李墨白觉着这个人太圆滑了，不过坏心思倒是没有看出来，要说真心感谢还谈不上，如果索吞知道那石头中有块巨无霸的翡翠，想必索吞就未必会这样帮自己说话了，人都是利益动物。

　　看到广场上聚集了不少人，索吞便提议现在就过去看看，李墨白也没有推辞，一行人便来到这个小广场上。待到李墨白一走近，也是颇为惊讶，这就如同集市一样，井然有序，显然寨子里的山民经常举办类似的活动。

　　“白少，待会儿土司回来之后，我们再看看兔土司家收藏的树化玉，这些都是山民们找到的，你先看看有没有喜欢的。”索吞笑着说道。

　　李墨白笑了笑，眼前的树化玉已经吸引了李墨白的注意力，这些都是真正原生的，没有经过加工，可是好东西。

　　李墨白越看越是高兴，这至少有30块树化玉，大的有过百公斤，小的只有几公斤，真是不错，看了一圈之后，李墨白对索吞说道，“东西都不错，原汁原味，我都要了。”

　　索吞闻言也是向当地吃惊，全部都要了，太夸张了，不过旋即一想，以李墨白的财力，即使把这个寨子买下来也没啥惊奇，便把李墨白的话给身边的丁武说了，丁武却是大吃一惊，好大的手笔，旁边的山民们也听到了索吞的话，也是吃惊的张大了嘴，家都没有问，直接全部都要了，好夸张。

　　一时间所有人都像看外星人一样地看着李墨白说不出话来，丁武想了想便跟山民商量了起来，李墨白也听不懂他们在说什么，也没有在意，心思还是在那块巨无霸翡翠上，现在李墨白要的就是这效果，取得了一致的好感，以后才能将那块石头神不知鬼不觉地搞走。

　　李墨白想的颇为顺利，只是做起来却是困难重重，首先不可能现场切解，要是让山民知道那还不是出大事儿，军阀们会直接过来给没收；其次卡车进不来，这石头根本出不去；其他因素还不计，如果范建再过来插一脚，那就麻烦更不少，不过李墨白倒是没有担心范建，根本不足为虑。

　　“白少，刚才统计了一下，总价格换算成人民币一共652万，你觉怎么样？”索吞在总价统计结束后，告诉了李墨白总价格。

　　“人民币还是算了吧，我给100万欧元吧，还得让他们给我送到山下，如果谁家还有，我都要。”李墨白根本不在乎几百万，随口说道。

　　听说李墨白一口答应了下来，丁武也是倒吸一口凉气，原本还以为李墨白会拒绝，却没有想到李墨白一口就答应了下来，也不由心动不已，自己家可是也有不少这玩意儿，只是自己还没权处置。

　　一下午时间，李墨白又收到了12件树化玉，算是大获丰收。晚上的时候，山民们便在小广场举办戛伴光舞，这是掸族最常见的集体舞，所有人围着鼓转圈跳舞。

　　一时间整个山寨快乐无比，如何能开心，李墨白今天已经在这里扔了近过千万人民币，换算成缅币就是一个天文数字，一元人民币能换100多缅币。

　　这可是寨子里迄今为止最大的一笔买卖，几乎所有的男女老少都参加了晚上的舞会，鼓点敲的山响，整个寨子都沉浸在欢乐地气氛之中，犹如盛大的节日。

　　李墨白也成为最受欢迎的贵客，姑娘们放声欢歌，老老少少们围着一起跳舞，李墨白入乡随俗，也和年轻人们一起跳舞，也同山民们一样开心。

　　舞会一般情况下都会持续了一夜，真可谓是通宵达旦，也算是这个民族的最大的特征。掸族在国内称之为傣族，在云南有120万傣族人，全世界则有6000万，只是各地的称呼不一样，缅甸称之为掸族，老挝则为佬族，泰国则为泰族，印度则称为阿萨族。

　　除了戛伴光舞之外，掸族还有美丽的孔雀舞、花环舞等等数种舞蹈，还有著名的泼水节，也是掸族最盛大的节日。

　　掸族的服装也非常具有民族特色，姑娘们也善于化妆，一个个打扮地像花儿一样穿着传统地服饰，五彩缤纷，美不胜收。

　　李墨白被青年人围着跳着舞，直到累了才回到旁边休息，索吞看到李墨白累了，便也退了出来，“白少，感觉如何？”

　　“不错，都想住在这里了。”李墨白笑了笑，心中却是有了计较，不如在山脚下买一块地建一座房子，刚好把那几块石头给圈起来，那样也就不用担心会多事儿。

　　“好好好，这里的姑娘也很漂亮，你看他们都在偷看你呢。”索吞却是不知道李墨白有此心思，闻言哈哈大笑道，“白少，我告诉你啊，缅甸是允许一夫多妻的哦。”

　　“哈哈，可我不是缅甸人啊。”李墨白闻言也哈哈笑道，是男人哪有不心动的。

　　“那还不容易了，你在缅甸住7天，就可以成为缅甸国民，这根本就不是问题。”索吞哈哈笑道，“好像中国不承认双重国籍，不过缅甸承认。”

　　索吞不怀好意地蛊惑着李墨白，这时候丁武也走了过来，索吞又把刚才的话对丁武说了一遍，丁武也是连声称好，并说只要是在寨子里任何一个地方都可以允许李墨白盖房子。

　　李墨白是真的心动了，不过不是为可以多娶媳妇而心动，而是这个方法实在是太好了，即使运不出去，也可以收归己有，至少不能让别人打主意。

　　很快李墨白就同意了这个建议，并且答应将山下的路给重新修建，待到丁武将这个消息给众人公布后，所有人都开心的无比，频频向李墨白敬酒，并由大胆的姑娘前来邀请李墨白跳舞。

　　又是跳舞又是喝酒，李墨白到半夜的时候已经醉倒，而山民依然在庆祝，热闹非凡。

　　第二天李墨白起床后，走在寨子里感觉就似世外桃源一般，清新的空气、独具特色的建筑，令人迷醉不已。

　　吃过掸族独具特色的早餐后，李墨白便准备前往其他的寨子，树化玉这玩意就是稀缺品，李墨白对于好东西向来都不嫌少，自是不会放过任何一个收集的机会。

　　临行的时候，寨子里的山民自发地为李墨白送行，真诚地向李墨白表示感谢，虽然言语不通，但是表情却是不会欺骗人。至于李墨白买下的树化玉，则由索吞安排送回索吞家存放。

　　在山歌声中，李墨白离开了寨子下山，又来到了那块巨石跟前，眼睛则是再次被刺激了一下，那美妙的绿光啊，真是迷人。

　　再次看到这块石头，李墨白突然想到翡翠原石不可能只有这一块，心中突然有了一个大胆的猜测，甚至连李墨白自己都被自己的猜测给震的里嫩外焦。


第四百零七章谁是幕后黑手

　　按照翡翠的特性，不可能在这个地方只有这一块巨无霸中有翡翠，翡翠具备共生的特点，或许这里是一条矿脉。

　　李墨白想到这里不禁自己都被自己给吓着了，这要是发现一座新的矿脉，那就是天大的事儿，军阀们为此火并都有可能。

　　既然是自己发现的矿脉，要是不分一杯羹，那实在是对不起自个走了这么远的山路，更对不起家中的老婆孩子，总不能空手而归呐。不过要想确定这里是不是一条矿脉，还必须要找专业的勘探队进行勘探才能确定，仅靠猜测还是靠不住的。

　　虽然心中震惊，但是脸色一点没有变，倒是和索吞聊起了在这里买地建一座宅子的事儿，索吞原本是开玩笑，建李墨白当了真，自是给李墨白当起了参谋，给李墨白介绍当地的政策以及如何买地等等事宜。

　　接下来几天李墨白又在其他两个寨子一共收了30件树化玉，才算结束了此次行程。搜刮了一番树化玉后，李墨白又到古德林和罗卓然的矿场挑了800块毛料作为大赌石的料子，算是圆满地完成了此行的任务。

　　那些树化玉和从杨金玉、索吞等处给自己挑选的毛料也通过渠道送回了国内，至于大赌石的料子，自然是由崔德贵负责弄出去。

　　随着李墨白忙活完，缅甸翡翠公盘也只剩下不到一星期，李墨白则是迫不及待地回了京城老宅子，这次原计划一星期的行程，竟然拖了半个月，心中对于搅屎棍范建的恶感又增加了一番，好好的局势被这小子给搅和的一团糟。

　　低调地回到京城的大宅子，跟三个小家伙亲热了一番后，却发现家里的气氛有些怪异，便低声对身边的蒋絮涵说道，“宝贝，我回来了你怎么不高兴啊？”

　　“浑小子，你上网看看就知道了。”老头儿却是笑呵呵地说道。

　　李墨白闻言心道又怎么了，缅甸那破地方上网自是不方便，李墨白也没有在意，反正现在网络上早已经炒成一片，没啥好稀罕，但却听老爷子的话，却是发生了什么大事件。

　　随手打开ipad一看，发现都很正常，没啥大事儿啊，便道，“老爷子，网络上很正常啊，没有发生911那样的大事儿啊。”

　　“你上论坛，再到围脖和博客上看看就知道了。”蒋絮涵提醒道。

　　李墨白随手点开了猫扑论坛，入眼一看赫然发现和自己相关的帖子竟然是最热门的帖子——《李墨白究竟是赌王还是青年偶像》《如此青年偶像，蒙特卡洛百亿英镑大豪赌》《五毒俱全的青年偶像——情人无数（图）》类似惊人的题目实在是危言耸听，不想看都想看一眼，百亿英镑的豪赌，让人想想都觉着刺激，何况还有情人事件，这都是劲爆火辣的内容，非常刺激网民的眼球。

　　李墨白看到这些标题，有些哭笑不得，便点击进入有图的帖子，打开一看，发现竟然是自己和贺嫣然的出席活动的照片以及和白雪在公共场合出现的照片。

　　看到这些照片李墨白不由哈哈大笑起来，“孩他妈，你是不是吃醋了？”

　　“你看看下面有多少人骂你没，几乎所有的论坛都有，删都删不及，刚刚删掉立马就有新的帖子出现，你还笑。”蒋絮涵说道。

　　“干嘛要删啊，每个公民都有言论自由嘛。”李墨白说的很随意，但是心中却是有些气恼，这显然是网络水军这些无耻之徒的杰作。

　　想到网络水军，李墨白就有些憎恶，网络上攻击自己的言论基本上都是网络水军所为，从开始就没有断过，现在却是变本加厉，拿出更加劲爆的事实外加诽谤，真是无所不用其极。

　　“最近有没有接到什么电话或者信件？”李墨白不再笑，而是问起了最近有没有异常，不排除有人为了勒索一笔资金。

　　“没有啊，莫名其妙地出现这些内容，你现在看到的只是极少的一部分而已，还有更过分的，说什么你侵吞国有资产，你是大汉奸，还有你在外面和女粉丝开放，”蒋絮涵叽叽喳喳地说了一堆，然后又嘻嘻一笑道，“李墨白，你究竟有没有和女粉丝约会过？”

　　“浑小子，你回来了就自己处理吧，哈哈！”老头儿说着话哈哈一笑便起身走回了书房。

　　李墨白看到老头儿倒是一点也不以为意，知道老爷子到底是经历的事儿多，一点也没有在意，知道李墨白不会为这点事儿给打垮。

　　“媳妇儿，天地良心，我一直很老实。”李墨白哈哈一笑后，进了自己的围脖，很快地写了一段话“大家好，好久不见，近日让大家担心了，我很好。另：谢谢‘五毛党’们的抬举，你们累不累？别累着了！对了，还要提醒你们一下，你们如此抬举我没有关系，但不要做网络汉奸就好。”

　　随着李墨白的围脖一发布，顿时被粉丝们转载，一下子就充满了力量，一轮反击就把水军们给冲击的溃不成军。

　　李墨白没有心思和那些水军们打口水仗，也没有解释辟谣，几十万的网络水军，有的拿的是人民币，还有的赚的是美金，都是一些垃圾而已，还不够资格让自己解释。

　　说到网络水军，这个队伍还真是庞大，大部分都是赚的是5毛，还有人赚的是美分，这其中还有很大一部分人的博客、围脖那是相当有名，只要给钱，什么事儿都能干得出来，其中包括知名教授学者，具体人名就不说了。

　　一个号称‘中国良心’的经济学叫兽竟然能相信5万块钱能在几个月时间内，在深圳股市只有5只股票的情况下赚到几百万，真是‘90年代大佬还是浮云，美美他妈已成神’，反正这年代很多人已经完全没有了道德底线，尤其是赚美分的那些汉奸和叫兽。

　　只是不知道工信部、安全部的那些老爷们，为何对这些颠倒黑白的网络水军进行打击，反倒是在捂盖子的时候，行动迅速，真是该禁止的不禁止，不该禁止的时候那效率高的令人咋舌。

　　李墨白关了电脑，便去洗漱了一番，吃过老妈给做的家常饭后，便又跟三个小家伙玩了一阵，直到三个小家伙入睡，不过也把李墨白等的够呛。小家伙们现在已经能说话，并且能认得出李墨白，自是跟李墨白亲热无比，不玩到疲惫自是不会睡觉。

　　待到三个小家伙已经入睡，李墨白饿虎扑食般地将蒋絮涵抱在怀里，三两下就把蒋絮涵的衣服给扒了下来，摁在身下就准备挺枪在那桃花源中冲刺起来。

　　“大坏蛋，你就是个流氓，非礼啦！”蒋絮涵一边娇笑，一边夹着腿就是不让李墨白的长枪开始冲刺。

　　“小样，够辣，我喜欢。”

　　两人闹成一团，房间中很快便传来的美妙动听的爱情奏鸣曲。闹腾了半宿，直到两人都累了，才沉沉睡去，到第二天的大上午的时候，两人才爬起来。

　　看着身边慵懒的美人，李墨白感觉腰下的长枪又在蠢蠢欲动，便伸手将蒋絮涵抱在怀里，准备翻身上马，蒋絮涵连忙说道，“大坏蛋，现在是大白天，你看看现在都几点了，宝宝们肯定早都醒来了。”

　　“宝宝们肯定早都起来了，有妈在你还担心啥。”李墨白说完便堵住了蒋絮涵红红的嘴唇，翻身上马，再度战成一团。

　　待到两人起床后，发现三个小宝宝现在正和老妈在一起玩得开心，老爷子也在一旁虎视眈眈，看上去老头儿对这三个小家伙也是充满期待。

　　吃过饭后，李墨白逗着小家伙们玩了一会儿，便来到书房想着最近网络上的事情，这事儿很蹊跷，到底是谁在幕后黑自己，而且还下了大工夫，这样的目的又是什么？

　　虽然对自己影响不大，但是总体来说还是不爽，李墨白对于朋友向来大度，对于普通人也是很大度，但是对于敌人向来都是睚眦必报，岂能容忍别人在机头上动土。

　　仔细看了看网络上的论点，发现这个人还真是蛮了解自己，造谣有，但是有些事儿还是说的有鼻子有眼，比如百亿豪赌。在和郭宝对赌的时候，知道的人不少，传出来也不是没有可能，但是这些人应该不会无知到通过网络来攻击自己，可是又能是谁？

　　通过网络上的论点，一方面就是主攻自己的赌，一方面攻击自己那本杂文是在西方的指示下完成，不过显然造谣之人的论点站不住脚。反倒是有关赌的事情很详实，看来这人应该是圈子里的人。

　　于军，自己已经放过了他一马，再说也不用等到现在；范秋屏，但是这个人从来不做损人不利己的事儿；郭家，倒是有可能，不过他们不会自爆家丑；阳东卢家，也有可能，不过他们已经OVER掉了，只是还能有谁？

　　李墨白将自己曾经狠狠踩过的敌人挨个地分析了一遍，发现这些都不似幕后黑手，努力地想了一番之后，一个名字陡然浮上心头，难道是他？


第四百零八章再临缅甸翡翠公盘

　　如此下三滥的手段倒是符合他的年龄，也符合他的需求，只是就算搞臭自己他就能取代自己？再说自己又能轻松被搞臭？

　　李墨白笑了，自语道，“如果真的是你，你还真是应了你的名字，果然是犯贱啊。”

　　猜测出了可能的幕后黑手，李墨白心中坦然了，就怕不知道幕后黑手是谁，因为你猜不出他下一步将要做什么；知道了反而一点不可怕，既然你想玩，那就让你好好玩一场，玩到你永世的不得翻身。

　　李墨白对待敌人从来没有怜悯，也丝毫不会手软，当然李墨白不会赶尽杀绝，但是却要让对手比死还难受。

　　从于通海开始，所有想要踩李墨白的人都没有讨到好果子吃，一个个输得灰头土脸，甚至付出生命的代价。

　　搞清楚了敌人，李墨白突然有了兴趣去参加这一届的内比都公盘，主要的目的还是去会会范建，看看这小子到底有几分能耐，虽然手段很下作，但是据传那份眼力的确是非常惊人，让李墨白都很好奇，居然可以从来没有垮过，再加上那年龄见识，绝对是个奇迹中奇迹。

　　在家待了几天后，成天都是一手抱着一个小宝贝，还有一个在吃醋哭鼻子，父子四人是把整个大宅子搅和的鸡飞狗跳。

　　李墨白老妈看到这一幕也是觉着好笑不已，自己这个儿子还真是，都是全世界的大名人了，在家却跟孩子一样没有区别，跟着小家伙们一起爬来爬去。

　　虽然多数时间都在和三个小家伙一起玩，但是李墨白还是抽空在博客上连续发表了几篇博文，乐的粉丝们兴奋不已，而网络水军早已被团结起来的粉丝给击溃。

　　李墨白的分析没有错，网络上的风潮就是范建搞的鬼，就是想让李墨白分心，让李墨白不能集中精力，从而自己再在大赌石上大捞一把，从而成为全球最年轻的富豪，取代李墨白的地位。

　　范建也没有想到，原本形势一片大好，眼看已成大势，却被李墨白的粉丝一个冲锋便将水军们的声音给湮没。范建以为李墨白所取得的一切都是因为李墨白有钱，都是通过钱买来的，便一门心思的想要搞垮李墨白取而代之。

　　却是没有想到李墨白只是在围脖上说了一句话，粉丝们就像打了鸡血似的彪悍，让自己的几百万打了水漂，心头不由恨得痒痒。最让范建郁闷的是郭家竟然没有答应和自己合作，心中也是将郭家狠狠地诅咒了一番。

　　看着手上的邀请函，范建也是非常郁闷，竟然堵掉了自己捞钱的路子，哼，你还有终极挑战，我还不相信我能输给你，到时候就让全世界的人见识一下你李墨白是怎么输得，到时候我让你输的裤子都没得穿。

　　很想将手中的邀请函撕掉，但是还是忍了下来，暗道以后所有的翡翠都是我的，我就是新一代的翡翠王。

　　范建思考了一番，决定前往缅甸内比都宝石公盘捞一笔，大不了将在公盘上出手一部分料子，筹集4亿欧元也不是什么大问题。主意已定，便立即订了飞往缅甸的飞机，在订机票的时候，心中也在想是不是也去买一架私人飞机，在飞机上和空姐做做那事儿，还真是一日千里。

　　李墨白虽然决定前往内比都，但却一点也没有着急，直到开盘的当天，李墨白才有些不情不愿地飞往了内比都，想着自己又要离开老婆孩子，李墨白在心中不由对于范建的恶感再增加一分。

　　李墨白道内比都的时候非常低调，再说缅甸是个军政府国家，没有言论自由，倒也没有记者骚扰自己。

　　到了内比都，红胖子早已经安排了车子，在机场外等待，看到李墨白走出机场，自是开心的眼睛都看不见了。

　　李墨白也没有先去公盘会场，而是直接到了酒店，李墨白现在一点也不敬业，四大毛料商的料子自己基本上都是心中有数，只剩下一些小的毛料商，李墨白倒是从来没有想过要把所有的料子都自己一个人买下。

　　再说自己现在只要在会场对某块石头看一眼，身边就有人会开出天价，与其便宜缅甸的毛料商，还不如多歇歇。

　　此次来的目的根本不为赌石，而是为了见识一下范建的本领，知己知彼方能百战百胜，战略上可以缪是一切敌人，但是战术上却是丝毫不能马虎，任何一个对手都不可以小视，何况是从来没有垮过成绩惊人的对手。

　　休息了一天，晚上见了见一些圈子里的老朋友叙叙旧，倒是听到不少有关范建的消息，李墨白也不作任何评价，丝毫没有表现出任何的嫉妒。

　　李墨白对于范建的眼力的确不嫉妒，但是对于范建那下作的手段却是非常的鄙视，不过这种鄙视根本无需表露出来，况且在李墨白心中范建除了赌石的眼力过人之外，还真没有听说过任何的优势，如果没有这份眼力，那小子完全就是一个懦夫蠢蛋。

　　李墨白何许人，赌石完全就是一项乐趣和业余爱好而已，李墨白现在最让粉丝们佩服的不是李墨白巨额的财富，而是李墨白在写作与绘画方面的成就。虽然只出了一本书，画也不算多，但质量却是比写了几十本书，画了一辈子画的名家都强了数倍。

　　范建自然也知道李墨白来到了内比都，因为今天晚上自己这边可是门可罗雀，冷冷清清，前几天跟着自己的人纷纷不见了，心中不由气愤不已，一群势力眼，等到我在大赌石上将李墨白彻底击败的时候，要你们好看。

　　第二天，李墨白一出现在公盘现场，有过一面之缘的自是纷纷打招呼，不认识的则是远远观望，有的则是若无其事地跟着李墨白屁股后面，注意着李墨白的一举一动，还有很多自来熟，‘白少白少’喊的亲热无比，李墨白也不介意。

　　随着和氏珠宝打开国际市场，欧美的珠宝商自然是不会放过翡翠这个新贵，这些年很多的洋鬼子珠宝商也是纷纷前来参加公盘，倒是有不少人认识李墨白，看到李墨白也是纷纷打招呼，凡是达到一定层次的珠宝商都知道这个火箭般崛起的和氏珠宝背后站的是李墨白，何况西方人对于艺术家更加尊重，李墨白可是今年炙手可热的艺术家。

　　李墨白看了一圈，并没有发现有特别出色的料子，加上本身对于投标没有太大的兴趣，也只是泛泛而看，纯属享受这种氛围。

　　转了一圈之后，李墨白却是转到了红宝石和蓝宝石的交易区，红蓝宝石的交易倒是简单了很多完全不需要去赌，全部都是明料，只是成色各不相同而已，和氏珠宝的红蓝宝石倒是不需要李墨白亲自出手选购。

　　转到红蓝宝石的交易区，纯属里凑凑热闹而已，摆脱身后的尾巴，任谁身后跟着一群人也是非常不爽。

　　范建自是看到了李墨白，看到李墨白身后的跟的人比自己多了很多，眼神中不由透着狠厉，有些要咬牙切齿地想道，不要太得意，很快就要让你尝到失败的滋味，我才是真正的翡翠王。

　　暗自咬牙的范建完全没有注意自己身边不远处多了一个从来没有见过的陌生人，也没有想到自己的神态全部落入这人的视线，这个人就是小白安排的一个新人，从来没有在李墨白身边出现过，谁也不知道这是李墨白的人。

　　李墨白在宝石区转悠了一圈之后，再次回到翡翠区，发现自己无论如何都不能摆脱身边的尾巴，也只好草草地看了一番明标，算是完成了第一天的任务，也不知道是这个展场太大还是范建有意回避，李墨白始终没有和范建碰面。

　　内比都的公盘规模的确够大，今年无论是明标还是暗标的数量都比往年多了不少，双双创了记录，明标过万堆，暗标更是达到4万堆。

　　李墨白也不得不惊叹于市场的疯狂，自己虽然看过四大毛料商的料子，但是大毛料商也囤积了不少，反倒是小毛料商占据了一半的数量。

　　在第7天的时候，李墨白终于将所有的毛料过了一遍，当然只是走马观花地看了一遍，没有特别出色的料子，李墨白才懒得费心思，即使如此，李墨白也记下了几百个标号，自己没有兴趣投标，可是还有韩东呐，翡翠毛料自然是越多越好。

　　当然，李墨白自然也给了红胖子、杨季东、高玉杰等人透了一些消息，至于他们能不能拿下就要靠他们自己的魄力了。

　　红胖子等人自从跟李墨白套上交情后，一个个身家都翻了几番，对于李墨白已经达到了一种盲目崇拜的地步，甚至在公司运营方面都向和氏珠宝学习。

　　李墨白每天再看石头的时候，虽然看似走马观花，但是却是重点观察着小白每天汇报给自己标号，因为这些号码都是范建认真观察过的料子。看过小白传给自己的文档，李墨白心中更加纳闷，从范建的手法上看，完全就是一个菜鸟，但是选的料子却都是好料子，的的确确是超级高手。

　　这次的明标拍卖从第七天才开始，第一天的明标拍卖李墨白没有参加，但是韩东却是拿下了几个标号，让韩东着实开心了一番。

　　李墨白准备再呆一天回京城，然而让李墨白没有想到的是，连续7天都没有遇到范建，而在第8天却是和范建给撞上了，因为第八天有人开始解石了。


第四百零九章最强对手

　　自从明标开始，解石的人自是络绎不绝，尤其是洋鬼子居多，洋鬼子在和氏珠宝的带动下，算是真正地接触了赌石，自是对赌石产生了极大兴趣。

　　李墨白原本打算返回国内，但是红胖子也准备解石，一块红胖子自己选择的料子，李墨白便留下算是给红胖子壮胆。

　　红胖子的石头李墨白自然清楚，李墨白也不得不佩服红胖子的好运气，这一堆料子用李墨白的眼光来看，说句难听话就是垃圾，但是一块六公斤的料子却是让洪胖子给全部赚了回来还有的赚。

　　红胖子征求李墨白意见的时候，李墨白只是笑笑，也不打击红胖子的信心，“胖哥，切吧，不就是一刀而已，咱就当玩乐透。”

　　红胖子也不以为意，反正这一堆料子也只要500万人民币，总要自己投上几标才算不枉来一趟公盘。

　　红胖子解石自然是不能吸引更多的人来观看，今天要切开的是昨天的标王，一家老外的珠宝公司的洋鬼子以700万欧元拿下了一标，今天准备现场切石。

　　虽然洋鬼子的知名度罢了，但是这料子的价格在那儿放着，700万欧元可是吸引了无数的眼球。李墨白对这块料子的印象还算深刻，即使以目前的来看，700万欧元的价格还是要亏本。

　　围观的众人自是翘首以待，这可是价值700万欧元的料子，谁不希望有个好兆头，主办方也是希望能有个开门红。

　　“白少，你觉着那料子咋样？”红胖子因为自己要解石，自然更加关心这第一块料子的结果。

　　“不会亏吧。”李墨白随口说道，这块料子虽说谈不上极品，但是放个一年并加上高端珠宝品牌的品牌价值运作下来，还是有的赚，再说珠宝企业核算成本的时候，并非按照每一块料子的价值来核算。

　　红胖子知道李墨白这样说，便知道这块料子表现勉强及格而已。就在红胖子紧张地等待的时候，洋鬼子也开始切石。李墨白看了一眼洋鬼子选择的切石线路，知道这一刀几乎不会有好的效果。

　　“他们要是切垮了，你们可以买下来练练手。”李墨白没有兴趣再看下去，说完转身便准备离开。

　　“哟呵，好大的口气啊，你说跨就垮啊！”李墨白刚刚一转身，身边便传来一个年轻的声音。

　　“你算什么东西，有你说话的资格嘛！”红胖子首先发飙道，简直吃了雄心豹子胆，竟然敢质疑白少的话，不由大怒。

　　李墨白闻言便停步站住了，转身看向了说话的人，发现在自己3米远的右侧，站着一个笑吟吟的年轻人。

　　“原来是李先生，抱歉啊！自我介绍一下，我是范建。”年轻人对于红胖子的话一点没有在意，见李墨白看向了自己，笑着说道，语气中却是丝毫没有歉意。

　　李墨白对于范建没有好感，要不是这小子，李墨白现在可能正在和家里的三个小家伙一起聊天，看到一脸堆笑的范建，自是怎么看怎么觉着虚伪。

　　“原来是范建先生，久仰大名，果然名不虚传。”李墨白淡淡地说道，虽然嘴里说久仰大名，但却没有一点惊喜的意思，对于范建的挑衅根本没有在意，现在的李墨白已经不是毛头小子，不会因为一句话而如何。

　　“李先生是我辈楷模，只是一直无缘得见，却没有想到今天有幸相见。”范建也是故作文绉绉地说道，仿若丝毫没有在意李墨白的冷淡，“素闻李先生赌石素无败绩，不知道李先生可有兴趣玩一手。”

　　李墨白闻言还是淡淡地说道，“恐怕范先生要失望了，如果你要是有兴趣还是等到大赌石的时候吧。”

　　“哈哈，李先生是担心范某没有支付能力吗？我这儿有4亿欧元，但是非常想跟李先生切磋一番。”这时候范建不再装模作样，而是揭开了伪装的面孔。

　　红胖子闻言顿时又乐了，“草泥马，你是什么东西，你说要赌4亿就赌4亿啊？”

　　范建还是没有搭理红胖子，而是好整以暇地站在原地不动，等待李墨白的决定。

　　“范建先生，好大的手笔啊。”李墨白乐了，这范建还真把自己当成了一个人物，竟然如此的愚蠢，“不过如果是400亿欧元，或许我还真有点兴趣，否则的话还是算了。”

　　范建闻言顿时面红耳赤，原本自己开始出言挑衅，以为李墨白会愤怒，然而李墨白却是根本没有在意，接下来再次出言挑战，却是讨了一个没趣。400亿欧元对于现在的范建而言就是一个天文数字，李墨白这分明就是打脸，耻笑自己没有400亿欧元的资产。

　　李墨白说完也没有等范建说话，对身边的韩东及红胖子等人说了两句话，便转身离开。

　　范建愣了一会儿，突然又对着李墨白大声说道，“李墨白，你可敢放开大赌石的限制，你若放开限制，我再和你赌400亿欧元。”

　　李墨白闻言心道有这样一个对手，还真是一种耻辱，只是这小子的眼力的确是非凡，对于洋鬼子正在切开的大石头倒是看得很通透，便转身走了回来，对着范建说道，“范建先生，请你不要忘了我是游戏规则的制定者，你要么按照规则参与游戏，要么你可以放弃。”

　　李墨白岂能对于这小子的挑衅动怒，只是向范建平静地阐述了一个简单的道理，顿了一下后，李墨白又道，“据传你的眼力相当出色，但是不要把路走歪了，一步错步步错，虽说年轻人可以犯错误，但是有些错误犯了之后就没有悔改的机会，人生的机会只有一次。”

　　范建闻言心中不由自主地产生了一种恐惧感，一时间说不出话来，甚至感觉自己全身都在颤抖，一半是怕一半是被气的。

　　在场围观的众人，自是看到了这一幕，凡是吃过范建的亏的翡翠圈内人，心中不由开心不已，原本看到李墨白仅仅一句400亿就将这个目无余子的范建给打趴下；然而又见范建这小子不知天高地厚的狂言，李墨白又再次将这小子吃的定定的，更有人在开心之下拍手鼓起掌来。

　　李墨白说完转身变就走了，见识了范建一番此行算是完成了既定任务，这个对手做人做事儿实在是不足为惧，但是这个对手的眼力，是自己前所未见的强悍，仅从小白给自己的情报而言，几乎没有任何破绽。

　　从现在洋鬼子正在切解的石头而言，这小子甚至看的比自己还要清楚，想到这里那就只有一种情况可以做到，就是这小子的能看得出其中大概有多少玉料。这一点很关键，几乎没有人可以看得出来，即使能看得出，也有误差存在。

　　但从这小子刚才的话中来看，显然非常笃定，他有什么诀窍？李墨白越想月有些不明白，这小子可是和其他人有些不一样，绝非是浪得虚名，不败不是吹出来的，而是实实在在地成绩，至少现在已经拥有了4亿欧元的财富。

　　看到李墨白离开，范建也转身离开了，心中却是憋屈到了极点，原本听到李墨白说这料子要垮，好让李墨白在众人面前让没面子。还有一个就是因为郭家的爽约，便想着先行从李墨白这里赢回一笔资金，然而却没有想到李墨白却是比传闻要霸道了很多，一点面子也没有个自己留。

　　想到刚才自己连番受辱，范建心中的怒火更是油然而生，暗自发狠要将李墨白彻底打败，让他倾家荡产，让他的两个双胞胎妹妹给自己暖床，还有那个漂亮的媳妇，都要在自己身下承欢。

　　两个人的第一次见面，李墨白强势地羞辱了范建，当着众人的面给了范建一记耳光，虽然有仗势欺人的成分，但是这个社会的事实就是这样，尤其是面对这种暴富的小人物更有效果。

　　随着李墨白离开，范建也转身离开补在关注洋鬼子的解石，也没有再去看石头，而是回到了酒店。一回到酒店便要求几个马仔，都去调查有关李墨白在缅甸的行踪。

　　几天后，马仔们便将李墨白的大致行程汇报给了范建，范建沉吟了一会儿，暗道树化玉是不错，突然对树化玉感兴趣起来，便道，“走，我们也去那几个寨子看看。”

　　李墨白和范建都相继离开了公盘现场，但是洋鬼子的切石还在继续，众人等了约有一个小时，洋鬼子的石头也终于切完了，红胖子看到这石头切开之后，果然是什么都没有。

　　在众人一片哗然声中，洋鬼子在切了一刀，红胖子想到刚才李墨白临走时说的话，心中不由一动，便开始算计着如何才能将洋鬼子剩下的料拿下。

　　结束了缅甸的行程，李墨白又回到了宅子里陪着老婆孩子，然而李墨白还没有呆几天，缅甸再次出来一则有关自己贴身利益的事情。

　　听到豹子打来电话汇报的情况，李墨白胸中的怒火不由熊熊地燃烧起来。


第四百一十章针锋相对的大赌石【上】

　　李墨白看中的东西丝毫容不得他人染指，而范建却是偏偏处处盯着李墨白，竟然踏上了前往那个掸族寨子的行程。

　　而那块无主的巨无霸翡翠就在通往这个寨子的山道上，或许其他人比如麻老都不一定能发现那几块石头的秘密，但是李墨白知道如果范建路过此处，一定会发现其中的秘密。

　　何况范建已经扬言在找矿脉，虽然李墨白不知道范建有什么办法，但是李墨白知道范建就算是头猪，发现了那几块巨无霸石头的秘密，也会猜测这里或许存在矿脉。

　　豹子不知道其中的秘密，虽然目睹范建已经连续前往李墨白曾经去过的两个寨子，但是并没有放在心上，只是安排人一路跟着而已。

　　但是出于出身于特种部队的天性，豹子看到范建的行程除了和白少的顺序不同之外，目的地几乎一模一样，豹子的心中便产生了疑惑，要知道李墨白去过的几个寨子可都是被扫荡一空，即使还剩的有，那也是山民们根本不会出手的东西，不过绝对会很少，李墨白给的价格那是相当地具有吸引力。

　　想到这里，豹子便立即通知了李墨白，李墨白跟豹子看问题的角度又不一样，知道范建这是在探查自己的习惯，而且眼见就要发现自己最大的秘密，那还了得，以范建贪婪的性格，最终肯定是落个鸡飞蛋打，谁也捞不着好。

　　虽说李墨白现在对于财富金钱没有概念了，但是对于顶级翡翠那可是锱铢必较，谁也休想坏掉李墨白的好事儿，何况那几块巨无霸的石头在李墨白的心中更是宝贝中的宝贝。

　　李墨白没有挂电话，豹子自是静静地等待，李墨白平复了情绪，思考了一会儿，淡淡地说道，“豹子，我不管你用什么办法，绝对不能让范建接近我们第一个去的掸族寨子30公里之内。”

　　豹子闻言也没有问为什么，答应了一声，便一丝不扣地去执行，在缅甸根本不需要估计法律，捏死范建就如同捏死一只蚂蚁一样。

　　李墨白好像猜透了豹子的心思，又叮嘱了一句，“人还要留着参加大赌石呢。”

　　豹子依然答应了一声，丝毫没有犹豫，这个事情对于豹子而言也不难，相对而言反而更加轻松。

　　范建的确是如李墨白所想，就是想通过外围，看看李墨白都在缅甸做了什么，然后判断李墨白的习惯，以便对李墨白有更深刻的了解。

　　当范建看到两个寨子都只是普通的寨子，而且都只是树化玉而已，而且现在一块树化玉也没有，都被李墨白给搜刮走了，范建不禁有些纳闷李墨白收集树化玉的用意，如果是收藏的话也没有必要收集如此之多，心中便在猜测李墨白和自己一样在寻找新的矿脉。

　　两个寨子走下来，范建也算是见识了李墨白搜刮宝贝的大手笔，心中也是羡慕嫉妒恨不已，也越发地坚定李墨白收集树化玉只是顺手的行为，心中不由又在想难道李墨白也有特殊的法子，他又是如何寻找矿脉，难道他和自己一样？

　　就在范建满心疑惑的前往李墨白去过的第一个寨子时候，车子走到半路却是抛锚了，抛锚也就罢了，而且当地的警方也前来找麻烦，直接将范建一行人给带回了警局关了起来，最让范建郁闷不已的是，在范建的车子的后备箱中找到了很多反缅的宣传品，显然是支持掸族反抗军政府统治的支持者。

　　这下可好，几个与范建关系好的翡翠老板也不敢直接去保释范建，倒霉的范建却在翡翠公盘最关键的时候被关在了号子里。

　　直到求助到中国大使馆后，并且跟矿业部确认了范建的参会嘉宾的身份，警告了一番之后，总算是给放了出来，不过却是落了个驱逐出境的处分。

　　李墨白知道豹子的手段后，对于豹子的做法也是赞赏不已，这一手实在是太高明了，几乎可以说断掉了范建以后公开前往缅甸的机会，至于以后的公盘也是休想参加，要知道缅甸可是没有法律没有民主，对于企图资助掸族独立的外籍人士，一概加入不受欢迎的黑名单。

　　倒霉的范建郁闷又愤怒，虽然知道这是栽赃陷害，但却是一点办法也没有，只能自认倒霉，即使明白这绝对是李墨白的阴招，只可惜没有丝毫的证据。

　　韩东这次的翡翠公盘可谓是大获丰收，由于没有了范建这个搅屎棍，不但价格控制在了预期的范围，而且中标率更是高达五成。

　　至于红胖子、高玉杰、杨季东等人自然也是基本都拿到了中意的标号，也是兴奋不已，要知道李墨白这两年并没有频繁的地参加翡翠公盘，这次能得到李墨白的提点，那就意味着来年可是一个大丰收，又如何能不兴奋。

　　处理了范建，李墨白又让小白亲自到缅甸督战，与当地政府沟通，以投资的名义将那块巨无霸翡翠附近的几座山的探矿权都拿了下来，并且在丁武的帮助下在山脚下开始打地基盖一座度假山庄。

　　对于度假山庄，李墨白几乎一点不关注，关心的只有那几块巨无霸的石头，房子还没有盖起来，但是几块石头已经给从半山腰推到了山脚下给圈在了山庄之中，只是现在还不能切解开看个究竟。

　　李墨白虽然将这几块巨无霸的石头以近于掠夺的手段给占有了，但是李墨白并没有将坏事儿做绝，投资修了公路，给寨子里的山民们建立了学校，并且给寨子的山民们通了电，一系列慈善行为不但得到了寨子里的山民们的热烈拥护，更是得到了当地政府的大力表彰。

　　随着翡翠公盘的结束，崔德贵也准备好了大赌石，现在的大赌石已经是第三届，从第二届开始李墨白便授权崔德贵操盘，原本这一届应该是在游轮上展开，但是由于李墨白旗下的环球游轮的前三艘游轮还没有下水，便选择了在澳门举行，一方面李墨白有意提升澳门在世界的形象，一方面是澳门本身的硬件条件也相当不错。

　　李墨白没有参与任何的前期准备工作，也只是偶尔听听汇报，很多工作都是韩东代表自己参与其中，毕竟这个大赌石对于和氏珠宝而言，就是绝佳的宣传良机，更何况大赌石现在也算是和氏珠宝的一部分业务。

　　范建在缅甸吃了大亏，对于每年一度的大赌石更是期待有加，更何况这是范建开始赌石以来第一次有资格参加大赌石，当然更是雄心勃勃，企图大展拳脚一举击垮李墨白，从而成为真正的人上人。

　　心中对于李墨白的感觉也从原本的嫉妒变为嫉恨，李墨白可是断绝了自己前往翡翠公盘的路子，如何能不恨。

　　大赌石进展得非常顺利，一直新的规则早已经颁布，不但没有让大赌石受到影响，反倒是增加了豪客们的积极性，增加了玩法而且公开透明，深得赌石爱好者的喜爱。

　　范建原本想在大赌石的环节大赚一笔，却没有想到自己等八名种子选手却是被集中到了一艘豪华游艇上展开种子排名的内部比赛，说得好听一点是切磋；说不好听一点就是变相软禁。

　　不过这也值得范建骄傲了，能得到如此特殊的待遇也算是第一人了，可见李墨白对于范建的眼力也是非常忌惮。

　　事实上，李墨白没有去大赌石的现场，也的确是在研究范建的情报，看到范建赌石之时，几乎很少上手，即使上手后，手法也非常外行，绝对没有多年的经验。

　　李墨白原本就非常疑惑，现在更加疑惑，对于范建的眼力更是惊讶，仅靠两眼去看就能看出料子的表现，看来这小子在看萤法上的造诣比自己还要高深。

　　想到这里，李墨白心中不由有些吃惊，看萤法可谓是赌石行业最高深的技巧，要知道翡翠行业自古以来就有很多传统，早年有些高手看石头从来都是半夜去看料子，正是看萤法炉火纯青地表现。不过经过战争及文化浩劫的影响，很多传统的东西都失传了，要知道即使老爷子都没有掌握看萤法，自己也只是在解读了先太爷的笔记，几年时间后的今天才算是初步掌握。

　　既然对方在技法方面可能更生自己一筹，李墨白自是不会坐等失败，100亿欧元可不是开玩笑的事儿，李墨白就算真的对于100亿不在乎，但是这可是关系到和氏珠宝的声誉，容不得一点闪失。

　　李墨白静静地想了一会儿，知道自己还是赢面更大，看萤法只是赌石中的一种技巧而已，自己可不是只有这一种技巧，而是从触觉到听觉都全面占优，经验与知识方面更是了解全面。

　　不过防人之心不可无，李墨白自是不会仅仅靠技巧去去赢对手，有些时候还必须运用智慧，智慧才是真正制胜的法宝。

　　到大赌石的第十五天的时候，前四强终于有了眉目，范建则是不出意外地每轮都独占鳌头，整个过程中几乎没有遇到敌手，何野王、胡风华等人几乎没有给范建太大的压力。

　　而崔德贵这时候也打电话向李墨白汇报了收入状况，这次大赌石累计投注金额截至目前已经达到1800亿欧元，付出的奖金达到600亿欧元，场地等各方面的开销达到50亿欧元，现在已经盈利过千亿元，但是大赌石还有七天的时间才能结束，相信每天在收到几十亿一点问题也没有。

　　“白少，现在具有向你挑战意愿的只有范建，其他人都放弃了挑战。”崔德贵说完了正事儿，自是知道后面还有一场非常关键的挑战赛，虽然即使李墨白输了也没有什么太大的问题，但是崔德贵等人商议过后，自是不敢真让李墨白自己承担100亿欧元的奖金。

　　“没事，还是让他们完成比赛吧，我到最后一天一定会前往现场。”李墨白倒是一点不忌讳这个话题，反倒是颇有兴趣和范建一战，虽然不喜其人，但是对于范建的眼力却是佩服有加，甚至有点遗憾。

　　接下来的决赛依然还是范建继续高奏凯歌，毫无争议地赢得了冠军，不过由于李墨白接手后，只是将总冠军的奖金金额控制在10亿欧元，并且限定了参赛选手的下注金额，范建总共也就赢下了20亿欧元。

　　但是李墨白却是知道，以范建的胃口，终极目标是挑战并赢下自己的那100亿欧元的奖金，绝不会就此罢休。

　　知道范建的心思，李墨白自是不可能让范建得逞，在大赌石结束前的下午，李墨白坐着私人飞机低调的飞往了澳门，准备接受来自于范建的挑战。

　　崔德贵等一帮人自是亲自到机场迎接李墨白，看到李墨白一脸的笑容，显得非常放松，仿若丝毫没有在意明天将要进行一次价值100亿欧元的大挑战。

　　到了酒店，崔德贵一帮博彩大佬自是为李墨白进行盛大的欢迎晚会，李墨白也没有拒绝。李墨白在第一届大赌石中强势逼宫，虽然打垮了这些大佬的反扑，然而并没有赢得真正的自重，但在接下来的第二届，这些大佬发现自己的投资回报率还真是高，虽然股份减少了，但是收益却是从来没有变，心中不由为自己当时英明的选择而兴奋。

　　而如今的李墨白却是赢得了所有的博彩大佬的真正尊重，因为李墨白不但在写作领域赢得了声誉，更是在艺术圈赢得了更加辉煌的声誉，于是这些人更加为自己当年的决定而骄傲，说起自己认识李墨白，那可是在上流圈子很有面子的事情。

　　李墨白走进晚会时，便发现这几乎是博彩业与翡翠原石业巨头们的大集合，几乎没有一个落下。

　　看到李墨白在崔德贵的陪同下进入晚会现场，晚会顿时更加热闹了起来，李墨白端起一杯红酒，冲着全场的大佬说了一声谢谢，然后又说了几句蛊惑人心的发展愿景，最后又向大家表示了祝贺：“各位，今天是个值得兴奋的好日子，大赌石到今天已经举办了三届，而这一届的成绩又再创新高，到今天为止，本届大赌石赢利高达1400亿欧元，祝贺你们！”

　　李墨白的话音一落，顿时在场所有人都惊呆了，要知道即使只有百分之一的股份，都能分到14亿欧元，这可是天文在数字，几乎可以说N多人几辈子都赚不到。

　　沉默了片刻后，在场的大佬们一点形象不顾的欢呼鼓掌起来，顿时所有人都冲上起来要和李墨白表示感谢和表示出愿意永远与李墨白合作下去。

　　第二天，整个大赌石的会场，可以说万众瞩目，几乎所有人都想亲眼目睹这一过程，前翡翠王李墨白和现任准翡翠王范建，这样的是事情又如何不弄刺激众人，都有些迫不及待了起来。

　　李墨白第一次走进这一届大赌石的会场，虽然是接近尾声，但是现场的豪客们却是一点也不少，还有更多的人已经下了重注。

　　范建再次看到李墨白的时候，心中没有丝毫的喜悦，这时候的范建处于亢奋状态，要知道参加过这届大赌石后，自己也算是真正地步入了上流社会，不过赢下李墨白才是重中之重，不仅要赢下，而且要大胜。

　　范建早已经算计好，接下来要做的就是让李墨白加大筹码，只有不断地加大筹码，才能让李墨白多输一些钱给自己。

　　范建向李墨白的挑战，一共要对十块毛料进行鉴别，由于是挑战赛，所以一块料子当2人都有了结果后，立即当场解开，只要有一方出错，比赛立即结束；至于是块料子如果都准确，自然是需要继续比赛。

　　过程很简单，但是这十块料子却都是非常的不简单，可以说这是整个翡翠行业的赌石标准的体现，有的料子是赌色，有的是赌裂，有的是赌癣，还有的是赌种，几乎应有尽有。

　　最为关键的是，这些料子的表现都是特点鲜明，用一个字来形容就是——‘难’，李墨白也是以第一次看到这些料子，并没有因为自己是大赌石的大股东而先行观察。

　　看到范建早已经开始等待，一动不动地看着十块用红布盖着的石头，李墨白便笑道，“范建先生，恭喜你成为本届大赌石的冠军。”

　　“李先生过奖了，只有赢了你才算是真正的冠军。”范建冷冷地说道，丝毫没有掩饰自己心中的野心。

　　“看来范建先生是志在必得，今天我要是不露一手，恐怕范建先生即使输了，恐怕也不会服气吧！”李墨白闻言哈哈一笑道，话语中的傲然霸气更是显露无遗。

　　范建听到李墨白的话，不由冷笑一声，“是吗，这样说来李先生今天可是要露一手了，不过李先生仅仅露一手却是远远不够。”

　　两人话中带刺并且很直接地针锋相对，这个时候已经不需要客气，什么比赛第二友谊第一等虚伪的原则口号显然是不适用于这俩人，赌石绝对不能先输了自己的气质。

　　就在俩人通过言语针锋相对的时候，主持人宣布挑战赛现在正式开始，礼仪小姐随着主持人的话音落下，也揭开了编号为‘1’的翡翠料子。


第四百一十一章针锋相对的大赌石【中】

　　这挑战赛就像足球的突然死亡法，虽然不公平，但却检验的最真实的水准，毕竟赌石和足球不同，何况这两个人都是最强的赌石高手。

　　现场的豪客们也是屏住呼吸，有人继续支持李墨白，自然有人不喜欢李墨白一人独美，转而支持范建，看到两人终于要在一起一较高下，更是心潮澎湃，甚至觉着比自己亲自赌石都要刺激。

　　“范建挑战李墨白，恐怕是没有太大的机会，要知道李墨白可是单人匹马地将这个大赌石给抢到了手里。”李墨白的支持者自是毫不犹豫地选择支持李墨白。

　　“那也是因为老外当初不懂翡翠赌石，太过于相信仪器检测导致规则漏洞才让他得手。”范建的支持者自是替范建助威，“范建可是从未有败绩，李墨白每次赌石都是令人胆战心惊，并且也有赌垮的经历。”

　　“要说赌石啊，绝对不可能有人能不败，只是他赌垮的时候没有被别人看见而已。”有资深的赌石客说了一句公道话，心中也是范建的不败感到疑惑。

　　台下的众人在低声议论，李墨白和范建二人也开始看石头，1号毛料的块头约有30公斤左右，两个人一起看倒也没有障碍。

　　不过范建几乎都没有上手，只是静静地站在旁边，这会儿的范建一点也不紧张，挂着一脸胜券在握的微笑。

　　而李墨白却是认真地观察了起来，看得非常的认真，从松花到蟒带，再到癣点和裂绺，几乎没有错过这块料子的任何一丝特点。

　　李墨白没有动用看萤法，而是凭借着扎实的功底，断定出这块料子是一块冰种阳俏绿，一块非常不错的好料子。

　　虽然李墨白看得仔细，也没有花太久的时间，很快地邪恶下了自己的答案；范建却是在李墨白递交了答案之后，花了不到30秒，看了看石头，便迅速地写下了答案。

　　主持人率先公布了李墨白的答案——冰种阳俏绿，而接下来再公布范建的答案时，同样是冰种阳俏绿，没有丝毫差别。

　　台下众人看到两人的答案不约而同地一样，顿时纷纷相信这块料子就是冰种阳俏绿，就如同判了死刑的囚犯，谁都知道即将问斩。

　　公布了两人的答案后，解石已经有些多余，但是规矩却是不能坏，依然需要解开之后才能证明二人的眼力。

　　解石的过程很简单，答案自然没有任何的意外，没有丝毫的意外，这是一块冰种阳俏绿的料子，众人也没有惊讶，如此结果显然是在意料之中。

　　第一次交手打了一个平局，但是范建的干脆利落却是赢得了不少人的掌声，这才是高手范儿，一眼就能判定翡翠的种水，太厉害了。这一对比倒是衬映的李墨白有些不堪，看上去更像一个学手般小心翼翼。

　　但是在资深赌石客的眼中，李墨白的手法就是最值得学习的典范，这才是真正的赌石，只有不错漏任何一个细节，才能真正地看清楚料子的成色；而范建却是有种故弄玄虚的感觉，对于范建一眼看出这块料子的成色，心中也是惊讶不已，但却是对于范建的装逼有些鄙视。

　　接下来的第二块毛料，李墨白还是认真观察，而范建依然是很是随意地上手看了约30秒，便结束了观察。

　　赌石的结果还是一样，两人的答案一模一样，没有丝毫的差别，解石的结果更是和两人的判断没有任何差别。

　　李墨白自是注意着范建的表现，亲眼看到范建有些玄幻意味的赌石，心中也是非常地惊讶好奇，这究竟是如何判断出来的，若只是看萤法，也绝不可能将翡翠的种水看的如此透彻。

　　心中虽然好奇，但却也没有放松下来，反倒是有些压力，要知道如果连续十块石头都被自己和范建同时猜中，那么到时候对于李墨白可是大为不利，要知道李墨白在翡翠圈子里那可是鼎鼎有名，若被一个刚出道不到1年的小子给逼平，那可就算是输了。

　　李墨白素来都是骄傲的人，这个时候更是淋漓尽致地体现了出来，即使以范建作为大赌石的新科状元，李墨白依然没有把范建当成可以平等对待的对手。

　　第三块料子依然是同样的结局，两人的答案都是狗屎地，三块料子就好似正式比赛前的热身，互相对对方有了一个直观地认识。李墨白心中还是疑惑，而范建是惊讶，惊讶于李墨白精湛的断玉技巧，这时候心中没来由的有一种恐惧。

　　“范建先生果然是迄今为止唯一的不败高手，这样的比赛才有味道。”前三轮站罢，双方没有胜负，虽然从气势上来说，范建的表演更加有艺术张力。

　　李墨白知道这样下去，根本没有办法克制对手，加上心中的疑惑，李墨白决定改变游戏规则，“范先生的断玉技巧实在是高明，不过我们这样比下去，估计就算是100块料子，也难以有个结果，不如我们玩得更刺激一点，不知道范建先生是否有兴趣。”

　　“我也正有此意，不过既然要更加刺激，不如我们再加一点彩头，这样才更有味道。”范建主动宣战了，虽然不确定李墨白要如何玩，但却信心满满地答应了下来。

　　“好，就让工作人员给我们找两条黑巾过来，咱们捂上眼睛，在不依靠眼力的情况下，这样岂不是更加刺激。”李墨白不怀好意地笑了笑道。

　　范建闻言哈哈一笑，“好，这样的确更刺激。”虽然答应的爽快，但是心里却是有点不高兴，李墨白到现在都没有正眼瞧过自己，而且规则也是一变又变，自己却只能按照李墨白的规则去玩，真是憋屈。虽然很想拒绝，但是李墨白的建议合情合理，不答应都不行。

　　李墨白原本没有指望范建答应，只是想借此打击范建的气势，但是范建却是答应了下来，李墨白不由乐了，我还真不相信你没有了眼睛后，就凭你那两把刷子能如何。

　　现场的观众见这两大高手竟然用黑布捂住了眼睛，也不由惊讶不已，真是疯狂的大赌石，什么事情都可以发生，闭眼赌石头翡翠的事情竟然据发生在眼前。

　　范建心中虽然有点不高兴，却也有一丝得意，暗道看你还能怎么变，看你捂上眼睛之后还怎么嚣张，对于我而言实在没有什么难度。

　　后台很快给两人准备了好了黑布，并将两人的眼睛给捂住，各怀心思的两人又继续开始对第四块毛料进行鉴定。

　　第四块毛料个头有些大，达到了127公斤，从皮壳表现来看，非常普通，李墨白率先走近伸手摸了起来，感觉皮壳比较细腻，应该是腊肉皮的料子，仔细摸过之后李墨白感觉这块料子有些拿不准，让主持人给找了一个锤子，敲了敲后，听到声音比较清脆，李墨白感觉这块料子跟自己之前解过的蓝花冰的声音非常相似。

　　又敲过了一声之后，李墨白感觉又不太一样，一时之间有些拿不定主意。

　　范建蒙上了眼睛之后，却是有些得意起来，放佛已经赢下了李墨白一样，只是装模作样地摸了摸后，便不再去感受这块料子的表现，在范建看来赌石完全就没有技术含量，所谓场口、皮壳表现都是骗人的，根本无须在意。

　　尤其是在现在这种情况下，根本就看不到石头皮壳的表现，摸一摸根本没有意义。

　　台下众人也是大多这样想，看到李墨白非常认真的在用手观察，并且用锤子敲打声头听响，不少人不以为然；但是支持李墨白的人和资深赌石高手，却是看出了门道，知道眼前这是不可多得的学习良机，这可是几近失传的‘摸石’与‘听声辩石’法，今天还真是开了眼，激动的心都提到了嗓眼上。

　　李墨白根据摸到的皮壳感受和听到的声音，略作思考一番后，还是放弃了蓝花冰的判定，这块料子乍一看是蓝花冰，但是李墨白认为这块料子中间还有货，不仅仅是只是蓝花冰这般简单。

　　给主持人示意后，主持人立即将石头用红绸再次盖了起来，然后帮李墨白解下了蒙在眼睛上的黑布。坐下思考了一番之后，写下了自己的答案——外层冰种飘蓝内层玻璃种飘蓝，写完之后李墨白便交给了主持人。

　　范建看到李墨白已经将答案写了出来，心中不由冷笑一声，这次给自己下了个绊子吧，真是作茧自缚，下一块石头就要由我出牌了，现在有了20亿欧元的资金，不但要赚到最后的奖金，还要让李墨白大大地放一回血。

　　心中得意了一番后，范建也写下了自己的答案然后将答案交给了主持人，主持人结果答案后，便首先宣布了李墨白的答案，众人听到李墨白的答案，心中更是大吃一惊，竟然连玉肉的变化都给断了出来，实在是不可思议。

　　宣布了李墨白的答案后，又宣布了范建的答案，听到范建的答案，所有人都大吃一惊张着嘴说不出话来——两人的答案再次惊人地相似！

　　李墨白听到这个答案倒也没有太过于惊讶，只是心中却是更加疑惑，他到底是如何办到的，眼睛蒙上之后又是如何施展看萤法，这小子解石断玉经验并不丰富，而且除了眼力出色之外，其他的技巧是很粗糙的，他如何能准确地判断这块料子？

　　解石师傅小心地将这块料子切开之后，发现这块料子果然是外层只是冰种飘蓝，而内层正是达到了玻璃种飘蓝，一时间所有人的眼珠子都掉了一地，这实在是令人不可思议，竟然蒙着眼睛都能判断出石头中的翡翠表现。

　　李墨白的表现倒算是正常，至少是上上下下仔细地把这块石头像是抚摸裸女一般，将这块料子摸了一遍，然后又用锤子敲声听响儿，可是折腾了一阵子才判断出来。

　　然而范建的表现就是非常妖孽了，只是简单的摸了摸后，便坐在一旁再没有碰过这块料子，而答案却是不差分毫，所有人都不明白这是为什么，对于范建赌石的能力更是深信不疑，甚至有些盲目地崇拜了起来。

　　一时间场内的气氛也达到了一个高潮，叫好声不断，范建的风头甚至有些压过了李墨白，毕竟范建可是顶着一个最年轻的翡翠王的称号，人们总是喜新厌旧，何况李墨白在翡翠圈子里凶名赫赫，很多人对李墨白只有恐惧却是没有崇拜。

　　李墨白倒是一点也没有在意台下的叫好声，心中却是在想还真是一个硬茬子，这样都能赢，虽然没有亲眼看到范建刚才的鉴定石头的表现，但是李墨白知道这小子并没有怎么去用手研究那块料子，找不到答案也只能将这小子归类为奇人异士一类。

　　范建心中也是惊讶不已，李墨白竟然真的靠着一双手和一把锤子将这块石头给判定了出来，还真是厉害，说不定也有奇特之处，不过后面还有6块石头，只要你失误一块，我就吃定你了。

　　“李先生，热身完毕，我想我们可以加点彩头了。”范建一幅咄咄逼人地说道。

　　“范建先生，您想加多大的彩头，100亿欧元怎么样？”李墨白一脸的微笑，随口说说道。

　　“好啊，就按李先生说的办。”范建大咧咧地说道，丝毫没有觉着意外。

　　“范建先生，如果最终您不小心失误了，恐怕您还没有偿付能力吧？”李墨白看着范建，一脸微笑，但是语气中却是透着一股调侃的味道。

　　“哈哈，鹿死谁手尚未可知，李先生现在的判断还是有点武断了。”范建笑得很开心，一点没有因为李墨白说得直接而面露尴尬。

　　“的确是有点武断了，彩金嘛，就算25亿欧元好了。”李墨白一脸理解的样子，“不过呢，我倒是觉着彩头可以再大点，输了就从此退出翡翠玉石珠宝界，范建先生觉着怎么样？”

　　“好好好，李先生出手果然不同凡响，这样够刺激。”范建闻言一笑，心头也是颇为爽快，虽然一直被李墨白打压，但是这次李墨白却是自己给自己挖了一个大坑，而且是一个超级大坑。

　　李墨白不知道范建最大的依仗是什么，但是李墨白一点都没有在意，用光明正大地手段，将这个企图对自己不利的小瘪三排除在自己的视线之外，也算是功德圆满。

　　两人很快的达成了一致，赌石有继续展开，再次蒙上眼睛后，两人又在主持人的带领下走到了舞台中的石头前。

　　这是第五块石头，这块料子的块头相当大，有500多公斤，算得上是大块头了，李墨白还是按照自己的方法开始对石头进行判定，仔细的用手抚摸石头，同时用手上的小锤子敲声听响。

　　范建对于这块石头倒是迟疑了不少，花的时间比之前的4块都要多了两倍，脸上满是凝重之色，也不知道在想什么。

　　由于两个人都是蒙着眼睛，自是不知道对方心中所思所想，如果李墨白看到范建的脸色，一定知道这是范建也遇到了难题，因为李墨白自己现在也是觉着头痛无比，这块料子有些奇特，从声音判断，感觉这块料子应该是一块好翡翠，但是通过触觉的感受，李墨白却是觉着这块料子有问题，只是也说不清楚问题在哪里。

　　花了大约20分钟，李墨白依然没有通过触觉和听觉判断出这块料子的具体表现。范建倒是一脸老神在在地坐在旁边的椅子上，一点也看不出心中的想法。

　　李墨白停止了观察，也坐了下来，不过并没有给主持人示意将石头再次盖起来，而是静静地面对着这块石头坐下。

　　面对石头做下的李墨白，想尝试一下看萤法在这个时候有没有作用，只是不尝试倒好，尝试之后心中不由失望，眼前根本什么都看不到只有黑漆漆的一片，李墨白在心中不由孩子气般地暗骂崔德贵这个笨蛋也不知道给自己这块黑布做点手段。

　　想了一会儿之后，李墨白只有根据石头的表现来分析这块石头的内部表现，这块石头必然肯定是有料，只是李墨白新中国很清楚，刚才触摸到的情况是裂绺遍布，而且还有不少癣点，裂绺究竟有多深李墨白自是没有办法看到；至于癣点，李墨白已经判定出这些是癞点癣，同样因为没有办法用眼睛观看，也不能判定这些癞点到底有没有吃进内部的玉肉。

　　想到这里，李墨白再次走到石头跟前，又伸手在送花上的癞点摸索了起来，在摸索过程中，李墨白又尝试着用看萤法观察了一遍，依然是没有任何发现。

　　虽然看萤法不能使用，但是李墨白也没有沮丧，自己的双手触觉绝对是别人无法比，看不出那个癞点癣总能摸出来，癞点癣的料子自己可是没有少解，入肉的癞点癣和入肉后消失的癞点癣的触感还是有差别的，虽然李墨白之前并没有特别注意过，但是只要想想印象还是有的。

　　思考了一会儿之后，李墨白示意自己结束了，带到这块大石头盖上之后，李墨白迅速地写下了自己的答案交给了主持人。


第四百一十二章针锋相对的大赌石【下】

　　李墨白递交了鉴定结果之后，发现范建早已经完成，心中不由苦笑一声，这小子实在是太过于妖孽，自己费了老鼻子劲儿才有了一个比较模糊的判断，而这小子几乎是不费吹灰之力就完成了。

　　不过李墨白并没有气馁，关键还是要看结果，这块石头的表现充满欺骗性，乍一看去都会认为这料子已经废了，事实上其中另有玄机，造物主还真是神奇无比。

　　李墨白递交了结果之后，主持人首先宣布了范建的鉴定结果——癣翡两缠绵，众人听到这个结果不由大吃一惊，这么大一块料子竟然是癣翡两缠绵，实在是遗憾，不由期待起李墨白的结果。

　　“李墨白先生的结果是——一半是癣翡两缠绵，一半是玻璃种苹果绿。”宣布了范建的结果，接下来又宣布李墨白的结果，然而李墨白的结果却是和范建的相似又不相似。

　　听到李墨白的结果和范建不同，众人心头不由一紧，决胜的时刻到了，两个人肯定有一个可以胜出，而另外一个人则可能会出局，可能出局是因为——也许两人都错了。

　　两个人的结果已经公布了，台下的议论声顿时响成一片，显得非常热闹，范建在听到李墨白的结果跟自己不一样，先是微微吃惊，仔细回忆了一下那块料子的表现，又镇静了下来，这块料子是自己遇到的最艰难的料子，不能完全看透，所见尽皆是癣翡两缠绵，按照一般的情况来分析，不可能还存在好的玉肉，自己这次可是赢定了。

　　想到这里，范建心中不由得意不已，退出玉石翡翠珠宝圈，我倒要看看你李墨白能否说到做到，125亿欧元的也必将属于我，这只是第一步，下一步就是吃掉和氏珠宝，然后掌控大赌石，这个大赌石才是真正赚钱的机器。

　　李墨白听到范建的结果是癣翡两缠绵，心中不由笑了，如果只是癣翡两缠绵，自己又何必浪费时间去看第二次。

　　公布了结果，自然是由解石师傅将石头切开。李墨白并没有去指点切石师傅如何切石，毕竟都是很有经验的行家，即使看不出来，但是按照常规的方法去切石自然不会有错。

　　这块料子比较大，切石的过程也很无聊，也不适合于表演节目，韩东便趁机安排了超模带着和氏珠宝的饰品走秀，一边看着切石，一边看着养眼的美女，倒是令人非常开心的事儿。

　　虽然切实过程枯燥，但是众人没有一个不耐烦，要知道这可是公开露面的两大最强高手，而且这一次可是充满悬念，甚至就此一决胜负，也未可知。

　　在众人期待的眼神之中，这块石头背切了开来，看到切面所有人都是大吃一惊，果然是癣翡两缠绵！

　　范建一脸的微笑，一脸早知道的样子，没有丝毫惊讶；李墨白也没有意外，这才是一个侧面而已，还早着呢。

　　现场所有人都看的呆了，如果玉肉全部被癣给吃掉了，李墨白的神话就算是破灭了，同时成就一个新的神话。

　　主持人看到这一幕，也不知道说什么好，范建已经取得第四百一十三回合的胜利，至少这一刀是胜了，而李墨白的结果还没有被证明。

　　“从三分之一的地方再切一刀。”李墨白淡淡地对主持人说道。

　　范建张了张嘴想说话，但是有没有说出来，心里暗自警告自己要注意风度，作为胜利者一定要在这个时候保持形象，切不可因为一句话而让人将自己看扁了。

　　听到李墨白要求从中间再切一刀，所有人又再度聚精会神地注意起切实的情况，尤其是李墨白的支持者，这时候已经紧张万分了，不由自主地在心中祈祷这一刀一定要出玉肉。

　　“小高，有什么好紧张的，白少认为有一半是玻璃种，那一定就是玻璃种。”红胖子虽然说得轻松，但也是紧张无比。

　　杨金玉也是一脸紧张与期待，看到身边的索吞颇为紧张，便道，“郭索吞，把心咽到肚子里去，白少的眼力劲儿你可是见证过了。”

　　众人小声地说着话，或者给自己鼓气，或者给身边的人鼓励，要知道崔催两缠绵基本上都是废料，基本上没有涨过。

　　在切石声和议论声中，解石师傅按照李墨白的要求，再次将石头切了开来，所有人都屏住了呼吸，要知道这一刀下去，基本上没有切的必要了，谁胜谁负就此一刀。

　　范建没有动，新脸上的笑容却是非常灿烂，仿佛已经笃定这块料子正如自己的判断是癣翠两缠绵。

　　李墨白没有动，主要还是因为有些紧张，成不成就在此一刀，只要能取出一个蛋面大小的玻璃种料子，就算自己成功，只是这一刀的位置真的很难选，刚才自己只是看了一眼，便决定了下刀位置，不得不说颇为冒险。

　　红胖子、杨季东、杨金玉等人眼睛一眨不眨地看着台上，虽然现在还看不清楚这一刀的表现。

　　切石师傅这时候也有些发傻，呆呆地看着自己刚才切开的料子说不出话来，旁边的主持人虽然不懂赌石，但是也多少有一些了解，看到面前的切面不由自主地说道，“哇，绿意盎然，没有一丝杂质。”

　　此话一出，四坐皆惊，全场顿时一片震动，支持李墨白的人顿时明白李墨白的判断基本上没有太大问题了，虽然现在还不知道这块料子的种水，但是现在已经确定范建是错了。

　　崔德贵邀请的几位评委也是快步走上前，看到刚刚切开的料子，不由大声说道，“翠的好，晶莹剔透，正是玻璃种苹果绿。”

　　听到评委说出是玻璃种苹果绿，全场的掌声响彻一片，欢呼声尖叫声不断。而支持范建的人本来也只是希望看到有人打破李墨白在翡翠行业的神话，对于范建的输赢并不在意，反倒是跟着李墨白的支持者一道鼓起掌来，见证一个新的奇迹怎么能不鼓掌。

　　范建听到评委的话，脸上原本保持的自以为风度翩翩的笑容，却是僵住了，一句话也说不出来，一脸的死灰，怎么可能啊，完全不可能，我可是拥有透视能力，我亲眼看到的是癣翠两缠绵，怎么可能还有翡翠，居然是玻璃种！

　　完了，一切都完了，不但输的一无所有，而且以后都会被玉石翡翠珠宝圈所排斥，难道他也具备透视的能力！不，绝对不可能，评委一定看的眼花了！

　　范建想到这里，三步并作一步冲向了这块刚刚切开的毛料，拨开围在石头旁边的评委，仔细地看了起来，发现在果然是玻璃种苹果绿的翡翠，两眼一发黑，顿时晕了过去。

　　看到范建晕了过去，有人在心里鄙视不已，有人心中充满同情和遗憾，各种各样的心情充斥在众人心头，但是欢呼声却是不断，要知道李墨白现在不仅仅只是在翡翠行业有建树，而且是著名的画家与作家，更是一位斗士李墨白听到评委的话，终于松了一口气，但是心中却是没有愉悦感，心道以后再不和他人对赌，真的很无聊。

　　看到范建晕了过去，李墨白倒是没有怜悯，如果这小子不是处处针对自己，甚至企图重演自己在蒙特卡洛逼供的故事，自己还真是懒得殚精竭虑对付这小子，跌份儿。

　　没出任何意外，这场压轴的大戏，最终以李墨白的险胜而告终，范建则是输的连裤头都不剩，李墨白没有趁机痛打落水狗，至于其他人会不会痛打落水狗，李墨白管不着，只要这小子以后不再挑衅自己就好。

　　一场喧闹的大赌石终于结束了，历时近20天，累计收入超过2000亿欧元，盈利达到了50％以上，李墨白的收益超过400亿欧元，可以说是大赚了一笔；不过李墨白却并不在意，钱对于李墨白而言，就是阿拉伯数字后面跟了一串0而已，根本没有概念。

　　就在李墨白准备启程回京城的时候，山鹰打电话要见李墨白，李墨白想了想便让山鹰在京城的大宅子等待自己。

　　李墨白清楚，山鹰要见自己一定是有重要的情报消息，而且是不能在电话里说得重要情报，想必又是某个贩卖文物的组织将要出手手里的宝贝。

　　李墨白现阶段对于翡翠的兴趣已经下降，毕竟自己现在想要什么样的翡翠都能找得到，缅甸四大翡翠原石矿商，只要自己愿意，随时可以到矿场去挑选毛料；更何况李墨白现在的眼力不敢说登峰造极，但是也是难逢对手，即使以范建的狂妄也没有给李墨白造成太大的麻烦，可以说李墨白通过大赌石已经绑架了整个翡翠行业。

　　当李墨白回到京城的时候，山鹰也到了大宅子，待李墨白跟老爷子和老爸老妈问好，又跟蒋絮函及三个现在已经蹒跚学步咿呀咿呀地叫爸爸的小家伙腻歪了一番后，便在书房里和山鹰见面谈起了正事儿。

　　“白少，这是一个交易会中的一些宝贝，你看看有没有感兴趣的东西。”山鹰从手机上取出一张存储卡递给了李墨白，所谓的交易会自然是非正常渠道的宝贝。

　　李墨白饶有兴趣地在电脑上打开存储卡看了起来，开始几张照片上的东西虽然稀罕，但是也不算是稀有玩意儿，但是再往下看的时候，李墨白不由大吃一惊，竟然会有这样的宝贝。


第四百一十四章神秘的天书

　　历史给后人留下了无数的秘密，从中国到埃及，从玛雅到欧罗巴，处处都有历史给后人留下的秘密，展示着古人的聪明才智。

　　正因为有这些未解之谜，把玩古董才是世界各地的文化人的雅趣，虽然伴随着古董的商业行为一点也不高雅，甚至比其他的商业行为更加肮脏，比如说盗墓、走私、盗窃等等私下的非法行为，也由于有众多的雅士喜爱，各国政府虽然极力保护自己国家的古董不至于流失，但却是成效甚微。

　　李墨白也是推动着这种非法行为的一股重要力量，但是李墨白很清楚，即使自己不要这些好东西，同样会流入别人之手；与其如此，还不如自己留下，以后慢慢研究，或许更能体现文物的价值，当然这只是李墨白为自己助长这种为辩解的借口。

　　山鹰给自己的照片的确有些惊人，这是一件古希腊文物，通过照片李墨白知道这是一件青铜圆盘，圆盘上是一些根本无法解读的符号，李墨白第一眼看上去便感觉这又是一件费斯托斯圆盘，心中自是无比惊讶。

　　克里特是爱琴海上最大得一座小岛，克里特岛上的尤诺斯文明更是古希腊文明的发源地与起点，以富丽堂皇、结构复杂的宫殿建筑闻名。二十世纪初欧洲的考古学家，或者说是强盗埃文斯在克里特岛上发现了克罗索斯国王王宫，从而重现了克里特文明。

　　埃文斯发现克里特文明后，考古学家裴涅尔又在费斯托斯王宫，发现了一件约莫为2000年前烧制的一个直径约6.5英寸（约16厘米）的红土圆盘，圆盘的两面都刻有象形文字，共241个符号表示人物、动物、身体器官以及其他各种物体；还有一些船的图案，最常见的符号是佩戴羽毛头饰的人头，与在拉美西姆时期的埃及绘画上的腓力斯人的装束十分相似。这些符号由外向内螺旋排布，文字间有明显的间隙。从文字图案的刻法判断，是在圆盘还是湿的时就刻上，采用了两个分开的模子压制而成。

　　这个圆盘一经面世，立即引起世界性的轰动，众多的考古学家、语言文字学家纷纷对这些符号进行研究，但是由于古希腊象形文字出土甚少，以至于这些符号到现在依然是一个谜，有人认为这是古代人的天文历法，还有人认为是4千年前的诗作、经文、魔力碑文、乐章，甚至是人类最古老的标点符号，总之，100多年过去了，这个圆盘上的神秘符号依然神秘。

　　由于根本无解，最没有文化底蕴的美国有考古学者认为这是发现者裴涅尔的弥天大谎，只是为了找到比克诺索斯国王王宫更加久远的费斯托王宫以引起世界性的轰动而伪造，但是在当时，却是被深信不疑，尤其是克罗索斯国王王宫的发现者埃文斯对这个圆盘推崇备至。

　　李墨白当年也曾经去伊拉克里翁考古博物馆看过这个考古界最大的谜团之一的圆盘，但是隔着一层玻璃，却是无缘得见真颜，并一直引以为憾。然而眼前山鹰的存储卡上的照片正是和费斯托圆盘非常相似的一个青铜圆盘，李墨白不惊讶才是怪事了，如果这玩意儿是真迹，那么美国学者的推断自然不攻而破，至于能否和费斯托圆盘相互印证并揭开其中的秘密还是两说。

　　看到这件青铜圆盘，李墨白不由有些兴奋，这玩意儿如果不是赝品，自己无论如何是要买下来，古希腊的宝贝自己还真是很少，只是在苏富比几次拍卖会上上手了一些不太重要的物件儿，真正的重器几乎还没有，不过古希腊、古罗马的重器基本都是雕塑居多，想要搞出来也不容易，因而这样的圆盘这样的小件在国际市场就是最走俏的物件。

　　“这件圆盘对方要价多少？”李墨白不想亲自前往鉴别，便问起了价格，如果价格在100万美元之内，李墨白就让山鹰直接买回来好了，真伪倒是无所谓。

　　“还没有谈到具体的价格，这批宝贝市价估计在10亿美元，实际成交价估计也在3到4亿美元。”山鹰立即回答到。

　　“哦，看来还有不少好东西啊！”李墨白还没有看后面的照片，听到山鹰的话，不由对后面的玩意儿有些期待起来。

　　再往下看的时候，李墨白发现其中有一部分手稿、典籍的照片，从照片上看李墨白就知道其中大部分都不是什么重要的手稿，有的是日记，还有的是公文，都是近现代的东西，没有什么出奇之处。

　　不过吸引李墨白的是这些玩意儿应该有不少都是二战时期的记录，李墨白对这些玩意儿兴趣实在是不大，即使能发现二战时期的一些不为人知的蛛丝马迹，李墨白也不觉着惊喜，近当代历史由于技术的进步，几乎没有死角，当然需要详细了解必须站在一定的高度。

　　再说这可能是德国纳粹遗留的玩意儿，李墨白可没有心思去研究纳粹的历史，虽然纳粹累计屠杀了过千万的犹太人和波兰人，但是德国人道歉认错以及赔偿，该做的都做了，至少没有像无耻的日本人和土耳其人一样，对自己的错误死不认账。

　　由于不太感兴趣，李墨白自然看得比较快，然而有一本典籍却是吸引了李墨白，李墨白的德语虽然不如英语法语般地道，但是正常的对话和阅读却是一点问题没有，而眼前的这张照片显示，这本书却非德文，这样说或许不正确，应该说连封面的上的文字都是错误的。

　　李墨白继续往下翻照片的时候，发现内容也是如此，同样是错误的，词不达意，非常地混乱，照片很少，只有两页内同，却也看不出具体内容来，显然交易方也没有对这些典籍予以重视。

　　李墨白倒是对这本有些杂乱的册子有些感兴趣了，因为现在还有不少书依然无法解读，比如《伏尼契手稿》、《寻爱绮梦》这样的典籍，到现在也没有人可以解读出来。

　　《伏尼契手稿》一书中有3种语言，数百幅绘画，纯粹的手工制作，一共有230多页，难倒了全世界迄今为止所有的语言文字学家和密码高手。

　　而《寻爱绮梦》则是威尼斯于文艺复兴期间印刷的一本书，书中插画之精美更是令著名的木版画大师德国丢勒都为之汗颜，据说这本书中描述了文艺复兴时期宝藏的藏身之地，但是其上的文字与所指示的方位到现在也没有人能解读出来。

　　想到这两本典籍，李墨白又翻了回去继续看看刚才这部书的内容，可惜的是只有两页，啥也看不出来，再说李墨白对于密码破解可是一窍不通，“山鹰，你看看这像不像是电文？”

　　“白少，这个我还真不了解。”山鹰起身来到电脑后面看了一眼，摇了摇头道。

　　这些照片山鹰并没有看，因为这存储卡上有个自毁程序，凡是打开看过后，关掉文件的同时便启动自毁程序，根本不可能留下照片，这玩意儿可不能流落出去。

　　李墨白想了想也是，现代科技高度发达，电文早已经不是主要的通讯手段，山鹰也不是负责通讯的通讯兵，自是不可能了解二战期间的电文。

　　虽然好奇，但是也只好作罢，大不了花钱将实物买回来，慢慢研究自然一目了然。接下来再往下看的时候，李墨白又发现了一本神秘的图书，这本图书让李墨白相当地惊讶，竟然是一部梵文的羊皮卷。

　　看过上面的文字后，李墨白更是惊讶莫名，这上面竟然记载的是印度历史上最著名的神庙地点与社会地位，非常低详细，虽然照片只有两页，但是李墨白在上面已经发现了一个重要的消息，那就是在北印度有座著名的神庙，富可敌国。

　　但是李墨白仔细回忆了印度已经申遗的遗址以及著名的旅游景点，根本没有这座神庙的踪迹，想到上次自己在印度搞回来的宝贝，心道莫非自己又再次撞大运了，竟然还能找到印度古迹，实在是令人惊喜万分。

　　海德拉巴的那个工程在原来的老板破产自杀之后，那个风景区自然是易主了，现在已经开发完毕对外开放，成为海德拉巴一个重要的旅游景点，只是这次又要怎样才能找到这个不知道是否存在的神庙，也不知道这座神庙有没有藏宝。

　　李墨白对于掠夺印度，那是一点心理压力都没有，就如同日本沉没也不会让李墨白感受到悲哀一样，一切都是有因才有果。

　　后面的照片李墨白草草地看了一眼，心中也是暗自咋舌不已，对于国际文物走私集团的能量，也是大为吃惊，埃及的黄金面面具、死者之书、金银器、雕塑；印加帝国时期的黄金面具、权杖、金器；古希腊的雕塑、壁画、青铜器；中国的青铜器、陶器、玉器等等宝贝应有尽有，最让李墨白吃惊的是，还有一些博物馆或者私人藏家被盗的著名油画。

　　看完这些照片，李墨白心动不已，尤其是那本看不懂的德文天书和来自于印度的梵文书让李墨白心动，“山鹰，立即和对方联络，我要亲眼看货。”


第四百一十五章丰硕的成果

　　山鹰很快领命而去，李墨白却是清闲不下来，华星汽车、博古阁瓷器、和氏珠宝、环球游轮等几家公司的董事会接连召开。

　　虽然这些公司都是李墨白掌控了绝大部分股份，但是李墨白并没有介入具体的经营，而是由职业经理人团队负责具体的经营管理。

　　几家公司的发展速度非常之快，无论是市场占有率还是盈利水准都是非常可观，高盛、摩根斯坦利等等国际投行成天游说几家公司赴美上市，不过一概被李墨白拒绝，李墨白又不缺资金，近千亿欧元的资金在账面上躺着，何必到股票市场融资。

　　这样的情况还要去谋求上市，完全就是去找不自在，虽然从长远的角度考虑，华星汽车到应该去上市，只有上市才能提升华星汽车在全球的品牌效应。

　　但是李墨白一点也不着急，就算是要上市，也只会剥离一部分资产在全球几大股市同步上市，那样才有意义，对于现在的华星汽车而言，实在是为时尚早。

　　在2013年度，华星汽车的全球销售额达到了40万辆，已经推出了6款车型，可以说基本上建立了一个完整的产品链；针对于年轻人的单排小车，不但让全世界的媒体都为之惊艳，更是让中国的年轻人兴奋无比，这小车车已经被评委本年度最漂亮的一款小车车，不断地荣获各种大奖。

　　这一年的华星汽车的销售额也达到了400亿元人民币的大关，较上一年度整整翻了一番，赢利能力也是非常出众，达到了惊人的50亿元。各类财经媒体对于华星汽车的发展速度更是瞠目结舌，一时之间丝毫不吝啬溢美之词，几乎把华星汽车夸成了一朵娇艳的花朵。

　　博古阁瓷器也是稳步发展，在国际瓷器市场已经稳居老大，没有受到丝毫的挑战，层出不穷的新产品让消费者兴奋无比，很多人买了博古阁的日用瓷器不是当成日用品，而是只有在节日或者来了尊贵的客人以及举办晚会的时候才使用。

　　品牌信仰之道已经被博古阁玩的淋漓尽致，消费者买的不是瓷器，而是一种文化，一种生活方式。于是博古阁瓷器的销售额也是狂飙突进，达到了创纪录的300亿元人民币，而利润更是高达200亿元，可以说完全就是一个会生金蛋的母鸡。

　　和氏珠宝的发展同样是令人震惊，2013年度的营业额已经超越了华星汽车，达到了500亿元人民币以上，利润更是令人震撼，达到了300亿元人民币，如果将这数字公开，几乎可以成为千夫所指的对象，利润实在是太恐怖了。

　　让李墨白感觉到兴奋的不是营业额与利润额，而是和氏珠宝已经成功地将翡翠在公司的销售份额中下降到了60％，这才是和氏珠宝最引以为傲的业绩，在国际顶尖奢侈品牌的夹击与贴身肉搏下，还能站稳脚跟并取得200亿元人民币的销售额，绝对是一个奇迹。

　　看到这份报表，白雪的身影不由自主地浮现在李墨白面前，一家珠宝公司最关键的是产品的设计，如果没有白雪天才般的设计，和氏珠宝很难在翡翠以外的领域打开市场。心中觉着亏欠白雪太多，却是没有办法对白雪有更多的关怀，心情不由有些黯然。

　　想到这里，李墨白跟白雪打了一个电话，听到白雪开心的声音，李墨白不由鼻子一酸，“白雪，谢谢你了。”

　　“傻瓜，谢我什么，是不是想我了啊！”白雪开心地笑道，“你跟姐姐我还这么客气。”

　　李墨白很无奈，白雪总是在自己的面前一副大姐头的样子，“当然想，全身每一个细胞都在想。”

　　白雪闻言大笑，“墨白，我发现你很贪心呢。”话虽如此说，但是白雪心里却是很开心，虽然心中有种罪恶感，感觉自己这是偷了别人的幸福。

　　挂了电话，李墨白又看起了环球游轮的报表，环球游轮现在已经建立了完善的管理团队和员工队伍，并且买了几艘小型的游轮在亚洲地区运营，算是对员工的培训，否则超级游轮交付后，却是没有合适的服务人员，那就成了全世界的笑料了。

　　虽然环球游轮没有盈利，但是员工总数已经超过了7000名，可以说已经完全准备好了迎接首批交付的三艘超级游轮，各项工作都已经准备就绪，算是万事儿具备，只欠东风。

　　至于在靠山屯的投资，李墨白根本就没有过问，所产生的盈利全部反馈了靠山屯的乡民，毕竟自己当年在靠山屯不仅找到先太爷的遗体，还搞到了顾恺之的绝世名作，无论如何都要回馈靠山屯淳朴的村民。

　　实际上现在的靠山屯还真是一个人间的天堂，虽然比不上华西村等富裕，但是每一个村民的幸福感却是无比之强，山货公司现在的营业额已经过亿，山村旅游也是发展的红红火火，家家户户都住上了新房子，每个人每月都有工资，年终还有分红，比城市的白领可是舒坦多了，对于李墨白的感激之情更是溢于言表，甚至有人在堂屋挂上李墨白的大幅照片以示景仰。

　　入村的显眼之处，更是有李墨白的大幅照片，凡是进村的游客，无不第一眼就能看到李墨白的照片，虽然李墨白多次要求将自己啊照片撤下来，但是淳朴的乡民却是根本不同意。

　　蒋絮涵的慈善基金是个花钱的主，这一年已经花掉了近50亿，无数的学生、学校都得到了大笔的赞助，蒋絮涵本人的风头一点也不逊色于李墨白，甚至有人把蒋絮涵称之为‘慈善教母’。不过蒋絮涵也是和李墨白一样，非常的低调，很少在媒体前面抛头露面，所有的消息都是由基金会的公关部门发布，甚少出现在镜头面前，除非是不得不推辞。

　　在蒋絮涵和李墨白二人的观点来看，慈善不是个人行为，而是一种组织行为，即使个人再出风头，对于公益慈善都没有任何帮助。

　　当蒋絮涵的慈善基金公布了2013年的账目时，无论是媒体还是老百姓都发现，管理费用还没有超过百分之一，花出去的50亿，几乎每一分钱都有详细的明细。一时之间蒋絮涵与李墨白的声誉再创新高，当然那些官方的慈善基金个个心中就如冒火一般，这完全是打脸，打得生痛，却还不敢明目张胆地打回去，只能忍受着老百姓的质疑。

　　看到基金会公布的账目，很多老百姓纷纷要求开放捐款账号，中国的老百姓不是不愿意做慈善，而是没有一个值得信任的慈善机构，大部分的捐款都被腐败掉了，谁愿意把自己的血汗钱让那些无耻之徒拿去挥霍。

　　李墨白开完了几大公司的董事会，蒋絮涵也要出席一些不得不参加的活动，于是李墨白在上海的时候自是跟白雪温存了几天，心中对于阿拉伯国家和缅甸的婚姻政策更是产生了无限的向往。

　　回到京城的时候，山鹰也回到了京城，告诉李墨白对方将在10天后于公海跟李墨白见面，李墨白不由有些期待起来，要是真能通过那卷羊皮卷的记载找到藏在印度地下的宝贝，那可是大好事儿，印度的宝贝大多都是黄金制品，虽然做工不如古埃及，但是更多的都是大件的佛像，这些玩意绝对不可以用黄金的价值衡量。

　　算了下时间，发现交易的时间正是小年的时候，不由咒骂了一句这些洋鬼子都跟猪一样，便道，“告诉他们推迟两天或者提前一天，腊月二十四过小年的时候我哪里也不去，二十五是华星汽车的新年会，更是不可能。”

　　几家公司联合举办的年终大会，依然选择在鸟巢，不过现在几家公司的员工总数已经达到了5万，连带着家属已经超过了10万，门票自是没有办法照顾合作伙伴，于是能有一张鸟巢新年年会的门票已经成为身份的代表，绝对是一票难求。

　　事实上家里只要有一个人在李墨白旗下的公司工作，全家人都引以为傲，随时享受着别人尊敬的眼光，要知道这几家企业都是除了待遇好之外，博古阁瓷器与和氏珠宝更是成为国际顶尖的品牌，华星汽车虽然在汽车行业还是小公司，但是从管理制度到待遇比多数的外企都要好。

　　第一届年会相当仓促，但是取得的效果也是超出预料之外，到第二届的时候，完全有了经验，更是大牌云集，几乎囊括了国际国内一线的明星，到今年的第三届的时候，更是成为国际级明星趋之若鹜的秀场，要是能接到邀请，明星们都会开心不已，国内很多的经纪公司更是想尽一切诶办法希望将自己旗下的明星推向这个舞台。

　　可以说李墨白当时心血来潮之下搞的这个新年会，已经成为国际娱乐圈一项重要活动，全世界的媒体自是给予了大篇幅的报道，对于李墨白旗下几家公司的发展更是惊叹不已。

　　在国内的风头更是超越了有近30年历史的春晚，所有人都在关注这场盛会。由于所有人都在关注，自是有国内国外的电视、网络媒体希望买下独家转播权。

　　看到这个邀请，李墨白只是要求如果要转播就必须是实力最强的电视机构负责，至于国内的播放权，李墨白决定交给秦城卫视，毕竟自己生于秦城长于秦城，算是对秦城父老的感谢，网络播放权则是给了门户网站搜狐。

　　最终转播权被NBC与BBC拿了下来，国内则是由秦城卫视得到，国外的转播权倒是没有太多意外，而国内却是让名不见经传的秦城卫视夺得头筹，自是让所有的媒体惊讶的眼珠子都掉了下来，而秦城卫视也是觉着天上掉馅饼，原来只是试探性的递交了申请，却没有想到这样的好运竟然真是砸到了自己的头上，于是全台上下全力以赴地就这一个大事件展开宣传。

　　这一个新年，有了这一场以华星汽车冠名的新年会，媒体更是热闹非凡，风头已经完全盖过了春晚，以至于原来每年年底最热闹的春晚都有些冷清起来。

　　让CCAV高兴的是，华星汽车新年会只是在腊月二十五晚上举办，而不是年三十，要是年三十的话，春晚的收视率就彻底完蛋了，不由暗自庆幸传媒没有开放，否则的话李墨白要是搞一个卫视频道，不知道还会搞出什么幺蛾子。

　　粉丝们则是非常地开心，虽然不能到现场，现在好歹有了电视和网络的同步播出，好歹能看到，于是在心理安慰自己，电视上看看得更清楚，现场不过是看一个模糊的影子而已，也只能看大屏幕。

　　网络上更是热闹非凡，所有人都在讨论这一届的华星汽车新年会，将有哪些大牌明星驾临，又会演唱什么歌曲，不过讨论最多的还是李墨白会不会登台演出。

　　至于几家公司的内网，员工们也是强烈要求李墨白登台演奏一曲古琴，第二届的新年会李墨白可是没有出现，让不少李墨白的粉丝颇为失望，又一年过去，有了更多的新员工加入，很多人到现在还没有亲自见过李墨白，原本就是冲着李墨白而加盟，但除了在新闻上看到之外，真人却是从来没有见过，自是期待李墨白亲耳聆听李墨白演奏的古琴。

　　让李墨白没有想到的是，现在李墨白的粉丝中有很多人自发地开始学习古琴，甚至在员工中也有很多人在学习古琴，更是让制琴公司眉开眼笑，古琴培训班也是如雨后春笋般产生。

　　李墨白看到媒体界的疯狂，心中也是颇为得意，原本无意之举，但是现在已经成为全世界的焦点，真是无心插柳柳成荫，对于华星汽车的品牌美誉度的建立无疑是价值连城。

　　至于批评的声音，李墨白也没有忽略，有价值的意见在心中反思片刻，至于那些如同狂犬般乱吠的声音，李墨白自是完全无视。

　　而在这时，《时代》周刊的记者珍妮弗再次来访，希望能够做一期专访。


第四百一十六章捡到宝了

　　珍妮弗原本已经做好了被拒绝的准备，却没有想到李墨白很痛快地答应了，让珍妮弗开心不已，唯恐李墨白反悔，好在采访大纲早已经准备好，珍妮弗便当机立断地决定专访立即开始。

　　李墨白看到珍妮弗猴急的样子，也不由乐了，笑道，“珍妮弗小姐，您是我见过最敬业的记者。”

　　“李先生过奖了，不过貌似李先生的夸奖没有对比性，据我所知您接受采访的次数一只手都能数的清。”珍妮弗现在的中文口语已经颇为流利，已经能算得上半个中国通了。

　　珍妮弗的采访倒是没有问具有政治倾向性的话题，主要集中在李墨白在艺术、文学、企业以及个人兴趣爱好等方面，李墨白也是很配合地回答了珍妮弗的提问，整个采访非常地全面，几乎是可以说是对李墨白全面的剖析。

　　“李先生，您很多的粉丝都说您是当代的鲁迅，你如何看待这个问题？”珍妮弗到采访的最后，突然抛出这个问题。

　　“不不不，我只是李墨白，从来没有想过要成为鲁迅那般伟大的作家，我只是在做一个普通公民应该做的事情。”李墨白知道这个话题有引向政治的苗头，“珍妮弗小姐，这次的采访就到这里吧。”

　　珍妮弗没有想到李墨白如此的敏感，连忙说道，“李先生您误会了，我还有最后一个问题，就是您自从上本杂文出版之后，一直没有新书，请问您有没有新书的创作计划？”

　　“当然有，只是一直没有时间写作。”李墨白哈哈一笑，丝毫没有否认。

　　“那么新书将会是什么样的类型？”珍妮弗一点也没有在意刚才自己说过最后一个问题的话，连珠炮似地问道。

　　“下本书会是一部长篇小说。”李墨白很肯定地说道，一点也没有遮掩。

　　愉快地结束了采访，珍妮弗是满心欢喜，巩固不负有心人，自己终于拿到了李墨白迄今为止最为全面的独家专访，采访的内容非常详实，不但有深度，而且涉及面广泛，如果说有遗憾，那就是有关李墨白政治倾向的问题没有淘出来。

　　采访完成了之后，李墨白又配合随行的摄影记者拍了一组照片，拍照片的时候，李墨白想起以前时代周刊拿自己做封面的时候，都是新闻照片，不由笑道，“照片要拍的帅一点，以前那些照片实在是太丑了，我要是没有结婚的话，我一定要起诉你们毁我形象。”

　　结束了此次采访之后，李墨白便跟着山鹰一道前往公海去亲眼看看那批宝贝是否真实可靠，一行十余人到了津城换乘私人游艇，便往太平洋公海驶去。

　　这艘游艇算是中型游艇，约有20多米长，李墨白买下后使用的频率不算高，这次正好派上了用场。在海上飘了4个小时，终于抵达了目标海域，待到山鹰发出讯号后，很快便找了对方的船只——一只大型的渔船。

　　见面后没有太多的废话，也不似中国的黑市文物交易一样，要对黑话切口。介绍后李墨白知道这里主事的洋鬼子叫约翰，听到这个类似于国内叫阿猪阿狗一样俗套的名字，也没有在意这是真名还是外号，此行的目的是看看那些宝贝的真伪。

　　约翰一口意大利语，见到李墨白的意大利语甚至比自己还要标准，不由吃了一惊，连忙邀请李墨白进入船舱。

　　到了船舱，李墨白发现这个渔船并没有特别之处，如非知道现在将要交易价值数亿的宝贝，还真不会注意到这只船。

　　“木子先生，不知道您对那些类型感兴趣。”约翰问起了李墨白想要看的类型。

　　“你照片上的东西我都感兴趣。”李墨白一脸不以为意地说道。

　　约翰吃了一惊，这可真是个大主顾，看来不用等日本人了，变连忙吩咐其他人将宝贝抬出来，过了一会儿，便见有几个人从另外一个船舱中抬出几只箱子。

　　李墨白打开一只箱子后，发现里面的东西还不少，都是埃及的金银器，看了一会儿发现都是珍品，便不动声色又看起了其他的东西，当看到那只神秘的青铜圆盘的时候，李墨白心中也不由震撼，这只青铜圆盘约有30公分，可是比费斯托斯圆盘大了近一倍，再看上面的文字符号，李墨白也是非常吃惊，竟然有不少符号和费斯托斯圆盘形似，而且符号的数量还要多得多。

　　看过实物之后，李墨白确定这是真迹，这玩意儿的历史甚至要比费斯托斯圆盘的时代略早，虽然青铜的锈迹斑斑，但是却没有质的破损，只要清洗过后，又能恢复往日的光辉。

　　忍住心中的冲动，李墨白继续往下看，那些典籍才是最重要的东西，尤其是那卷来自于印度的羊皮卷，那可是巨大的一笔历史财富。

　　约翰并没有在意那些手稿及典籍，这些东西原本是帮日本人收集的，基本上都是可以见光的玩意儿，也没有太高的价值，因而都没有给李墨白搬出来。

　　李墨白看完了搬出来的东西，知道这些都是真迹，也算是相当罕见的好东西，虽然大件的雕塑不多，但是小件的还真是不少，算是很精美的艺术品了。

　　不过那些手稿、典籍却是没有看到，不由向‘约翰’问了起来，约翰也没有想到这位买家竟然也对典籍感兴趣，心道东方人还真是有意思，都喜欢书籍之类的东西，“这边请。”

　　李墨白愣了一下，心道莫非数量不少，竟然没有搬出来，跟着约翰一起走到另外一个房间，发现这房间中放了近10只大箱子，待到约翰打开箱子后，发现都是各种各样的典籍与手稿。

　　“这些都是，照片上的东西都在这箱子中，只是其中极小的一部分而已。”约翰指了指箱子说道。

　　李墨白自是翻看起来，很快便看到了那本羊皮卷书，上手看过之后，发现一共有30余张，心头不由一喜，这都是最古老的梵文，放在欧洲除非有考古学家或者语言学家看到，否则欧洲人根本不会明白这是古老的梵文。

　　拿起这部羊皮卷书，李墨白看过上面的文字就知道这是真本，而且上面正是记载了印度16世纪之前各地著名神庙的地址与地位，确定了这是此行最重要的宝贝，李墨白心中顿时大喜，小心地翻看了几页后，李墨白感觉到自己的心都在颤抖，这上面的记载的完全是现在印度根本见不到的神庙地址，就算其中大部分都由于战争毁损，但是只要找到极小一部分的神庙，并找到其中的藏宝，那自己就可以改写印度的历史，可以好好地恶心印度阿三一把。

　　李墨白心中虽然激动，但是脸上依然一脸无所谓的样子，看过几眼之后，便又看起了其他的东西，想到还有一本自己完全看不懂的天书，便又在其中找了起来。

　　找到那本天书后，李墨白发现这还真是电文的汇集而成，上面的时间显示是1944年12月到1945年8月，暗道德国不是已经于1945年5月就投降了吗，怎么还有8月份的电文，心中便有些疑惑。

　　虽然疑惑，但是李墨白还是搞不清楚这些电文到底是什么意思，心中也有些期待，或许这些电文能发现德国纳粹投降以后的秘密也未尝可知。

　　其他的手稿、文件、典籍李墨白都没有细看，这次的主要目标就是那只青铜圆盘和梵文的羊皮卷，现在两件东西都已经确定了真伪，其他的东西也是非常有价值，李墨白直接开价3亿美元约翰却是坚持要4亿美元，因为这次的东西中有不少来自于古希腊和古罗马、文艺复兴时期的雕塑，在欧洲人的眼中，最重要额藏品就是雕塑，其次才是油画，因而约翰的坚持也是比较有道理。

　　李墨白心中虽然清楚，但是也绝不会去当冤大头，这些约翰想要出手却是不容易，“我可以告诉你，我这儿是最安全的出货渠道，因为根本不会在流出来，所以我们可以长期合作，但是价格我最多可以给你加2000万美金，否则我只能说遗憾了。”

　　约翰想了一会儿，咬了咬牙道，“好，希望你能信守诺言。”

　　李墨白笑了，心知约翰这个团伙或许手里还有宝贝，只是苦于没有安全的出货渠道，便道，“我可以告诉你，没有我不敢买的东西，只要你有；价格更是好商量，只要我喜欢。”

　　约翰看了看面前其貌不扬的年轻人，心道中国的有钱人真多，都没有看到新闻报道过这位年轻人，居然有如此强大的购买力。

　　“好，我会和斯科特先生保持联络，木先生如果方便，欢迎你到西西里做客。”约翰也笑了，这一笔生意真爽快，前后没有超过两个小时。

　　李墨白从包里取出两张一亿欧元和三张一千万欧元的瑞士银行无记名本票递给了约翰，“多出来的算是给大家伙的小费好了。”2.3亿欧元相当于3.3亿美元，这份小费可不是小数目。

　　约翰一见大吃一惊，好阔气，一出手就多付了近千万美金，看来这次的决定还真是准确无比，暗道如果半年内安全的可靠的话，岛上的那些东西便有了出货渠道，“谢谢木先生，我随时在西西里等你。”

　　当李墨白满载而归地回到京城的时候，那本梵文羊皮卷已经被李墨白彻底吃透，心中更是莫名的兴奋——印度阿三，你们的历史就让我来重新书写吧！


第四百一十七章众星捧月

　　腊月二十四是传统的小年，不但要除尘还要祭祀灶王爷，新年在这一天也算是开始了。李墨白在地下收藏室一宿未睡，早晨自然早早出来有模有样地打扫卫生，虽然院子已经有佣人在打扫，但是李墨白依然享受着传统节日带来的愉悦。

　　小年是汉族的传统节日，但是具体的日期却是不固定，素有‘官三民四船五’的说法，也就是说官员们是腊月二十三过小年，平民百姓腊月二十四，船家腊月二十五过小年，当然还有腊月二十二就开始过小年的习俗，各地都不太一样。

　　过小年是新年的开端，祭祀灶王爷就是为了贿赂灶王爷，希望灶王爷在向玉皇大帝禀报的时候，多说点好话，以便来年有个好兆头。相关的传说与习俗很多，祭祀的方式也不一样，但目的都相同——‘上天言好事，回宫降吉祥’。

　　虽然现代社会过小年已经很少，但是李家每年的新年都是在腊月二十四开始，祭祀灶王爷更是必不可少的仪式，而今年正是由李墨白主持这一仪式。

　　李墨白在家过小年祭祀灶王爷，倒是清净无比，但是京城闲杂已经热闹无比，来参加华星汽车新年年会的国际大腕明星已经齐聚京城，粉丝、记者更是追着这些明星齐聚京城，那一个热闹简直无法用词语形容。

　　网络上更是因为李墨白在博客和围脖上发布了‘除尘’与祭祀‘灶王爷’的照片，李墨白的粉丝们也是纷纷宣称要除尘祭祀灶王爷，一时之间潘家园等地灶王爷画像突然脱销。

　　粉丝们祭祀完灶王爷，也是纷纷把照片发布在围脖上，同时宣称要在灶王爷上天面见玉帝而不在的日子好好放纵一番，反正灶王爷也看不见。

　　看到自己无意间又让个古老的节日突然火爆了起来，李墨白也是颇为高兴，现代社会已经逐渐将传统节日遗忘，自己也能逐步推动着传统节日恢复往日的辉煌，也算是意外收获了。

　　李墨白的围脖的确是出了风头，甚至抢了国际大腕明星的风头，当然传媒自是开心无比，重磅消息越多越好，这样销量有保障，广告主也开心，这个新年绝对算是传媒界最热闹的新年，往年只有猜测谁能上春晚，今年则是国际一流大碗明星驾到，还有李墨白掀起的过传统年的风潮。

　　实力强大的报纸自然是顺着李墨白引发的风潮，推出过传统新年的专题报道，增加了销量与影响力的同时也进一步推动了老百姓的热情。这就好比七夕一样，原本只是一个传说，现在在中国已经远远比西方214情人节隆重。

　　华星汽车的新年会也如约在腊月二十五举行，到了下午5点的时候已经座无虚席，李墨白旗下的几家公司全部放假，全员到京城的鸟巢参加这个新年会，以至于秦皇市到京城的高速公路上全部都是华星汽车员工的车子，而且清一色的华星汽车，摆起了浩浩荡荡地长龙，有员工自是拍了照片放到围脖上，顿时引起围观，并纷纷转载。

　　鸟巢之外同样是人山人海，多数人都是前来碰运气，希望能淘到一张门票，即使淘不到门票，看着外面的大屏幕也有一种在现场的感觉。

　　秦城卫视已经做好了全方位的准备，现在正在播出的就是专题节目，倒计时显示还有40分钟，华星汽车新年会就即将上演，很多的观众自是早早地将节目调到了秦城卫视，即使秦城卫视在7点钟要中断半个小时转播新闻，观众也只能接受，有些事情想改变可是不容易。

　　新年迎新会如约在下午6点半上演，这时候刚好天黑，即使6点半开始也要到0点半才能结束，因为邀请的大腕实在是非常众多，每名大腕所拥有的时间也不会超过10分钟，很多人都只有5分钟的时间，主持人也完全可以忽略不计，一点也不像春晚主持人那般抢镜。

　　李墨白一家人自然也早早地来到了现场，俩宝贝妹妹却是不亦乐乎地在后台要签名，所有的工作人员都知道这俩宝贝是李墨白的妹妹，自是没人敢将这俩在后台捣乱的丫头给赶出去。

　　开场第一个登台的就是英国著名乐队U2，可谓是一下子就将全场的气氛给引爆了，在接下来是黑人说唱天王阿姆，一个一个顶尖国际大腕轮番登场，一方面是因为丰厚的酬金，一方面是为了在中国及全世界的影响力。

　　观众们发现到了0点之后，李墨白都没有登场，便不约而同地在齐声大喊‘白少’，看明星的演出是一方面，李墨白的演出也是重要的期待。

　　“大坏蛋，你现在可是比国际明星都要吃香啊！”蒋絮涵附在李墨白耳边说道，吹气如兰，让李墨白的耳朵顿觉痒痒的。

　　“宝贝，我只要你一个人喜欢就好了！”李墨白看着身边的美人低声说道。

　　“才不信你的鬼话，不过不要太过分，也别让我知道。”瞪了一眼李墨白，知道李墨白肯定和白雪说不清道不明，却也不去追根究底。

　　直到到了0点半，所有的大腕都已经表演完毕，李墨白依然没有登台，李墨白的确不想登台，但是考虑到热情的观众，又有些不忍，只是来的时候并没有准备琴，李墨白也颇为无奈。

　　就在李墨白准备耍赖不登场的时候，主持人却是大声宣布，华星汽车、博古阁瓷器、和氏珠宝及环球游轮的全体员工为李墨白准备了一件新年礼物，要李墨白上台接受礼物。

　　李墨白这时候不想登台也得登台，员工的一片心意总是不能拒绝，否则的话就彻底伤了员工的心，也会被反对者认为李墨白是耍大牌。

　　“各位同仁，很高兴收到大家的新年礼物，谢谢你们！”李墨白上台之后，接过主持人递过来的话筒，对着全体员工及员工的家属说道。

　　“白少，您就不想知道这份礼物是什么嘛？”主持人这时候连忙插话道，要是李墨白说上一通废话给溜了，自己可就罪过大了。

　　李墨白八成猜到了所谓的礼物是什么，一脸无奈地说道，“其实无论是什么礼物，我都非常开心，真诚地感谢大家对墨白的厚爱。”

　　“看来白少已经猜到了这是一件什么样的礼物，现在去年给大家见证白少精妙绝伦的古琴曲。”主持人说完，便揭开了盖在礼物上的红绸，正是一床古琴净净地躺在琴桌上。

　　主持人直接将李墨白的后路给堵住了，说完话便一边鼓掌一边往台下走，将李墨白一个人留在了台上。

　　“既然各位厚爱，我也只好献丑。”李墨白又随口贫了一番，然后坐在了琴凳上调了调弦，试了试音，然后便选择了一曲屈原《九歌》，这是李墨白根据屈原的名篇改编成古琴曲。

　　随着铮铮的琴声响起，全场顿时安静了下来，落针可闻。这床琴也是一床名琴，显然是因为自己去年没有登台，便由和氏珠宝员工发起，为李墨白买下了一床名琴，和氏珠宝的员工几年前已经这样做过一次。

　　李墨白将这首曲子打谱后，只是跟尚善等人交流过，其余的时间也只是自己在书房演奏过，公开演出还是第一次。

　　不过李墨白一点没有怯场，流水般的琴声，若九天瀑布直落银河，洒进每一个听众的内心深处，让人觉着心旷神怡，如临仙境。

　　后台的众多国际国内的大腕也是为李墨白的琴声陶醉，太美了，深邃、幽隐、曲折、婉丽的情调，既活泼优美，又庄重典雅，充满着浓厚的生活气息，别具一种奇异浓郁的艺术魅力，不知不觉深深沉醉与李墨白的音乐之中。

　　李墨白自己也是完全沉醉在《九歌》的意境之中，将中华民族的民族性格完美无缺地在曲子中展现了出来，这时候的李墨白自己都没有意识到已经成为布道者。

　　这首曲子相当地长，整整持续了32分钟，琴声虽然已经停止，但是掌声却并没有响起，在众人的心中琴声依然飘荡在鸟巢的上空。

　　过了片刻，终于有人反映了过来，带头鼓起掌来，一时间掌声响彻整座鸟巢，同样也在电视机前响彻，这一刻几乎在全国各地乃至全世界都不约而同地响起了掌声。

　　长长一曲结束，在掌声中，所有的大腕都从后台鼓着掌走饿了出来，纷纷向李墨白表达祝贺语景仰，这一曲实乃天籁之音，可谓是此曲只应天上有，人间难得几回闻，而今天却是能亲耳听到，这些玩音乐的大腕，哪一个不是具有深厚的音乐造诣，即使不懂中国传统古琴，但是对于音乐的旋律的理解可是比观众深刻的多。

　　“白少，我非常非常希望能和你合作。”萨顶顶是中国唯一一位在国际市场取得辉煌的音乐人，也是众多明星中最后一个清醒过来的，原本落在最后，现在却是小跑着第一个来到李墨白面前大声说道。

　　“李先生，欢迎您到维也纳金色大厅演出，您是我所见到的最杰出的艺术家。”来自于奥地利的音乐家奥弗豪瑟也是大声说道。

　　原本的谢幕，现在倒成了向李墨白表达祝贺的party，观众们也是有节奏地大声喊着‘白少’，这一刻所有的大腕都没有李墨白在现场观众的心中重要，李墨白就是旗下员工和粉丝心目中的神。

　　主持人见到舞台上的秩序已经完全乱了，看到李墨白现在就如同众星捧月般围在中间，也没有办法，只好任由这些大腕们表达自己的热情。

　　李墨白知道这时候不是说闲话的时候，还没有向观众谢幕，便分别用中文、英文说道，“感谢大家精彩的演出，谢谢大家的认可，晚上我将举办一个party，欢迎大家参加。不过，我们需要向热情的观众谢场。”


第四百一十八章出版界的骚动

　　虽然时间已经到了凌晨1点之后，但所有的大腕明星没有一个缺席，所有人都参加了李墨白的PARTY，这感觉还真有点格莱美颁奖后的各种PARTY，明星云集。

　　李墨白不是艺人，但却赢得一众音乐人的尊敬，私下的明星大腕，一点也不似在舞台上，虽然依然光彩照人，但在这个聚会上却不是主角，主角只有一个，那就是李墨白。

　　李墨白可谓是所有人眼中的明星，书画、古琴、文学、财富一应俱全，可以说放眼世界也难以找到和李墨白比肩的人物，这并不是说李墨白无所不能，但是李墨白的人生无疑最精彩的，谁不愿意和李墨白搭上关系，以李墨白在音乐上的才华，要是能合作，那绝对是一件令人难忘的记忆。

　　虽然时间很晚，但是聚会却是热闹无比，大腕们轮番和李墨白合影寒暄，并将合影照片放到自己的围脖上，一时间网络上也是热闹非凡，李墨白的粉丝们也是看完电视转播，立即在网络论坛、围脖上发表评论，讨论各自偶像的表现。

　　接下来得第二天，几乎所有的报纸都在头版予以报道，以至于很多都市类报纸都因为等稿子而出街晚了不止一个小时。

　　网络上而是更加热闹，对于李墨白的推崇更是无以言表，而《时代》周刊的专访也是趁势登出，不但再次荣登封面，内页更是用了12个版面对李墨白进行全方面的报道；其他的周刊也是纷纷重点报道，丝毫不落下风，李墨白这一年实在是太精彩了，可谓是艺术圈最耀眼的明星，而且是多才多艺，典型的跨界艺术家。

　　自从李墨白的古琴演奏在全球直播后，李墨白便接到无数的邀请函，希望李墨白能去专场演出，看到这些邀请函李墨白也是哭笑不得，自个一不小心也被当成音乐家了。

　　对于各方邀请，李墨白自是一概婉拒，就在李墨白婉拒各方邀请的时候，春晚的总导演竟然也通过关系找到李墨白，希望李墨白能上春晚发扬传统民乐。

　　听到邀请自己上春晚，李墨白不由乐了，毫不犹豫地婉拒了，自己可不是演艺明星，不需要到春晚去扬名立万。

　　不胜其烦的李墨白只好闭门谢客，尤其是各方说客，一概不见，而是静下心来仔细研究那卷印度羊皮卷，这玩意儿才是李墨白感兴趣的东西，找到那些神庙，挖掘其中的宝藏，那才令人兴奋。对于现代的印度阿三，李墨白天生不喜，没有一点好感，就如同对日本人一样，甚至还不如日本人，日本人无耻，但是日本人有日本人的优点，印度阿三却是一无是处。

　　李墨白的粉丝对于李墨白登上世界重要媒体的头条和著名周刊的封面，一点也不惊奇，几乎熟视无睹，只有李墨白没有被报道的才会觉着奇怪。

　　李墨白带来的变化不得不说实在是非常多，传统文化已经逐渐复兴，很多企业也开始转变思想，改善员工的待遇与福利，让欧美发达国家更加全面地认识到中国及中国文化，也改善了当代中国在多数外国人心目中的印象，对于中国的兴趣也是越来越大。

　　尤其是李墨白通过博客和围脖带动了大批的社会精英加入引导民众的民智健全与思考的行列，让新一代年轻人直接或者间接地对形成了独立的人格与思想。

　　李墨白自从出版《乌鸦群飞的麦田》之后，再没有出版过新作，所写的杂文基本都是在博客上发布，也没有集结成册，李墨白也没有打算集结成册，反正只要读者有阅读渠道即可，完全没有去找一些麻烦。

　　粉丝们将《时代》周刊的报道全文翻译成中文后，知道李墨白将要出版一本长篇小说，也不由兴奋无比，在各大论坛最常见的就是猜测李墨白会写一部什么样的作品。

　　李墨白的确有计划推出一本长篇小说，书名也已经定了下来——《乌托邦史记》，小说讲的是一个不属于任何国家的小岛上，迎来了一群来自世界各地各种皮肤各种文化的驴友——一群理想主义者，登岛后顿时被岛上迷人的风景吸引，于是这些社会精英提议在小岛建立一个新的理想中的国度。

　　这个提议得到了所有人的赞成，并被一致通过，然而建国后却面临一系列的难题，比如政治制度、经济建设等等方面完全就是空中楼阁。

　　争议一番后，最终确立了民主自由的国度，也获得了国际社会的承认，随着建国后，越来越多的人移民到了这小岛，而这些人中不乏野心家、失意的政治家，由于岛上风景优美，旅游业也是蓬勃发展，也带动了整体经济的发展，小岛很快成为一个发达国家。

　　但是在一位地质学家移民来到岛上后，无意之间在岛上发现了储存量巨大的石油天然气资源，于是各国都想分得一杯羹，从而导致岛上的权力更迭，以至于岛国爆发了一场战争后开始分裂，在大国的扶持之下，形成了两个独立的国家。

　　获得了石油资源的新国度自然是全面开采石油资源，环境破坏殆尽，当然也建立了最现代化的城市，整个国度再也没有如画的风光，取而代之的是一幢幢鳞次栉比的摩天大楼。

　　而没有得到石油资源的国度则是实行独裁，全力发展旅游业，并将博彩、娼妓合法，于是发展成为世界上最著名的销金窟，男人的天堂。

　　结束了战争，迎来和和平，小岛上的两个小国家总算是平安相处，然而好景不常，两个小国家由于文化的冲突，在一些政治野心家的推动下，再次爆发战争。持久的动荡之后，终于在一个强权人物的推动下，两个小国再次统一，统一了小岛的野心家的野心不止是要统一小岛，更是蠢蠢欲动地想要统治世界，对岛上进行独裁统治，最终导致民怨沸腾，愤怒的民众推翻了独裁统治者，建立了一个全新的理想国度，所有人都以为要进入新世界。

　　然而，人民当家做主的政治竞选和严重的文化冲突却是让岛上陷入永无休止的争吵，所有人都疯狂地追求自己的权力，谁都认为自己是主人，强迫对方接受自己的文化，但却忘了义务，岛上的经济却是陷入泥沼而不可自拔。

　　临时政府为了改善经济，全力开采石油资源换取民众生活物资，以平衡社会矛盾，但是由于岛上的人太多了，根本不可能保障所有人的正常生活需要，物价飞涨，原本一座美丽而富饶的小岛失业率居高不下，人民生活水平日渐下降，淡水已经成为比石油更加珍贵的资源。

　　为了生存下去，争抢生存资源，于是第三次战争再次爆发，这次战争的爆发规模远超前两次，在外部势力的支持下，原本美丽的小岛变成了人间地狱，战争一直持续下去，经济完全衰竭，民不聊生，但是由于各国落井下石的制裁与交通管制，完全封闭了小岛上的居民逃生的通道，导致民众根本不能离开这个小岛，即使离开也会葬身于汪洋大海。

　　就在战争如火如荼地进行时，地球终于发怒了，一场地震突然到来，引发了海啸将这个小岛葬身海底，几乎所有人都被淹没，一位飞行员驾驶着飞机亲眼看到小岛沉默，眼睁睁地看着家人被海啸吞没，正准备忍痛驾机逃生，却发现飞机上的油料已经见底。

　　李墨白这部小说的主题将是充满讽刺意味，讽刺的不仅仅是独裁，而且连欧美的民主也一并讽刺了，最终的结局是毁灭，也是绝妙的暗喻——地球终有一日必将毁灭。

　　这本长篇小说李墨白的计划是80万字左右，预计写作时间将是半年，还有半年的时间修改并用英文书写一遍。

　　李墨白的书才只有一个大纲，但是网络上好似已经李墨白的新书即将出版，知道李墨白将要写的是小说，所有的出版商即使马上要过年，也是马不停蹄地赶到京城，希望能得到李墨白的版权，国外的出版商也是纷纷飞往中国商谈版权问题。

　　李墨白有些无奈了，自己只是一个书名和大纲，这些出版商却是疯抢起来，只好统统婉拒，李墨白可不想过年都不安静，便明确地在围脖上说元宵节前谢绝一切商务会谈。

　　李墨白搞定了初步的大纲后，并没有着急动手，一方面是马上要过年，总有一些朋友来访，必须应酬，另一方面李墨白还要再将那本梵文羊皮卷再仔细地过一遍，然后年后交由山鹰前往印度寻找那些已经消失的神庙，以便彻底地丰富自己的收藏库。

　　临近除夕的时候，终于飘起了雪花，一夜时间整个城市便是白茫茫一片，大宅子也被大雪覆盖，三个小宝宝自记事起终于看到了白茫茫的大雪，顿时好奇不已，穿的如同北极熊一样，拉着李墨白的裤腿，指着外面白茫茫的大雪咿呀咿呀地说着刚学会的新词语，“爸……爸……雪……”“爸……爸……雪……”

　　李墨白看到三个小家伙可爱的样子，也是大乐，便道，“宝贝们，走，咱去堆雪人打雪仗。”


第四百一十九章居家宅男

　　李家大宅的新年颇为热闹，直系家人已经有10人，并且是四世同堂，老头子的身体倍儿棒，将来甚至五世同堂都大有可能。

　　李墨白也是或者陪着老头子下下棋侃侃大山，或者跟老爸老妈说说话，但是最多的时间还是和三个小宝宝在一起，三个小家伙现在已经一岁多了，每天在眼前晃来晃去咿呀咿呀闹成一团，时而笑时而哭闹，总之是要多可爱有多可爱。

　　虽然在家宅着也有不少事儿，但是李墨白却是没有忘了正事儿，就在过年的时候，李墨白已经做出了一份针对于印度的投资计划，投资额约为10亿欧元。李墨白的投资当然不是为了印度增加GDP，而是去印度搜罗宝贝，斯坦因等人那样的强盗手段，李墨白自是不屑模仿。

　　至于长篇小说《乌托邦史记》李墨白酝酿好了腹稿，就剩下动笔了，不过李墨白一点也不着急，小说创作也根本着急不来。

　　待到热闹的新年一结束，李墨白便让山鹰到欧洲国家找一个洋鬼子做代言人，以英国人的身份投资印度，印度阿三就是贱，英国人剥削了他们几百年，但却是亲热地称英国佬为干爹，那叫一个亲，奴性比比中国的汉奸有过之而无不及。

　　年初三的时候，李墨白和蒋絮涵带着三个宝宝去见老丈人及丈母娘还有蒋家老头儿，临行前李墨白将那本疑似德国电文的玩意儿带在了身上，准备去和蒋云蓬讨教一番，这玩意儿可是透着神秘。

　　小白从缅甸回来之后，看到这东西很肯定地说这是军方的电文，但是小白不是密码破译专家，自是不能破解，但是李墨白却是留心了起来，要知道希特勒于1945年4月底失踪，可是这些电文一直持续到8月份，或许其中还藏有很多秘密。

　　公开的消息是希特勒自杀身亡，但没有一个人相信希特勒会自杀，甚至连攻取柏林的苏军统帅斯大林都不相信，而在希特勒身后却是藏有惊天财富，其中黄金、珠宝、文物、绘画更是不胜其数，盟军、中情局、探宝人找到的不过十分之一，绝大部分已经消失的无影无踪，五六十年代全世界都在寻找希特勒的宝藏，但却收获甚微，排除一部分找到宝藏未公开宝贝，但绝对还有大量的宝贝埋在地下。

　　李墨白对这些情况自然了解，因而心中对这本电文还是有着较高的期待，希特勒身后的八大宝藏，只要找到一处，甚至都能超越自己现在的财富总额。虽说李墨白对于财富已经没有追求，但是李墨白对那些文物与绘画却是大感兴趣，再说李墨白花钱的地方还非常之多，蒋云蓬一年之间已经花掉了十数亿美元。

　　蒋云蓬具体拿钱干了什么，李墨白从来没有问过，也不想知道，反正李墨白知道这些钱都用在了有用的地方，有些时候信任是没有条件的。

　　跟老丈人丈母娘拜完年，老丈人和丈母娘的心思早被三个小宝宝给吸引了，对三个小宝宝自是亲热无比。李墨白便跟蒋云蓬在凑在书房里密谈起来，令李墨白吃惊的是，蒋云蓬将要升任某特种师的副师长，谈完了正事儿，李墨白便从手包中取出那本神秘的电文，“老大，你给看看这玩意儿是不是纳粹德国的电文本。”

　　蒋云蓬愣了一下，“墨白啊，你从哪里搞到的这玩意儿？”心中自是疑惑不已，纳粹德国的电文一点都不稀罕，军事类的博物馆随处可见。

　　接过李墨白递过来的电文本看了一会儿，蒋云蓬很确定地说道，“这玩意儿是电文的原本，显然是一个通讯员收到的电文，不过这个时间有点奇怪，1945年5月纳粹德国就投降了，怎么8月份还有电文。”

　　“能找到破解这个电文的方法不，我想看看其中到底都有什么消息，或许还能找到希特勒的藏身之地呢。”李墨白问道。

　　“这个应该不难，都是上个世纪的密码，早都被研究透了，改天我给你找个密码对照本，你自个慢慢研究吧，预祝你能找到希特勒的宝藏。”蒋云蓬自是明白李墨白为何专程拿出这玩意儿跟自己找专家破解，一语揭穿了李墨白的心思。

　　李墨白嘿嘿一笑，也不为意，转移了话题道，“有合适的钢铁公司给我介绍一家，钱总不能放在账上便宜银行啊。”

　　蒋云蓬没有惊讶，想了想道，“这个简单，你看上了哪家钢铁公司，跟老爷子说一声就成。”

　　两人都是心照不宣，目的很是清楚，钢材无疑现在这个社会最重要的物资，有了技术没有用，还需要有高精尖的材料才能生产出高精尖的产品，尤其是军用装备，比如航母，这玩意儿最关键就是钢材，船体刚才不达标根本就不可能生产，所以说钢材是应用领域最广的材料。

　　没有过几天，蒋云蓬便给李墨白送来了有关德国纳粹的密码对照本，看的李墨白大吃一惊，纳粹到底有多少种密码体系啊，蒋云蓬送来的不是书，而是一个500G的硬盘。

　　李墨白无奈，只好一套一套地对照着试译，然而李墨白三两下就烦了，这实在是太麻烦了，总找不到正确的方法，关键是李墨白缺少密码学的天赋，只能用最笨蛋的办法慢慢试。

　　于是李墨白的生活变得更有规律起来，每天上午破译密码，下午写小说，晚上或读书或画画或看看电影，当然三个小宝宝可是随时可以来骚扰李墨白，不过总是以小宝宝们失败而告终，小脸上总是被李墨白画的像小花猫一样，原本李墨白画的很有味道，只是三个小家伙自己也给自己动手，自然就成了小花猫。

　　“大坏蛋，你就是一个小孩，以后你再在宝宝们脸上乱画，就别上床睡觉。”蒋絮涵看着小花猫般的小家伙们，又好气又好笑，哪有这样当爸的。

　　李墨白却是不以为意，还用相机将三个小家伙可爱的样子拍下来，美其名曰作为留念。

　　时间过得很快，转眼间就来到了6月，李墨白的小说初稿终于完成，原计划的80万字，初稿完成竟然写了100万字。蒋絮涵作为第一个读者，自从李墨白小说一开局就被吸引了，看着大纲倒是没有出奇的地方，但是写出来却是非常有趣，不但有激烈碰撞冲突，而且还有细腻感人的爱情，“大坏蛋，这个结局还是改改吧，比如改成飞行员冒着生命危险，返回岛上救出了自己的爱人和孩子。”

　　李墨白闻言笑了笑没有说话，只是看着蒋絮涵，蒋絮涵被李墨白看的有点发怵，“大坏蛋，你想干什么，这可是大白天，宝宝们还没有睡觉呢。”

　　“宝宝们跟他们奶奶在院子里玩呢。”李墨白说着话，伸手便将蒋絮涵揽在怀里抱进了旁边的休息室，“终于结束了，让我好好犒赏犒赏你。”

　　6月的天已经很热了，蒋絮涵身上的衣物自是很清凉，自是三两下就被李墨白给扒拉了下来，书房中很快就传来了旖旎之声，蒋絮涵虽然反对，但却更加刺激了李墨白的激情。

　　一番云雨过后，小猫一样伏在李墨白怀中的蒋絮涵，满脸通红，“大坏蛋，你就是一只狼，而且是大色狼！”

　　小说已经完稿了，但是那些纳粹电文李墨白到现在也没有搞定，仅仅破解了四分之一，而且是都是一些无关紧要的内容，至少与李墨白想要的秘密还差得远，不过李墨白从已经解读的内容，结合已知的历史，对于后面的电文的期待值却是更高。

　　跟蒋絮涵放纵了一番之后，李墨白和蒋絮涵一起说着贴心的情话，一点也不似结婚已经3年，并且有了3个宝宝的夫妻，倒更像热恋中的情人，不过此时看上去更像的偷情。

　　虽然天气炎热，不过在空调的帮助下，房间自是凉爽无比，初稿完结且怀中抱着美人，李墨白自是充满激情，正准备挺枪再次开火，外面却是响起了门铃声。

　　“靠，这谁啊，真是不长眼，没见我现在又要事啊！”李墨白很是不满地嘟囔了一句。

　　“大坏蛋，赶紧滚出去，真是无耻！”李墨白听到门铃声，顿时咯咯笑道。

　　李墨白无奈，只好穿了衣服，略微收拾了一下，向外走去，去看看究竟是谁打扰自己做好事儿。到了外间一看，李墨白发现是山鹰回来了，顿时收起了心中的抱怨，立即将山鹰迎到书房，“山鹰，是不是有进展？”

　　山鹰看到李墨白的脸色红润，甚至脸上还有殷红的唇印，知道自己来的可能不是时候，但是自己要汇报的事情却也是相当地重要，只好硬着头皮说道，“白少，有重大发现！”

　　听到山鹰的话李墨白心头不由一震，山鹰不愿通过电话和网络等现代通讯工具汇报，而是亲自回来当面汇报，显然是有重大发现，正想问到底是什么发现，桌上的电话却是响了起来，拿起一看，发现是小白从缅甸打来的电话。


第四百二十章喜讯连连

　　山鹰不是外人，李墨白也没有避讳，当着山鹰的面便接起了小白的电话，通过电话李墨白知道缅甸的度假山庄已经建好了，随时可以过去将那块翡翠给切开。

　　李墨白的心情顿时好了起来，那块巨无霸的翡翠料子终于属于自己了，真是天大的喜事儿，“小白，辛苦了，下一步迅速地将周边几十里的大山都给买下来。”

　　虽然还没有请探矿队前往勘探，但是未雨绸缪的准备却是必需的，先下手买下来之后就算将来军阀要插手，也具备谈判优势，至少能多捞一点好处，对于和氏珠宝而言就彻底拥有了上游资源。

　　小白自从李墨白发现了那块巨无霸的翡翠毛料后，除了安排一小队的队员在现场驻守外，每个月都要前往缅甸一次，虽然不知道李墨白为什么如此重视那几块大石头，但是小白很清楚凡是李墨白看重的东西，绝对都不是简单的石头，心中隐约估计到那几块料子可能都是翡翠毛料，自是非常上心。

　　挂了小白的电话，李墨白一脸笑容地对山鹰时说道，“说说看，有什么好消息？”

　　“白少，我们在瓦拉纳西发现了一个遗址，使用金属探测器探测过后，发现其中有金属制品。”山鹰连忙说道。

　　李墨白愣了一下，山鹰他们居然第一个找到的就是瓦拉纳西的遗址，心头顿时有些兴奋起来，瓦拉纳西可是印度的文化中心，其历史地位就相当于中国的秦城，可是印度教的圣地。

　　想到瓦拉纳西，李墨白就不由恶心不止，那地方实在是太恶心了，城市间人畜混杂，垃圾腥臭扑鼻，山羊到处闲逛，狗儿伺机窃取路边摊的食物失败被踹，一只只鸡在人力车轮下钻动，屋顶上冷不防还会跳下一只泼猴。人走在路上，不是被走来走去的猪碰倒，就是被慢条斯理的圣牛挡住，后面还有大象催促。旁边的河水更是恶心到了极致，河里不仅每天有成千上万的祈祷教徒，也有洗浴的水牛、祭祀的香火，河畔还有隆重的焚尸场，没有被烧成灰的尸体被抛入河中，各种污物在河水中时隐时现。

　　虽然想到了这些恶心的让人想吐的场景，但是李墨白依然忍不住兴奋，这座城市虽然恶心，但是宝藏却不会骗人，一铲子下去绝对有可能挖出古董，这地方到现在依然有各种寺庙2000余座，有印度教的神庙，也有伊斯兰教的清真寺，还有佛教的寺庙，几乎就是印度宗教的一个缩影。

　　这样说还不够明白的话，玄奘和尚西天取经的目的地就是这里的鹿野苑，在玄奘和尚的著作中就有相关的记载，传说这里是释迦牟尼讲经的地方，即便是这是一个令人恶心到极致的城市，但是瓦拉纳西在印度就犹如耶路撒冷之于基督教一样，是印度教徒的心中圣地，他们人生的四大乐趣———“住瓦拉纳西、结交圣人、饮恒河水、敬湿婆神”有3个都要在瓦拉纳西实现。这地方每年有为期两周的庙会，六年一次小型庙会，12年一次大型庙会，大型庙会的时候这里会有数千万的教徒前来朝圣，那时候更是恶心到极致，令人不堪想象。

　　恒河水更是脏的令人不堪入目，人、畜、尸体的骨灰全部浸泡在水中，印度阿三却是把这水当作圣水，来到这地方不但要喝还要带回去在重要的节日时，喷洒在身上。

　　“瓦拉纳西啊，在那地方不要呆太长时间，去的时候最好自带饮用水，也别吃那地方的东西！”李墨白没有先问山鹰的具体发现，而是说起了喝水与饮食。

　　“那地方的确是脏乱差到了极致。”山鹰应了一句，又将话题转移了回来，“根据探测到的情况，其中的物品或许比海德拉巴的还要多。”

　　李墨白不由有些惊讶了起来，看来那羊皮卷上记载的东西真TM惊人，这才是其中一座，那羊皮卷上可是记载了几十座神庙的具体位置，就算其他的神庙什么也没有留下，就这一次的发现也转回了票价。

　　“方便吗？”李墨白大约已经猜到了这地方应该和现在瓦拉纳西城不在一个地方，但还是忍不住问道。

　　“地方已经买了下来，下一步准备在那儿建一座旅游度假山庄。”山鹰回答道，“大约需要3000万欧元的投资。”

　　“好，以后在印度5000万欧元以内的投资你自己做主，只需要给我发个邮件报备即可。”李墨白兴奋地说道。

　　“是，但是我们不敢随意动手，还需要白少亲自将宝贝给取出来。”山鹰又道，跟着李墨白一直倒弄古董，山鹰很清楚，贸然将宝贝取出来，宝贝极有可能因为突然受到氧气的侵袭而在几分钟之内风化掉。

　　“嗯，你主内好了之后，我亲自过去。”李墨白对于搜刮印度的宝贝的可是充满兴趣，假如这些宝贝不是在印度境内，李墨白或许会良心发现做点好事儿，与宝贝所在地的政府联合发掘，在考古界轰动一番也不是不可能，可是在印度境内的宝贝李墨白可从来没有想过要做好事儿。

　　送走了山鹰之后，李墨白还想跟蒋絮涵温存一番，却发现蒋絮涵已经穿戴整齐，只好作罢，“宝贝儿，先欠着，晚上再收拾你！”

　　“大坏蛋，你又要去干坏事儿啊？”蒋絮涵自是听到了李墨白刚才和山鹰的话，有些担心地问道。

　　“怎么能这样说，我可是为了让印度的历史更加辉煌而奋斗呢！”李墨白颇为无耻地说道。

　　李墨白觉着老天爷待自己还真是不薄，最近可谓是好事连连，虽然原计划51要隆重登场的三条游轮，因为内部装修及一些其他的原因跳票了，但是在六月却是好事连连，不但小说的初稿出街，又得知印度的宝贝有了着落，缅甸的翡翠也可以前往切开一看究竟，不得不说是喜上加喜。

　　虽然缅甸的那块石头随时可以切解开来看个究竟，但是李墨白并没有着急，而是等待山鹰的消息，李墨白计划先去缅甸将那几块巨无霸的翡翠毛料切开，然后从缅甸偷渡到印度，虽然路况艰难，但却可以让自己给外界一种置身事外的口实，即使真出了岔子，与自己是一点关系都没有。

　　完成了初稿，李墨白又开始修改，对着初稿一会儿做加法，一会儿做减法，删删减减忙得不亦乐乎，累了后要么操琴要么画画，或者去跟尚善等人喝酒，或者去萧布衣的茶馆喝茶，但多数的时间还是陪着三个小宝宝转悠。

　　这三个小家伙在李墨白这个无良老爸的引导下，已经非常顽皮，时不时地说出一些令人啼笑皆非的话，或者干出一些让人又好气又好笑的事儿来。

　　不过仨宝贝却是从来没有挨过训斥，因为有李墨白这个顶锅的老爸给顶着，正可谓是上梁不正下梁歪，有其父必有其子。

　　李墨白对于仨小家伙的宠爱放纵，也是因为自己小时候几乎没有体验到童年的快乐，于是对这三个小家伙非常地放纵。

　　老头儿对于李墨白放纵三个小宝宝，却是笑而不语，心中却是有计较，等到两岁半以后还不是我老头子的菜，李家的儿郎必须是琴棋书画皆精，这样才有血统上的优越感。李墨白对于老头儿的心思也是了解的颇为清楚，心中也是自有想法，一定要让这三个小家伙的童年过上最愉快的童年，决不能被老头子自小压榨。

　　一老一少俩老狐狸心中各有打算，但是谁也不会现在就说出来，倒是相安无事儿。

　　等了一个月时间，依然没有山鹰的消息，李墨白却是将100万字的小说先是改到110万字，然后又从110万字改到90万，但是李墨白还是不满意，最后由改成了100万字左右。

　　蒋絮涵看到李墨白小说最终的结局还是毁灭，不由有些气愤地说道，“大坏蛋，你看那个飞行员那么善良，和他女朋友的爱情又是那感人，为啥不能有情人终成眷属啊！”

　　“你个笨媳妇儿，你以为你我是天下最幸福的人儿，其他人都是最幸福的人啊？”李墨白没有直接回答蒋絮涵。

　　实际上李墨白也有改变，飞行员并没有驾机逃生，而是疯狂地将飞机降落在岛上，去寻找自己的爱人，然而就在发现自己的爱人还活着的那一刹那，却被一个巨浪所吞没。

　　李墨白这本小说主要是揭示了最真实的人性，对于统治阶层更是吃果果地予以批判，虽然书中没有直接给出通向未来的道路，但足以唤醒读者进行深刻的思考。

　　小说还没有修改完毕，山鹰却是打来了电话，用暗语向李墨白通报了具体的进度。知道山鹰已经全部准备好，李墨白便决定前往缅甸将那块巨无霸的翡翠切开看个究竟，要知道当时看到的景象让李墨白到现在也没有遗忘，甚至做梦的时候都能梦见切开了那块毛料。


第四百二十一章史上第一翡翠

　　李墨白本来已经等的有些不耐，虽然小说还没有修改完毕，但接到山鹰的电话却是准备立即启程前往缅甸。

　　蒋絮涵很想跟着一块去看看李墨白究竟在做什么，但却舍不得三个小宝宝，最终只好作罢，在李墨白临走时却是在李墨白耳边悄悄地说，“大坏蛋，你要是在外面干坏事偷吃的话，回来就把你给割了。”

　　李墨白闻言不由自主地抖了一下，白雪跟艾琳娜的事儿绝对不能让这丫头给知道，否则可没有好果子吃，“宝贝儿，要不你和我一块去，那样我就没有机会了。”

　　这次李墨白的飞机没有降落在德宏，而是降落腾冲，因为从腾冲前往缅甸密支那的距离更近一些，足可见李墨白有些迫不及待，毕竟这块石头是李墨白见所未见，即使当年跟于通海对赌的那块料子也不如这石头，最为关键的是李墨白到现在还不能吃透这石头，这块石头依然充满神秘。

　　出了腾冲机场，便看到小白在机场外等待，简单地寒暄了几句后，一行人6辆车便前往缅甸，现在李墨白的车子已经全部换成华星汽车旗下的汽车，原来的奔驰宝马则是早已经束之高阁。李墨白虽然没有亲自参与华星汽车的日常管理与生产，但李墨白却是华星汽车的首席体验官，每个型号的车子都经过李墨白的亲自体验，可以说在产品设计方面，李墨白可是付出了很大的精力。

　　从腾冲出发，的却是近了很多，半天时间就到了目的地，远远地看到那充满田园风格的度假山庄，李墨白的心情便有些兴奋起来。

　　一下车，李墨白便让小白带着自己去看那几块大石头，现在终于可以近距离地尽情观看，再也不用安心被别人发现其中有猫腻。

　　再次看到这几块大石头的时候，李墨白也忍不住怦然心动，这个与翡翠原石无关的地方竟然发现了翡翠原石这消息要是流传出去，恐怕这儿将会成为整个翡翠圈的焦点，所有的矿商和军阀肯定齐聚于此，勘探队与勘探队之间甚至可能拳脚相向。

　　李墨白甚至有些得意，这几块石头也是自己见到的最大的石头，最小的估计都有30吨以上，最大的一块估计有近百吨，让李墨白最为惊讶的是，小白竟然连山上大大小小的石头都没有放过，几乎全部给搜刮了。

　　看到这一幕李墨白对于小白办事的能力更是刮目相看，这可谓是釜底抽薪的一招，假若这地方真是一条矿脉，外面裸露的翡翠原石绝不止这几块大的，小石头中间肯定还有，而现在小白却是让人全部给捡了回来，不管是出于误打误撞还是有心，这都是百利而无一害的好事儿。

　　对于小白的办事儿能力，李墨白自是赞不绝口，这会儿看到这一院子的石头的时候，李墨白也不禁倍感亲切，感觉这些石头就如老朋友一样熟悉。

　　李墨白没有再用看萤法观察，而是对石头的皮壳表现认真观察，李墨白的目的可不是仅仅切出一块翡翠，而是想看看这地方的石头到底是矿脉伴生的翡翠，还是在地壳变化过程中由洪水冲刷而来。

　　李墨白看得很认真，除了几块大石头之外，李墨白拿着放大镜逐个地看起了小块的石头，越看越是心惊，虽然没有刻意地去分析这些石头的内部表现，但是李墨白肯定这些石头中有一半的料子都有翡翠！以李墨白在翡翠毛料上的造诣，也已经确定这些原石是原生矿，并非经过河水的冲刷，那也就意味着这地方极有可能发现一条矿脉。

　　得出这个结论，李墨白心中惊讶无比，转头向身边的小白问道，“这附近的荒山与河道能买就买下来吧，最为重要的是矿产勘探与开发权，不要在乎价格。”

　　吩咐过小白，李墨白决定待到小白拿到这附近地皮的所有权后，立即找最好的勘探队对这地方进行勘探，找到翡翠矿脉已经成为头等大事儿。

　　用传统的方法看过这些石块后，李墨白又用看萤法观察了一便，这一看更是心惊，刚才只是分析这些石头的来源，这会儿用看萤法一看，居然发现眼前竟然呈现出一幅五彩交织的点点彩光，要知道这些光点就意味着翡翠，光点越是浓郁也就代表着翡翠的成色越好，而眼前这些光点正是浓郁的光点。

　　这时候的李墨白已经感觉到自己的心跳加速，这简直是天大的发现，实在是太过于恐怖了，即使李墨白早已经亲自赌出过各种极品翡翠，也不禁被震惊了，从来没有听说过有一个矿脉可以解出各种颜色的翡翠，但是眼前这一幕却是千真万确。

　　强自镇定下来后，李墨白又认真地看起了这几块巨无霸石头，正是因为当时不经意的一眼，才让自己发现了这里的秘密。这时候不用担心外人打扰，李墨白的情绪也恢复了平静，仔细地看着面前的石头，发现这些巨无霸真是很平凡，难怪在这山脚下矗立了无数年，却是没有任何人注意到，到头来便宜了自己。

　　心头有了计较，李墨白也不再去分析，直接再次采用看萤法观看起来，眼前的景象实在是迷人，浓郁的绿意，李墨白都觉着有些刺眼。这块料子肯定是玻璃种只是不知道能不能达到帝王绿，但是李墨白已经很确定这料子应该有艳绿的表现，即使是艳绿也是向当地罕见，而且这块头绝对够大，以现在的价格估计价值已经过了百亿。

　　即使以李墨白现在数千亿的身家也不由倒吸一口凉气，百亿资产意味着什么，意味着在全世界任何一个地方，你都是人上之人，在欧美发达国家更是被人所尊崇。

　　李墨白静了静，再看另外一块的时候，总算平静了下来，这块石头总算没有让李墨白吃惊，虽然有翡翠，但是有些暗淡无光，不过以这么大的块头而言，也是经典的雕刻料子。

　　大块头的石头一共有六块，其中4块李墨白上次的时候已经见过，还有两块是小白从其他地方搞过来的，用小白的说法就是为了掩人耳目，不让别人产生怀疑，所以要大面积撒网。

　　再看第三块石头的时候，李墨白又再次大吃一惊，这块料子竟然是春带彩，紫春与翠绿交织在一起，明快而鲜艳，这料子不但水头好而且种也够老，玻璃种的极品春带彩！春带彩的料子李墨白曾经解出过，甚至玻璃种的春带彩李墨白也解出过，但是这样完美的料子李墨白还是第一次遇到，即使只是在眼前一闪而过，也让李墨白为之沉迷。

　　虽然现在的时间已经不早，但是对于李墨白而言，白天与黑夜并没有太大的区别，漆黑的夜晚更能发挥李墨白看萤法的优点，看萤法就是古人鉴定翡翠的主要手段。惊讶过后，李墨白对于后面几块石头的兴趣更大，还有三块到底会有什么样的表现，不看肯定不会知道，李墨白丝毫没有犹豫地继续往下看了起来。

　　第四块料子正是最大的一块，以李墨白的估计应该有过百吨重，反正这块头绝对惊人，从皮壳上看就是普通的山石，没有丝毫解出翡翠的迹象，对于这样的巨无霸而言，要想从皮壳看出表现，完全就是痴人说梦，这也就是当年于通海为什么输的惨不忍睹。

　　李墨白自然也没有办法从皮壳看出这块石头的表现，自然是采用看萤法观察，看萤法并不取决于皮壳的表现，有点类似于坚定古董时看古董的包浆所呈现的宝光还是贼光，翡翠当然是宝贝，所以有种天然的曝光光外放，而看萤法就是看翡翠的宝光。

　　略微一闭眼，沉心静气抛开一切杂念达到一种空灵的状态，猛然睁开眼，眼前的石头顿时大放光明，只见眼前有如架起一条七彩虹桥，遥遥通往天际。李墨白顿时惊讶的呆了，传说中的七彩翡翠？

　　李墨白这时已经完全失去了知觉，虽然眼前的光芒已经消失，但是脑子中却只有七彩的光芒，眼前一切尽皆失色。良久之后，李墨白揉了揉眼睛，依然感觉眼前有五颜六色的光芒的在闪烁，真是如虚似幻，给人一种不真实的感觉。

　　任是见惯了各种大场面的李墨白也是惊讶的眼珠子都要掉下来了，当年解出五彩翡翠，李墨白已经够吃惊了，但是这次居然看到了七彩翡翠，水头甚至更好，李墨白的惊讶自是惊讶的无以言说。

　　惊讶过后，李墨白突然发现一个难题，这玩意儿如何弄回去，要知道这块料子根本没有汽车可以装载，即使能找到可以装载的汽车，这地方的交通也不可能让这样的卡车进来。

　　虽然可以就地切解，如果仅仅玉肉还是无法装车，也可以再次切解直到能装车为止，只是李墨白有些舍不得切开，更舍不得将这料子再次分解。

　　抛开这个问题，李墨白又继续用看萤法观看了剩下的两块大石头，再次惊讶的心都跳到桑眼，这两块石头一块红的刺眼，一块呈现出比绝世鸡油黄还要明亮的光芒。

　　李墨白是彻底呆住了，造物主太神奇了，谁说翡翠越来越少，自己眼前这些料子的价值已经不可估计，根本就不能用价值估量。

　　李墨白把几块石头看完，已经是缅甸时间的深夜，小白虽然早已经准备好了饭菜，但是李墨白却是根本没有想起来要吃饭，眼前的这些宝贝看的李墨白早忘了吃饭。

　　“白少，该吃饭了，您也该休息了。”小白看到时间已经很晚了，终于忍不住出声提醒李墨白。

　　“哦，有什么吃的，随便弄点就好。”经过小白的提醒，李墨白终于感觉到饿了，但是心神却依然在眼前的翡翠上没有回过神来。

　　心不在焉地跟着小白回屋准备洗洗后吃点东西填饱肚子，抬脚的时候，李墨白顿觉双腿酸软，知道这是因为站的时间有点长的缘故。

　　然而就在李墨白转身的时候，李墨白不经意间扫了一眼前往那个掸族寨子的山路，眼前突然呈现出一团耀眼的星光，不远处还有无数点零落的光点。

　　李墨白顿时惊呆了，反应过来后的第一反应就是揉揉眼睛继续看过去，但却是漆黑一片，李莫白不由疑惑不已，刚才自己绝对没有眼花，但是为何特意看过去却是什么也没有发现？于是再次用看萤法看过去，只是睁眼后依然是一片漆黑，并没有刚才看到的星光。

　　甩了甩头，李墨白只当自己是眼花了，之前从没有尝试过这么远距离的观察，更没有想过自己的看萤法能看清楚矿脉，李墨白也只当是刚才看石头看得太多了有些疲惫而眼花。跟着小白到了屋里首先泡了一个热水澡，然后才出来吃东西，在李墨白泡澡的时候，小白又让人重新做了一桌菜。

　　虽然是小白让人精心准备地饭菜，但是李墨白的却是没有心思去品尝美味，草草地填饱肚子后李墨白又再次从屋里走了出来，刚才在泡澡的时候，李墨白再次回忆了一番刚才在山上看到的光点，确认了刚才绝非眼花，虽然被这个结论惊讶的不浅，但是李墨白却是隐隐猜测到这地方绝不简单，或许是一个从未被发现的矿脉。

　　看萤法的听上去神奇无比，但却是颇有道理，翡翠自然是会发光的，眼力达到一定程度，自是能看得清楚，说穿了一点也不神秘。

　　对于李墨白的行动，小白自是不会阻拦，只是静静地跟着李墨白身后。

　　走到院子里，李墨白又用看萤法观察了一下那几块巨无霸的料子，六块石头有五块中都有极品翡翠，李墨白的兴奋之情自是无法用语言形容，只觉着全身都如吃了蜜一样，越看越是开心。在一般人看着就是石头的料子中发现极品的翡翠，那种成就感带给人的快感甚至比做那事儿高潮的一刻还要刺激。

　　颇为轻松地看了一番眼前的石头，李墨白又转身看向刚才疑似发现光点的地方，再次闭上眼睛，沉心静气地抛除杂念后，猛然睁开了眼睛。


第四百二十二章惊人的发现

　　原本李墨白并没有抱太大的希望，刚才已经失望了几次，再说如此远距离的用看萤法观看一座山，实在是有点滑稽，要是老爷子知道自己突发奇想地想用看萤法找到矿脉，一定会以为李墨白得了狂想症。

　　李墨白也从来没有想过去发现矿脉，但是有时候即是巧合，谁让李墨白刚才不经意地一撇却是看到了最美妙的一幕，这一幕却是深深地烙印在李墨白心中。

　　洗漱一番后填饱了肚子，算是养精蓄锐了，李墨白美美地欣赏了一番眼前这几块虽然还没有切开，但已经美轮美奂的翡翠，自然不会忘记再看看山上还能不能看到那炽烈的星光。

　　待到李墨白睁开眼后，刚才那一幕耀眼的星光再次出现在眼前，昂然的绿意中紫、红、黄、蓝尽在其中！

　　李墨白顿时惊讶了，好大一片星光，位置正是第一次发现那巨无霸的地方。惊讶了一阵之后，李墨白有种到现场去考察一番的冲动，但最终还是忍了下来，现在还不是发掘其中的秘密的时候，至少各方面的条件还不成熟。

　　虽然很多时候面对巨大的蛋糕需要分享，但是李墨白却是偏偏喜欢吃独食，尤其是李墨白喜欢的东西，只有在不得已的情况下才会与人分享，并且依然要占大头。

　　“小白，从明天开始，安排人将附近的山上裸露在外地山石全部给捡回来，动作不要太大。”李墨白镇定下来之后，对身边的小白吩咐道。

　　小白闻言自是没有疑问，一口应了下来，也明白李墨白是要自己安排人不动声色地将附近山上的石头捡回来必有深意。

　　虽然山鹰已经将发掘瓦拉纳西的神庙遗址的准备工作全部搞定，但是李墨白却是没有着急着动身前往印度，而是在缅甸的这个宅子呆了好几天，每天大部分时间自然是在观察这山上还有没有其他的矿脉，也到山上的寨子里和郭丁武见了一面，喝了一次酒，搞好关系那是必需的。

　　李墨白现在在这个寨子的受欢迎程度自是不用提，那是绝对的贵宾，要知道李墨白在这里投资不但将路修通了，还让寨子里的山民赚到了不少钱。

　　路过当时发现这巨无霸的地方，李墨白再次观察了一番，反倒是一无所获，什么也没有看到，李墨白明白这是因为身在此山中，也没有失望，心中早已笃定这是一条储量丰富的矿脉。

　　看了看小白让人捡回来的石头，李墨白自是仔细观察了一番，更加证实了李墨白的发现，这里就是一条矿脉。

　　“小白，这里就交代给你了，跟当地的军阀搞好关系，他们要钱就给他们钱，要武器也可以有条件的支持，最好能将附近的军阀给掌控在手里。”李墨白决定离开这地方，并没有准备切石，对于自己的眼力，李墨白还是颇为自得，切与不切都是一样的效果。

　　“还有跟当地政府也要搞好关系，还有在这方圆三十里地最好不要让可疑的陌生人接近，投资也要尽快落实，要让当地政府心里踏实。”李墨白又简单地说了几句。

　　小白也没有多问，既然白少如此重视，肯定是有重大发现，那就按照白少说的做。

　　“对了，缅甸实行的是一夫多妻制，你要是有兴趣的话，可以入籍缅甸，想娶几个缅甸姑娘就去几个缅甸姑娘。”李墨白又开了个玩笑。

　　小白闻言也是哈哈大笑，“白少，您怎么不早说允许咱入籍缅甸啊，可惜我年底就要结婚了。”

　　笑过了一番后，李墨白便启程前往印缅边境，准备从缅甸进入印度，给人造成一种李墨白一直在缅甸的假象。

　　李墨白此行只带了两个人，一个是老虎，一个是比老虎稍晚加盟的秃鹫，曾经参加过李墨白上次在印度的行动，完全值得信任。

　　花了半天的时间沿着密支那向北的公路前往印缅边境，将车子存放起来之后，便在老虎和秃鹫的带领下进入了山区，再次从山林中穿越了边境进入了印度。

　　山鹰自是在印度境内接应，待到几人会合后，便沿着印度153公路前往印度北方邦的瓦拉纳西，李墨白等人一副印度人的打扮一路竟然非常的顺畅，没有遇到任何的盘查，即使如此，开车行驶也开了两天。

　　李墨白属于偷渡自是不能坐飞机，而印度的火车则是全世界最拥挤的火车，根本没有办法坐，自驾车自然是最好的选择。

　　不过以李墨白做事的风格，即使火车方便也不会选择火车，毕竟火车站有相应的监视设备，李墨白不想留下自己的身影，低调才是王道，要是被媒体逮着消息，那就麻烦大了，即使化了妆也未必万无一失。

　　到达瓦拉纳西的时候，李墨白一行人倒是没有过分低调，看上去就似前来朝圣的教徒，一点也不引人注目，在酒店休息了一夜后，李墨白走出酒店在车里再次化妆后，便到了山鹰投资建设度假山庄的工地。

　　此时的李墨白看上去完全就是一名建筑工人，丝毫没有风流儒雅的气质，即使和李墨白有过几面之缘的人见面也认不出来。

　　工地上几乎没有工人，说几乎是因为工地都是山鹰安排的人化装成工人，真正的工人的确是一个都没有，待到李墨白到了之后，山鹰有又给大部分人放了假，只留下一部分参与过上次在海德拉巴行动的队员，这些人可是共同经历生死，绝对可以信任。

　　李墨白到了这个大工地一看，发现这地方和羊皮卷上描述的还真是有点像，李墨白也有些庆幸，庆幸那些和尚们将这个神庙建在这个相对偏僻却是山清水秀的地方，而不是现在的城市中间，那样就会麻烦很多，阿三可不像国内指哪儿拆哪儿，以至于房子越盖越多，价格跟着水涨船高，印度的拆迁是非常之难，房屋都是私产，谁敢指哪儿拆哪儿，全世界也只有可怜的中国人能享受这样的待遇。

　　大工地自是被围了起来，但却没有真正地动工，显然是工作效率不高，当然这是因为等待李墨白的关系，李墨白没有到山鹰自是不会让真正的建筑公司进场施工。

　　“白少，就是这里，这300平米的地方都探到了金属感应。”山鹰带着李墨白走进来后，指着一块地方说道。

　　“好，那就开始行动吧，先用洛阳铲探探土层。”李墨白吩咐道。

　　山鹰闻言立即拿出洛阳铲准备探土，李墨白见状笑道，“会用这玩意儿了啊，要是不行还是我来。”

　　“已经学会了，只是探出来的土咱看上去都是一样。”山鹰一边用洛阳铲探土，一边说道。

　　看着山鹰有模有样地用洛阳铲探土，也就没有动手，只是站在旁边观察，直到探到3米的时候，李墨白叫停了，这一铲子出来证实夯土层，显然是当年掩埋宝贝时留下的夯土层。

　　“好，再从这边探探。”李墨白又指定了一个方位让山鹰继续向下探土，李墨白这是张明大胆的盗宝，自是没有太多的顾忌。

　　连续探了4个探洞后，李墨白也分析出合适的掘进口，其实完全可以采用暴力的方法，但是李墨白不想一下子将所有的东西都暴露在外，自是采用了巧妙地方法，只是掘开一个小口看看具体情况。

　　确定了挖掘方位，山鹰立即指挥挖掘机开始工作，李墨白也没有阻止山鹰用挖掘机开挖，这地方现在已经买下来了，并且要将其间的宝贝给弄走，李墨白自然没有想过要给阿三留下遗迹，无论如何走只有毁尸灭迹一途。

　　李墨白看着挖掘机推进，心中虽然有些遗憾，但也只是一闪而过，阿三的遗迹也够多了，就拿出一小部分让大家共享吧。

　　过了一会儿，挖掘机便推进到了指定地点，接下来自然是山鹰让人用手工掘进，李墨白可不想方便的同时也把里面额东西给毁了，那可是得不偿失。

　　几名队员拿起铲子很快就找到了下面的遗迹，李墨白这时候亲自看了一眼，知道这还不是入口，但是也懒得去找入口，反正又不是保护性发掘，便很无良地让人继续挖掘，只是提醒动作要略微温柔一点。

　　李墨白如此发掘遗迹，要是被考古专家看到，绝对是指着李墨白的鼻子大骂三天三夜的强盗，李墨白明明知道自己这样挖掘完全即使强盗手法，但心中却是没有一点罪恶感，阿三的东西根本用不着怜悯，他们的历史也没有必要搞得太清楚。

　　“白少，你快来看！”正在用铲子挖掘的一个队员突然低声惊呼道。

　　李墨白闻言知道已经挖开了这个古代神庙的地下宝库，便道，“赶紧带上防毒面具，不要呼吸里面污浊的空气。”

　　吩咐了一声后，李墨白自己也带上了防毒面具，走上前去一看究竟，挖掘的队员们仿若没有听到李墨白的话，一个个呆呆地看着里面的情景。

　　李墨白见状知道应该是有惊人的发现，暗道这些队员们还真是没有经历过考古发掘，这时候里面的空气绝对不能呼吸，谁知道那些无耻的和尚在里面有没有放置一些有毒的东西，便大声说道，“赶紧带上防毒面具！”


第四百二十三章超级宝藏

　　图坦卡蒙墓的发掘引起世界轰动，不仅仅是因为出土了数千件精美的古董，也因为参与发掘的人不断地死去，因而形成最著名的“法老王的诅咒”。

　　李墨白自然不会相信什么诅咒，这一方面是传媒为吸引眼球的炒作，一方面是因为人们对未知事物的主观恐惧心理所造成。那些死去的考古队员的原因其实很简单，就是因为没有进行有效地防护，以至于吸入污浊甚至有毒的空气，才导致死亡。

　　在李墨白一声大喝后，包括山鹰在内的所有在现场的人都带上了防毒面具，但是众人惊讶的情形也是吸引了李墨白，到底看到什么东西才让众人如此惊讶，李墨白不相信是黄金珠宝，毕竟这些人都经历过上次海德拉巴的行动，不至于这般惊讶。

　　加快步伐走进去一看，李墨白也不由惊讶无比，所见白骨累累，最让人惊讶的是中间还有一具坐化但却没有腐烂的和尚尸身。

　　这场面的确是颇为惊悚，最为恐惧的是，这尸身正在以肉眼可见的速度化为骨灰，即使李墨白上学的时候就曾经参与过考古发掘，但如此惊悚的场面还是向当地罕见。

　　李墨白这时候的感觉不是恐惧，而是刚才在最前面的几名队员的健康，如果刚才吸入了里面污浊的空气，极有可能吸入病菌。

　　“你们几个现在有没有不适的感觉？”李墨白有些着急地问道。

　　“没有啊，就是猛然看到这场面被震惊了。”其中一人说道。

　　“嗯，你们现在立即、马上返回国内到医院进行身体检查，如果是通过合法途径入境，立即去新德里的医院进行检查，然后立即回京城检查。”李墨白想也没有想得立即吩咐道。

　　“白少，没事儿吧？”山鹰有些不以为然地说道，丝毫没有意识到刚才一幕的危险性。

　　“不管有事儿没事儿，他们几个必须立即回国进行全面的体检。”李墨白斩钉截铁地说道，没有一丝犹豫，又对刚才最前面的3个人说道，“我会安排最好的医院，你们一下飞机就有专车接你们到医院。”

　　李墨白向来说一不二，山鹰也不敢出言质疑，再说李墨白这完全是一片好心，感激都来不及，又如何会质疑李墨白的用心。

　　山鹰心中颇为感动，白少不但把钱财看得淡，而且重情重义，知道李墨白这样做必然有道理，便立即安排三人第一时间回国检查。

　　接下来所有人都带着防毒面具工作，就这么一会儿时间刚才那个看上去还是完整的尸身，现在已经变成了一堆白骨，不得不说还真是有点神奇。实际上这种事情非常常见，由于内部空气稀缺，尸身在某种情况下的确存在不会腐烂的情况，但是只要陡然见到空气后，立即就会浮华成为一堆尸骨，世界各国都有很多的文物因为这样的原因而毁损掉。

　　这也是国家到现在也不敢挖掘秦始皇陵和乾陵等等著名的墓葬，就是因为技术手段还没有办法对出土的文物予以完整的保护。

　　对于这个老僧的尸骨迅速腐化掉，李墨白一点也不心痛，即使不腐化李墨白也不会将这恶心的东西带回国内，李墨白只对宝贝有兴趣，对于阿三的历史感兴趣也只在于梵文与古董。

　　李墨白走进发掘出来的洞穴后，发现这房间里就只有白森森的尸骨，其他的玩意儿还真没有发现，但是李墨白相信能发现尸骨，显然是因为宗教之间的战争导致紧急事件，这些和尚显然是为了保护某些东西而被闷死了在这里。

　　拿起一把铲子在刚才老僧腐化的地方敲了敲，李墨白立即听出其中有回音，虽然细微不可闻，但是对于李墨白的听觉而言，已经有了明确的判断，何况这个地方也只是刚才在上面探测的一角而已。

　　仔细地在这间洞穴中搜刮了一遍，没有发现任何有价值的东西，李墨白便让挖掘机继续掘进，丝毫没有想过要将这里保护起来，保护个毛毛，阿三已经有很多的历史遗迹了，不缺这一个，何况这个将来要建成的度假山庄也能创造经济效益。

　　在李墨白的指挥下，挖掘机三下五除二地将这个洞穴给挖掉了，那些白骨伴着泥土被渣土车运到了渣土场，自是不会引起任何人的注意。

　　这一次李墨白在挖开里面的洞穴之前，便让所有在场的人都检查了防毒面具，以免再有人可能吸入不明成分的空气。

　　“对，就这个角度。”李墨白指挥着挖掘机，准备挖开里面的洞穴。

　　只见玩绝技一铲子下去，便将里面的洞穴给打开了缺口，不得不说李墨白非常暴力。

　　看到打开了一个洞口，李墨白一眼发现里面的金黄色的宝光，心知这次赚大发了，里面果然藏得有宝贝。

　　大眼一看，李墨白也是非常惊讶，这里面竟然是一个天然洞穴，足有几百平米大小，难怪刚才用洛阳铲打探洞的时候，只能探到夯土层，却是不能探到夯土层以下。

　　不过李墨白旋即也明白了，这地方本来就靠着山，想来当年这个神庙也是依山而建，刚好把这个天然的洞穴作为藏宝室，只是现在却是便宜了李墨白。

　　李墨白甚至有些由衷地感谢伊斯兰屡次入侵印度，并且屡屡取得胜利的果实，将印度教给恨恨地欺压一番，要是没有这次战争，说不定这神庙可能到现在依然爆发着旺盛的生命力。

　　走进这个天然的洞穴，李墨白顿时兴奋地双眼通红，活脱脱一副强盗模样，要是有人能在这时候给拍一张照片，绝对会成为最经典的强盗形象。

　　不得不说印度的神庙足够贪婪，虽然上次在海德拉巴发现了20多尊湿婆的黄金塑像，但是跟这里比起来还是相对较少，这里的黄金神像就如同秦始皇兵马俑一样列队拜访，摆满了整个洞穴，显然是当时时间仓促，来不及转移而简单地摆放在一起。

　　洞穴中除了神像之外还有黄金圣牛、大象、神猴等等塑像，真是令人惊叹无比，让李墨白更具这赞叹的是，这些和尚虽然贪婪，但是临死之前依然将一些珍贵的典籍给搬了进来，不得不说这些和尚为了信仰也算是付出了生命的代价。

　　两次劫掠印度，都收获了不少典籍，倒是让李墨白有些佩服起这些贪财好色的和尚来，但是李墨白却是没有因为一点点感动而手下留情。

　　惊讶了片刻后，李墨白立即安排人开始对这些黄金神像进行保护，虽然一个个重量不菲，但是这个洞穴的门洞足够大，倒是能施展的开。

　　山鹰等人对于用一些专用的材料对神像进行保护倒是有了经验，毕竟在海德拉巴经历了一回。李墨白吩咐完毕，却是对墙上精美的浮雕绘画感兴趣起来，虽然这些绘画多数都看上去非常的淫荡，不乏群交、肛交、口交的情景，但是也不得不佩服雕刻师的高潮技艺，这绝对是阿三绘画史上的巅峰水准。

　　看着这些浮雕绘画，李墨白不由有些呆了，不过旋即李墨白又反映了过来，没有把这里面的宝贝清空，还不能一睹全貌，只是这些浮雕绘画真的很美，总不能给继续埋起来吧，这实在是有点太过分了，略微思考了一下之后，李墨白便决定将这些绘画给切下来带走。

　　山鹰准备的很充分，先是用考古用的膜将这些神像包裹起来，然后装箱，手法倒是颇为熟练，但是这里面的东西实在是有点多，也不是一时半会可以搞定，最为关键的还是运输问题，可以明目张胆地将这些宝贝掘出来，但是绝对不可以用数十辆车同时运输，那太引人注目了。

　　好在山鹰知道要在印度搞的东西绝对不止这一出，倒是早早蒂淳备好了仓库和卡车，这地方也已经买了下来，倒是不担心被人发现，时间相对而言还是比较充足，但是也不能太久时间不真正的动工，那样阿三自然会生疑。

　　忙乎了数个小时，山鹰等人终于将这些宝贝保护了起来，也在向外运输，李墨白除了指挥一二，都在欣赏墙上的浮雕绘画，对于宝贝的运输没有过于关心。

　　这些神像之多，李墨白都不能完全辨认出其中大部分的神像，阿三的神话体系实在是过于夸张了，3亿多的神灵，不查资料鬼知道这些都是什么神。

　　经过清点发现，这里的神像一共有98尊，圣牛10只，神猴3只，大象8只，大部分是黄金铸造，极少的数量为石雕作品，一个个重量可不轻，据李墨白初步估计重量在50吨以上。典籍也有十数箱，但是李墨白没有打开研究其中到底是什么年代的玩意儿，这时候可没心思去研究阿三的历史。

　　另外还有12箱珠宝饰品，具体其中有什么东西李墨白也没有仔细观察，知道这些玩意儿都是教徒所捐赠，李墨白不得不佩服宗教洗脑的魔力。

　　“山鹰，小心一些，不要露出任何地破绽。”李墨白叮嘱了一句，又自顾地看起了墙上的绘画。

　　接下来的几天时间，山鹰都在安排人将这些宝贝往外运送，李墨白看着这些神像也是非常惊讶，古印度人的雕塑艺术还真是具有相当地造诣，每个神像的神态都非常低逼真，甚至那些圣牛雕像都是惟妙惟肖，每一个都不一样，各具特色。

　　李墨白这几天唯一干过的事情，就是将这些壁画拓印了一遍。到第五天的时候，终于将这里面的宝贝运输完毕，但是李墨白却是没有急于离开，而是留了下来准备亲自指挥着山鹰等人将这些浮雕壁画给切割下来。

　　山鹰却是没有想到李墨白连这些壁画都不放过，不过旋即也反应过来了，李墨白可是具有世界性声誉的画家，对于这些绘画自是充满兴趣，便毫不犹豫地按照李墨白的吩咐开始切割这些浮雕壁画。

　　直到这个时候，李墨白终于有点考古工作者的模样，强盗和游客的样子再也不复出现，之前的那些宝贝根本不需要李墨白亲自动手，黄金这玩意儿是最不容易腐蚀的金属，所以李墨白没有丝毫的担心，至于不小心碰坏更不可能发生，山鹰甚至比李墨白还要小心。

　　看到李墨白小心翼翼地指挥着切割这些壁画，山鹰心中顿时提高了对这些壁画的价值判断，要知道那些黄金神像李墨白都没有太过于在意，但是对于这些壁画李墨白却是连每一刀的切割都是亲自指挥，就差亲自扶着切割机往下切割这些壁画了。

　　山鹰虽然有些着急，要知道在公海接应的渔船已经到位了，如果老是在那一片海域呆着显然有些不符合常理，而且这里的工地也不能一直这样下去，便有些担心。

　　李墨白却是一点也不着急，这会儿是全神贯注地指挥着如何切割壁画，时刻能听到李墨白的声音。

　　切割了3天，才完成了一半工作，这还是山鹰搞了几台切割机同时进行的缘故，否则根本就不可能这么快，李墨白的要求不但细致而且严格。

　　看到已经完成了一半，山鹰的心情总算放了下来，按照这个进度，估计三天之内就能搞定。

　　就在山鹰心中算计的时候，却发现刚刚指挥着切割下来一块浮雕壁画的李墨白呆呆地看着旁边一块没有壁画的地方出神，“白少，怎么了？”

　　山鹰对于李墨白的听力佩服的已经有些神化，看到李墨白发呆便赶紧出言问道，要是附近有汽车经过，就必须停止对壁画的切割。

　　“这项这个地方有个机关，或许我们还有新的发现。”李墨白闻言兴奋地说道，刚才这地方有点低，自己在这儿已经呆了8天了，竟然直到这时候才发现其中另有文章。

　　仔细地观察了半晌，李墨白却是没有找到开启机关的办法，李墨白也懒得再去寻找直接让人用切割机进行切割，反正这玩意儿是阿三国家的东西，也已经破坏殆尽，完全不用考虑保护。

　　李墨白一声令下，切割机便对着这个机关进行切割起来，刺耳的噪音仿佛强盗在劫掠时耀武扬威的叫嚣。


第四百二十四章强盗与偶像

　　李墨白感觉自己的运气好到了爆，这次的发现实在是太过于惊人，先说那些神像吧，哪怕放出去一尊都会让整个印度为之震惊；至于那些典籍，更是印度文化的无价之宝，可以说这是最原汁原味的传承，绝非经过殖民洗礼强奸之后的印度宗教文化；而已经被李墨白切割走一本的浮雕壁画更是印度美术史最值得浓墨重彩的一笔；而现在正在被切开的机关后还不知道到底有什么发现。

　　要是让印度的考古学家或者艺术家知道这事儿，李墨白绝对会被印度人一人一口唾沫给淹死，当然印度贱民根本就不会知道，山鹰做事儿一向都是非常严谨，阿三根本就不是对手，尤其是经历了冬宫甲骨文事件之后的山鹰更加成熟。

　　在一片切割机工作的嘈杂声中，即使古代最牛逼的机关也挡不住现代化的暴力工具，李墨白上学的时候多次参加考古发掘，对于小说中描述的机关并不迷信，不否认有高明的机关，但实际上都有解决的办法，而现代化机械暴力就是最有效的办法之一。

　　随着切割机的声音渐停，机关后面也露出了真容——一间富丽堂皇的房间，李墨白看到这一幕也是大为惊讶，这竟然是一间人工雕琢的房间，显然这里面存放的是真正的重宝。

　　仔细一打量，这个房间不大，正面供养了三尊大神——湿婆、梵天及XX三尊创世神神像，其中湿婆骑着一尊金牛，看上去高大威猛；神像下面有一套完整的祭祀用青铜器，左面是个头较小的神像，整整摆放了一排，李墨白也分不清出这些到底是什么神；右面是各种典籍，应该是印度教最珍贵的宗教圣典；最让李墨白惊讶的是，这房间四壁和房顶都是彩色的壁画，比外面的房间中的浮雕绘画更加精美绝伦。

　　李墨白瞬间就明白这是当年神庙最重要的密室，能把湿婆和梵天同时供上，显然具有非凡的意义。明白了重要性后，李墨白便用摄像机摄像，然后拍照留存，搞定了这些之后，李墨白大手一挥，让山鹰等人给这些宝贝贴上防护膜，立即开始搬运。

　　待到房间中的宝贝搬空，李墨白再次认真地欣赏着墙壁上和房顶的壁画，也深深为之震撼，果然凡是能被称之为文明的国度，绝对拥有非凡的智慧。

　　从这些壁画来看，阿三的祖先们虽然贪婪又淫荡，但智慧也是向当地非凡，艺术水准也是达到了巅峰。不过李墨白却是不管这些，而是让山鹰等人一块一块地将这些壁画切割了下来，一点也没打算留给阿三。

　　由于又有新的发现，原本三天就能结束的工作，最终有用了8天的时间才算彻底结束，最终给阿三留下了一个废墟，不，连废墟都没有，这地方李墨白可是没有打算放弃，而是准备正经八百地开发出来，最终这个洞窟将深埋地下。

　　待到所有的宝贝都搞出来了，李墨白也累得够呛，这些天由于李墨白非常恶心瓦拉纳西的卫生状况，吃的方面实在是有点寒碜，不过心情却是非常地开心，要知道这些宝贝用价值连城来形容都不足以证明这次的收获。

　　这次的运输还是走海路，路线和上次的路线一样，先是运到渔村，然后用小渔船运到公海，最后用大渔船将这些宝贝运回国。李墨白这次没有跟着山鹰一道押运，而是再次返回缅甸。

　　这次的行动看似非常顺利，实际上李墨白不知道的是山鹰等人跟印度的黑帮组织已经开火数次，因为李墨白沉迷在那些浮雕绘画和壁画中，山鹰也没有告诉李墨白。

　　李墨白甚至没有亲自跟着山鹰去将这些宝贝装船便就返回了缅甸，只有回到缅甸李墨白才算是合法出境。山鹰也不能亲自押运那些宝贝，因为山鹰还有公开身份，自是不能非法离开印度，不过还有老虎在身旁，就由老虎带队押运这批宝贝，同时李墨白又让小白从缅甸出海接应。

　　李墨白在秃鹫的护送下回到缅甸呆了一天，便返回了中国，这一天李墨白只是美美地欣赏着那些巨无霸的翡翠，虽然有心将这几块巨无霸的石头给切开，但最终还是放弃了，这时候要是切开，极有可能打草惊蛇。

　　呆了一天李墨白便回到了京城，回到了大宅子后李墨白到地下收藏室看了一圈后，发现一个问题，加上现在还在海上的宝贝，这地下室也放不下，要知道这次仅仅是从那石窟中切割下来的壁画都不少，更何况还有大量的神像。

　　想到这个问题，李墨白决定在选个合适的地方，再盖一座大宅子或者建立一座博物馆，否则这些宝贝还真是没有地方存放了，现在李墨白突然有些后悔，要是早知道就将整个大宅的地下全部建成收藏室，那样的话即使再多的好东西都能存放得下。

　　想到建立博物馆，李墨白发现自己手头只有三分之一的宝贝能公开展出，至于那些从印度、埃及、文物黑市上搞到的宝贝那是绝对不可能公开展出，心中不由遗憾不已。

　　李墨白对于建立博物馆，丝毫没有想过通过博物馆进行赚钱，而是准备建成一个免费的博物馆，让老百姓能不花钱就能看到顶级的宝贝，从而提升眼界与心胸。

　　小白和老虎会合后，通过马六甲从南海抵达深圳港，一样是蒋云蓬派的军卡前往接应，将这些宝贝运回京城，一路倒是没有经历太多的麻烦。自从李墨白在经历了马六甲到南海的艰难后，小白利用蒋云蓬给安排的特种兵，在南海—马六甲—印度洋也建立了一支武装力量，自是没有不长眼的海盗前来骚扰。

　　为了迎接这些宝贝，李墨白挑选了一些可以公开展出的宝贝放入自己的书房，算是给腾出了一些地方来。

　　老头子见到李墨白这次搞回来的宝贝，同样是目瞪口呆，惊讶的不知道说什么好，“小子，你比斯坦因有过之而无不及。”

　　李墨白闻言嘿嘿一乐，却是笑而不语，斯坦因跟自己比起来就还是刚入门，以后阿三的宝贝会源源不断地运回中国来。

　　对于阿三的宝贝，李墨白的欲望已经不算太高，现在李墨白却是把精力转移到了那组疑似黄金家族的神秘图纸上来，同时对于日本的宝贝更是虎视眈眈。

　　日本的宝贝，李墨白计划等到力量足够的时候，直接用盗窃的办法，让日本的博物馆和著名藏家经历世上最黑暗的一天，现在只能是积蓄力量，到时候让日本人好好地痛上一回。

　　不过眼前李墨白还是准备将自己的那部长篇小说给搞定，搞定了之后才能静下心思去研究那本来自德国的电文本和黄金家族的羊皮卷。

　　自从从面点回来之后，李墨白一直在修改《乌托邦史记》，现在中文版也算是基本敲定，来来回回修改了数稿，最终总字数还是近100万。

　　国内的版权李墨白还是交给了作家出版社，上次的杂文也是作家出版社出版，算是合作的还算愉快，这次也没有例外，李墨白同样是要求一字不能改，即使是一个错别字，都需要李墨白过目才能改。

　　作家出版社的编辑看过李墨白的这不上篇小说后，没有丝毫地犹豫，便答应了李墨白的要求，并且决定首印200万套，每套3本书，可谓是下了大决心。要知道上次的杂文，后来加印的那些虽然经历不少波折，但是后来都不动声色地全部销售一空，后来又不动声色地加印了好几次，只是一直没有公开宣传，作家出版社可是没有少赚。

　　这次李墨白的书相比较于上次来说，实在是温柔到了极致，当局自然没有任何理由禁止，从表面上来说这不过是一部幻想小说而已，甚至连政府提都没有提过。

　　虽然凡是看过这本小说的编辑都知道这部小说对于统治阶层的讽刺有过之而无不及，但是这部小说的讽刺手法很高明，愣是让人找不出任何的拒绝出版并打压的借口。

　　文化部门要是敢干预，以李墨白现在在粉丝中的影响力，绝对可以让那些官老爷们美美地喝上一壶，丢却乌纱帽也不会令人惊讶。

　　李墨白在博客上发布了新书的消息，网络上顿时热闹非凡，原本以为李墨白彻底跳票的粉丝，知道李墨白的新书已经完稿，顿时一片欢欣鼓舞，相互告知，李墨白的这条围脖更是被转了过百万次。出版社也是大为惊讶，要知道这些转播围脖的用户，已经可以确定是肯定会购买，除了这些还有很多的用户没有转播，200万册的首印量都未必能满足市场的需求。

　　国外的出版商也是闻风而动，纷纷派出可以拍板的高管前来京城与李墨白谈判，希望获得外文的版权，李墨白现在的声誉可不仅仅是在中国，而是遍及全世界，即使李墨白最为讨厌的阿三和倭寇中都有李墨白的粉丝。

　　英文版李墨白打算自己完成，要知道英文是最有影响力的国际语言，翻译的好坏意味着书的价值，李墨白不想让洋鬼子的翻译将自己这本书给搞砸。

　　出版社得知李墨白要自己用英文重写，顿时信心大增，翻译存在较大的文化差异，非常影响阅读的快感，并且不能将作者的思想表达清楚，而由李墨白亲自用英文书写，自是可以避免这个问题。

　　最终美国的兰德出版社以1200万美元的版权费拿下了全球的英文版权，也算是一件轰动世界的消息，当年通用电气的总裁杰克韦尔奇的自传也才700万美金，英国总理布莱尔的自传也才1000万美元，而纯粹的作家新书，版权费就更低了，李墨白在出版界的身价一下子跃向金字塔的塔尖。

　　其他语言如法文、德文、西班牙文、意大利文、瑞典文、葡萄牙文、日文都很快地被各国的出版社买走，即使现在中文版还没有出版，但是所有的出版商丝毫没有怀疑这本书将不会畅销。

　　李墨白不但是青年首富，而且是艺术圈最红的画家、音乐家，更何况两年前的那本杂文集已经取得辉煌的成绩，即使这本书写得再烂，读者都会买单，这就是偶像的力量，出版社自然是算盘打得精，早已经分析的一清二楚，拿到了版权也就意味着收益，一个个乐得合不拢嘴。

　　最开心的莫过于作家出版社，这次的书号审批通过的非常容易，几乎没费什么力气，原本已经准备好了的应对之策现在都用不上了。拿到了书号，自然是开始准备印刷，封面设计、排版，这些已经在同步进行，现在只需要封面获得李墨白的认可，就可以立即付印。

　　各地的图书经销商知道李墨白的小说已经拿到了批号，更是拿着现金支票到作家出版社排队，这可是难得的赚钱机会，要知道中文版虽然宣传是1500万的版权费，实际上李墨白可是一分稿费都没有要，因而这部三册一套的小说售价也只有48元。

　　这样的价格加上李墨白超高的人气，想不成为畅销小说都有些不可能，即使李墨白这本小说实际上是纯文学小说。

　　前后不到20天，第一批小说已经在全国同步面市，新书发布的当天，全国各大书店门口半夜就有人开始排队抢先尝鲜；而当当网的预定更是超过了100万套，以至于当当网全力以赴地配送也根本无法兑现同城当天送达的承诺。

　　火爆的场面引得媒体争相报道，甚至多数的都市类报纸都是以头版头条报道，到现在还没有任何一个作家的小说可以在书还没有上市，就能在当当网取得100万套的预定，只能说粉丝太过于疯狂，根本就不问小说的质量，当然李墨白之前的口碑也是一个重要的元素。

　　当天晚上各大网络论坛、博客、围脖便有关于这本小说的评论出现，就在多数读者纷纷叫好的同时，著名而无耻的“学术打假专家”方舟子却是在围脖上上针对李墨白开始吐槽。


第四百二十五章风将起

　　就在李墨白的小说《乌托邦史记》火遍全国的时候，方舟子看着眼红了，想起李墨白当年的杂文《乌鸦群飞的麦田》曾经被禁，便以为李墨白不受高层待见，便很得瑟地在围脖上写道：“《乌托邦》是著名思想家托马斯莫尔的名著，而《史记》更是史圣司马迁的旷世巨著，一个根本没有经受过正规的中文、历史、政治、哲学教育仅因赌石而暴富的年轻暴发户，竟然妄想与先贤比肩，拜托抄袭的时候也动动脑子。”

　　这条围脖一出，网络上顿时炸了锅，讨伐之声一浪高过一浪，而方舟子也舌战群儒，引经据典地驳斥李墨白的粉丝，但是核心的论点却是依‘常识’判断。方舟子原本就是一个无耻小人，但却因为国情的特殊，导致很多并不了解事实真相的人对方舟子颇为有好感，以至于方舟子在网络上也有一大群拥泵。而这次令方舟子没有想到的是，自己的粉丝也与方舟子反目，更是认清了其无耻的面目，纷纷指责方舟子的无知与无耻，这分明就是羡慕嫉妒恨。

　　李墨白看到这条围脖，笑了笑就当走在路上被一只野狗对着自己狂吠了几声，丝毫没有生气，根本不值得和这样的人见识。不过想着反正打开了围脖，便在围脖上写了一句：被疯狗咬了，总不能再去咬疯狗一口，这会让疯狗很得意。

　　围脖一经发出，立即被粉丝们疯狂转载，虽然这话很糙，但是道理却是没有错，粉丝们对方舟子的攻击更加猛烈起来，但是无耻的人的脸皮向来很厚，依然狡辩不已。自以为自己的使命很伟大，实际上完全就是一堆臭狗屎，浪费社会资源，所做的一切根本没有任何意义。

　　虽然方舟子基本上24小时在线舌战群雄，但这次的确是踢到了铁板上，除了向来都是‘李黑’的‘五毛党’和‘美分党’之外，网络上几乎一边倒的对方舟子进行批判，以至于网友们蒋方舟子所做过的事情全部给揪了出来，让方舟子名声扫地，但方舟子依然在自己的围脖上得瑟无比。

　　李墨白上网时，看到方舟子唯恐天下不乱的嘴脸，本想给蒋云蓬打个电话，让方舟子直接变成哑巴闭嘴，免得聒噪，但是旋即一想，这可不是自己该做的事情，每个人都有发言权，最关键的是要加强民众对事物的自我判断，党民众有了自己的价值观与判断力，方舟子这样的人即使蹦跶的再欢实，也没有人相信。

　　想到这里，李墨白便写了一篇文章——《纪念方舟子君》，发在博客上，文章主要以方舟子的生平为主线，虽然没有任何讽刺之言，但却是将方舟子成功地塑造成为一个在这个特殊时代的上蹿下跳，自命那个饿死女儿逼走妻子的蠢儒海瑞与阿Q的形象。

　　此文一出，顿时引起网络和媒体的围观，李墨白的粉丝更是将这篇文章视之为战斗的号角，纷纷撰文骂人不吐脏话地讽刺方舟子，媒体也是乐的看热闹，纷纷予以报道。

　　方舟子看到李墨白的文章的时候，顿时气得浑身发抖，吐血三升，“小儿竟然如此辱我！”

　　就在多数人叫好并且大声欢呼的时候，放走子却是偃旗息鼓了，事实上方舟子手上没有任何有力的攻击论点，编撰虚构的根本就经不住考验，这边刚一说出来，立马被网友揭穿，唯一的论点就是说李墨白赌石，然而李墨白身为珠宝公司的老板，按照行规做生意，反倒是成为给李墨白加分的论点。

　　此时的方舟子的确是黔驴技穷，没有还手之力，看到方舟子失去了作用，原本是准备站在方舟子身后的后台也佯装跟方舟子不认识，这一战方舟子输的很惨，不但输了面子，连里子都输了个干净。

　　媒体们也是没有想到，气势汹汹的方舟子原本还在理直气壮地舌战群雄，却没有想到让李墨白一篇文章给彻底打趴下，着实让媒体吃惊不小。

　　一个小小的插曲丝毫没有影响李墨白小说的销量，作家出版社首印200万套早已售罄，现在又加印了200万套，半个月时间400万套书全部售罄，创造了中国作家的一个奇迹，即使CCAV推出的那个以歪解论语而出名的‘学术超女’也是望尘莫及。即使市场上已经销售400万套，市场依然饥渴，作家出版社的编辑和发行人员更是乐得最都合不拢，这样的好事儿竟然让自己给捡到了，几乎都不用花广告费，媒体却是每天都在报道，最为重要的是红彤彤的钞票大把地赚了进来。

　　随着销售的增加和时间的流逝，越来越多的读者已经通读了李墨白的小说，博客上评论的文章也是越来越多，围脖上更是清一色的推荐这本书为本年度不得不读的小说，于是有更多的人怀揣好奇地买下了这本书看看究竟又和神奇之处，而一读之下迅速地陷了进去，于是又纷纷地写书评，在围脖上推荐，完全是出于自发，根本不需要任何的行政命令与广告宣传。

　　随着读者的越来越多，写评论的也越来越多，虽然李墨白在书中没有任何与现实世界相关的描述，但是读者们却是很容易地与现实接轨，评论上自然而然地对现实展开了攻击，有人带了头，自然有更多的人开始对现实进行批判。

　　李墨白意识到这个苗头有点不对劲儿，要是按照这个情势发展下去，这书又要遭遇和《乌鸦群飞的麦田》相同的结局，便在围脖上呼吁：亲们，小说乃是虚构的世界，如果您在读书的时候感觉到了头脑风暴，希望能对您产生积极的影响，但切勿与现实挂钩。

　　“白少，您能告诉我什么样的道路才是准确的道路？”

　　“白少，您太残忍了，为什么有情人不能成眷属？”

　　“白少，谢谢您让我到今天才明白，只有具有独立自主思想的人生才是丰满的人生。”

　　“白少，我懂了，以后再不会盲目的追星！”

　　“白少，读完你的小说，我为何如此悲伤？”

　　“白少。”

　　读者发出各种各样的声音，很快淹没了那些寂静的读者的声音，也有激进的读者主动将自己的书评删掉，以免给李墨白造成不好的影响，大家都明白现实就是如此。

　　小说出版了一个月的时候，读者们的声音渐渐地弱了下去，但是一些知名的书评家、作家以及知名的文化精英却是展开了一波评书高潮。

　　“李墨白，这个时代的鲁迅！”

　　“唤醒麻木的民智，倾听一个时代的声音！”

　　“毁灭是必然的结局！”

　　“如果你不读《乌托邦史记》，遗憾将伴你一生！”

　　作为精英阶层，不少书评都是相当有深度，赞美声更是一片，自是又引发一波销售高潮，很多自命为精英的人士突然发现自己被out了，便立即跑到书店去买一套回来偷偷地读完，然后便大声地宣扬自己已经读了这部小说。

　　原本这些评论都没有什么，然而一个知名教授写了一篇书评，发表在博客上，结果却是又让李墨白这本小说再次上演被禁的闹剧。

　　这名教授向来激进，原本是抱着一种审视的态度想看看李墨白究竟写了什么，结果一下子被吸引了进去，连续几天除了睡觉都在看李墨白的小说，看完了之后抑制不住地兴奋，便在博客上写下了一篇题为《如此统治阶层必然要毁灭，但是我们绝不能做统治阶层的殉葬者》。

　　这个题目虽然激进，但是也没有什么，问题是这名教授在得意忘形之下，有鼻子有眼地将小说与现实给接轨了，文中愤怒地辱骂当代当权者和小说中的统治阶层毫无二致，而且分析的合情合理。

　　最让人郁闷的是，他爽快之余倒在床上就睡了，虽然网站立即将原文删除，但是依然被网友们在各大论坛转发。有了这篇文章的带头，网络上顿时冒出无数篇以李墨白的小说为分析的基点，对天朝进行无情讽刺的评论。

　　这下子顿时惹恼了本就很红的宣传部门，直接一纸批文禁止所有的书店与网站销售这本小说，就差要收回已经销售的图书了，同时还要求相关部门处理这名教授。

　　网络时代很难有秘密，这纸批文被原封不动地传到了网络上，网络上顿时一片哗然，所有人都惊掉了下巴。

　　这也太夸张了，从来没有因为评论殃及小说原著的先例，然而却是活生生地出现在了眼前，网络上更是骂声一片，几乎所有人都将矛头指向了天朝。

　　李墨白原本在全力用英文重写《乌托邦史记》，看突然得知自己的小说又被禁了，心头也是火起，在网络上看了一下前因后果之后，便也在博客上发表了一篇战斗的檄文——《毁灭之路才刚刚开始》。

　　这篇文章一发，顿时被蹲守的网友转载，所有人都担心李墨白的博客会被封掉，立即展开了搬家行动，将李墨白博客上的文章复制到电脑中。博客网站的编辑看到李墨白的文章也立即将李墨白的博文给删除了。

　　虽然删除了，但是有网友早做好了准备，不但复制了文字，还截了图以作留念，当然也在围脖上以图片的形式转发。

　　原本就是小事儿一桩，但是经过愚蠢的宣传部门一搅和，这个事件就变得复杂了，国内的媒体则是集体噤声，这时候肯定不会多说一句话，免得惹火上身。

　　但是世界是平的，全球信息一体化，对于国内发生的事情，全球都已经传遍了，各大媒体纷纷报道天朝政府再次禁售李墨白的小说《乌托邦史记》。

　　由于在国内销售的火爆，国外的媒体本就一直在关注，并且也曾经有汉学家写过更激烈的评论，当然没有具体的点名，因为李墨白的小说中不仅仅是讽刺的是天朝政府，而是将全世界的统治者都给讽刺了。

　　而就在这时候天朝的宣传部门却是将李墨白的小说给禁了，自是引得全世界一片哗然，国外的媒体更是唯恐天下不乱，甚至预测李墨白下一步将会入狱。

　　不得不说天朝的在有些时候的行动效率很高，网络上所有相关的帖子在一夜之间都被删除的干干净净，几乎让人怀疑什么事儿都没有发生。

　　在宣传部门看来这只是小事儿一桩，甚至都没有处理当事人，已经非常的仁慈，但却没有想到国外因为这事儿，便将矛头指向了天朝的禁止言论自由，《纽约时报》、CNN、BBC等更是抓到了事实，甚至在头版等重要位置对天朝展开批评。

　　面对雪花般的批评，鸭梨有若斗大，外交部门也是一头雾水，甚至都不知道这一波的批评是什么原因，待到了解了事实之后，也忍不住在心里骂娘，骂那些猪脑子，这事儿做的实在是太过愚蠢，原本小事儿一桩现在却是搞成了国际重大新闻事件。

　　蒋家老太爷在李墨白的小说出版后，也是兴致勃勃地让秘书给买了一套回来，慢慢看了起来，一边看一边叫好，心情非常的不错，却突然听说这小说被禁了，原本还以为是谣言，但是秘书却是告诉老头儿这是事实。

　　老头儿不由火冒三丈，但过了一会儿却是笑了，这一回终于有机会将宣传部门这个衙门给打破了，原本的火气顿时烟消云散，拿起电话便跟老伙计们开始唠嗑。

　　现实就是一场戏剧，甚至比戏剧还要戏剧，前几天还要明文要禁止《乌托邦史记》，令人没有想到的是，宣传部门突然站出来辟谣，说网上传得消息是别有用心的人伪造的消息，根本没有发过类似的禁令。

　　这个消息爆发出来，所有人都糊涂了，到底是谁在撒谎，谁又有如此巨大的能量，让所有的网站、书店全部将李墨白的小说下架，又是谁把网上的帖子删的干干净净？

　　李墨白看到这消息也是哭笑不得，心道真他娘的是一场闹剧，果然是走向毁灭的开始，打开网站看了看新闻，想看看还发生了什么荒诞的事情，一则非常不经意的消息映入了眼帘——张澜同志被任命为宣传部副部长（正部）。


第四百二十六章轰动世界的奇迹

　　虽然只是一个豆腐块般的新闻，全文也就寥寥几十字，但是李墨白却是清楚这背后一定经历了血腥的斗争。

　　对于政治斗争李墨白没有兴趣发表意见，被免职的副部长也不过是一颗棋子，李墨白连最不值钱的怜悯都懒得投去分毫，这些官僚本来就欠收拾，拿着纳税人的钱，不干一件利国利民的事儿。

　　一场荒诞的闹剧让全世界都60亿人涨了一番见识，原来也可以这样玩，部位的文件竟然能被伪造，实在是令人匪夷所思。

　　不过总体来说这次闹剧受益的还是李墨白，再一次站在风口浪尖收获了全世界的赞誉，那片战斗的檄文虽然在国内被删掉了，但是已经传遍了全世界。

　　粉丝们私下也在传播李墨白的那片战斗檄文，每一个人都看的热血沸腾，心中渐生我要为这片土地的未来而战的崇高信仰。

　　谁也没有想到的是，本应该低调的李墨白却是在博客上又发表了一篇文章——《时刻准备着》，文章的核心思想是说青年应该时刻准备着为这片土地奉献青春，没有丝毫的不轨。但是汉字就是这么神奇，虽然没有任何不轨的言行，但是字里行间却是把要表达的意思表达得清清楚楚，大家都是心照不宣，明白就好。

　　网站并没有删掉李墨白的博文，这篇文章实在找不出任何的瑕疵，乍一看还是在为某党的先烈歌功颂德，没有删除的理由，如果删除反倒是显得高层的做贼心虚，刚刚已经在全世界人民的面前留了一次脸，如果继续倒行逆施或许再次上演一场闹剧也未可知。

　　再说了，删除这篇文章就是否认革命先烈的功劳，谁敢在太岁头上动土，发布这个命令就是政治生涯的污点，成为对手攻击的软肋。

　　李墨白的粉丝在李墨白的小说经过被禁事件之后，突然理智了不少，没有在一窝蜂似地去对这篇文章进行分析，有心人却是悄悄地将这篇文章打印出来贴在墙头或者存在手机里，以便随时看上一眼，只要看上一眼，内心就会充满力量。

　　不得不说发明汉字的仓颉是人类史上最伟大的先知，竟然创造出如此优美的文字。

　　由于小说的销售经历了伪造禁售命令的事件，销量自然是再创新高，目前已经突破了700万套，打破了中国图书销售史上所有的记录，达到了一个令人望而生畏的高度。

　　国外的出版商看到这个销售业绩也是惊讶万分，要知道中国的盗版肆虐，几乎从来没有作家能在新书上市不到两个月的情况下突破两百万本，而李墨白却是将这个记录抬高了4倍。想到这个数据，国外的出版商们已经更是全力展开宣传，兰德公司几乎每天都会发来一封邮件，咨询李墨白英文版的写作进度。

　　好莱坞更是嗅觉敏锐，已经有电影公司报出千万美金收的报购买电影改编权，李墨白看到邮件只是简单地回了个谢谢，既没有说愿意，也没有说不愿意。不死心的电影公司接着继续提价，一副志在必得的态度。

　　要知道电影这玩意对于故事虽然看重，但是更看重的却是影响力，李墨白这部小说的外文版虽然都还没有面世，但是已经造成世界性的影响力，这完全符合电影的需要，如果电影一开拍就能受到全世界的关注，想不火爆都难。

　　看到电影公司竞相提价，李墨白又回了电邮，这次的内容相对多了一句话——电影改编权等到外文版上市以后再谈，如果依然有兴趣请给出投资计划与拍摄计划。

　　看到李墨白的回复，这些电影公司立即找来中国留学生，让给讲解李墨白小说中的故事，甚至有电影公司立即邀请具备中文背景的工作人员开始研究这部小说。

　　事件平息后李墨白在博客上发表了一篇博文后，并没有再接再厉继续发表新的文章，李墨白发表这篇文章也是有目的性，就是要警告某些落后时代的官僚，让他们放聪明点——不要用落伍的那一套搞三搞四，现在人已经不是当年的愚民。

　　老头子对于这一场闹剧完全没有准备，也是美滋滋地看着李墨白的小说湿，听说被禁了，然后又听说那是伪造的文件，也是哭笑不得，看了李墨白发的两篇博文，再结合李墨白的小说，老头儿的心不由跳了一下，却是什么也没有说。

　　蒋絮涵对于李墨白小说的畅销一点也没有惊讶，对于发生的这些事情也没有惊讶，只是觉着很正常，但却是用行动表明了支持，现在正高调的宣布了一个新的奖学金计划，覆盖面几乎涵盖所有的高中生——高中毕业后前往欧美著名的大学交流一年。

　　其目的自是不言而明，就是要改变那些被政治课洗脑了的高中生，让他们到国外去看看长长见识——比如美国，从来没有要求美国人忠于某党派，而是忠于美利坚合众国，打破传统思维只有亲眼见了才能明白。

　　李墨白丝毫没有受到闹剧的影响，花了两个多月时间，用英文将小说重写了一遍，虽说是重写，但实际上没有太大的难度，甚至后半部分是由蒋絮涵一起完成。

　　重写完成后，李墨白同样是修改了三遍，直到自己满意后，才将稿件交给了兰德出版公司。兰德出版公司早已经做好了一切的准备，只等李墨白交稿就立即开动印刷，交稿后十天左右，英文版便出现在使用英语的国家读者面前。

　　在兰德公司的推广下，英文版的面世同样火爆，美国著名主持人奥普拉更是在自己的脱口秀中大赞特赞，“神奇李的这部小说是我读到的最精彩的小说，如果我不知道他是一位30岁的年轻人，我一定以为他是一位先知。”

　　“小说中充满智慧的语言，令人如同在和智者对话；华丽的词藻，又让人觉着这是最美丽的诗篇；充满悬念的故事，总是令人欲罢不能；感人的爱情故事，令人心醉；荒唐的政治，不正是我们每天所见到的事实吗？”

　　“这是一部史诗级的著作，我相信李会因为这部小说荣获诺贝尔文学奖，神奇李真是了不起！”奥普拉很是认真地说道。

　　奥普拉的脱口秀是同时段收视率最高的节目，几乎全美的观众都在观看奥普拉的脱口秀，听到奥普拉如此高地评价李墨白的小说，也是颇为惊讶，便纷纷登录亚马逊网站订购这部小说，以便看个究竟。

　　而李墨白在英语世界的粉丝现在却是美美地抱着李墨白的小说读了起来，有人一边阅读，以便在推特上写下自己的阅读感受，“神奇李一直强调这是一部虚构的小说，但是在我看来小说中发生的每一件事就是现实世界最真实的写照。”

　　“神奇李的小说令人沮丧，人类的未来究竟会怎样？”这位显然是先看了结局，语气有些彷徨无助。

　　“神奇李给我们构架了一个神奇的世界，我想我们的世界真的需要和平，永久的和平。”

　　“神奇李！”

　　推特上赞誉声一片，发出赞誉的不仅有普通的读者，还有知名的作家，对于这本闻名已久的小说，更是抱着一种审视的态度进行阅读，然而没想到即使这样，也被李墨白的故事所吸引，虽然故事并不新奇，但却被李墨白优美的文字所迷醉，果然是如奥普拉所说，这些文字就如同华丽的诗篇，令人百读不厌。

　　小说已经出版，就是事实，好就是好，不好就是不好，一读立即就有判断，在英文世界还真是只有赞誉，没有叫骂，更没有发生禁售的荒唐事儿，要知道马克思的《宣言》可是欧美高校的通识课程之一。

　　英文版能紧随着中文版上市，是因为李墨白亲自重写了英文版，而其他语言却是没有这么幸运，李墨白可是没有时间去做翻译的工作，要知道欧美国家的翻译一般都是通过英文翻译，基本上不存在文化和语境差异，李墨白自然不担心翻译质量问题。

　　再说了李墨白现在也没有时间去折腾这些事儿，环球游轮的三艘船在元旦期间即将首航，第四届大赌石更是即将开始，李墨白还有一大堆的事情需要去处理。

　　英文版上市一周，便登上了《纽约时报》畅销小说排行榜的首位，遥遥领先第二名，因为第一周取得了100万部的疯狂业绩，这在英语世界一样是个奇迹，国内的媒体惊呆了，出版社也惊呆了，作家们也惊呆了，‘李黑’们也惊呆了，所有人都惊呆了。

　　方舟子更是惊呆了，原本就准备在李墨白的小说在英文世界遭遇滑铁卢时，狠狠地痛打落水狗，这可是方舟子最擅长的事情，但却没有想到李墨白竟然在英语世界取得如此辉煌的成绩。

　　图书市场向来都是影视先行或者大奖先行，只有取得了著名的奖项或者被拍成了影视剧才能取得成功，但是李墨白的小说既没有获奖也没有拍成电影，却依然取得了辉煌的成绩。

　　而且这才是第一周，要知道一部小说至少可以畅销2年，100周的周期哪怕是平均每周只有10万部，都将有1000万部的销量，但是在第一周就能取得100万部，并且好评如潮的情况下，怎么可能只有1000万部的销量。

　　国内的媒体却是兴奋了，自是连篇累牍地报道李墨白的小说在英语世界的取得辉煌成绩，这可是中国当代作家的头一例，要知道近几十年来从来没有中国作家在欧美市场取得成功，至于那些‘学术超男超女’们，还有狼图腾等中国畅销书，在欧美市场根本就无人问津，即使在亚洲市场也是扑街的不能再扑街。

　　面对着媒体铺天盖地的报道，李墨白没有心思去关注，现在已经有意大利文版和法文版的完成上了上册的翻译，还需要李墨白亲自审定。

　　在英文版取得了辉煌的销售业绩时，意大利的出版商自是心急如焚，在完成了上册的翻译后，便立即将文档发给李墨白，邀请李墨白亲自审定，准备分册退向市场，时间可不等人呢。

　　法文版也是同样在第一时间完成了上册的翻译，请李墨白亲自审定，其他诸如德文版、日文版、西班牙文版等都是夜以继日的在翻译，否则市场都被英文版给抢了过去。

　　作家出版社这次也是扬眉吐气，通过李墨白这部小说，可是在海外华文市场扬眉吐气了一把，顺带着还卖出了不少版权，而在台湾、香港等市场，同样是扬眉吐气，大大地赚了一笔，到现在为止，中文版的销量已经突破了2000万套，其中海外市场更是贡献了近三成的份额，海外华人几乎是人手一本，华人在海外最希望的就是华人能取得国际性声誉。

　　只有祖国强大了，华人的地位才能真正的提升，可惜祖国始终没有为海外华人提升社会地位贡献过力量。

　　好莱坞的电影公司这时候早已经拿到了英文版，从制片人到导演，再到编剧几乎都是人手一套，都在研究如果将这部小说拍成电影将需要多少投资。

　　看过了英文版后，电影公司的新一轮报价又开始了，而且价格也是再度水涨船高，最高的报价已经高达2000万美元，甚至有电影公司计划投资10亿美元将这部小说排成3D电影。

　　紧接着英文版的上市之后，意大利文版抢在了法文版之前上市了，要知道意大利人对于李墨白的好感那是相当的高，李墨白在威尼斯不但斩获了金狮子，而且将全世界的眼球都吸引到了意大利。

　　意大利文版的上市同样引起轰动，英文版不是每个人都能阅读，上市当天便取得了2万套的销量，对于意大利这样一个小国而言算是一个奇迹了。

　　再后面就是法文版、德文版、西班牙文版、日文版的上市，纷纷取得了良好了的开端，出版商一个个乐得都合不拢嘴，在网络阅读的冲击下，纸版书能取得这样的成绩实在是太喜人了。

　　英文版虽然上市时间晚，但是成绩却是一点不示弱，第一个月便取得了500万套的销售业绩，而且还在持续增长——持续的好评就是刺激购买的最佳良药。

　　中文版和英文版、意大利文版、法文版、德文版的畅销更是刺激的还没有上市的地区的出版商心痒痒不已，奈何翻译这伙计可不容易。

　　随着李墨白的《乌托邦史记》在各地的上市，各国的文学家则是纷纷发表评论，原本很多人都是带着一种审视的眼光阅读，也有当成畅销小说来阅读，结果阅读过后却是顿时推翻了之前的主观意见，这本小说虽然销量惊人，可以称之为畅销小说，但却绝对属于文学作品。

　　“充沛有力、切身和动人的叙述艺术与洞察力，和他以机智幽默去开创新风格的才华，描绘出最真实的人性，给人们带来深刻的思想冲击。”英国著名作家莫里森如是说道。

　　“《乌托邦史记》中表现出来的艺术魅力和真实性，是对人类生活面貌与社会形态的基本反映，引发了当代民众对于未来世界的深刻思考。”法国诺贝尔文学奖获得者克莱齐奥如是赞赏地说道。

　　“精准地刻画了最真实的社会形态与人性本质，看似荒诞不经，却是引人深思。”奥地利女作家米勒如是说道，同样是一个怒贝尔文学奖获得者。

　　国内的媒体对于各方的评价几乎是毫不吝惜版面，恨不得将全球所有名人的评价都罗列在报纸上，甚至有的报纸已经开始幻想诺贝尔文学奖。网络上更是有粉丝建立专门的围脖将国外著名作家和评论家对李墨白小说的评论发布在围脖上。

　　李墨白看到这些赞誉却是一笑而过丝毫不在意，对于诺贝尔文学奖的幻想，李墨白不由乐了，笑着对身边蒋絮涵说道，“要想获得诺贝尔文学奖，不但作品要出色，还要活的够久，否则的话想都不要想。”

　　“大坏蛋，那你争取活到100岁，绝对可以获得诺贝尔文学奖。”蒋絮涵闻言也是开心地笑道，“这诺贝尔文学奖看来就是比谁活的时间更久，真没意思。”

　　事实上诺贝尔文学奖总某种意义上来说，比的不是作品的文学水准，而是看谁活的更久，多数都在60岁以上，最年轻的诺贝尔文学奖获得者加缪获奖时已经44岁，说起来加缪真是幸运，因为他获奖后3年就因为车祸身亡。

　　“要不你举办一个全球性的奖项，奖金订到500万美元，不以年龄论英雄，给我颁发一个大奖让我过过瘾。”李墨白看到蒋絮涵可爱的样子，便笑着说道。

　　“你还真是无耻啊，我给你颁奖你好意思接受啊，唾沫都能把你淹死。”蒋絮涵闻言嘻嘻笑道，歪着脑袋想了一会儿，又一脸得意地说道，“大坏蛋，你还别说，这还真是一个好的建议，我得好好筹划筹划，咱不缺钱。”

　　两人说笑着，亲昵无比，这一幕要是让媒体记者拍到，不知道有多少人都会因此羡慕的失眠。

　　虽然媒体对于李墨白予以铺天盖地的报道，但是李墨白这时候却是没有时间关注这些，因为游轮公司的游轮即将举行首航仪式和第四届大赌石即将开始。


第四百二十七章首航

　　三艘25万吨的游轮的确壮观，每一艘都是顶尖设计公司精心设计，即使放在陆地上也是最豪华的游乐中心。

　　李墨白没有选择一艘一艘的进行首航仪式，而是三艘同时进行首航，这样的轰动效果更加引人注目，更加能一鸣惊人。

　　李墨白本来就是传媒的焦点与宠儿，而环球游轮同样夸张，这三艘游轮的造价都在20亿美元，每艘游轮都可以搭载游客7000名，三艘游轮的载客量更是高达21000人，但是在宣传的造势下，即使首航的票价平均高达38000元，但依然是一票难求。

　　世界各地的新闻、财经、时尚、旅游类媒体更是齐聚津城等待着这史上最大最豪华游轮的首航，对于李墨白更是无法用言语形容，他到底是天使还是魔鬼，这几年如同彗星般突然升起，时刻都是全世界的焦点，绘画、书法、音乐、文学、财富、收藏无一不是达到了令人目眩的高点，他将来还会创造什么样的奇迹？他到底还会什么？

　　三艘油轮分别被命名为‘大秦’号、‘大汉’号、‘大唐’号，目的地分别为纽约、希腊雅典、英国伦敦，整个旅程是长达28天的环球之旅。

　　环球游轮公司早在半年前已经开始铺天盖地的宣传，纽约、雅典、伦敦的船票同样售罄，游客们更是翘首以待地等待着开始这次环球之旅。

　　首航仪式上李墨白并没有安排邀请各方面的领导，但却邀请了很多的明星，几乎每艘游轮上都有顶级的国际大腕，更邀请了国际知名的乐团、马戏团、芭蕾舞团等等。

　　可以预计的是三艘游轮从津城出发再到返回津城，将创造30亿元以上的收入，更是直接创造了过万的工作岗位，每年更为国内带来购买力与影响力一流的国外游客12万人以上，然而这只是一个开始，另外还有7艘游轮再建，将在一年内陆续下海。

　　此时此刻几乎全世界所有的媒体都汇聚在津城，记者们更是纷纷连线所属媒体进行现场报道，现场气氛更是一片欢腾。

　　“各位观众大家好，我是CCAV记者赵长天，世界最大的超豪华游轮‘大秦号’‘大汉号’‘大唐号’就在我身后，这三艘游轮无疑是海上建筑奇观，是由我国著名企业家、作家、画家李墨白先生旗下的环球游轮公司独资运营，现在正在举行首航仪式。”

　　“这三艘游轮的最大排水量为25万吨，是世界上最大的游轮，也是由世界最著名的游轮设计公司与建筑设计师联合设计，其中大秦号全长380米，宽66米，海面高度72米，游轮上共有16层甲板和3074个客舱，最多可搭载7130名游客和2158名船员。”

　　“‘大秦号’船舷两侧有1521套带阳台的海景客舱，游客们拉开窗帘就可以看到一望无际的大海。在船内中央公园的上方还有535套带阳台的普通客舱。此外，设计师还别出心裁地建造了48套双层阁楼套房，楼下是客厅，楼上是卧室，透过从地面直通天花板的大型落地窗，美丽壮观的海景尽收眼底。游轮上共有22种不同的客舱供游客选择。”

　　“‘大秦号’游轮就仿佛是一座大型迷宫，在这艘独具创意的游轮上，有许多与陆地城市相同的设施。游轮设计者将‘城市’理念植入豪华游轮，将其划分为餐饮、娱乐、健身、休闲等7个主题区域，不同年龄、不同类型的游客可以像生活在城市里一样，根据个人喜好选择适合自己的活动空间。

　　宽敞时尚的“皇家大道”是游客散步、购物和休闲的理想之地，大道两旁建有两层风格各异的品牌商店、餐馆酒吧及咖啡馆；船尾处欢乐城设有580个座位的露天剧场，这个露天剧场的舞台与船上最大的淡水泳池相映成趣，可表演高空杂技、高台跳水等节目；在15层的露天游池和运动区，这里还建有冲浪模拟池，将给寻求刺激的青年人带来挑战极限的快乐；另外还有专门为孩子们设计的娱乐设施。此外，色彩明快的青少年儿童活动区是孩子们的乐园，从6个月的小宝宝到17岁的青少年都可以在这里找到适合的娱乐方式。让人惊叹的是，这艘油轮还设有1368个座位的大剧院，这里将为游客上演丰富多彩的文艺节目。

　　“这艘游轮最让人惊讶的是，随处都能感受到大秦文化的风采，置身游轮令人恍若一脚穿越了时空，分不清楚这里到底是科技高度发达的现代还是古风盎然的大秦皇宫，据采访得知环球游轮将有一艘命名为‘阿房宫号’的游轮，更是全面展现了大秦阿房宫的盛况！”

　　“另外两艘同时首航的‘大汉号’‘大唐号’虽然排水量相同，但是整体的设计又是别具一格。”

　　记者粗浅的报道基本描述了这几艘游轮的大致状况，环球游轮旗下的游轮的确是充满文化的味道，最让人惊奇的是，身在游轮却是一点也感受不到这些设计因为传统而显得严肃与落伍，反倒让人感觉到舒适无比。

　　李墨白投资这些游轮，要说不为赚钱那绝对是虚伪，但是李墨白对于这些游轮的使命却是期望升高，就是想通过潜移默化的形式，让中国的传统文化深入西方认的精神世界，因而这些游轮的设计都是李墨白亲自确认，哪怕是极小的细节，都不放过。

　　多数的时候，人们看到中国传统文化都是相对比较呆板，但实际上中国传统生活文化的豪华与奢侈根本不是现代人与西方人所能想象。要说生活品味，中国文人在1000年前已经将品味演绎的登峰造极，西方的品味也不过一二百年的历史，在中国文化面前就如学步的婴儿，只可惜六十年代那场浩劫毁灭了一切。

　　日本人入侵没有掘开十三陵，自己掘开了；日本人在太原没有毁灭古迹，但在六十年代一天砸掉了1百多座古迹；日本人没有砸掉曲阜孔庙，红卫兵砸的片甲不留，那场浩劫却是比万恶的日本人更加恶劣，但是主谋者依然神圣不可侵犯。

　　十年浩劫毁灭了一切，以至于现代人和西方人的认知中，中国传统文化就是落伍的代名词，真是可悲可叹。

　　起航仪式相对而言比较简单，原计划的盛大仪式被立默哀大笔一挥给取消了，换成了一个简单的新闻发布会，不过李墨白并没有露面。在李墨白看来，关于游轮已经没有必要再去大肆宣扬，过犹不及。

　　虽然将岸上的仪式取消，但是游轮上的庆祝却是一点也没有少，李墨白的目的就是把那些没意义的事情全部投资为游客体验，让游客享受真正的中国文化精粹。

　　在李墨白一声令下后，三艘游轮鸣笛后昂首起航，穿上的娱乐节目也已经全部开放，前三天所有的娱乐节目全部免费，更是让游客们欢喜异常。

　　随船记者们大量的后续报道更是吸引了大量的观众和网民，看着这样的豪华之旅，几乎所有人都心动不已，网络上更是有大量的留言和帖子，如：“老子要是有钱了，一定要去大唐号上去潇洒一回。”

　　“求包养，老娘想去环球旅行。”

　　“幸福，在大唐号上度蜜月。”

　　“我发誓，一定要赚钱到大唐号上去结婚。”

　　“李墨白，你就是超级吸血鬼！”

　　“李墨白，你就是万恶的资本家，你让我们这些没钱人情何以堪啊！”

　　媒体们向来都喜欢推波助澜，李墨白更是频繁地荣登各大媒体的头版或者封面，成为绝对的风云人物，几乎全世界都在谈论李墨白，李墨白的小说更是在这股风潮的引导下，全球销量突破了4000万套，然而这还不是全球同步上市的成绩。

　　对于媒体的报道和网络上各种各样的帖子，李墨白早已经免疫了，这时候正和全家人一起在大唐号上体验各种游乐设施。

　　三个小宝宝也是非常地兴奋，开心的手舞足蹈，俩宝贝妹妹更是翘课登上了游轮，美其名曰要体验生活，李墨白也没有阻止，反正自己也不可能全程跟着这艘游轮前往终点的伦敦，飞机现在正在新加坡等待着。

　　“臭小子，你还真是能折腾，这大家伙好比一座移动的城市了。”老头儿也是兴致勃勃地说道，对于游轮上的环境显然非常满意。

　　“老爷子，还算满意吧？”李墨白嘿嘿笑道。

　　“你这样折腾，恐怕有人要收拾你的。”老头儿很是认真地说道。

　　“想收拾我的人多了，只可惜我是守法公民，所以他们还没有这个胆量。”李墨白不以为意地说道。

　　“你是守法公民，地下室那些东西绝对能让你万劫不复。”老爷子听到李墨白的话也被逗乐了，分明就是强盗，居然还自称守法公民。

　　“什么地下室啊，我咋不知道，老爷子您可是藏私了啊，我回去一定要看个究竟。”李墨白矢口否认，一点也不承认自己的劣迹。

　　“你小子还是悠着点，俗话说狡兔三窟，你还是多想想吧。”老头儿对于李墨白实在是没辙，也懒得再跟李墨白鬼扯。

　　老头儿的话对李墨白还是蛮有冲击的，自己将所有的宝贝都放在京城的地下室，还真是存在着较大的风险，自己只是一个平头老百姓，那些无耻的政客对付老外只会屈膝卑颜，但是专政自己这个平头老百姓的方法可就是多不胜数，还真是不得不防。

　　李墨白在船上同样是热点，走到哪里都会被认出来，倒是颇为受欢迎，李墨白倒也没有装腔作势，而是很诚恳地询问起游客们的体验与感受。

　　在游轮上体验了一番各种各样的娱乐设施后，到了新加坡便坐上私人飞机飞往香港，自从老头儿说过要早做准备的时候，李墨白突然意识到自己这是把鸡蛋放在一个篮子里，危险系数还真是不低，蒋家老头儿也未必能保得住自己。

　　来香港的目的就是寻觅一幢合适的独立大宅，虽然香港的房价非常地恐怖，但是对与李墨白而言，实在是不值一提，李墨白现在甚至都不知道自己到底有多少现金。

　　李墨白要在香港买房子，自然不需要李墨白亲自一个地方一个地方的去寻找，略微放出风声，便会有相关的经纪人主动将手头的消息送上门来。

　　李墨白此行只带了小白，老虎在缅甸坐镇，豹子坐镇京城的大宅子，山鹰却是在印度大举投资，最开始跟着李墨白的几个人现在也算是各自坐镇一方。

　　蒋絮涵则是带着三个小宝宝和李墨白家人在一起环球旅行，临走时还特意叮嘱李墨白不许偷吃，但是李墨白到香港却是直奔酒店和白雪约会缠绵了一番。

　　“墨白，你怎么突然想到要在香港买房子？”缠绵一番过后，面颊绯红的白雪问道。

　　“你没听说过金屋藏娇的故事啊？”李墨白抱着身边的美人一脸坏笑地说道。

　　“去你的，我才不是你的金丝雀。”白雪闻言啐了一口道，“要在香港买到满意的房子可是不容易，好的地段好的位置几乎都被早期的富豪们买完了。”

　　“我爱脚下的土地，但有人却在极力的阻止我对脚下土地的深爱。”李墨白自嘲地说道。

　　“算了，不说这些了，那些人终究会被历史的尘埃所湮没，你的努力不会被遗忘。”白雪知道李墨白面临着很大的压力，便不再说起这个问题，“不过这几天哪里都不让你去，你是我的。”

　　两人说笑着再次战成一团，房间内顿时春色无边，娇吟声也是再度响起。

　　在香港逗留了3天，基本上都适合白雪腻歪在一起，计划中要购买的房子却是一幢也没有看。事实上，李墨白对于香港的环境并不喜欢，况且现在的香港也不是一个自由的地方。

　　就在李墨白准备返回京城的时候，小白却是告诉了李墨白一个令李墨白大为惊讶的消息。


第四百二十八章这是一个奇迹

　　“白少，丹青阁的展老板说是最近接到一批来自内地的孤本典籍，想问问你有没有兴趣？”

　　“算了，暂时没有兴趣，要是真正的好东西恐怕也不愁没人买。”李墨白本来没有多大兴趣，以李墨白现在的家当，真是不缺几本典籍，所谓孤本也未必就真的是孤本。

　　“展老板说其中有几本是来自宫里，他希望能跟你见一面。”小白又道。

　　李墨白听小白说来自宫里，知道这是展宏图告诉小白的原话，但是略一思考心中不由一惊，要是当年从宫里流落出来的东西，展宏图一定会说得很明白，但却只是笼统地说来自宫里，这其中却是有着不同的意义，那就是说这批东西极有可能来自故宫。

　　想到这里，李墨白心中没来由的产生一种愤怒，原本李墨白对于网络上一直流传的故宫盗卖善本的传言都不太在意，即使毁损几件文物也不可避免，毕竟人不是机器，哪里能不犯错；即使40几万古籍少了100多册也很正常，只要是人都可能犯错误，也许盘库的时候给漏了，这一点李墨白可是大有感受，自己收藏室的宝贝已经将自己折腾得够呛。

　　但是李墨白清楚，展宏图是一个极有分寸并且也颇有民族气节的商人，他隐晦地说来自宫里，并且希望和自己面谈，那问题就不是一般的大，“好，你给他打电话，就说我一个小时之后到丹青阁。”

　　待到李墨白到了丹青阁的时候，展宏图早已经准备好了茶水，见到李墨白便热情地打招呼，宾主一番寒暄，自然是少不了一番对李墨白的祝贺，“白少，听说你来了香港，我们都想和你见一面，我们都为你感到骄傲。”

　　李墨白闻言自是谦虚了一番，谦虚过后李墨白便直接切入了主题，“展兄，听说你上手了好东西，可不能藏私啊，还得让小弟我长长见识。”

　　“好，正有此意。”展宏图也没有打哈哈，一口应了下来，说完话起身便从旁边的保险柜里取出一只木盒放在桌上。

　　木盒做得很精致，显然也是一件古代书生出游所用的书箱，看来展宏图对与手头的东西还真是相当看重。

　　“白少请，这箱子里面都是。”展宏图打开箱盖，示意李墨白自己取看。

　　李墨白带上手套后，伸手从箱子里取出一本便看了起来，入眼一看竟然是清宫皇帝的起居录，心中不由大吃一惊，再仔细一看，发现这书上居然有故宫的大红钤印！

　　李墨白仔细看过纸质、装订、还有书法、内容以及故宫钤印的真伪，确定这是真迹，心中一股浓浓的怒火油然而生。

　　忍着心中的怒火，李墨白继续取出箱子中得书籍看了起来，越看越是心惊，箱子中26本古籍尽皆是明清两代皇宫中的典籍，并且每本上都有故宫的钤印。

　　“展兄，这东西烫手啊！”李墨白心中虽然愤怒，但是语气依然平淡。

　　“哈哈，我是合法商人，白少你尽管放心。”展宏图闻言哈哈一笑。

　　“展兄，你给个价，我要发票。”李墨白淡淡地说道。

　　“白少，这些书我不卖！”展宏图又道，“但是白少如果喜欢，我送给白少，预祝白少早日拿下诺贝尔文学奖。”

　　“展兄如此厚礼，墨白有愧！”李墨白倒是没有惊讶，毫不为意地接下了这份厚礼，“展兄，以后或许还有麻烦你的地方，还望见谅。”

　　“白少见外了，是让我们都是中国人。”展宏图哈哈一笑，显然已经领会了李墨白的意图。

　　在外间选了几幅书画作品后，李墨白便告辞了展宏图，不过答应了展宏图参加香港文化界的欢迎晚宴。

　　回到酒店后，李墨白立即将这些典籍拍照，配上文字后将这些图片发到了围脖上，由于李墨白照片拍的很详细，几乎刷屏般的短时间内发了过百条围脖。发完围脖后，又写了一篇博文《是谁伪造了故宫印鉴》，配着图片发到了博客上。

　　随着李墨白刷拼版的一百多条围脖，先是李墨白的粉丝们疯狂转载这些消息，同时质问声更是一片，所有的矛头都指向了故宫。

　　而李墨白的博文更是将故宫所有推卸责任的说法全部反驳了一遍，让故宫根本无法推诿责任。网友们看到李墨白的博文后，也是通过围脖大肆转载。

　　李墨白写了一篇博文还觉着不过瘾，又写了一篇《如此孤本，何处安身？》的博文发到了博客上，虽然是在说自己虽然得到了这些孤本却不知道该如何处置这些孤本，但实质上却是对故宫的打脸和对文物保护部门的打脸，更是将中国文物流失的血淋淋的现状写得清清楚楚。

　　原本这些资料在网络上已经有很多，但是并没有引起太大的关注，但是经过李墨白的推波助澜，所有的网民都在质问，质问故宫，质问文物管理部门。

　　一时之间，故宫变成为千夫所指，由于李墨白在博文上已经将故宫所有推诿责任的后路都已经堵死，而且是有图有真相，故宫一时之间没有发出任何的声音，竟然有种任凭风吹雨打，我自巍然不动的味道。

　　然而网民却是被故宫的傲慢给激怒了，几乎所有人群起指责故宫，要求陈姓女院长引咎辞职，并且要求追究刑事责任。

　　早几年的时候，故宫将哥窑的瓷器给搞碎了，都没有受到相关惩罚，但是这次却是没有想到居然被李墨白给抓了现行。

　　媒体自然是跟着推波助澜，这些媒体才不怕文物部门和故宫，更是将故宫所有已经发生过的劣迹都给再次抖搂出来，几乎让所有人都知道了故宫在盗卖文物。

　　由于故宫的傲慢，网友们便在网络上号召抵制故宫，要求所有人在故宫没有查明事实真相，陈姓女院长辞职之前，拒绝前往故宫。

　　面对着汹涌的民意，故宫依然沉默，但是上级主管官僚机构却是坐不住了，赶紧出面发表声明，却依然是一副官僚口吻地先是说一定查明真相，转口变否认李墨白手中的那些孤本疑似赝品！

　　李墨白看到这新闻发言人口不择言的话语，便笑了，立即在围脖上写到：明日返京，欢迎新闻媒体和善本鉴定专家前来鉴赏并鉴定真伪。

　　一石激起千层浪，网民顿时如同找到了最坚强的后盾，再次在网上对故宫及故宫的主管部门口诛笔伐，对于李墨白的举动更是大加赞赏。

　　随着事件的推进，几乎全世界的媒体都在报道此事，对于大型博物馆盗卖文物，其实一点都不稀罕，但是由于这事儿是李墨白点的火，媒体们感兴趣的是李墨白，而对于李墨白的壮举也是大加赞赏。

　　还没有等到李墨白回京，傲慢的故宫终于发出了声音，声言已经就此事报警，并努力将丢失的文物追回。

　　网民们对这个回应，一点也不满意，而是要求故宫彻查，到底有多少文物被盗卖，强烈要求陈姓女院长辞职，不辞职誓不罢休。

　　待到李墨白回京的时候，几乎所有的媒体都在机场等待，希望能采访到李墨白。李墨白这次却是没有拒绝媒体的采访，而是在记者面前侃侃而谈，“这些珍贵的典籍得以回归，我们需要真诚地感谢香港人民，因为这些典籍我没有花一分钱，他们相信我，所以这些东西都是赠予我的，在事件没有得到公正的处理前，我将代管这些珍贵的典籍。”

　　李墨白话音一落，顿时响起了热烈的掌声，待到掌声落下，“下午在博古阁大会议室，我将公开展示这些典籍，欢迎各位现场鉴赏，也欢迎古籍鉴定专家前来鉴定，相信能在故宫完成自查之前，就能证明这些典籍是否出自故宫，也算是为故宫减轻工作压力。”

　　李墨白充满讽刺意味的话，顿时引起现场记者和粉丝的笑声，李墨白不但公布了照片，也公布了书名，检查起来不过分分钟的事儿，哪来的工作鸭梨。

　　应付完了记者，李墨白没有回大宅子，而是直接前往博古阁，尚善早已经做好准备，并且邀请了知名的专家等待着李墨白携带这些典籍归来。

　　李墨白刚坐上车，便接到一个陌生电话，“李先生，希望你能取消下午的鉴赏会，否则我们将以倒卖文物罪对你提起诉。”

　　听到这语气相当强硬的电话，李墨白不由哈哈大笑道，“欢迎你起诉，我随时等待法院传票。”

　　“哼，你好自为之！”

　　“我好好的，不劳您操心！”李墨白不以为意地说道，“不过还没有请教你的尊姓大名，也不知道你代表的是哪个部门，如果你没有一个合适的说法，也请你等待警察的传唤吧！”

　　李墨白的话一说完，对方便立即挂了电话，李墨白还真是说道做到立即打电话报警了，关键是对方竟然用的是座机电话。

　　报警后，李墨白便将刚才的对话发到了博客上，网络上顿时又疯狂了，竟然公然理直气壮的打电话威胁，实在是太可恶了，于是网民们又将矛头指向故宫，并且直指陈姓女院长。

　　待到李墨白到达博古阁的同时，记者们也跟着就到了，早已经邀请到位的专家也已经到了现场，略做寒暄几句后，李墨白便让小白打开箱子，开始在记者面前逐本讲解这些典籍，并且将鉴定为真迹的理由一字不少地说了出来，然后才交给这些专家。

　　李墨白面对着这些记者当场鉴定，就是要堵住那些官方豢养的流氓专家指鹿为马，现场的专家看到听到李墨白的话，不少人心中很吃惊，心道这年轻的手段实在是老辣，要是自己按照命令说这些典籍是赝品，就必须说出个一二三的理由，而当着这些记者的镜头，还真不敢乱说，否则一世的清明将被网民给踩碎。

　　记者们已经通过手机看到网络上由于李墨白接到的威胁电话闹翻了天，自是有人不问这些典籍，而是问起了有关电话威胁的事情。

　　李墨白也是一笑置之，“我说过了，我随时等待法院的传票，并且已经报警，我相信法律。”

　　在场的一些个老专家闻言心中顿时一个寒颤，暗道以后千万不要招惹这小子，完全就是不给人留后路，这个电话绝对可以让这个事情升级，看来有人必须倒霉了，还是实话实说吧。

　　在李墨白的强势下，鉴定会圆满结束，所有专家一致认为这些典籍是真迹，于是李墨白便将这个结果发布在围脖上，同时也将这些老家伙恭维了一番。

　　记者们也是心满意足的就地开始写稿，而此时的故宫却是人人自危，所有人都知道这事儿绝非小事儿，更不可能像以前那样搪塞过去，当然也有不少人已经买好了鞭炮，就等最终的处理结果公布热闹放鞭炮庆祝一番。

　　随着李墨白的现场鉴赏会结束，网络上也传出陈姓女院长被免职的消息，但却非权威渠道的信息，然而网络上却是欢声一片，所有人都相信这是真实的消息，于是纷纷在围脖上用‘高铁体’写到：陈院长被免职，这是一个奇迹，至于你信不信由你，反正我是信了。

　　李墨白虽然报警了，但是由于电话并没有关系到生命的威胁，警察们也没有办法，但是随着李墨白将电话公布在博客上，于是立即爆出这是故宫的电话，并且有人打通了这个电话录音后发布在网络上。

　　风雨飘摇数百年的故宫，虽然历经王朝更迭，却没有想到在和平年代再一次成为千夫所指，根本不知道如何应对这样的危机，事实已经很清楚，这些孤本典籍就是来自于故宫，根本没有办法辩解。

　　第二天，权威媒体终于刊出了权威信息，陈院长被免职，并且被要求在规定的时间和规定的地点交代自己的问题。

　　一时之间，网络上顿时一片叫好之声，甚至有激进的网友在网络上发帖子高呼‘白少万岁’，所有人都弹冠相庆，庆祝这一场由李墨白带头，网民们参与的保护国宝并反腐成功的事件。

　　李墨白在相关部门重视这个问题后，也将这些典籍归还了故宫，这件事儿也算是圆满结束。但是李墨白心中却并没有因为这件事情而开心，这是缺乏有效监督的情况下，由网络、媒体和自己的名人光环而形成的公众事件，如果依然这样发展下去，将来依然会发生类似的博物馆盗卖文物事件。

　　然而令李墨白没有想到的是，自己又将陷入另一场纷争，这次事件却是因为这几年大笔捐款而引起。


第四百二十九章再掀风暴

　　将故宫掀翻了之后，由于立即其他人都跟着游轮出海了，李墨白便一个人独居大宅子，没有三个闹腾的小家伙，虽然安静，但却是有些孤单，而且心中对三个小家伙颇为思念。

　　李莫便自然不是悲秋伤月之人，事情可不少，不仅有几家公司的年终董事会，还有迎新年会一系列的事情需要李墨白去做最后的决策。

　　虽然都已经由各团队的管理人员安排妥当，但李墨白依然不胜其烦，到了年终果然是文山会海，李墨白也只好挑选最重要的事情予以回复，其他的文件也只能交由各团队自己去决策。

　　博古阁与和氏珠宝发展的非常稳定，李墨白已经习惯，而华星汽车却是令人刮目相看，本年度的竟然销售了100万辆车，而且还是供不应求，大量的订单等着生产。

　　李墨白自是大肆表扬了华星汽车的团队，当然也没有被成功的果实冲昏头脑，而是要求团队继续保持创新的力度，并且要加强质量管理，进一步提升品质，并且开玩笑地说道华星汽车并非上市公司，业绩上没有压力。

　　虽说很忙，但是李墨白却觉的有价值，至少每年这个时候都是收获的季节，看到那些数据就让人非常开心。繁忙之余，李墨白自然是在博客和围脖上写写文章，同时也看看各界新闻事件，日子却是相当地逍遥。

　　然而树欲静风不止，网上一篇文章却是吸引了李墨白的注意力，因为这篇文章直指自己——《李墨白到底是在助长腐败还是傻瓜慈善家》。

　　看到这个标题，李墨白有些哭笑不得，这是怎么着了，自己竟然是傻瓜慈善家，不由打开帖子看了起来。

　　文章的笔锋很幽默，但是讽刺的味道却是很强烈，然而观点却是很犀利，直指李墨白的慈善就是给腐败分子的口袋里送钱。

　　看到这个观点，李墨白有些无奈，自己旗下的慈善基金虽说大部分都是一对一直接打入受益人的账号，但是对于高校还是不遗余力的大笔捐款，的确是存在着弊端，只是也不用这么犀利吧。

　　然而接着往下看的时候，李墨白却是有些触目惊心，而且这些数据都指向了自己的母校京大。文中写道校方领导拿到的津贴相比于科研经费的确是不成正比，而且居然将留学生楼修建的如同豪华酒店，令国内学生宿舍看上去就像贫民窟。文中更是直指校方将李墨白捐给学校用于科研的经费挪用，用于修建留学生楼。

　　看到这些数据，李墨白想起在11年的时候，京大曾经爆发过类似的新闻，当是李墨白已经在博客上进行批评过，而校方的答复是修建留学生楼的经费来自留学生的学费和外方捐款，于是李墨白也就信了。

　　然而这次竟然有发生这样的事情，最让李墨白郁闷的是，这些数据看上去绝对真实，尤其是对比京大的学术成果，李墨白心中变觉着非常不爽。

　　于是李墨白便将这篇文章在自己的围脖上转发，随着李墨白的转发，文章更是大显威力，顿时冒出非常多的类似的帖子，几乎把所有李墨白捐款学校的情况都给翻了出来，令李墨白惊讶的是，这些受捐高校还真是没有一个把钱用于学术研究，几乎全部都挪作他用，大多数都用于修建留学生楼。

　　看到这些事实，李墨白也是颇为愤怒，便当即在博客上宣布从下一年度开始停止对高校的捐款，但是进一步增加对贫困学生和优秀学生的直接捐助。

　　看到李墨白的围脖，网友们纷纷大声叫好。原本事情应该就此结束，但却有受捐高校跳出来指责李墨白伪善，看到这个指责，李墨白虽然没在意，但却是在围脖上回应说高校不是公司，不是经营场所，请自重之类的话。

　　可是领李墨白没有想到的是，顿时有众多的老叫兽跳出来对李墨白进行指责，甚至是人身攻击，这可是惹恼了李墨白的粉丝，于是纷纷在网络上指责这些叫兽，并且将这些叫兽的劣迹通过人肉给翻了出来。

　　李墨白旗下的基金每年给高校的捐款在30亿元人民币，对于很多的高校而言这就是一大笔的外快，现在突然没有了这些外快，自然要让很多人的利益受损，自是迫不及待地跳了出来。

　　李墨白不想和这些人对骂，但却是在博客上发布了一系列文章——《今日大学精神何在？》《大学之大》《中英大学之对比》《中国大学培养的人才哪里去了？》《天才都到哪里去了？》《谁在玷污象牙塔》《谁还敢把孩子送进今日之大学》，更令人震惊的是，李墨白还宣布自己的俩宝贝妹妹正式退学。

　　着一些列文章就如原子弹般轰炸了网络，将如今大学的丑态给赤裸裸地展现在公众面前，原本这些大家已经是大家熟视无睹的正常现象，但李墨白是谁，年轻人不知道当今九大常委是谁，但一定知道李墨白，经过李墨白一些列长文的批判，顿时在网络上引起巨大的影响，而报纸更是乘机跟进，展开大讨论，一时之间全中国的大学都陷入了水深火热之中。

　　于是教育部坐不住了，立即在CCAV等权威媒体上指责李墨白无中生有，是对中国教育的诽谤，严辞斥责李墨白并保留法律追究责任的权力。

　　原本已经全民参与大讨论，在教育部高高在上的言论又浇了一桶油，火势烧得更加猛烈，所有李墨白的粉丝和纷纷在围脖、博客、论坛上自爆自己所在高校的丑态，全面的响应李墨白，而很多具有良知的知识分子也是纷纷响应，撰文声援李墨白的观点。

　　面对着全民的口水，不但教育部坐不住，高校的官老爷们也坐不住了，纷纷在主流媒体进行反击，并且通过行政手段严禁媒体推波助澜。但是网络上却是丝毫没有退让，帖子前脚删除便有人立即再发第二遍。

　　轰炸了一波过后，李墨白还没有停止，而是抛出高校改革的论点，要求高校去行政化，并且提出将高校还给学者教授，并且直指高校的行政腐败，外行管理内行，一系列的组合拳砸的众高校晕头转向，疲于应对。

　　随着李墨白提出高校改革的观点，尤其是提出将高校还给学者教授并且去行政化，顿时赢得了原本默默治学的真正学者教授的青睐，这些人也纷纷在网络上开通围脖和博客，声援李墨白呼唤改革的愿望。

　　事实上中国的高校早已经成为官僚与政客的舞台，真正的学者教授根本没有地位，李墨白很清楚这一现状，只是一直没有合适的契机展开批判，而这次却是有了机会，李墨白自是不会放过。虽然这一下子会得罪太多的既得利益者，但是李墨白就是一个平头老百姓，旗下的公司既不逃税漏税，也没有质量隐患，惟一能被找茬的就是华星汽车，但是华星汽车却是蒋家的命根子，岂能由人任意拿捏，何况华星汽车的所有产品都通过了‘欧四’最高标准，一半都是出口，也不在乎国内有人使绊子。

　　风起于青苹之末，在李墨白的引导下，几乎所有的学生拥护李墨白要求高校改革的声音，甚至有的学校出现了罢课的现象。

　　李墨白也是越战越勇，只要教育部和高效的官僚一说话，李墨白顿时在博客上展开强烈的反击，将这些言论给碾的粉碎，以至于李墨白的博客成为点击量世界第一的博客，围脖的粉丝更是达到几千万。

　　国外的媒体自是对这一现象进行大篇幅的报道，李墨白更是首当其冲地成为首要的报道对象，一时之间李墨白的风头一时无两。

　　随着教育部溃败、高校官僚溃败，反对的声音浅浅地淡了下来去，然而却是没有任何正面回应，但是李墨白却没有因为官方的沉默而放手，继续在博客上战斗，又是一系列的博文发布——《我们需要怎样的大学》《当年的西南联大》《蔡元培的京大》《京大人的传统》《清大的光荣》《复大的骄傲》《革命先烈的道路》《大学的使命》除了第一篇博文再次全面地论述了这个时代的大学使命外，其他的文章无一不是对各大名校的回忆，最绝的是李墨白用这些名校当年的革命先贤作为论点来攻击当代大学的堕落，不但唤醒了这些名校对当年辉煌的骄傲，更加坚定了学生们要求改革的精神，文中更是赞扬了当年的革命先贤为了追求真理展开的激烈斗争。

　　这些文章就如同种子一样，将原本被教育的有些麻木的学生心中那一丝热血给点燃，于原本只是极为个别，且没有组织的罢课，最终上演为京大全体罢课。

　　就在学生们用行动支援李墨白的时候，李墨白的博客和围脖被同时关闭，上面对李墨白实施了禁言，更绝的是李墨白的大宅子的网络不禁被断掉，手机也没有了信号。


第四百三十章烈火烹油，如火如荼

　　李墨白失踪了！李墨白被请到小黑屋喝茶去了！

　　随着李墨白的博客和围脖的消失，消息瞬间通过网络传开了，这个消息实在是令人震撼，几乎所有人都被震惊地说不出来话来。但是那些既得利益者却是大摆酒宴弹冠相庆，只觉着这是阴霾过后是明朗的天，这个祸害终于被收拾掉了。

　　当然闹腾的最猛烈的学校同样被断网屏蔽手机信号，网络上的相关消息也在一夜之间被删除的干干净净，应该说是被‘绿坝’全部‘过滤’。

　　然而，李墨白的粉丝可不只是学生，还有很多已经工作，纷纷发出质疑；同样还有很多有良知的教师，继续在网络上爆出事件的真相。

　　真相一出，虽然被删除的很快，但是依然被传播了出来，于是以网络为阵地战斗，变成了各种‘谣言’，通过口耳相传的形式开始传播。

　　为了防止学生们走上街头游行，各高校的地位一直高过教授的警卫们早已经四门紧闭，严禁学生们外出。

　　这时候国外的媒体几乎云集京城，他们仿佛嗅到了某种味道，更是将各种见闻发想了世界各地，原本一件关于教育的争论已经演变成为一件政治事件。

　　随着国外媒体铺天盖地的报道以及各国外交部门的质询，这时候上面的人终于坐不住了，才意识到这次的事件闹大发了，于是便有人提请将李墨白关进黑屋，因为他才是罪魁祸首，正是因为他的蛊惑才导致这件事情的发生。

　　同样有人认为这事件本身就没有正确对待更没有关注民意，怨不得李墨白，李墨白说的都是事实，要求立即停止一切强制措施，正面面对这件事情，满足学生们的愿望，对大学进行改革，以免事情更加恶劣。

　　至于上层如何斗争，没有几个人能获得清楚，最终结果是教育部长辞职，新任部长宣布调研过后对大学进行改革，逐步实现去行政化。

　　同时也恢复了高校的自由，谁也没有提到李墨白。突然的变化几乎让所有人都糊涂了，搞不清楚为什么突然又翻了过来。

　　事实上，在上层某些人看来，李墨白不足惧，甚至有些感谢李墨白这下正好打击对手，甚至可以让对手让出一个省部级的位置，从而削弱对手的力量。

　　就在所有人都迷惑的时候，李墨白的微博和博客再次开通，开通后的李墨白依然没有消停，而是连续写了几篇文章对于当局进行口诛笔伐，并且要求给出高校改革时间表。

　　看到李墨白依然嚣张无比，所有人都看不懂了，上面怎么会容忍李墨白，不是已经被关小黑屋了吗，怎么这么短时间就被放了出来，实在是令人大跌眼镜。

　　西方的分析家也是糊涂了，原来所有人都认为李墨白肯定会被判刑，但李墨白却是安然无恙。而在这时候蒋絮涵及老爷子等人也从国外赶了回来，蒋絮涵一下飞机，看到李墨白安然无恙地站在自己面前，扑到李墨白怀里‘哇’的一声就哭了起来，“大坏蛋，我还以为你出事儿了，你吓死我了。”

　　“乖，我怎么能有事儿，全世界都看着呢，我没有违反任何法律法规，怎么能出事儿。”李墨白拍了拍蒋絮涵的肩膀，不以为意地说道。

　　“臭小子，真是能搞事儿啊，你想干什么，翅膀还没有长硬就想飞？”老头儿也是走到李墨白身边，一脸凶巴巴地说道。

　　“老爷子，雄鹰要想飞翔，可是要经过艰苦的锻炼才行呢！”李墨白满脸讨好地说道。

　　“哼，我就怕还没飞起来，却被打断了翅膀。”老爷子气哼哼地说道，然后又意味深长地说道，“过了年你也才31岁，还年轻呢。”

　　这一老一少都在打哑谜，但是都明白对方的目的，只是谁也没有去说破。老爸老妈也是跟着表达了关心，而俩宝贝妹妹，却是开心的手舞足蹈，“哥哥，你太好了，我们终于可以不用去上学了，以后就要哥哥教我们。”

　　随着俩宝贝的插科打诨，原本紧张的气氛也是轻松了下来，而三个小宝宝这时候却是由于飞机的着陆而惊醒，看到了李墨白也是大声叫着“爸爸，抱抱。”

　　被李墨白闹腾了一番之后，高校也终于到了考试放假的时候，所有的学生都准备回家过年，但却纷纷在考试前前，要求学校给出改革时间表，否则将罢考。

　　新人教育部长这时候也是头入斗大，即使改革也不可能一窝蜂似地上，至少要有选择性的对部分成熟的学校进行试点，而且既然要改革也需要有一套改革的章程，自己刚上任学生们便要罢考，这事情还真是不好干。

　　思来想去，便亲自给李墨白打了电话，希望能和李墨白面谈一番，李墨白倒是爽快地答应了，但是拒绝了在教育部见面的邀请，而是相约在京大见面。

　　得知李墨白要到京大，京大的学生们顿时开心无比，纷纷制作各种横幅、彩旗，准备在李墨白到来的时候进行欢迎。

　　甚至有学生用‘蓝精灵体’为李墨白改编了一首歌，“在那山的那边海的那边有我们的师兄李墨白，他睿智博学又勇敢，他全心全意为人民，他兢兢业业不畏艰险地坐在电脑旁，以笔为枪引领我们向前进。噢，帅气的师兄李墨白，噢，伟大的师兄李墨白，他奋斗拼搏洒汗水只为一个梦想，带领我们向前进，他是我们的大救星”。

　　这首歌一发到网上，一时之间在所有的校园都传唱了起来，盛极一时，在大学校园里人人都会唱。

　　李墨白看到这首歌，却是清楚这首歌实在是有点不合时宜，便在围脖上写到，“造神可怕，切勿造神。”

　　等到李墨白到了京大去跟新人教育部长见面的时候，还是被震惊了，刚从车上走下来，便发现面前人山人海，入目全部都是人脑袋和各色的横幅、旗帜，几乎每个人的手上都有一个小牌子，上面写着自己的名字。

　　“在山的那边海的那边我们的师兄李墨白，一百唱！”随着一个清脆的女声带头，由《蓝精灵》改编的歌声便响了起来，这歌声顿时响彻京大校园。

　　李墨白也是没辙，这时候也只能等待学生们将这首歌唱完，不让学生们吐槽一番，显然是行不通的，待到歌声结束，李墨白便跳上车顶，大声说道，“师兄师妹们，你们的心意我领了，大学改革让大学成为大学是这个时代的必须选择，也是你们自己的选择，与我李墨白的关系并不大，这是你们自己争取到的，我李墨白何德何能被你们造神？”

　　“你们都是未来的脊梁，每一个人都有自己独立的思想，你们经过了大学教育，更应该拥有自己的独立人格，请你们记住，我李墨白跟你们一样，决不是你们的大救星，能拯救你们的只有你们自己。”

　　“我虽然虚长几岁，但是并不比你们更聪明，也不比你们勇敢，将自己看到的教育弊端表达出来，只是一个公民应尽的义务而已，我今天会做，明天依然会做，永远都会做下去，希望你们也一样，成为一个具有民族责任心的公民。”

　　“最后，我还要说的是，我为你们感到骄傲！”

　　李墨白大声地说了几句后，便从车顶跳了下来，最前面的是学生，便纷纷和李墨白握手，甚至拥抱，还有大胆的女生在拥抱的同时在李墨白的脸上亲了一下，留下了一个红红的唇印。

　　而紧随其后到来的新人教育部长，开始还以为学生是向他讨个说法，却是不敢下车，在知道这些学生都是来欢迎李墨白的时候，心头顿时直冒酸水。

　　李墨白几乎是飘进了会议室，而新人部长则是前呼后拥警卫开道，穿过了学生群，而学生们也是没有丝毫好脸色，大声喊着口号“我们要平等，我们要自由，不改革不复课，不改革不考试！”

　　铁青着脸的部长走进会议室后，原本以为李墨白会毕恭毕敬的起身迎接，好歹自己也是省部级高官，却没有想到李墨白也跟没有起身，却是直直地逼视着自己，看到李墨白的目光，部长心头顿时毛毛的，不由暗自批评起自己怎会被这个小年轻夺了心神。

　　“欢迎何部长前来视察。”待到新任何部长坐下后，李墨白才淡淡地说道。

　　“李墨白，你也是中国教育培养出来的人才，为什么蛊惑学生闹事儿？”何部长坐下后，就直接问道。

　　“何部长，请你注意你的言辞。”李墨白闻言毫不客气地说道，“我不知道何部长和我见面有什么事情，不过既然和部长用了蛊惑一词，那么请问何部长有什么证据说明我李墨白蛊惑了学生？”

　　李墨白的言辞之尖锐，令的何部长无言以对，场面顿时僵住了。李墨白心中暗笑这样的水平竟然能身居高位，并且掌管教育部门，简直是最真实的讽刺，实乃这个民族的悲哀。

　　“李先生，我希望你能呼吁学生们复课复考。”过了一会儿，何部长恢复了平静，这才想起来此行的正事儿。

　　“何部长，我想你搞错了，我只是一名普通的老百姓，学生们为什么要听我的，况且您才是教育部长，这是您的工作。”李墨白一点不留情面的说道，心中对于这个愚蠢的教育部长实在没有一点好感，这些人就会溜须拍马，迎合上级并拉帮结派包养情人，除了这些本事之外就是一个草包。

　　何部长这会儿很愤怒，很想拍桌子骂娘，但想到李墨白不是自己的下属，只好忍下怒气用正常的与声音说道，“这事儿因为你在网络上散布的文章而起，你自然需要负责任。”

　　“负责任？谁为那些孩子负责任，谁又为这个民族的未来负责任？我在网上散布的文章？何部长，我再次提醒你的言辞，想必何部长也是大学毕业，应该学过中文。”李莫白冷笑一声，连声质问道，“要想学生复课复考，你应该去听听学生们的心声，而不是在这里摆你的官威。”

　　说完话李墨白便起身准备离开，但又转身从文件袋里取出一张纸放在茶几上，“如果调研对于何部长来说有些难度，我替何部长简单的总结了一下学生们的要求，都在这张纸上，或许对何部长的工作有帮助。”

　　李墨白虽然口口声声地何部长，但却没有一丝一毫的尊敬味道，反而怎么听怎么讽刺。何部长听到李墨白的话，脸都有些绿了。

　　待到李墨白走出会议室的时候，所有的学生，都一脸期盼地看着李墨白，李墨白顿了顿道，“毛主席教育我们说，坚持就是胜利，大家有空可以重温毛主席伟大的著作《论持久战》，无论何时都是最伟大的著作，另外只有毛主席才能带领大家向前进。”

　　李墨白的话既是蛊惑，又是讽刺，但却让人找不到丝毫的把柄，谁敢反对《论持久战》的英明伟大。

　　屋里的何部长听到门口李墨白的话，肺都要气炸了，这小子太嚣张了，竟然用毛主席的话来蛊惑学生，只是却不敢出言指责，照片至今还高挂在天安门上呢。

　　李墨白说完便不再多说，一路自然是再次被学生么簇拥着飘了出去，到上车的时候，李墨白感觉手的被握的有些麻木了，丝毫没有注意刚才擦掉脸上的一个唇印，这时候却是一边一个。

　　回到大宅子后，李墨白便把刚才交给何部长的内容，发在了博客上，但对于谈话的内容却是并没有透露。今天凉凉这个部长是李墨白在心中已经计划好的方案之一，如果这个部长真心的支持改革，那么李墨白也会很客气，并将在会谈结束后，发博文呼吁学生复课和考试，奈何这何部长一上来就摆官威，李墨白自是不会配合，甚至再次浇油。

　　学生们自是聪明无比，虽然李墨白什么也没有说，但是所有人都明白肯定是谈的不愉快，否则李墨白不会说起《论持久战》，于是所有的学生依然没有人参加考试，即使有个别人参加也无济于事，大部分的学生自是不愿考试。

　　而李墨白递交给何部长的内容，更是说到学生们的心里去了，纷纷叫好，更是自发地开始选择本校的谈判代表，于是高校间产生了一个怪现象，考试的时候没有人考试，倒是有不少人在充满激情的演讲拉选票。

　　李墨白更是在网络上连番的发博文，有些是自己写的，比如《剑桥见闻录》《人人都有接受高等教育的权利》《摒弃傲慢，为人民服务》《人人生而平等》等等充满理性分析的文章，同时也摘录革命伟人当年的犀利的文章，但是这些文章对于当前的形式而言，无疑是火上浇油，但却没有人敢于批判李墨白的文章是反动的，因为要说这些是反动，等于间接承认了过了三天，上面终于坐不住了，要求教育部七天之内拿出改革纲领与改革时间表，学生多停课罢考一日，上面所承受的压力就多一分。

　　虽然校园内已经轰轰烈烈，但是国内的媒体却是鲜有消息，只有网络上有些零碎的声音；而国外的媒体却是整版整版报道国内学生要求教育改革的声音，而李墨白也被国外誉为中国当代青年旗帜性的人物，甚至称李墨白为斗士。

　　随着事件的发展的如火如荼，总理终于亲自访问京大，并且在京大发表演讲，承诺高校去行政化，并且有教授治校，宣布了一揽子高校改革计划，算是为这次事件画了一个逗号。

　　李墨白也算是给面子，在总理发表演说后，也是积极响应，在博客上对于总理的讲话予以高度评价。事实上总理的讲话的确是令人振奋，至少教育改革终于向前推进了，至少实现了去行政化并由学者治校的初步胜利。

　　李墨白也很明白不能耽误学生们的课程，况且改革也不是一撮而就，而是要经过一个过程，能得到总理的支持，也算是取得了一个圆满的结果。

　　李墨白刚刚发完博客，蒋云蓬便从书房外推门进来，“墨白，干得漂亮！”

　　“去，怎么说话呢，这是学生们自己争取的胜利。”李墨白闻言矢口否认道，“你怎么现在才来，我差点都被关进了小黑屋。”

　　“老弟，这不能怪我啊，我在进行演习，也是在知道这事儿，这不是马上就来了嘛！”蒋云蓬哈哈笑道，也知道刚才自己的话有些失语，便赶紧不再提这个话题，而是为自己辩解道，“谁敢关你小黑屋，我就砸了那小黑屋。”

　　“又来了，这是法治是会，岂能由你乱来！”李墨白闻言一本正经地说道，但是神色中却是透着戏谑。

　　俩人坐在一起还没有说几句，门口就响起了敲门声，李墨白知道这时候能敲门的人肯定是自己关系最亲密的人，开门一看正是小白在门口。

　　“白少，附近又多了不少暗哨。”小白一进来便道，也没有避讳蒋云蓬。

　　“那是我的人。”蒋云蓬道，说完话便觉着不对，又道，“什么叫又多了，我看他们就是找死。”

　　蒋云蓬说完便拿起电话，对着电话道，“将附近的暗哨给我清理干净。”


第四百三十一章诺贝尔文学奖提名

　　“得，你这是害我呐！”李墨白见状不由哈哈大笑，“你咋这么笨啊，这样我多安全啊，还不用付费，我感谢他们都来不及呐。”

　　蒋云蓬却是气呼呼地道，“哼，倒要看看到底是谁在搞鬼，我让他吃不了兜着走。”

　　蒋云蓬的横的确是有资本，一方面是字正腔圆的红色家族，一方面是军中炙手可热的少壮派领袖，最近几年所立的军功更是在同级别无人匹敌。

　　军方向来不参与政治，但是那些政客没有军方支持，却是根本不可能成事儿，这也是蒋家为什么在这一代全力扶植蒋云蓬的缘故。

　　几分钟之后，蒋云蓬的电话再度响起，听到电话中的汇报后，蒋云蓬只是淡淡地说道，“竟然是军人身份，那就简单了，直接把这些愚蠢的王八蛋送到军事法庭关起来。”

　　李墨白只是笑，却是什么也不说，心中却是明白蒋云蓬此举看似莽撞，实则是深有心机，甚至是蒋家老爷子在幕后做着推手。

　　想到这里，李墨白不由有些佩服起蒋家老爷子来，这老家伙的野心显然也不小，只是不知道能把蒋云蓬扶到哪一步，一切都要看造化了。

　　接下来两人又在书房密谈了一番之后，便开始喝酒，又是一醉方归。

　　这个事件虽然最终平息了下来，但是造成的影响却是深远的，这是第一次由学生推动的改革，而且是至关重要的高校改革，也是学生第一次体验到了当家做主的滋味，更是明白了权利只有自己去争取的道理。

　　而原本不看好这次事件的‘好学生’也开始反思，也不再麻木，也积极地参与了进来。

　　国内的媒体只是报道高校改革，并没有报道争取改革的进程，只是粉饰太平盛世，丝毫没有宣扬这次高校改革是因为学生们的停课罢考所争取得来，而李墨白推波助澜引导大势的事实更是丝毫没有提及。

　　国外的媒体则是相当地不客气，毫不犹豫将事实报道的一清二楚，更是将李墨白在事件中所起的作用提到了一个相当高的高度，这一段时间李墨白几乎是全球各大媒体的宠儿，虽然李墨白很少曝光，但依然不妨碍国外的媒体将李墨白作为新闻头条或者封面人物。

　　在众多与政治有关的报道中，突然出现一条与文学相关的消息——李墨白被提名为诺贝尔文学奖长名单中的一员。

　　国内的媒体在得知这条消息的时候，均不敢大肆报道，只是在文化板块用豆腐块的篇幅予以报道，而网络媒体的尺度则是相对大一些，一方面是被李墨白所折服的文化精英在博客上转载这条消息，同时也有网站做了重点报道。

　　事实上李墨白的确是获得了诺贝尔文学奖的提名，不过只是300多人的长名单，并没有太大的意义，诺贝尔文学奖提名并不难，只要在文学界具备评委会认可的资格，都可以获得提名，比如中国作协、作协主席、诺奖获得者，都拥有提名的资格，不过相比较而言中国作协的提名实在是没有公信力，诺奖评委会根本不重视、李墨白的提名自然不是中国作协，而是几名重量级国外作家，其中甚至有两名诺将获得者。即使如此，在国外也引起了轰动，三十岁出头竟然能获得诺贝尔文学奖提名，实在是有点令人匪夷所思，即使在诺贝尔文学奖的历史上也是相当地罕见。

　　虽然国内冷淡应对，却丝毫不妨碍国外人热情，很多李墨白的粉丝在网络上讨论都认为李墨白至少可以入选‘半长名单’，毕竟提名人的分量不轻，那时可是诺贝尔文学奖获得者——罗马尼亚裔德国女作家米勒与南非作家库切等人。

　　随着国内媒体试探性地报道后，发现并没有受到相应的警告，便由媒体更加大胆起来，进一步深入地报道李墨白获得提名的情况。

　　当消息在国内渐渐传起来的时候，很多作家表示了祝贺，但是也有不少人一边说着风凉话，一边心里酸酸的不是滋味。

　　网络上更是反响强烈，几乎是清一色的祝贺，纷纷期待李墨白能进入下一轮的‘半长名单’，要知道第一次获得提名的作者往往很难进入第二轮淘汰率高达二十比一的‘半长名单’。

　　李墨白自是清楚自己被提名了，并且在第一时间向米勒和库切表达了谢意，要说李墨白不看重这个奖项那是假的，毕竟这个奖项对于李墨白来说有着非同寻常的意义与价值，但李墨白的确也不是特别看重。

　　熙熙攘攘声中又一次迎来了新年，李墨白也没有再去掺和高校改革的事情，毕竟自己的意见都已经在博客上写得清清楚楚。但是所有人都知道高校改革的事情如果方案出来后，李墨白要是在博客上提出反对意见，那又将是一场闹剧。

　　这一年的新年李墨白一家的气氛有些怪异，俩宝贝妹妹甚至没有一点准备地‘被退学’，李墨白更是经历了被切断一切对外联络的‘红色恐怖’事件，不过好在临新年到来的时候迎来了诺奖提名的好消息。

　　对于俩宝贝妹妹上学的问题，李墨白实际上一点也不用担心，以李墨白目前在全球的影响力，只要李墨白一句话，还没有哪所高校愿意拒绝这俩丫头。

　　实际上这俩丫头已经收到了数所知名大学的邀请，不过京大与清大却是没有任何动作，李墨白将人家校长的政治级别和乌纱帽都给弄没了，人家欢迎才怪。

　　“哥哥，要不拟投资建一所大学吧，你总不能看着我和语晴辍学吧！”语荨不知道在想什么，突然蛊惑李墨白道。

　　“是哦，老哥你创办一所大学，肯定有很多人愿意转校呢，语荨可是有很多很多粉丝呢。”语晴也是跟着说道。

　　看着这俩卖萌的宝贝妹妹，李墨白有些哭笑不得，都多大人了，竟然还扮嫩，“这个问题嘛，可以考虑，不过这事儿归你嫂子管，你们知道哥哥我现在不受人待见。”

　　“哥哥，你还不受人待见啊，去了一趟京大，回来后脸上竟然多了俩红红的唇印！”这俩丫头毫不客气的揭短道。

　　李墨白也是郁闷，不知道是谁趁乱吃自己的豆腐，最郁闷的是回来竟然被蒋絮涵看个正着，好在这丫头没有跟自己计较，只是被嘲笑了一番。

　　到了年初三，自然是带着蒋絮涵去见丈母娘，一见到丈母娘，李墨白则是被丈母娘叫道一边训话，“墨白，你可不要去掺和政治啊，你知道不知道当时没你消息的那两天，絮涵有多担心嘛！”

　　李墨白自是满口抹了蜜一样，既是好听的话，又是精美的玉饰，将丈母娘哄得开开心心，而老丈人蒋春华则是没有多说，只是淡淡地说了一句，“墨白不错，关键的时候能顶得住。”

　　蒋家老头子则是将李墨白单独叫到书房训导了一番，“墨白，最近闹腾的可欢实啊，感觉如何？”

　　“老爷子，我说句您不爱听的话，你可别见怪。”李墨白笑嘻嘻地说道，看上去倒像是一个顽童。

　　“你在网络上闹腾的那么欢实，毛老人家的都被你绑架了，你还有什么不敢说的！”老头子翻了翻白眼道。

　　“要我说啊，长此以往国将不国！”李墨白不再嬉笑，一脸严肃地说道。

　　老头子没有吭声，脸色变得有些难看起来，过了一会儿道，“你尽管按照你的理想去做，凡事有我老头子给顶着，笔杆子可不要给我软了。”

　　李墨白闻言一惊，心道自己跟蒋云蓬之间的勾当难道蒋云蓬告诉了这老头儿？也不对啊，蒋云蓬不可能将这事儿说出去，那可是要掉脑袋的事情，岂可乱讲！

　　怀着一肚子的疑问，李墨白退出了书房，发现了蒋云蓬也在，便跟蒋云蓬一对眼，两人很是默契地溜走了，直到吃饭的时候才回来。

　　还没有过完新年，好莱坞时代华纳便将《乌托邦史记》的改编剧本给发了过来，要李墨白审定剧本，这也是当时合同中的约定条件，最终的剧本、主演、场景、成片都需要李墨白亲自审定。

　　李墨白看过剧本后，发现华纳将电影分成了上下两部，总体来说与原著没有太大的变动，李墨白还是对好莱坞的能力颇为满意，对于欧美的契约精神也是非常满意，约定自己要审稿，一定不含糊。当然李墨白也明白，这是因为自己具备与其对话的资本，若真的只是一个普通人，对方将想怎么改就怎么改，弱肉强食的道理哪里都不会改变。

　　李墨白确认了剧本后，华纳公司立即邀请李墨白前往好莱坞参加对主要演员的试镜，李墨白想了想最近还真是没有特别重大的事情，公司的事儿完全不用自己去操心，政治的事情更没有李墨白的份儿，去美国转悠转悠倒也是不错的选择。


第四百三十二章大动作

　　对于拍电影，李墨白自然是外行，而且也没有太大兴趣，但《乌托邦史记》却是李墨白自己的心血，自是不会被电影公司给改得乌七八糟，也不允许一些空有知名度却是不符合角色性格的演员来主演。

　　最为关键的是李墨白绝不容许好莱坞在电影中掺杂‘私货’，这本小说与‘美国精神’没有半毛钱关系，鉴于种种原因，李墨白签约的时候便在合同中有严格的约定。对于李墨白而言，对于能否拍成电影完全就是无所谓，不过既然要拍，那就一定要拍成经典。

　　好莱坞对于全世界的影迷和影视艺术工作人员而言，无疑是圣地，就如同基督教徒心目中的耶路撒冷，印度教的瓦拉纳西，伊斯兰教的麦加一样重要。不过对于李墨白而言，好莱坞却并不神圣，只是一座电影艺制作术中心而已。

　　李墨白一走出机场，便被记者所包围，丝毫不逊色于任何一位明星大腕，记者的层次也更高，多数都是主流媒体的新闻记者，李墨白只是就记者有关诺奖提名和电影改编的问题简单地回答了几句，其他的问题则是一概不作回答。

　　刚刚入住酒店，便接到来自洛杉矶与金州华人团体的邀请，说是要为李墨白接风。李墨白一样委婉地拒绝了，不过却是答应了和他们见面。

　　华纳公司自是早已经安排好了李墨白在好莱坞的行程，选演员李墨白只是关注演员的气质是否符合角色，至于演技或者潜规则之类，李墨白却是懒得搭理，就算有女演员让自己潜规则，李墨白也不敢，蒋絮涵可是在一旁虎视眈眈地盯着呢。

　　除了选演员，多数的时间都是一些酒会，仅仅华人及留学生团体的酒会都参加了4次，实在累得李墨白够呛。好在选演员的工作还是非常顺利，华纳公司的统筹工作自是不消说，非常地规范，再说每天要看不少各色美女，倒也颇为养眼。

　　花了七天时间，终于结束了好莱坞的工作，李墨白终于有机会在北美展开一次环球旅行，三个小宝宝已经两岁多了，现在都留在了家里，也算是愉快的二人世界，当然豹子和秃鹫等人自是在身后跟着，不过却是保持了合理的距离。

　　此次旅行计划实际上是由来已久，无论是作为画家还是作家的李墨白，都需要不断地补充养分，只有行游世界各地才能更深刻地认识到这个社会的真面目。

　　李墨白每到一个地方，自然是在报亭购买当地的报纸，然后去当地的博物馆欣赏这个城市的历史，然后才是去风景区或者去陪着蒋絮涵去商业区逛街。

　　旅程中自然是不可避免的被记者骚扰，也会到各种团体的邀请，甚至一些所谓过渡政府的垃圾团体邀请李墨白参加他们的酒会，却是被李墨白严词拒绝，甚至唾骂斥责一番。

　　从洛杉矶出发，游览了黄石公园、尼亚加拉大瀑布、五大湖风景区、拉斯维加斯、科罗拉多大峡谷、猛犸洞、锡格纳尔山、哈利法克斯城堡、芬迪国家公园等等人文旅游胜地，一边旅游一边在博客上发布旅游见闻录，粉丝们则是纷纷猜测李墨白的下一站将要向何处去，还有不少人热心地给李墨白推荐下一站的目的地。

　　在旅行过程中，李墨白多次接到奥普拉的电话，邀请李墨白参加她得脱口秀，但是李墨白总是婉言拒绝，但是奥普拉却是不厌其烦地打来电话，甚至亲自飞临李墨白的所在地亲自和李墨白面谈，碍于面子李墨白只好答应下来。

　　李墨白对于传媒总是保持若即若离的态度，当需要曝光的时候，李墨白总能吸引记者的注意力，而不需要曝光的时候，李墨白却是绝不露面，以至于有很多公关专家认为李墨白是一个公关高手。

　　奥普拉盛邀李墨白自然是为了吸引年轻观众，毕竟奥普拉的年龄在那儿放着，而李墨白在全世界的青年心目中都是一个令人钦佩的偶像，以一己之力带动学生推动一个人口大国的高校改革、而且绘画、写作方面更是达到了一个常人可望而不可及的高度，绝对是一件酷毙了的事情。

　　作为全世界身家最高的主持人，奥普拉自然同样是需要别人仰望的角色，在李墨白答应了专访后，奥普拉团队自然是提前宣传并预告，直到赚足了眼球。

　　录制节目的时候，李墨白也是妙语连珠，甚至客串起主持人调侃了奥普拉一番，令人忍俊不禁，这些片花自是宣传的最佳素材。

　　待到节目播出的时候，李墨白已经返回了京城，回到京城的时候，李墨白赫然发现自己发布在博客上的北美游记竟然被盗版商集结成册印刷出来公然叫卖。

　　这一次出去了两个多月，回来后三个小宝宝却是赌气般地拒绝交爸爸，李墨白不禁忍俊不禁，这三个小家伙实在是太聪明了，真是人小鬼大。而蒋絮涵则是拿出各种各样的玩具，哄着三个小家伙叫妈妈，场面看上去十分滑稽，三个小家伙一脸小大人的样子，煞是可爱。

　　“老哥，有个好消息你有没有兴趣听？”俩宝贝妹妹分别答应了剑桥和牛津的奖学金，到秋天的时候将前往英国读书，过年后便一直在家，将家里搅得鸡飞狗跳，三个小侄儿见了这俩丫头则是绕着走。

　　“哦，你们又到哪里踢馆去了？”李墨白看着这俩丫头，开玩笑道。

　　“老哥，我们都是淑女，怎么会那么没教养的去踢馆呢！”语晴一脸乖巧，放佛受了极大委屈一般。

　　“得，你俩是淑女，说吧，有什么好消息。”李墨白又道。

　　“你上网看，诺贝尔文学奖的复选名单出来了。”语荨却是卖起了关子。

　　“出来了就出来了呗，这算什么好消息。”李墨白不以为意地说道，网上那些消息不是记者的意淫，也就是二手消息，根本算不得数，诺奖提名从来不公布，外界传的都是小道消息。

　　“是真的耶，国外很多权威媒体都报道了！”语晴见自家老哥一点没在意，连忙解释道。

　　“那只是一个奖而已，即使得到了也没有什么，文学与艺术的价值从来不需要任何奖项去证明，你俩明白嘛。”李墨白认真地说道。

　　“是，哥哥，我们这不是为你高兴嘛！”俩丫头知道自家哥哥这是在教训自己，立即一脸委屈地说道。

　　“哥哥，我们不想去英国上学。”语荨又道。

　　“不想去就不去，你们想去哪里就去哪里。”李墨白闻言有些头痛起来，自己提这俩丫头做了一回主，却是让这俩丫头迷茫了。

　　“哥哥，要不你自己办一所大学，然后你来当校长教我们，好不好。”语晴接着说道。

　　看这俩丫头的样子，李墨白知道这俩丫头就没打算在上学，而是想赖在家里让自己教呢，便笑了笑，“好啊，我现在立即安排人，让他们申请创建一所大学。”

　　俩丫头闻言顿时你看我我看你，自家这哥哥也太儿戏了吧，这样就决定创办一所大学，实在是有点夸张了，这马上都高考了，从哪里招生啊，便同声道，“哥哥，你说的不是真的吧？”

　　“哥哥我什么时候骗过你俩？”李墨白一脸玩味地说道。

　　看到李墨白的样子，这俩丫头知道自己哥哥没有开玩笑，知道自己两人还是逃不过上学的命运，顿时一脸苦瓜相地撅着嘴坐在一边不说话了。

　　李墨白的确是有意创建一所大学，但是鉴于李墨白跟教育部水深火热的关系，只怕是那手续将相当难办，更不可能拿到正式的招生资格。

　　但是李墨白也不是一般人，还从来没有想做而做不成的事儿，早在年初的时候，李墨白已经同剑桥联络磋商，准备一个为期十年的合作计划，也就是说李墨白将要办的大学在前十年将会拿到双文凭，一是剑桥毕业证书，一是李墨白将要创建的大学毕业证书。

　　到现在整个合作方案已经基本确定，只是一直秘而未宣，公众尚不知情，具体的运作也是由李墨白旗下的慈善基金会的在运作。

　　虽然李墨白和教育部势同水火，但是老丈人却是真正的封疆大吏，于是李墨白自然而然地将大学的地址定在了庐山，并且准备叫‘轩辕大学’，庐山不但是中国传统的‘三山五岳’之一，而且与大江、大湖、大山浑然一体雄奇险秀，刚柔并济，形成了世所罕见的壮丽景观，“春如梦、夏如滴、秋如醉、冬如玉”，更构成一幅充满魅力的立体天然山水画。

　　历史造就此山，文化孕育此山，名人喜爱此山，世人赞美此山。中华民族源远流长的历史和数千年博大精深的文化孕育了庐山无比丰厚的内涵，使她不仅风光秀丽，更集教育名山、文化名山、宗教名山、政治名山于一身。从司马迁“南登庐山”，到陶渊明、李白、白居易、苏轼、王安石、黄庭坚、陆游、朱熹、康有为、胡适、郭沫若等1500余位文坛巨匠登临庐山，留下4000余首诗词歌赋的文化名山的确立；从慧远始建东林寺，开创“净土法门”，到集佛、道、天主、基督、伊斯兰教于一身的宗教圣地的形成；从朱熹重建白鹿洞书院弘扬“理学”，到教育丰碑的构建；从“借得名山避世哗”的隐居之庐，到上世纪初世界25个国家风格的庐山别墅群的兴建；从胡先骕创建中国第一个亚热带山地植物园，到李四光“第四纪冰川”学说的创立；从20世纪中叶，庐山成为国民政府的“夏都”，到庐山作为政治名山地位的确立庐山的历史遗迹，代表了中国历史发展的大趋势，处处闪烁着中华民族历史文化的光华，充分展示了庐山极高的历史、文化、科学和美学价值。

　　如此名山，历史上中国最著名的白鹿洞书院，但今天的庐山却是没有相匹配的大学，于是李墨白自然是选择这里作为最好的目标选址。在李墨白的计划中，华山也是一个备选之地，但是华山虽然险峻，但却是缺少了水的存在，就少了一份大学所应有的韵味。

　　大学的筹办，在手续没有批下来的之前，李墨白除了与剑桥协商合作方式之外其他的事务一概没有插手，全部由蒋絮涵及基金会的团队和相关部门沟通。

　　李墨白的目标就是通过和剑桥的十年合作，建立完整的大学体系，从而将‘轩辕大学’发展成为中国最好的大学，对于这项工程，李墨白计划投资100亿欧元，可以算是李墨白最重视的工程，不但跟剑桥大学的谈判锱铢必较，而且计划邀请全世界最知名的学者教授全职任教。

　　这所大学李墨白计划的在校生规模为3万人，其中三分之一将为研究生，大学方面则是采取宽进严出，真正实现入学容易毕业难，但凡毕业则是顶尖的人才。彻底打破高考定终生的固有思维，让大学培养出真正的人才，而不是让优秀的青年在大学里放羊，把好端端的大学变成专业炮房。

　　这个计划到目前也没有向外放出风声，而蒋絮涵则是在李墨白的授意下，再次放出大卫星，召开新闻发布会宣布斥资20亿美元成立一支‘轩辕奖基金’，主要用于颁发奖金高达500万美元的国际性大奖‘轩辕奖’，该奖项两年一届，下设文学、艺术、数学、物理、化学、生物、医学、信息学、工学、经济学、和平等十一项内容，评委将在全球范围内邀请相关领域100人组成。

　　蒋絮涵自然是代表的李墨白，真实性自然是无需质疑，这一下子又轰动了全世界，纷纷认为李墨白是个疯子，国内更是争议纷纷，认为李墨白这个大奖不应该面向全世界，而应该只面向华人，但是更多的则是认为这个奖项决不能官方插手，否则又会出现‘零分门’之类的丢人现眼的事儿。

　　国外的媒体震惊之余，便有人质疑消息的真实性，但是更多的人在探讨什么是‘轩辕’，当知道‘轩辕’至少五千年以前的华人始祖时，又有更多的人对中国文化产生了极大的兴趣。

　　而李墨白也在博客上对基金会的大动作表示祝贺，李墨白选择这个时候放出这条消息，就是为了将要创办的‘轩辕大学’进行造势，以便顺利地吸引世界各国做优秀的学者教授来到轩辕大学任教。一所大学最为关键的还是有没有顶级的学者教授，否则其他的一切都是白搭，只有有了好的教授，并且配合合理的制度，才能逐步建立大学精神。

　　这个消息的确是震动了全世界的学术界，所有人都抱着一种观望的态度，等待着事件的下一步进展，而且也有不少人蠢蠢欲动，500万美元的奖金可是世界范围内的第一大奖，足足高出诺贝尔文学奖5倍，虽然是两年颁发一次，但竞也会更加激烈，只要做到公平国内公正，其含金量将远远高于诺贝尔奖。

　　虽然这事儿是蒋絮涵召开的新闻发布会予以宣布，但是所有人都明白这是李墨白的手笔，国人对于李墨白的疯狂已经有些麻木，对于事件的真实性也是深信不疑，因为这是李墨白要做的事情，李墨白放过的卫星从来没有坠落，从和氏珠宝、博古阁瓷器、华星汽车到环球游轮都已经成为业内最优秀的企业，再到近期更是掀翻了故宫和教育部，从来不曾失信于人。

　　官方很沉默，因为这事儿无论是科学院还是工程学院，没有一个人事前得到半点消息，显然人家根本没有要和自己合作的意愿，即使这个时候想插手进去也没有理由，世界这么大，人家到现在还没有宣布将评委会设在何处呢。

　　国内的学术官僚却是大举反对，认为这事儿不合理云云，但却只能被民众的声音所湮没，因为根本没有人听他们的，对于他们的话就当是一个笑话，甚至很多网民在网络上质问这些个‘学霸’——你们这些不要脸的，贪的还不够？难道想再次上演‘零分门’？白少的钱你们现在一分也贪不到！！

　　教育部虽然承诺了高校改革，但是进展却是相当的龟速，李墨白却是很明白，那些既得利益者自然不会放弃手中的权力，只是自己该做的已经做了，作为局外人的自己也只能做到这些，现在还是做好自己手头应该做的事情为好。

　　到7月份的时候，李墨白已经和剑桥签订了合作备忘录，已经敲定了各项合作计划，并且已经在庐山五老峰的山脚下购买了3万亩的土地和山地作为校址，并且面向国内国外顶尖的建筑规划专家规划校园建设，算是进展颇为顺利。

　　然而基金会这边申请创建私立轩辕大学却是遇到了麻烦，赣省教育厅只能批复‘学院’，‘大学’却是需要到教育部审批。


第四百三十三章大刀阔斧，花落谁家

　　虽然是个麻烦，但是李墨白也不在意，在权力大于法律的时代，自然是需要寻求更大的权力来推动前进的车轮。

　　何部长也只能暂时卡住轩辕大学的大学俩字，这也只是暂时的，当有更大的权力之手施压的时候，他还得乖乖放行，李墨白才不会让蒋絮涵去找那个SB部长。

　　知道这事儿后，李墨白带着蒋絮涵去拜访了一番蒋家老头子，陪着老头儿手谈了一局后，第三天事情就搞定了，李墨白得知后，心中不由感叹在这片土地上权力的魔力，法律就如当权者在天上人间找的红牌，想如何揉捏就如何揉捏。

　　待到拿到了正式的批复文件后，李墨白便在博客上宣布投资100亿欧元成立的轩辕大学正式成立，并且面向全世界招聘校长、院长、教授、讲师的消息，李墨白现在连新闻发布会都懒得召开，博客和围脖就是李墨白对外的窗口。

　　这消息一发布，顿时激起千层浪，之前轩辕奖的热度还没有冷下去，这会儿又来了一个更加劲爆的消息，100亿欧元的大投资啊，即使世界500强也没有这么大魄力，即使当年欧美那些名校的创建者也没有如此大手笔的投资。

　　所有人都震惊的目瞪口呆，甚至有些反应不过来，难道时代正的要变了？李墨白这时候宣布如此惊人的消息，显然是对高校改革的进度不满，于是自己投资创建一所大学，让这些当权者看看，大学究竟该怎么办。

　　李墨白在博客和围脖上一公布，顿时被无数的人转载，并且发表评论，有人大赞，还有很多人开始询问何时开始招生以及招生标准，同时还有人为了出风头，便在博客上说李墨白又在放卫星，或者说名校不是用钱可以砸出来的云云，中国从来不缺这样的人，更不缺这样的妓者。

　　网络上沸腾了几天之后，基金会便在国内国外主流报纸刊登了整版的招聘广告，当然这只是宣告轩辕大学的成立，整个团队的打造还差得远。

　　过了几天之后，李墨白宣布本科招生在一年之后的九月才展开，前一年半完全就是校园建设期，只是招收少量的研究生。

　　这消息一公布，五毛党顿时有了攻击的理由，在网络上大骂李墨白沽名钓誉，扰乱社会安定团结，李墨白却是根本都不搭理这些喷子。

　　再过了几天，李墨白又宣布轩辕大学与剑桥大学达成十年的合作期，这十年内所有的学生都将获得轩辕大学与剑桥大学的毕业文凭。

　　李墨白就如同羊拉屎一样，消息总是一个一个地往出放，但是一个比一个让人震惊。这条消息一公布，所有人更加惊讶了，原本就对李墨白创建的大学充满期待，却没有想到竟然与剑桥大学达成合作，还颁发剑桥大学的文凭，实在是太夸张了。

　　网络上五毛党则是直斥李墨白吹牛不上税，人家堂堂剑桥怎么可能跟你一个连半间教室都没有的大学合作，一时之间口水的喷的几乎令所有人都心生疑惑。

　　而就在这时，剑桥也正式发表声明，宣布与中国轩辕大学达成十年的合作。这一下子喷子们顿时闭口不言，再一次成为笑话。

　　而李墨白又在围脖上说轩辕大学所有的学生都无需参加高考，只要高中会考成绩达到一定标准，都可以申请，所有的学生都需要经过面试，可以说录取条件向当地宽松。

　　这时候喷子们虽然高兴，但却是还不敢乱喷，生怕李墨白再放出令人尴尬的消息，但是过了几天发现李墨白不再发表相关消息，于是又开始狂喷轩辕大学将是最末流的大学，剑桥的合作绝对是一个错误，将会玷污剑桥的声誉云云。

　　而就在喷子们刚刚开始喷的时候，李墨白又在博客上发布了新的消息，所有入学的学生如果在大学期间成绩不合格，不但要重修，且超过6年不能拿到本科毕业所需的学分，将不得毕业，同时每年还有规定的学分，如果每年不能达到规定的学分，将被劝退。

　　喷子们看到这条消息，再次口吐鲜血，到这时候作为知名妓者的形象已经荡然无存，错了一次还是情有可原，但是屡屡错误，显然是不具备一个记者的职业道德。

　　这时候的喷子们恨不得李墨白身败名裂才好，这简直是戏弄人，你就不能把事情一次说完，太混蛋了。

　　李墨白的确是有心戏弄那些黑嘴，当然也是为了保证轩辕大学的曝光率，只有不断地保持曝光，才能让更多的高中生和家长了解到轩辕大学的办学方针与理念。

　　接下来李墨白又宣布了奖学金计划，其中全额奖学金将达到30％，半额奖学金将覆盖40％的学生，另外30％则是没有奖学金，同时李墨白还说希望家庭条件好的学生尽可能不要申请奖学金，因为一年的学费只要1万元，这可是比三本的学费还要低。

　　李墨白虽然在逐步宣布一些基本的信息，但是实际在做的事情可是多了很多，首先要确定的是学校的建筑规划，还要面向世界各地招聘教授、讲师等等工作，当然最为关键的是要招聘到合格的校长，李墨白可是没有想过要亲自管理。

　　到了9月底，轩辕大学的校园建筑规划终于敲定，由著名的美籍华裔设计师林永健担纲的总固体规划，可以说是全球规划的最美的一所校园，唯一的缺憾就是缺少百年名校的底蕴。

　　当轩辕大学的建筑规划在网上一公布，再次引起轰动，这才是大学啊，规划的太完美了，不但充分利用了地形，而且将中国传统文化与西方建筑文化完美地融合在一起，充分体现了现代大学的应有的气氛。

　　这个设计顿时引起全世界的轰动，几乎所有的媒体都大篇幅地进行报道，甚至很多媒体都预测林永健将获得下一年底的普利兹克建筑奖，而普利兹克建筑奖就是建筑界的诺贝尔奖，当然待到轩辕奖正式颁发，那轩辕建筑奖就将成为世界第一建筑大奖。

　　在这个劲爆的消息充斥全球媒体的同时，诺贝尔奖也将在十月初正式颁布，李墨白依然是热门，但是李墨白很清楚这些消息都是人云亦云，根本做不得数，真正的内幕需要50年后才能解密。再说文学奖可不比物理化学和医学，可以颁给30出头的年轻人，文学奖的平均年龄可都在55岁以上，自己要获得这个奖，估计还要再等20年。

　　外界喧闹的确是有道理，李墨白凭借《乌鸦群飞的麦田》和《乌托邦史记》两本著作的确已经拿下了好几项独立的文学奖，尤其是在8月份获得了德国的毕希纳文学奖，这个大奖可以说是诺贝尔文学奖的风向标，只要获得这个奖项，只要活的够久，一定可以拿到诺奖。

　　当时这个消息公布时，国内国外可是一番好吵，不过这声音却是被淹没在李墨白投资100亿欧元创建轩辕大学的消息中，以至于众多的媒体这时候才想起来这是诺奖的风向标，这时候又拿了出来大肆报道，用李墨白的话说就是媒体都吃了兴奋剂。

　　话又说回来，只要李墨白能在十年之内获得诺贝尔文学奖，那都是打破诺贝尔文学奖只给老头儿颁奖的惯例与传统，媒体自是有报道的价值与卖点。

　　再说国内意淫诺奖已经几十年，但是中国籍的华人还真是没有一个人拿过诺奖，而李墨白又是距离这个奖项是如此之近。当年只要政策略微宽松一点，2000年的高行健就能为中国搬回一座诺奖，但偏偏却是将高行健给赶到了法国，以至于那个制定了史上最恶劣的《拆迁条例》，但到现在依然被称之为一个好人的领导人在被外国记者问起这个问题时，只好宣称获奖是因为政治原因。

　　李墨白却是不管这些，因为最近不断地联络各方知名学者教授已经累得够呛，还在现在已经谈妥了一个具有国际声誉的华人学者出任轩辕大学的校长，那就是曾经在美国担任名校校长的杨福霖教授。

　　而当李墨白宣布杨福霖教授将担任轩辕大学首任校长的时候，全世界媒体为之哗然，现年62岁的杨福霖教授刚刚卸任美国著名大学加州大学巴克利分校校长一职，这才卸任就被李墨白给网罗了过来，实在令人惊讶。

　　杨福霖教授之所以让人震惊，是因为在他就任的12年时间中，芭芭拉分校有6名学者获得了诺贝尔奖，学术方面更是突飞猛进，在全美的排名也是直线上升，学生的入学申请更是从接手3.2万人上升到9.8万人。

　　这是一个全世界公认的好校长，却是被李墨白说动再次出山，岂能不令人震惊，说起来请动杨福霖校长还真是不容易，李墨白第一次和杨校长会面的时候，介绍了轩辕大学的情况后，杨校长只是表示了一番鼓励，但是禁不住李墨白的劝说，便给李墨白开出了10位知名学者的名单，说如果你能请动这些人来校任教，他就再次出山。

　　李墨白认定了杨校长，便拿着这份名单一个个拜访，开出了所有能满足的条件，用了小半年时间才算是将这些知名教授给动了心，并且签订了全职任教的合约。当李墨白拿着十份合约去见杨校长的时候，杨校长也被感动了，立即答应了李墨白出任轩辕大学的首任校长。

　　实际上李墨白说动这些教授也是打着杨福霖的旗号，虽然没有和杨福霖校长签过协议，但是李墨白在见第一个人的时候，便扯着杨福霖校长的大旗，好在杨福霖校长也保持了沉默，否则这些人也不可能答应李墨白，科学和艺术可是两个完全不同的领域，虽然李墨白在文学艺术界风生水起，更是世界级的名人，但是对于搞科研的人却是不认卯。

　　宣布了杨校长出任首任校长后，李墨白有又宣布了10名科学家的加盟，以及4位著名作家和3名著名画家以及其他各学科著名的教授的加盟。这一下子轩辕大学可谓是名声大振，这些认可都是全职任教，而非其他学校那些兼职学者。

　　李墨白在国际上挖人的同时，也在国内大肆挖人，不过国内挖的人都是那些不受重用、缺少经费但却有真才实学的学者，倒也没有引起国内的大学的惊讶，只是学生们却是有些不高兴，这些老师虽然知名度不高，但却是深受学生们的喜欢。

　　但是接下来李墨白有宣布了一项令国内大学闻风色变的消息，轩辕大学接受转学生和插班生，这一下子很多学生们都有意退出公办大学，转往轩辕大学的想法。

　　随着李墨白宣布了一系列的大动作，热闹的国庆假期也结束了，而在一收假，教育部便有人站出来说轩辕大学的文凭并非国家认可的文凭，不能参加公务员考试云云。希望借此打击轩辕大学的招生，然而学生们却是在网络上嘲笑教育部，这十年人家至少还有剑桥大学的文凭，难道你连剑桥大学的学分都不承认？况且只要学到真东西，可是比在现有的大学玩四年游戏，打四年炮要好多了。

　　教育部何部长看到网络上如此的论调，脸都绿了，只是对李墨白却是无可奈何。

　　对于国内是否承认轩辕大学的文凭，李墨白还真是不在意，至于学生不能考公务员，那又如何，真正的精英才不当公务员混吃等死，再说将来的事情却是由不得那些官僚。

　　一方面是轩辕大学的重磅消息，一方面还有李墨白能否获得诺奖，媒体与网络现在可是佛热闹非凡，随着诺贝尔化学奖和物理学奖的公布，依然没有中国人，于是便将所有的希望寄托于李墨白身上，而李墨白却是围脖上不负责任地说自己将来的轩辕奖一点不会因为自己是中国人而照顾中国人，将如同诺奖一样公平公正。

　　这简直将一些保守主义与极端主义的守旧分子，气得跳脚大骂李墨白是汉奸。

　　自从杨福霖教授答应出任轩辕大学的校长后，便立即组建了一个团队，全面地接替了李墨白，而当杨福霖看到前期的工作的时，更是对李墨白赞不绝口，认为李墨白前期工作做的相当到位，并且当场希望李墨白能在自己卸任轩辕大学校长后，接任校长一职。

　　至于已经签约的学者教授，由于校园在建，李墨白自然是将已经入职的学者教授送到了剑桥，毕竟跟剑桥是合作关系，再说还有一大部分到现在还没有入职，要到第二年正式招生的时候才能入职。更何况李墨白更是剑桥的骄傲，不但在文学艺术方面取得重大突破，而且先后向剑桥捐款超过2亿欧元。对于剑桥来说，李墨白就是自家人。

　　时间转眼就到了诺贝尔文学奖的公布日——十月的第二个星期四，所有的媒体更是翘首以待，想在第一时间知道李墨白是否能获得诺贝尔文学奖，为中国抱回第一座诺奖的奖章。

　　而就在这时，一则通过新华社播发的通告却是令人深思，矛头直指国外的一些文学艺术奖项不看作品质量，却是充满政治倾向，失去了作为著名大奖应有的公平公正性。

　　这则消息一发，顿时引发了网友们的围攻，几乎将中国所有相关奖项、院士评选的丑闻给全部翻了出来。

　　“你说人家不公平，可是人家诺贝尔文学奖鲜有双黄蛋，而你们的文学奖几乎媒介都是N黄蛋，真是恬不知耻。”

　　“至少人家诺奖没有零分门！”

　　“你们的院士评选只有百分之四的认可度，你有什么资格说人家不公正，这分明是自己抽自己的脸。”

　　一时之间所有在等待消息的网友纷纷出言回击，因为在他们心中即使李墨白今年不能获奖，在将来也一定能获奖。

　　还有人认为相关部门已经知道了诺贝尔文学奖的结果，这是提前为自己挽回颜面，甚至有人已经庆祝了起来，纷纷宣称李墨白已经获得了诺贝尔文学奖。

　　李墨白这会儿也在等，看到网络上的喧嚣，也是不由好笑，心道这个时候播发这个新闻只不过是官方给自己继续颗粒无收粉饰的遮羞布，却让网友们解读为提前知道了消息，对于诺奖名单的提前泄露那基本上没有可能，即使外界呼声再高，那些评委也不可能因为外界的呼声改变结果，最多就是在决选名单上由瑞典文学院增加某人的名字而已。

　　而就在这时，李墨白的电话也响了起来，李墨白拿起电话一看，发现电话来自瑞典的艾琳娜，看了一眼身边的蒋絮涵，李墨白有些心虚，想要出去接电话，但是蒋絮涵却是似笑非笑地看着自己说道，“红颜知己的电话吧，赶紧去接，否则人家人生气了。”

　　而就在李墨白准备反击蒋絮涵的揶揄时，李墨白的几部电话同时响了起来，甚至连座机也在这时候响了起来。


第四百三十四章超级英雄

　　此时的网络也是熙熙攘攘地吵成一片，因为方舟子在这个时候再度大放厥词：如果李墨白获得诺贝尔文学奖，本人绕着京城六环爬一圈。

　　在方舟子看来，李墨白不可能获奖，于是便发了毒誓，目的自然是为了显示自己先知先觉，高人一步。这一下子可是热闹了，虽然各种五毛党极尽所能的抹黑李墨白，但是自从方舟子被打趴下后，便没有了领军人物，而这时方舟子再次大放厥词，顿时再度赢回了五毛党的拥护，于是很多的僵尸围脖突然活了过来，纷纷为方舟子加油呐喊，并且扬言如果李墨白获得诺贝尔文学奖，自己将陪同方舟子在京城的六环爬一圈。

　　而李墨白的粉丝则是纷纷转播方舟子的围脖，并且扬言方舟子如果不趴的话，就是没卵子的阉党，事实上，所有人都发现方舟子的语文水平还不如小学生，这句话大有毛病，没有定语呐，李墨白今次不能获得诺贝尔奖，但是谁敢说李墨白下次下下次不能获奖。但是所有人都保持沉默，没有人提出这个语病，而是默默地将这句话截图保留并转载，避免方舟子在别人的提醒下给删改了，方舟子向来擅长这一手。

　　李墨白的手机多，自从开始筹办轩辕大学，李墨白一时之间便成为了空中飞人，包里面随时装着六部手机，并且都保持畅通，至于漫游的电话费，李墨白可是没有考虑过，最重要的是随时能和目标人选保持联络。

　　而在这时候竟然纷纷响了起来，李墨白一时之间也不知道先看哪一部，不过旋即却是接起了艾琳娜的电话，只不过李墨白只说了你好，却是没有称呼艾琳娜的名字，在自己媳妇旁边跟情人打情骂俏，李墨白可是做不出来。

　　艾琳娜听到李墨白一本正经的声音，知道李墨白肯定是不方便说话，便笑嘻嘻地说道，“宝贝儿，想我了没有，宝宝可是想你了呢，到时候你来瑞典的时候，一定要看我们娘儿俩哦！”

　　李墨白闻言一惊，心中顿时明白了艾琳娜话中所指，心脏顿时提到嗓眼上来了，只觉着全身的细胞顿时都跳跃了起来，但声音依然保持着平静，“那是当然。”

　　“你怎么一点也不开心啊，现在怎么变笨了啊？”艾琳娜故作惊讶地说道。

　　“怎么可能啊！”李墨白又道，这话一方面是说自己得奖不太可能，一方面是说自己怎么可能变笨。

　　“恭喜你，诺贝尔文学奖历史上最年轻的获奖者！”艾琳娜也不再开玩笑，而是兴奋地说道。

　　挂了电话，李墨白却突然觉着自己平静若水，一点不复刚才的兴奋，抬头对蒋絮涵说道，“诺贝尔评委会竟然选了一个史上最年轻的获奖者。”

　　“真的呀，老公你太棒了！”蒋絮涵闻言顿时扑到了李墨白怀里，两人便紧紧地吻在了一起，任由电话响个不停。

　　网络上这时候自然也是更新了最新消息，几乎全世界所有大的门户网站和论坛都在第一时间公布了李墨白获奖的消息，中国的网民更是乐翻了天，甚至有人放起了早已经准备好的鞭炮庆祝，这是第一个真正属于中国的诺贝尔奖，来的真是有点晚，让人等待了比一个世纪还要久。

　　国内的网站流量顿时有些不够用了，几乎所有李墨白的粉丝，或者中立的网民都在论坛中、围脖上、博客上向李墨白表示祝贺。

　　国外的网民也纷纷向李墨白表示祝贺，这个偶像实在太强大了，生生将诺贝尔文学奖的获奖年龄提前了13岁，估计在以后很多年都不可能被超越。

　　国外的主流媒体也是纷纷展开报道，报道中国的第一个诺贝尔奖；而国内的媒体由于时差的原因不能立即出版，于是纷纷在自己的官网上予以报道，电视媒体则是立即插播这条消息，即使以傲慢著称的CCAV居然也破天荒的用了大篇幅报了这条消息，全面地回顾了李墨白这本小说的所取得的辉煌成绩。

　　而新华社也迅速地进行了报道，李墨白是以《乌托邦史记》获得诺奖，“我国青年作家、画家李墨白以长篇小说《乌托邦史记》获得了2014年诺贝尔文学奖，瑞典文学院高度评价李墨白这部小说为‘青年一代关于未来的思考与探索’，授予李墨白诺贝尔文学奖的理由是‘他的小说具有音乐般的旋律，并以极具洞察力的叙述与充满诗意的语言融为一体，精准地刻画了最真实的人性，是驱策我们在扭曲的现实中探寻未来的动力。’”

　　“李墨白的《乌托邦史记》自出版以来，迅速地诶翻译为30多种语言，累计销售超过5000万套，其小说改编电影也将于明年暑期上映。”

　　随着李墨白的获奖，几乎所有和李墨白熟悉的朋友都纷纷打来电话表示祝贺，这其中不但由中国人，更有李墨白在国外的朋友，好在李墨白颇具语言天赋，倒也不至于担心沟通不畅。

　　而京大和剑桥则几乎同步宣布自己学校培养了一位诺贝尔文学奖的获得者，最开心的自然莫过于出版商和时代华纳，在李墨白获奖后，图书的销量自然是要再上一个台阶，而电影的影响力则会更大，要知道这部电影已经不仅是商业电影，而且是改编自诺贝尔文学奖作品，票房已经完全不用担心了。

　　各媒体报道的最多的自然还是李墨白的年龄，31岁即获得诺贝尔文学奖，这完全令人不敢想象，在诺贝尔文学奖的110多年的历史上从来没有发生过。李墨白的照片更是荣登全世界大大小小的平面报纸和电视媒体，原本一个诺贝尔奖不见得如此疯狂地报道，但因为获奖者是李墨白，无论是年龄还是其个人经历，完全就是传媒的宠儿。

　　《时代》《人物》《明镜》等等知名的周刊纷纷不吝版面，将李墨白作为封面人物，国内的周刊同样是毫不犹豫地将本来已经订好的封面人物撤换，换成李墨白，李墨白就意味着销量，也意味着广告收入。

　　网络上更是热闹非凡，李墨白自然是当之无愧的被称为“超级英雄”，几乎是一边倒的叫好声。

　　除了赞扬声之外，还有要求方舟子及其党羽爬一圈六环，这个要求几乎是全部网民的心声，并且有网友宣称做好了围脖直播方舟爬六环的准备，还有网友准憋了好摄像机，准备全程录像。

　　然而，无耻的方舟子却是悄无声息的消失了，围脖也不再更新，并且关掉了对其评论，而其党羽的僵尸围脖也是继续挺尸，一点声音也没有。从此方舟子的永远地被冠以‘六环’的称号，只要方舟子一露面，便有人大声要求方舟子爬六环，以至于‘六环’更是成为言而无信的代名词，红极一时，而其围脖上的话，也成为‘方舟子体’，被人当笑话一直流传下去。

　　最为搞笑的是，中国作协立即组织针对李墨白的小说举行研讨会，那个热闹就别提了，只是李墨白自始至终没有加入作协，也婉拒了参加研讨会的邀请，跟这些人就没有任何共同语言，如何讨论。

　　当然李墨白也不是拒绝了所有的庆祝，只是拒绝了官方的庆祝，私人性质的庆祝李墨白却是参加了好几场，李墨白虽然几乎不参加媒体的访谈，甚少抛头露面，但绝对是重量级的公众人物，怎么可能没有应酬。

　　随着李墨白获得了诺奖，原来很多还在观望的学者教授，立即致电轩辕大学同意加盟轩辕大学全职任教，高中学生更是以申请轩辕大学为荣，在校大学生也是纷纷表达转校的愿望，诺奖的光环真是威力无穷，不仅仅是在中国具有魔力，在全世界都充满魔力。

　　杨福霖校长也是没有想到李墨白竟然获得了诺奖，得知这一消息的时候，顿时兴奋不已，这下子招聘工作与招生工作都将顺利推进，而且这是一个无与伦比的契机，便毫不犹豫地将李墨白任命为文学院的院长间讲席教授，这可是一个超级卖点。

　　校园的建设方面，由于资金充足，更是热火朝天，但是由于李墨白邀请了国际上最著名的监理公司，在工程上自是没有任何承包单位敢于偷工减料，环保方面的高要求更是让承包单位叫苦不迭，而这正是李墨白所要求的，目的就是让中国的工程承包商看看发达国家如何做环保。

　　由于杨福霖校长的入职，李墨白倒是轻松了很多，尤其是杨校长组建的专业团队，几乎承担了大部分工作，李墨白最多的就是参加一些国际上的学术论坛及酒会，当然目的自然是很不道德地砸钱挖人。

　　当然国内国际更是有多所高校邀请李墨白办讲座，国外的自然都是一些名校，而国内则是一些改革走在前面的高校。

　　但是国内对李墨白的报道却是在不经意间骤然降温，几乎在主流媒体上销声匿迹，门户网站原本一直挂在首页的报道也悄然隐去，总是博客页面首页推荐的文章也是悄然消失，而每一次更新也是延迟达半小时之久才能被看到。虽然乍一看颇为正常，但是李墨白敏锐地意识到上面对自己又展开了新一轮打压。

　　“白少，外面又有了点子。”这时候小白也向李墨白汇报到。

　　“哎，每天总是有很多的意外。”李墨白叹息了一声，而小白则是心领神会而去。


第四百三十五章《跳啊跳啊》

　　天上掉馅饼只是一个比喻，实际上天上不可能掉馅饼，但是天上却是可以掉花盆、板砖之类的凶器。常说京城的大街上掉个花盆都能砸到一群处长，只是真的掉花盆了，也未必能砸到一群处长，但的确砸到了不少人。

　　最近在李墨白大宅附近总是有人被天上掉下来的花盆、板砖、瓦片之类的砸的头破血流，不过这都是意外事件，砸了也就被砸了，却是没有任何地方说理去，只好自认倒霉，不过这些医药费、误工费，还有营养费却是纳税人在支付。

　　李墨白却是充耳不闻，虽然轩辕大学的筹建已经步入轨道，李墨白也没有似中国的老财主们一样事事亲力亲为，自然轻松了下来，在家看看书，写写画画，陪着家人聊天下棋，跟着三个小人精乐乐，日子倒是颇为惬意。

　　对于事务性的工作李墨白向来没有兴趣，对于上面打压自己李墨白也无所谓，一个民族如果沦落到这个地步，那就是民族的悲哀。中国的历史传统已经用无数的鲜血和生命证明，当某些事情走向极端的时候，一定是变革的开始。李墨白不担心变革的发生，而是希望有真正的变革早点来到，让这片土地能扬眉吐气地走在时代的前沿。

　　闲了下来，李墨白也在反思，觉着自己做的还不够，想到这个时代发生的各种各样的怪事儿，对于民众的麻木有种发自心底的愤怒，脑海中突然再次爆发写作的欲望，一种强烈的表达欲望，想要将这个民族最丑恶的现象用文字描述出来。

　　很快一个故事就形成了，在一个城市的一个颓废的民宅，主人将房子分割成十数个小房间，分别租给来到这个城市讨生活的各个阶层，这些租客都有一个共同的特点，那就是没有钱。可是这些人都是怀揣梦想来到这个城市，有人想在这个城市赚到钱，回老家盖房子娶媳妇；有人梦想成为一名画家，希望能成为世界顶级的画家；有人梦想成为明星，希望成为流行天王；有人期望通过努力奋斗，从小职员变成小白领再到职业经理人，然后在这个城市买房子成家；，他们每一个人都对生活充满希望，但却只是生活在自己的世界，对于旁边的人漠不关心。

　　一天夜里，民宅的门口发生了一桩凶案，一个女人被人奸杀在门口，到第二天的时候，发现是民宅中的小职员的女朋友。案件破获后，小职员不能接受这个现状，精神崩溃后患上了抑郁症，终于有一天，小职员决定自杀殉情，而当小职员站到楼顶的时候却怕了，有些徘徊不前。

　　而就在这时，楼下有人发现并围观，有人报警后，武警迅速前来组织营救，但是小职员并没有接受劝阻，而是一直徘徊在楼顶；随着围观的人越来越多，从开始的几个人到几十人到几百人，再到最后的几千人将这个小楼围的水泄不通，小职员虽然没有跳，但是每一个围观的人都忒兴奋。在围观的人群中自然有小职员的一起蜗居的邻居，但却没有一个人和小职员相熟，更没有人上前劝阻，而小职员的画家邻居也醉醺醺地回来了，看到小职员有些面熟，而且是要跳楼的样子，便兴奋地大喊，“跳啊，跳啊！”喊完之后便醉倒在地呼呼大睡，并在梦中画了一幅轰动世界的名作。

　　随着画家喊跳之后，围观的人绝的很有趣，便也跟着大喊，“跳啊，跳啊！”到最后形成了最壮观的一幕，数千人齐声大喊跳啊跳啊，而武警看到这场面想要阻止也不可能，而小职员也被激怒了，拿起楼顶的板砖便向人群砸了下来，直到将板砖全部砸完，小职员仰头将手中的酒一口喝完，大声喊着那已经逝去的女友的名字，纵身从楼顶一跃而下。

　　小职员死了，坚硬的脑壳在与地面碰撞之后，白花花的脑浆看上去是那么纯洁。围观的众人倒是没有被板砖砸死，倒是被踩死踩伤了十数人。事关重大，这一事件自然是被悟了起来，网上相关的帖子自然也被和谐。

　　事情到这里还没有结束，好巧不巧，小职员的最后一板砖刚好把正在梦中走向人生巅峰的画家给砸醒了，而画家正好看到小职员纵身从楼顶跃下的一幕。

　　画家看到这一幕也是目瞪口呆，第一反应便是冲回房间，用画笔将这一幕画了出来，并被命名为《死亡瞬间》组画。由于目睹了最真实的一幕，画家的作品自然红了，成为了最顶尖的艺术家，顺利的搬离了这个蜗居。

　　然而人红是非多，网上自是有人将画家是将当年画家的往事翻了出来，而小职员自杀事件也被翻了出来，画家第一个起哄的事实更是给翻了出来。于是，画家顿时面对铺天盖地的骂声，知道了事实真相后，画家幡然醒悟，觉着自己是罪人，更是接受不了全民共骂的压力，通小职员一样站上了曾经蜗居的楼顶。

　　画家站在了楼顶，顿时再次引起围观，随着围观的人越来越多，警察立即用驱散围观人群，但是根本没有作用，越是驱散人越是多，这可是比现场直播还要好看的景观，谁愿意错过。

　　‘跳啊跳啊’之声再度响起，警察一边驱散，围观人群一边高喊，形成了一幅罕见的画面，而每一个喊着‘跳啊跳啊’的人们，却是满腔正义，认为这是为小职员的复仇，是英雄的壮举。很多不知情的人也是驻足旁观，以至于武警怎么驱散都无济于事，后面的围观者早已经将路堵实了，而后面的围观者也希望知道前面到底发生了什么事儿，更是纷纷向前拥挤，还没有等画家纵身跃下，围观人群却是先发生了踩踏事件。

　　画家站在楼顶的时候，心情和小职员一样的怕了，徘徊不前不敢往下跳，但是听着刺耳的喊叫声，心中也是无比悲哀，对于生的最后一丝留恋也没有了，喝了一口酒，选择了和小职员一样纵身从高出跃下。

　　短时间内连续发生两起跳楼事件和两起因为跳楼引发的群体踩踏事件，原本还准备捂盖子，但是这事件的严重性令人不敢想象，自是被曝光。

　　为了禁止发生跳楼事件，官方将全市所有的楼顶天台全部封了起来，禁止人们上天台，以防止跳楼。

　　画家自杀后，几乎所有人都认为这个地方不吉利，但却没有一个人愿意搬走，因为这里的房租的确是便宜，搬走了就难以再找到这样的地方，梦想又如何让继续。

　　由于连续发生两次恶心事件，官方自然要承担责任，换了新的领导后，新任领导也认为这幢民房不吉利，便下令将这一片全部拆迁，房客们无可奈何地搬离的这个小楼。

　　而房东却是因为拆迁补偿的问题，舍命坚守。网络上对于房主的坚守也是一边倒的支持，认为房主是这个时代的中流砥柱，房主也是备受鼓舞，自然也是充满信心地坚守，只是拆迁补偿的要求却是提高了数倍。

　　面对坚守的房主，开发商一边谈判，一边使用各种手段，如断水断电等等措施；一边将开始挖坑，将这幢房子弄成了孤岛，不过房主在勇敢的网民支持下，各种日用品通过各种手段送到了孤岛上，于是房主再次提高了自己的补偿要求。

　　愤怒的开发商，决定不要房主的房子，准备将这幢房子用钢筋混凝土的建筑给围起来，断绝其生存的窗口。就在这时，下起了倾盆大雨，建筑基地的大坑顿时灌了半坑水，开发商突然灵机一动，让人向坑里灌注自来水，直到灌满为止。

　　房主依然坚守，网友们更是用皮划艇为房主送来各种日用品，各地的媒体也将房主誉为“史上最牛钉子户”“迈向依法拆迁的启蒙”等等。

　　只是，谁也没有想到，浸泡了一天的小楼终于不支，小楼轰然倒塌，房主自然是被埋在了其中，开发商自然是第一时间进行抢救，但是抢救出来的却是一具尸体。

　　当消息传出之时，所有人都沉默了下来，沉默过后所有人都认为这是阴谋论，鉴于影响太大，自是捂不住，一查发现这竟然开发商指使向地基内灌水，然而令所有人想不到的是，向地基内灌水之人正是原来住在那坐小楼的工头。

　　但其坚称只是服从安排，什么也不知道，工头怎么安排就怎么执行，自己只是想赚钱回家盖房子娶媳妇，法律也没有相应的条款治罪，只好无罪释放。

　　令人意外的是，具体灌水之人正是原来从小楼里搬出来的人，这个消息一经引爆，灌水之人便成为千夫所指，万人唾骂。面对着巨大的压力，灌水之人也选择了跳楼自杀，而自杀的地点正是这座建好的新楼，迎接他的同样代表‘正义’的呐喊声——“跳啊跳啊”。

　　故事到这里戛然而止，李墨白直接将这本小说命名为《跳啊跳啊》，预计将要写50万字，并且计划在诺奖颁奖之前完成小说的初稿。

　　定下了故事梗概，李墨白也没有犹豫，立即展开了具体的写作，基本上每天写作一万字，到12月初的时候，算是初稿完成。

　　得知李墨白正在写作新书，出版社更是蜂拥而来，不过全部被蒋絮涵挡驾，因为李墨白只要是在创作的时候，天塌下来的事儿都可以不闻不问。

　　写作期间李墨白的博客和围脖也突然安静了下来，不过都知道李墨白在创作新的小说，倒是没有谣言传出。

　　待到李墨白将小说初稿完成，轩辕大学的建设已经是热火朝天，杨福霖校长更是已经完成与国内国外500名教授达成全职任教的协议，整个教师队伍可以说基本成形，效率绝对是超一流。当然，这也是因为李墨白给予的资金支持非常到位，因为杨福霖校长完全具有决策权。

　　李墨白完成了初稿，并没有立即展开修改，一方面需要前往瑞典参加诺奖颁奖，一方面修改是一个很严肃的过程，需要时间沉淀并反思小说中所表达的思想。

　　官方对于李墨白的小说创作自是充满警惕，甚至专门召开各出版社的社长参加专门的会议，虽然没有明说要压制李墨白，但却是提出要杜绝一切污蔑国家的作品，其意不言自明。

　　李墨白这部小说其实相当危险，虽然没有攻击统治阶层，但却几乎将所有的老百姓都攻击了，揭露了当前最真实的人性，围观起哄可是中国人长久以来最丑恶的传统。

　　放下了稿子，李墨白带着蒋絮涵直飞瑞典准备参加12月10号的颁奖典礼，并将在典礼上发表感言。然而国内的媒体却是很少报道，只是一带而过，仿似李墨白获得诺奖就是一件微不足道的事情。

　　国外的媒体却是大肆报道，在他们简单的逻辑中，李墨白就是全民偶像，更是新时期中国人的代表。

　　从机场一走出来，李墨白便被记者围住，只是其中中国的记者真的好少，多数都是大鼻子，这一现象自然引起了国外记者的疑惑，为什么中国如此安静？

　　甚至有记者问起了李墨白这个问题，李墨白哈哈一笑道，“具体原因我自然不知道，因为我不是记者，我估计是因为中国有了面向世界的轩辕奖。”

　　李墨白在颁奖典礼上的感谢词恐怕是有史以来最长的致辞，因为他一个人几乎占用了颁奖典礼的大部分时间，可以说是万言书，过万字的感言用了近两个小时，比其他所有获奖人加起来还要多，但是掌声却是不断响起，比其他所有人赢得的掌声都要多。

　　除了开始是用瑞典语、英语、法语、德语表示了感谢之外，接下来李墨白通篇都是用中文演说，可以说将中国文化进行了最精辟的剖析，同样也可以说是对全世界统治阶层的意识形态对文学的压制的控诉和中国当代学人的最严肃的批评，尤其是对国内学术氛围的批判，可以说是入木三分。

　　当李墨白谈到20世纪后半叶的中国文化之时，更是痛心疾首，措辞强烈地批判这是一场毁灭文化、阉割思想大浩劫，更是强烈呼唤国内学人沉心静气认真地做研究，而不是去追求政治地位和权力。

　　当李墨白直接指出某些伟人的错误之时，国内正在通过网络收看的网民，听得更是心惊胆颤，要知道这可是大逆不道，纷纷希望李墨白不要再说下去，担心李墨白回国后就被限制自由，甚至关进小黑屋。

　　但是李墨白丝毫没哟感受到国内网民的担心，而是激情澎湃的继续演说，言辞也更加激烈，直言当代中国只有全民具有“独立之精神，自由之思想”才能真正在文学上得到蓬勃发展。

　　说到当代文学，李墨白更是将国内文坛那件华丽丽的外衣给脱光了，露出因为营养不良而萎缩的骨瘦如柴的躯体，“新世纪文坛的堕落不是因为官方的思想僵化，而是因为作家的眼里只有权力，自我阉割后不思进取地生存，将大好的才华浪费在争权夺利上，脑海中根本没有生活，更没有人民众。只是削尖脑袋期待官方的认可从而获得权力与地位，因为一个微不足道的奖项而争夺的头破血流，实在是有辱斯文，文学从来不需要奖项来证明，即使诺贝尔文学奖也不行。”

　　“瑞典文学院将诺贝尔文学奖授予我，我很开心，但是自始至终我从来没有在意，写作从来都是个人思想的表达，卡夫卡、乔伊斯从来没有获得诺贝尔文学奖，但却依然是上世纪最伟大的作家，这种现象存在于全世界，不仅仅是中国，但依然有人在坚守梦想，我敬佩坚守梦想的人。”

　　李墨白说的很爽，但却是将国内的官方和文坛全部给得罪了，而且是得罪的非常非常狠。而媒体对于李墨白的致谢词更是有多远躲多远，以至于第二天国内没有一家媒体报道李墨白在瑞典接受诺贝尔文学奖的事实。

　　门户网站更是在李墨白演讲的时候，就切断了直播，并且将已经播出的视频都删掉，没有人敢于和官方作对。

　　一时之间就恍若中国从来没有得过诺贝尔文学奖，而当时没有看网络直播的网民则是有些纳闷了，怎么在度娘上搜索不到李墨白的感言，便由网民翻墙到国外的媒体一看，顿时被李墨白惊人的话语给震撼了，这也太敢说了，居然要求官方向中国文化道歉，全面开放思想？真不愧是李墨白，不愧是狂人。心中虽然兴奋，但心中也不由为李墨白接下来的命运担心起来。当年一个微不足道的艾末末都被关了小黑屋，李墨白这样具有世界影响力的人，又该如何处置？

　　蒋家老头儿看完李墨白的演讲，一脸微笑地说道，“说的好，只是有些过于激进了，尽给人找麻烦！”

　　宣传部的头头脑脑们则是面色铁青地闭门开会，以应对可能随之而来的风暴和如何处置李墨白这个抹黑中国形象的汉奸。

　　军方也在开会，虽然没有讨论李墨白，但却是在讨论军方的立场。

　　自从李墨白的将人言论发出，几乎所有相关部门都是严阵以待闭门磋商，一时之间山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。


第四百三十六章荣耀

　　所有关心李墨白的人都是担心不已，因为李墨白的获奖致辞实在是太惊人了，从当前的形势来看，完全就是大逆不道，要是再往前倒退40年，足可以枪毙N次了；倒退30年，也足以枪毙；即使倒退20年，也将把牢底坐穿。

　　在中国人淳朴的认知里，政府就是天，皇权思想至今依然没有完全褪去，根上还有这种思想，因而担心实属正常，倒不是说民众不开化。

　　盛大的颁奖典礼结束后，各方对于李墨白的致辞评价相当高，只是中国大使脸色铁青。在接受记者采访的时候，有西方记者问起李墨白在发表致辞的时候有没有想过后果，李墨白则是坦然地说，“我刚才说过，以意识形态为前提为文学创作的基点是可怕的；同理，以意识形态为前提判断一个国家的法律体系，更是错误的，而且错误的离谱！当前的中国完全不是你们所想像的那样，是一个法制的国度，虽然法律体系还不够完善，但是我们每天都在改进，中国有中国的道路，照搬你们的制度是绝对行不通的。至于我的致辞，我一点也不担心，任何一个时代与民族都必须有面对历史的勇气，只有直面错误，我们才能避免将来的错误。在此，我要像日本政府提出强烈的批评，如果你们不能直面历史，你们将永远被钉在耻辱柱上。”

　　李墨白的话回答得很巧妙，首先占据道德与法理的制高点，即使国内的想要有所行动，也需要掂量掂量。

　　新华社的记者听到李墨白的话，心中不由佩服不已，暗道要是中国每个人都像李墨白一样，中国必将超越美国成为世界第一强国，只可惜那是不可能的。事实上，不需要每个人都想李墨白一样，只要民众不再麻木，冲破心中自卑的枷锁，就能让世界震惊于中国人的创造力。

　　“李先生，在您刚才的演讲中，您对当代文坛的批判是否过于严重？”一名西方记者提问道。

　　“既然是批判，那么就要让被批评者真正地感觉到羞耻，才能知耻而后勇，当今全世界的文坛都充斥着功利主义，一切向钱看，这非常危险，人类如果失去了思想，只剩下金钱，那非常可怕，只会必成一个人吃人的社会。在这里我还要说的是，这种思想的蔓延，美国负有不可推卸的责任！”李墨白侃侃而谈，丝毫没有担心面前还有不少美国记者。

　　“李先生，您刚才说中国具有五千年的辉煌历史，为什么今天辉煌不再？”又一位西方记者提问道。

　　“我不知道您是否学过历史，英国在100年前被誉为‘日不落帝国’，而今天美国是世界第一强国，你想过英国为什么不再是世界第一强国吗？”李墨白反问道，顿了一下又道，“我再次强调，中国的历史文化是世界上最宝贵的财富，这是不可否认的事实，当你真正了解中国文化后，你会为之着迷。我们现在虽然是发展中的国家，一方面是封建统治阶层的腐朽不堪，另一方面也是因为西方殖民主义的入侵导致中国的动乱，而罪魁祸首就是十九世纪的英法联军和八国联军以及二十世纪日本军国主义的侵略，这是铁一样的事实，任何人都不能否认。”

　　现场所有的记者听到李墨白比刚才致辞时更加重磅的消息，顿时兴奋不已，这可是李墨白第一次发表有关历史、政治的话题，实在是太难得了。

　　“李先生，现在贵国国内有人担心您因为刚才的言论而受到政治迫害，您是否会移民国外？”

　　“首先，我要纠正你的用词，现代的中国是法制社会，绝不会因言获罪；其次，我可以明确地告诉你，从小到大我都以我是中国人而骄傲自豪，我永远不会移民国外，只有自己的祖国才是最可亲的地方，我用一生去爱都不够。”

　　“李先生，在中国屡次发生您的小说被禁，您如何看？”又一个记者问道。

　　“您难道没有看到我的小说在中国的销售已经超过2000万套吗？”李墨白没有正面回答，而是反问道，“关于这个问题我想说的是，过程不重要，关键的是结果，如果你被误解了，误会解除之后你将如何面对被误解的事实？”

　　李墨白连续的反问句，让在场的记者也是无言以对，虽然都知道李墨白这是偷换概念，但却不好反对。

　　“李先生，您如何看待文学与政治的关系？”

　　“政治，请你远离文学！”李墨白简短地说完便结束了采访，留下一帮目瞪口呆的记者。

　　李墨白的获奖致辞就是一种试探，而接受记者采访的对答也是给官方套上一顶高帽子，看看官方着这样的前提下，又将如何对待自己，在自己回国后，是否会对自己采取措施，一切都是为了试探官方的底线。

　　2000年的诺贝尔文学奖获得者高行健看到李墨白的获奖致辞及采访，对于李墨白也是颇为赞赏，在记者采访自己的时候说，“我非常高兴李墨白以中国籍获得诺贝尔文学奖，希望他还能保持他的锐利，我为李墨白感到骄傲。”

　　除了中国之外，全球各大媒体都报道了诺贝尔文学奖的颁奖盛况，而李墨白更是抢镜，几乎占据了绝大多数媒体的大多数版面。而这些内容更是毁誉参半，当然都是从各自的需要出发，尤其是被李墨白点名批评的国家，一些比较激进的媒体自是对李墨白大肆批判，不过总体来说还是正面的报道占了主流，欧美国家对于言论自由还是保持的相当宽容。

　　李墨白的采访谈话，自是传回了国内，只是网络上的内容并不全面，而高层在看到完整的谈话内容时，所有人心中都是惊讶不已，这小子年纪轻轻，却是滑不沾手，想借机收拾都难，不过该做的还不需要做，可不能让别人有样学样。

　　李墨白回到京城走出机场的时候，场面却是一点也不冷清，数千的粉丝拿着鲜花，举着横幅旗帜在机场迎接，只是现场的记者却是寥寥无几，除了一些摄影记者外，完全没有记者前来采访，不是不想来，而是不敢来，李墨白现在可是危险人物，还是先观望观望看看风声。

　　“白少，白少！”“白少，我爱你！”“白少，你是我们的英雄！”“白少，我们永远支持你！”

　　李墨白看到这场面不由心头一暖，民众的眼睛果然雪亮，他们才不怕政治前途受到影响。向粉丝们招了招手，接过前面的粉丝送上来的鲜花，边走边和粉丝握手，但并没有发表即兴演说，一则这时候不适宜多说，二则不能给机场造成拥堵耽误旅客的正常出行。

　　粉丝们也很清楚，李墨白已经挑战了教育部的权威，这次更是在颁奖致辞上说了很多让官方没面子的话，这个时候的李墨白自然不能多说待到李墨白上车后，分粉丝们也是纷纷上车，开着车跟在李墨白的车队后面，场面看上去壮观无比，令现场的摄影记者也是咋舌不已，不过手中却是没有停下来。

　　粉丝们一直将李墨白送到大宅子，李墨白下车后向粉丝们挥了挥手，示意各回各家，然后才踏步走进大宅子的大门。

　　一进门便看到老头儿和老爸老妈在里面等着自己，李墨白再次为亲人间的亲情感动不已，“老爷子，我回来了！”“爸，妈，我回来了！”

　　简单的话语却包含深深眷恋，老头子看着自己的孙子安然无恙地回来了，笑呵呵地说道，“臭小子，就不能让人安心睡觉。”

　　李墨白嘿嘿一乐，挽着老爷子的胳膊道，“老爷子，你就权当看戏好了，你孙子当然是主角，主角定律就是总能逢凶化吉嘛。”说完话又向老爸老妈眨了眨眼，老爸老妈也是无奈地笑笑，自己这个儿子实在是令人揪心，总是能生出不少事儿，却还是管不了。

　　在家呆了一天，李墨白分别接到韩东、尚善以及环球游轮公司的电话，说是国税总局前来查账，李墨白则是很干脆地说，让他们尽管查好了，这些公司的其他信息李墨白未必知道的很清楚，但是产品设计与财务信息李墨白却是一清二楚，自是不担心税务方面的问题，自己这几家公司的账目可是经过毕马威等国际四大行审计，又怎么会担心税收问题。

　　而小白也告诉李墨白，外面的点子数量再度增加，李墨白也不为意，懒得去计较，这些人也只是奉命行事而已，说起来也是无辜。

　　而国税总局的查账小组，分别进驻了博古阁瓷器、和氏珠宝与环球游轮三家公司，华星汽车他们还没有那份胆量动手。原以为李墨白会安排人千般阻挠，却没有想到一切顺利，三家公司都非常配合，工作进展颇为顺利，只是查出来的结果却是让查账小组的所有人都傻眼了。


第四百三十七章犀利反击，民智觉醒

　　想敲打李墨白一番的当权者也傻眼了，原以为凡是经营企业的人，没有一个干净的，只要一查，自然是问题重重。然而总局派出的精兵强将查到的结果却是傻眼了，无论是博古阁、和氏珠宝还是环球游轮，三家公司不但账目清晰，而且纳税总额更是惊人，自成立以来累计纳税总额达到500亿元人民币。

　　既然要查账，查完了自然要给被查对象一个说法，这几家公司的公关部门可不是吃素的，拿到税务总局的查账结果自是召开新闻发布会，宣布了这个惊人的现实。消息一经公布，所有人都惊讶无比，这三家公司成立的时间都很短，最早的和氏珠宝也不过5年时间，而纳税额却是要比那些成立几十年并赫赫有名著名品牌的纳税总额还要高出不少。

　　原本准备以李墨白逃税漏税为突破口，并以经济罪将李墨白给关进小黑屋的打算不但破产，而且是被狠狠地煽了一耳光，而且是耳光响亮，最终却是将自己搞的灰头土脸，谁都清楚这个时候查账意味着什么，老百姓也不是傻子，对于这些手段背后的目的谁都能看得出来。

　　就在网络上议论纷纷的时候，李墨白却是再次在博客上就中国的税法发表了自己的言论，通过翔实而真实的数据分析，将外资企业、国企这些年来的投资额、销售额、纳税总额对比民营企业进行了全面的分析，得出了一个结果就是民营企业的纳税不但最高，而且是真正的中流砥柱，直言外资在中国享受超国民待遇，国企更是蛀虫，国家数十万亿的投资换来的却是镜花水月。

　　网络上本来已经因为李墨白旗下三家公司的纳税问题吵的火热，而李墨白又放出了这一篇重磅文章，更是烧起了熊熊大火，几乎让所有人都愤怒无比。在税务总局查账的同时，李墨白自是不会乖乖的任人宰割，而是从旗下几家公司抽调了最精干的财务人员，搜集了各方面资料，写出了总结，然后李墨白予以润色，作为最重要的反击武器。

　　经济学论文向来枯燥无比，但是李墨白是诺贝尔文学奖得主，经过他的润色，可读性顿时大增，不但每个人都能看得明白，而且看的解气，文章看似公正，实则带有强烈的指责。于是乎所有人纷纷在博客和围脖上进行唾骂国家现在的税务政策完全就是让全体的中国人在养活过着奢侈生活的欧美人。

　　想打击李墨白的人也没有想到，李墨白竟然如此犀利的反击，而且是惹火上身，李墨白没有烧到，却将自己给烧了，真是晦气，不过这些官老爷们作威作福惯了，也不反击也不解释，只是安排工信部删帖子、捂盖子。

　　李墨白的这篇文章不可避免的被删了，于是网络上更加愤怒，完全可以说是群情激奋，凭什么我们要以最廉价的劳动力去养活外国人，纷纷发表在围脖上反击，所有人都抱着除非你将我们所有的围脖都给关了的心态，使劲儿地转载李墨白的文章。

　　李墨白的文章同样引起了民营企业的愤慨，更是纷纷支持李墨白的观点，凭什么我们创造了最多得工作岗位与税收，为什么我们却是低人一等。

　　局势越演越烈，显然不符合维稳的大局，终于有人站出来解释，指责李墨白的文章过于片面，不符合实际。这一解释更是惹恼了所有人，纷纷质问既然过于片面，那就请把公正的数据公布出来，这些数据都是统计局统计出来的结果，怎么就片面了？

　　火势越烧越旺盛，即使已经麻木的根本不懂什么叫民主的老头老太太都在议论。学生们更是义愤填膺，本就经过了多次争取权利的事件，自是有人组织抗议游行活动，要求公正的待遇。

　　面对着激愤的民情，当权者终于有人站出来，声明将完善税制，提高民营企业的待遇云云，心中却是将李墨白恨到了骨子里，巴不得将李墨白给活剥了，同时也对找李墨白的事儿的人给记恨上了。

　　中国的民众始终是善良的，对于当权者的品行还是相当信任，事件也算是平息了下来。

　　李墨白知道这事儿也就只能这样，谁让中国的老百姓太过于善良，而且每天都在为一日三餐而奔波，对于自己的权力关心的并不多，只是想着吃饱穿暖就够了，能吃饱穿暖已经将对当权者感恩戴德，想当年某位伟人去世的时候，先富起来的个体户一个个眼睛哭的红红的，想想都令人唏嘘，实际上给予老百姓的真是少得可怜。

　　面对这样的事实，很多人都说由于中国人太多，这样已经不错了；然而事实上人多根不是核心原因，远的不说，就说离我们最近的邻居日本，那么小的地方，战后又是那么穷，资源更是匮乏，人又是那么多，生活水准却是比中国人好了N倍，幸福感也不是中国人可以想象，民族自豪感与自信心更是远胜中国人N……N倍。

　　任重道远啊，亲们你们什么时候才能觉醒？李墨白不由在心中深深地叹息一声，自己终究只是一介平头百姓，再说自己一个人有能改变什么，要想改变终究只能是老百姓的意识的彻底蜕变，做到力所能及的一切，也算对得起这片古老的土地与人民。

　　看着事态平息了下来，李墨白没有继续火上浇油，很多事情不是一撮而就就能实现，总需要一个过程，这个时候自己在跳出啦，老百姓都会觉着自己多事儿。静下心来之后，李墨白便开始修改《跳啊跳啊》这部小说，这部小说李墨白就是希望通过自己的写作，让老百姓的思想上进行觉醒，引起更多人的深思，我们每天在做的事情是否也是和大喊“跳啊跳啊”的人一样，究竟怎样才能避免更多的悲剧？

　　在修改过程中，李墨白更加深刻地刻画了那些虽然没有在现场大喊“跳啊”，但却事实是正在做着类似事情的人的形象，揭露了每一个人自己还没有意识到的自身弱点。也更加注重了语言与读者之间的距离，让人在不知不觉中带入进去，然后豁然开朗地意识到原来自己正走在危险的边缘。

　　花了3个月的时间修改后，小说的字数降到了40万，即使期间有迎新年会和新年，李墨白都没有停笔，但是李墨白依然还是不满意，只好将稿件放了下来，换换脑子再进行二修。

　　离开了宅了三个月的书房，李墨白自是跟三个小宝宝玩的不亦乐乎，这三个小家伙现在一个个早已不是一年前的咿呀学语，而是一个个伶牙俐齿，清脆的童声让整个大宅子都充满生气。

　　而轩辕大学的建设一样是日新月异，一幢幢漂亮的教学楼、图书馆、宿舍楼、体育场拔地而起，现在就剩下外装和内装需要完成，绿化工作相对简单，整个校园的建设并没有大面积的破坏植被，而是保持了所处庐山的真实植被。

　　招生工作的进度也是如火如荼，目前已经收到申请近30万，但是第一年的招生名额却只有5000，杨福霖校长知道李墨白在埋头创作，也没有和李墨白协商，便决定将招生规模扩大到10000人，也就意味着到第四年的时候，学校的本科生将达到4万人，加上研究生学生的总额将达道6万；而且杨校长更是将原有的3万亩校园扩张到10万亩，整座大学的规划却是比原来扩大了一倍不止。

　　“墨白，反正你这100亿欧元的资金与其放在这儿，不如让它更有价值，所以我扩大了学校的规模，不仅学生扩招，而且教师队伍也在增加，现在已经有两名诺贝尔奖获得者与我们签约。”杨福霖笑着向李墨白介绍道，“我的计划是将这些钱尽快花完，哈哈。”

　　“杨校长，轩辕大学已经交给您了，一切由您做主。”李墨白笑着说道，“我希望将来有一天，所有的华人都以轩辕大学为骄傲，教育是一个民族的未来发展的核心所在，如果资金不够，我随时追加。”

　　对于这所大学，李墨白根本没有想过要通过教育盈利，这100亿欧元的投资，完全就是为了这个民族有真正的大学教育，为中华民族培养出真正的人才。对于杨福霖校长的举措，李墨白没有任何不满，只有杨校长满怀激情地将这所不能颁发教育部承认的文凭的大学，建成一所让全世界学子向往的名校，哪怕再投资100亿欧元，李墨白也愿意。

　　现在的轩辕大学虽然还没有正式招生，但是已经屡次为全世界所关注，除了杨校长聘请到的两名诺奖获得者，还有李墨白这个诺贝尔文学奖的获得者，还有其他各种大奖的获得者数名，在海外各大重点科研机构的知名华人学者更是被杨福霖校长亲自拜访，纷纷回国效力。

　　李墨白虽然没有参与具体的工作，但是所有人都认为这是李墨白的大学，自然也遭到了不少刁难，但是蒋春华是赣省的一号，倒是没有人过于放肆，一切都还算是颇为顺利。

　　李墨白在外转悠了近一个月，更是走近普通老百姓的生活，在社区里陪着人们打麻将、谝闲传、喝酒、谈女人，在发生以外的时候也当起围观者，上网的时候披个马甲在网络上打打酱油，被认出来了也不尴尬，更是坦坦荡荡地和老百姓拉起了家常。

　　不过身边总是有尾巴跟着，李墨白也懒得搭理，既然他们愿意跟着就跟着吧，权当是免费的保镖。李墨白甚是无所谓，不过豹子和秃鹫跟在李墨白身边却是非常小心，吃饭的时候，坐车的时候，一定是先检查车子有没有问题，李墨白坐公交车、地铁的时候，两人更是小心谨慎，只差去将公交车检查一番。

　　转悠了一个多月，随时将所见所闻记在本子上，感觉找打了修改的灵感，李墨白便又返回了京城的大宅子准备做最后一遍修改。三个小宝宝见到晒得黑黑的并且风尘仆仆的李墨白，便齐声道，“爸爸，我还以为你不要我们了。”

　　稚嫩的童音顿时击碎了李墨白心中的柔软，紧紧地将三个小宝贝抱在怀中，心道自己还真是一个不合格的父亲，不是东奔西跑，就是埋头书斋，倒是对三个小家伙有些疏于关心。

　　不过自责归自责，李墨白却是没有忘记自己的理想，陪着三个小家伙玩了一天，又将自己关在书房中，对这本小说进行最后的修改，虽然李墨白还年轻，但是李墨白却是充满紧迫感，早一天引导民众觉醒，那么这片土地就能早一天爆发出伟大的创造力，真正地站起来。

　　经过了一个多月的沉淀，真正地沉入百姓的生活中，李墨白这次修改进行的非常顺利，正本小说却是再次精简到30万，但是小说所想表达的思想却是更加深刻，给人一种强大的感染力。蒋絮涵看过李墨白的终稿后，呆呆地说道，“老公，我错了，我以后会全力支持你！”

　　李墨白闻言哈哈大笑，看着一脸自责的李墨白说道，“宝贝儿，你哪里错了？”“到现在我才发现，我也是那般麻木不仁。”“傻丫头，知错能改，善莫大焉，奖你一个吻！”

　　当作家出版社的编辑们一口气读完李墨白的稿子后，纷纷长出一口气，心中更是坚定无论面对多大的压力，都要将这本小说出版，即使丢了工作也在所不惜。

　　小说送审之后，审批部门也是闹翻了天，有人认为李墨白的小说坚决不能出版，无论写的是什么都不能出版；而有人则是坚持李墨白的这部小说必须出版，如果不出版这部小说将是历史的罪人。

　　作家出版社却是不管小说是否能通过审批，便已经展开了排版、印刷的工作，在没有获得版号的情况下便已经决定首印500万册，只等拿到出版许可便立即上市。

　　对于这本小说能否出版，李墨白也没有太大的信心，不过李墨白却是不会坐以待毙的等待，而是主动出击，不但在博客上宣布自己完成了小说《跳啊跳啊》，更是在博客上开始连载，既然你们要卡，那就让老百姓看看，你们究竟是如何审批。

　　同一时间，在网络上也爆发出，有当权者根本没有看李墨白小说的内容，便禁止李墨白的小说出版。


第四百三十八章跳尼玛跳

　　网络世界向来就是说风就是雨，这样劲爆的消息自然是传播的非常之快，也算是应了那句老话——坏事传千里。

　　国内的媒体倒是不敢张明大胆的予以报道，但是国外的媒体自是不会放过这消息，这可是攻击天朝统治者的绝佳证据，又如何能不放过。

　　对于当权者而言，他们并不惧怕民意，再强烈的民意在暴力工具面前都是渣，但是国外的新闻媒体的报道，却是让当权者倍感压力。

　　国外的出版社对于虽然知道李墨白有新书，但是李墨白并没有选择预售版权，而且这次也没有打算用英文重写，至于各方的联络，李墨白自是一股脑儿推给了作家出版社，至少在目前看来作家出版社还是相当的有担当，在没有经过批准的情况下竟然已经开动印刷机首印500万册，这勇气可不是一般人堪比，将海外版权给作家出版社，也算是对作家出版社的回报。

　　李墨白对于能否出版并没有太高的期望，即使最终不让出版，那么还有网络免费阅读这条道路可以选择，自己的努力绝对不会白费。就算连自己的博客也关掉了，只是一样还有传播渠道，除非彻底将网络关闭；即使关闭网络，可是还有盗版这个渠道，对于盗版商人而言，只要能赚钱，可是没有他们不敢出版的；如果这些官老爷能彻底禁止了盗版，那李墨白也算是功德圆满了。

　　在各方的压力下，那些迂腐而愚昧的官老爷们终于给了作家出版社一纸批文，李墨白的这本小说总算是见到了光明。有了版号，出版社自是立即印刷封面，工作的激情更是高涨，李墨白的小说就意味着销售奇迹，也意味着自己将正式全球首发诺贝尔文学奖的获得者的小说，这对于一个出版社而言，无疑是至高的荣誉。

　　李墨白的粉丝得知小说终于可以顺利出版，更是欢欣鼓舞，认为这是网民的又一次胜利，虽然李墨白承诺将在博客上全文免费发布，但是所有读者都期望能购买一本实体书珍藏，只有购买实体书才算是在读书，而且网络上又不会一次性全文发布，更何况仅仅是一个开局已经令万众期待，等不起啊。

　　待到《跳啊跳啊》正式上市销售的时候，已经有忠实的粉丝在首发书店门口扎起帐篷等待了好几天，只是为了第一时间买到这本新书。

　　这时候的媒体也是连篇累牍地报道，上面都允许出版了，自然是先发稿再说，赢得销量与名声才是最重要的，更何况媒体中从来不缺乏具有新闻良心的媒体人。

　　而在网上书店的预售，更是创纪录地达到了200万册，已经能够超越了上本小说《乌托邦史记》所创造的记录，书店现货的销售也是疯狂地创造了新的纪录，达到了惊人的100万册。这样的成绩单几乎让所有人都惊掉了下巴，放眼全世界也是一个神话。

　　国内国外的媒体更是疯狂地报道这个消息，国外的出版商几乎云集作家出版社，希望购买海外版权；作家出版社更是喜笑颜开，现在自己也算是可以扬眉吐气一次了，再也不用去求着国外出版社，希望获得对方某本书的版权，现在是他们求咱。

　　读者们满怀欣喜地打开李墨白这本小说的时候，翻开扉页便发现一句话：故事源于真实的故事，谨以此书献给那些围观的受害者。

　　看到这句话，读者们便迫不及待地开始阅读起来，甚至有人因为边走路边看书，导致撞在电线杆上，或者坐车过了站，甚至还有人因为通宵阅读而耽误了第二天上班，各种有趣的事件层出不穷，传为佳话。

　　出版社首期准备的500万册书，在三天的时间内已经彻底断货，而网络上更有黄牛将原本25元的图书炒到了125元，但是依然有没有买到书的粉丝愿意购买。

　　李墨白看到这些现象也是颇为无奈，逐利是人类的天性，总不能说这些黄牛就错了，毕竟都是为了生存，再说断货的时间并不会持续多久。对于小说的畅销，李墨白并没有意外，不从文字角度评价，仅靠知名度都能卖掉。

　　销售火爆，读者的反响也很热烈，但却并没有深度的评论，几乎所有的评论家都在沉默，这本书太深刻了，深刻到令所有人自责。李墨白从年前的10月开始，到如今的6月，前前后后总共写了近100万字，而呈现给读者的却只有30余万字，可想李墨白投入了多大的精力，几乎可以说小说的每一句话，从遣词造句到所表达的画面与思想，李墨白都经过深思熟虑，想不红都难。

　　直到半个月之后，才有评论家在博客上写文章写道，“第一遍阅读这部小说的时候，内心非常低愤怒，看完之后感觉所见到的每一个人都是凶手，跳啊跳啊跳尼玛跳；再看第二遍的时候，终于平静了下来，但心中依然抑制不住的悲哀，总是在问这个民族究竟是怎么了，还有希望吗？跳啊跳啊跳尼玛跳；到看第三遍的时候，我开始自省，对自己有记忆以来的40年人生进行了全面的反思，我豁然发现我自己也曾经是凶手，跳啊跳啊跳尼玛跳；第四遍阅读的时候，我真的平静了，心中大为欣慰，感谢白少为我们奉献了真正的精神食粮，感谢白少让我们开始学会独立思考，跳啊跳啊跳尼玛跳；第五边阅读的时候，我深深地被小说的文字所吸引，这些文字仿佛充满魔力，令人沉醉其中不可自拔，不过我还是想说：跳啊跳啊跳尼玛跳！”

　　“纯净如水的文字，叙说着最单纯的故事，但却是真正令人深思的哲理小说！”

　　“如果没有阅读这部小说，你还是不要对人宣称你喜欢阅读，因为即使你读过全世界所有的文学著作，都不足以弥补没有阅读这部小说的缺憾。”

　　“一部将有可能改编这个民族的小说，一部小说胜过全世界所有的小说。”

　　“如果诺贝尔文学奖，可以重复颁发，那么李墨白当之无愧地将再次获得诺贝尔文学奖。”

　　“李墨白深刻地揭露了人性，但却没有刻意丑化，即使你明明知道他是凶手之一，但你却对他生不出憎恨之情，因为他们并非出自本意，他极有可能就是你自己的缩影。”

　　“这部小说必将改变中国人的发展进程，它是一座丰碑，永远照亮中国人前进的道路。”

　　“”

　　沉默之后却是突然的爆发，几乎所有的文化人都开始在博客和围脖上发表相关评论，叫好声令人肉麻，但却没有人反对，可以说是一边倒的叫好之声，所有人都为李墨白这本书小说叫好，即使是官方豢养的政客型文人，都为李墨白这本小说叫好。

　　国外媒体自是在关注着李墨白这部小说所引起的盛况，很多精通中文并且阅读过这部小说的记者也是纷纷撰文盛赞李墨白的新作，其评价丝毫不亚于国内对李墨白这部小说的赞赏，甚至有过之而无不及。

　　这些评论自然吸引了国外读者的期待心理，于是纷纷在网络上撰文希望尽自己的国家能尽快出版这部小说，然而翻译也是需要一个过程，有些等不及的读者，直接报名参加了汉语学习班，希望自己能掌握汉语，以便将来能直接阅读中文小说。

　　作家出版社这次真是扬眉吐气，仅仅海外版权就替李墨白卖了近8000万美元，创造了25％的版税记录，但是欧美发达国家出版社却是毫不犹豫的买了下来。

　　到7月份的时候，这本小说中文版的销售已经超过了3000万册，但是市场还没有达到饱和，出版社依然在安排大批量的印刷，读者更是将这部小说作为礼品作为馈赠，如果你没有收到别人赠送的这本小说，则说明你没有朋友，成为一种身份的象征。

　　李墨白知道自己的小说在海外市场的版税竟然创记录地达到8000万美元，只是笑了笑，暗笑老外这次肯定会失望后悔，他们未必能明白书中所表达的思想，《跳啊跳啊》可是和《乌托邦史记》是两个完全不同的概念。

　　但李墨白没有想到的是，英文版上市后，其火爆场面丝毫不亚于中文版，读者也是好评如潮，却是让李墨白颇为意外，只能感叹文学果然没有疆界，围观只是一种行为，但所表达的思想却是不会有所改变。

　　国外的媒体及书评人纷纷惊叹神奇李究竟还能创造什么样的奇迹，他才33岁，他将来还会写出何等旷世巨作？甚至还有人建立了李墨白研究会，专门研究李墨白书中所表达的思想。

　　李墨白看到这些论调，却是没有当回事儿，文学创作和年龄无关，反倒是年龄越大越没有激情，至于将来还是等到发生了之后再说，说不定某一天自个就被关进了小黑屋。

　　外界因为李墨白的小说而纷纷扰扰，但李墨白却是逍遥地在家陪着家人及三个小家伙，总算是弥补了自己对三个小家伙的歉疚。

　　在李墨白收获成功的同时，韩东在缅甸却是给李墨白带来了一个令人哭笑不得的消息。


第四百三十九章转移视线，引火上身

　　李墨白醉心于写作、绘画及理想，其他的事儿倒是关心的少，不过也不是漠不关心，缅甸的那座疑似矿脉及投资计划李墨白就交给和氏珠宝，由韩东全权打理。

　　韩东接手后，自是立即着手运作，先是在密支那收购了几家濒临破产的翡翠矿石公司，将几家公司整合后，韩东便邀请了翡翠勘探专业人士开始找矿，勘探队自是自然而然又合情合理地来到了有小白负责建立的度假山庄，也很顺利地发现了矿脉，不过勘探队认为这只是一个贫矿，而且品质很差。

　　翡翠圈知道韩东要开采这座矿脉，纷纷嘲笑不已，当然也有人认为这是和氏珠宝将要进入中低端市场的信号，还有人认为和氏珠宝不务正业，好好地高端品牌，却是要运作低端品牌，各种说法不一而足。

　　不过韩东却是不以为意，依然我行我素，全力投资这座被公认的贫矿，虽然被圈子传为笑谈，认为这是韩东的一次决策失误，不过当地的山民却是非常拥护，因为韩东再次拓宽了交通，真正地方便了山民的生活，政府对于韩东也是非常欢迎，投资了1年多，却是带动了当地经济的发展。

　　第一批石头挖出来时，发现什么都没有，继续挖还是没有翡翠，所有人都认为这是一次勘探失误，没有人相信这地方能出翡翠，但是韩东依然坚持开采。功夫不负有心人，终于解出了翡翠，不过却是最差的广片。

　　韩东也有些泄气，便给李墨白打电话意欲停止开采，李墨白闻言笑道，“东子啊，才投了几千万欧元而已，你就撑不住啦！”

　　“白少，这地方确实没有好料子，开出来的都是广片，咱又不需要，市场上更是不缺这样的料子，咱还不如将这钱在国内做慈善呢。”韩东泄气地说道。

　　“与其富了那些贪官的口袋，还不如咱自己挥霍呢，你小子赶紧结婚，别再三心二意了，你看小白老虎豹子全都结婚了，就你还晃荡着，实在有点不像话。”李墨白没有就这个问题继续讨论，而是转移了话题。

　　“快了快了。”韩东嘿嘿笑道，也是连忙转移了话题道，“先不说了，我要去开会了。”

　　韩东这几年可以说是身边美女如云，比李墨白身边的美女多多了，甚至与数名世界级著名模特、明星传出绯闻，是典型的钻石王老五，也是无数女人心中的白马王子，日子过得舒坦无比。

　　挂了韩东的电话，李墨白心中也是有点纳闷，自己当时可是很清晰地感觉到了翡翠的绿光，可为什么真正开采的时候却只是开出广片这样的垃圾料子？莫不是开采的方位不对，或者是当时真的眼花了，可是现在已经开采出广片，不应该存在问题。

　　李墨白有些纳闷，思考了一番后，给小白吩咐了一番，让小白将存放在度假山庄内的那些料子想办法搞回来，如果真的是没有翡翠矿石，还真是可以放弃了，不过却是不着急，待到自己有时间亲自去看一趟再说吧。

　　但是现在还没有时间，轩辕大学即将迎来第一批新生，虽说从高中生和其他大学的转学生申请达到了60万，入学通知也发出了近5万份，谁知道报道的时候能来多少？以洗脑而著名的政客们，有的是办法阻止新生入学，尤其是高中生的思想非常稚嫩，只要有人做思想工作，家长就会面临巨大的压力，孩子们并没有完全的自主权。

　　“8月20日，我在庐山五老峰下的轩辕大学等你们。”李墨白在围脖上写道。

　　虽然只是简单的一句话，但是也引来无数的转载，各种各样的评价也是满天飞，最令人觉着不可思议的是，竟然有大量的骂帖，认为李墨白的举动搅乱了稳定团结的局面，甚至有人大喊让李墨白滚出中国。

　　“你们让我滚到哪里去？”李墨白也没有客气，在博客上质问道。同时又在博客上发表了一篇题为《强大的中国不需要粉饰稳定》的博文，热情地歌颂了中国人的爱国热情，同时大声地呼唤言论自由，直指当局落后于世界N多年的执政观念。

　　看到李墨白再次在博客上开炮，所有都惊讶无比，这时候是轩辕大学新生报道的关键时刻，为什么李墨白还敢于和当局唱反调，这不是找尅嘛。

　　李墨白又如何不明白，只有转移当局的注意力，让当局将精力转移到对付随时都可以熊熊燃烧的民以上来，绕过他们没有精力去做学生及家长的思想工作，这样轩辕大学即使遭遇打击也不至于很多学生不能如期报道，等到当局反应过来，学生都已经报道了。

　　李墨白的博文一出，顿时应者如云，几乎所有人都看得过瘾，尤其是李墨白列举的事例，言之有物地批判，并提出行之有效的解决方案，令人赞赏不已。

　　当局也是被李墨白的影响力给吓怕了，一个个紧张不已，但是李墨白的言论并没有一件失实，都是言之凿凿的真实事件，也没有在文中煽动闹事儿，却是拿李墨白一点办法也没有，在某些人心中甚至产生了让李墨白滚蛋的想法。

　　防火防盗防记者，现在后面又要加一条防李墨白，前两条是老百姓的朴实观念，而后两句已经深入官心，成为每一个官员的为官之道。

　　李墨白发表了这一篇博文还没有完，接着又是一篇几万字的博文《宪法赋予我们的权力》，全面地将宪法赋予公民的权力通过实例解读出来，可以说是到当前为止最详细地解读民众权力的论文。

　　李墨白的文章虽然字数达到数万字，但却是深入浅出，没有丝毫晦涩不懂的地方，更为关键的是还举出了真实事例，语言也非常地幽默，读起来丝毫不费劲儿，只要认识2000个汉字的人都能读懂。

　　这篇文章引发的轰动性可以说超越了李墨白以往所有的著作，看过李墨白的文章，大家才知道原来宪法赋予我们的权力，我们根本没有去使用宪法赋予我们的权力维护自身的利益。

　　一时之间几乎所有人都将李墨白的这篇文章作为红宝书认真研读，开始运用最至高无上的宪法作为维护自身权力的工具，避免被无端地迫害。

　　当局简直有些疯狂了，但是看过李墨白的文章之后却是屁也放不出来一个，这个宪法是全国人大代表修订出来最庄严的法律，谁敢说他错了，要说李墨白误导了民众，那更是一个笑话，全中国凡是读过这篇文章的人都不会同意这样的观点。

　　随着法律观念的越演越烈，李墨白还没有停止，紧接着又发表了一篇博文——《人大代表人民选》，这篇文章解读的是《选举法》，进一步强调了人民如何行使自己的权力。

　　连续两篇重量级的法律被李墨白用深入浅出的语言解读出来，几乎轰动了全世界，所有人都震撼无比，国内的当权者对于李墨白虽然痛恨到了骨子里，但却丝毫没有办法，李墨白的文章没有任何的煽动意向，但却实质上是在煽动人民群众积极维护自身的权益。

　　“《宪法》《选举法》不容任何人践踏！”李墨白写了两篇博文，又在围脖上进一步强化了这两部法律的地位。

　　法律是推动社会前进的重要制度，原本偏居一隅的秦王朝之所以统一中国，正是因为从商鞅开始运用法律制度管理社会，真正做到了王子犯法庶民同罪（有史可查），最终才由秦始皇完成最后的统一。可惜的是，秦帝国灭亡之后，法律体系在2000年的封建社会从来都是被权贵践踏的玩物，直到今天依然是这样，可悲可叹。

　　在当局的恐慌声中，轩辕大学也如期开学了，李墨白也早早地道了轩辕大学的校园，看到只用了一年多的时间，一座大学便拔地而起，李墨白心中也是兴奋不已。最令李墨白兴奋的不是校园的建筑美轮美奂，而是杨福霖校长打造的教职工队伍，这才是最具有价值的地方，现在所有的教授、副教授、讲师已经全部入职，只等新生入学。

　　杨校长多方奔波，最终邀请来1230位教授、副教授，讲师更是达道4000名，其中华裔占了70％，从教职工队伍而言，轩辕大学足以笑傲世界。其中图书馆的藏书达道500万册，座位也达到近40000个，各学科的实验室更是领先国内所有的大学，体育设施也是遥遥领先，不仅有可以容纳数万人的正式体育场，还有无数块训练场地，至于网球场、羽毛球场、游泳、高尔夫更是一应俱全，完全是按照7万学生的容量设计，可以说轩辕大学的学生再也不用为“占座”而发愁。

　　同样，轩辕大学的软件也丝毫不差，实验设备、校舍、图书馆、体育馆等更是遥遥领先国内绝大多数名校。

　　8月20日的一早，一身长衫布鞋的李墨白便站在轩辕大学的门口，开始迎接最早报道的新生，虽然已经有近千名学生提前报道，但是今天才是报道正式开始的时候，能来多少学生完全看今天。


第四百四十章拆掉那堵墙

　　站在门口迎接新生报道的不仅有李墨白，还有杨校长及轩辕大学的教职工，每个人都是笑容满面，但却掩饰不住心中的紧张，新生报到了才算数，之前的申请都做不得数，毕竟轩辕大学的文凭一方面教育部不认可，一方面学生及学生家长无不面临巨大的压力。

　　8点刚过，便看到学校准备好迎新生的大巴车开了过来，一辆、两辆、三辆、四辆、五辆、十辆、十五辆，十五辆大巴率先开了回来，李墨白心中不由有些兴奋，这意味着至少已经接到了600余名新生及家长，这是一个好现象。

　　轩辕大学一共有100辆大巴专门用于学校对外的交通，所有的车辆从几天前就在车站、机场、码头上开始迎接新生及家长，而今天才是重头戏。

　　十五辆大巴缓缓驶进校园，掌声立即响了起来，包括李墨白在内的所有教职工眼含热泪都鼓掌欢迎，在大巴的后面，更是跟着一长串的私家车和出租车，车子里面的学生看到李墨白穿着标志性的长衫在学校门口亲自迎接，不由隔着窗户向李墨白招手示意，车厢内更是喊声一片。

　　待到车子停稳后，学生们也顾不上行李，直接冲向学校门口，大声喊着“白少，我们来了！”

　　李墨白看到有学生想自己冲了过来，便张开双手，跑在前面的学生看到李墨白张开双手准备拥抱自己，跑得更快了，后面的学生也不示弱，更是加速跑了起来。

　　一时间场面有些混乱起来，新生们纷纷大喊着涌向李墨白，前面的学生和李墨白抱成一团，更是将李墨白给举了起来，好在学生们没有失手将李墨白给摔在地上，体验了一回学生们的热情，李墨白大声说道，“欢迎你们，你们永远不会后悔你们的选择！不过，你们应该感谢的是我们的杨校长，是杨校长的努力，才有轩辕大学的名师云集！”

　　“白少万岁！”“杨校长万岁！”学生们喜笑颜开地大喊着，这些学生们中既有大一新生，也有将要毕业的大四转学生，他们放起了即将到手的大学文凭，义无反顾地选择了李墨白投资创建的轩辕大学。

　　家长们看到这一幕，也是心中感慨不已，一点也不反对孩子们对李墨白的崇拜，在传统中国人的观念中，李墨白才是真正值得崇拜的偶像，诺贝尔文学奖那永远都可望而不可求的，他们和孩子一起选择了轩辕大学，自然同样是李墨白的粉丝。

　　十五辆车只是开始，后面一辆车接一辆车回来，还有很多的私家车，甚至还有很多的出租车免费将学生们送到轩辕大学，其中一名出租车司机看到李墨白，便大声说道，“白少，只要我还能开的动车，我每年在开学的时候都将在火车站为轩辕大学免费接送新生，你要坚持下去啊！”

　　李墨白看到这位三十多岁的出租车司机，立即走了过去，握着出租车司机的手说，“谢谢你，你让我更加充满力量！”

　　车辆虽然越来越多，但却没有拥堵，一方面是杨福霖校长早有安排，工作人员指挥得当，一方面是所有车辆都自动地遵守规矩。

　　不过站在门口的李墨白却是成了混乱的根源，几乎所有的学生都是一下车便直奔校门口，只为亲眼见一下李墨白，跟李墨白握下手或者拥抱一下。

　　“墨白，这个地方不适合你站了，你要是一直站在这里，后面就要堵车了。”杨福霖好不容易挤到李墨白身边说道。

　　李墨白闻言也是笑了起来，便大声说道，“同学们，我以后就是轩辕大学的全职教师，我将一直和你们在一起，大家还是先去报到吧！”

　　回到办公室，站在窗口看着进进出出的大巴，喜笑颜开的学生，李墨白依然心情激荡，自己终于迈出了这坚实的一步，只有教育才能改变这个饱经劫难到今天依然没有自由的民族，前方道路依然艰难，但是无论在艰难都要坚定地走下去。

　　“你们是民族的脊梁，我为你们骄傲，你们永远不会为今天的选择而后悔。”李墨白在围脖上写道，同时也在心中警告自己，无论如何要将轩辕大学办成名校，要为这个民族培养出真正的精英。

　　已经报到的学生更是通过手机上微薄，秀自己报到的情景，还有人发出了自己和李墨白拥抱时自拍的照片，还有李墨白一身长衫站在学校门口情景。

　　这些围脖一经发布，便立即被人无数次的转发，祝贺声一片，当然也不乏一些老古董、脑残、五毛党的叫骂声，但是这些声音根本连一个水花都掀不起来。

　　在办公室里坐了一会儿，李墨白觉着不得劲儿，便向宿舍走去。轩辕大学的借鉴了牛津与剑桥的教学方式，下设20多个学院，这些学院都是以中国古代著名书院及名人命名，比如著名的白鹿洞书院、关中书院、岳麓书院、天一书院等等，一共有40余个书院，每个书院占据一块地盘。

　　走进学生的宿舍，顿时引起了轰动，欢呼声响成一片，掌声、尖叫声还有口哨声更是此起彼伏。轩辕大学的宿舍与国内大学的宿舍并不一样，平均每个人的使用面积达到10平米，每间宿舍都有会客厅，各种生活设施一应俱全，可以说比国内任何一所大学的宿舍都要好。

　　至于留学生，更是与国内学生的宿舍没有任何区别，而且是和中国学生混居，根本没有特殊待遇，想要特殊待遇门都没有。

　　李墨白在宿舍里跟学生们亲切交流，看着充满活力与青春气息的学生，李墨白无比欣慰，尤其是遇到学生们与自己讨论民主话题，李墨白更加欣慰，这才是青年学生，而不是京大及清大的那些书呆子，麻木不仁地只知道学习，只为出国，更有过分的是出国去当汉奸，帮助美国人破解中国的机密，虽说这源于中国的技术落伍，但对于清大而言，无疑是吃果果的一记响亮的耳光。

　　到了下午六点的时候，已经有2万多名新生和转校生报道，可以说第一天就取得了预期目的，李墨白也是颇为兴奋，更是亲自参加了白鹿洞书院的学生晚宴。

　　轩辕大学的晚宴非常正式，不过新生们都是刚报到，还不能完全掌握宴会的礼仪，但是李墨白一点也不介意，而是和学生们谈笑甚欢，一个晚上，李墨白一个学院一个学院的去参加晚宴，得知李墨白要来，各学院是纷纷等待李墨白到来之后才开始晚宴。

　　出乎李墨白的意料，报到率竟然高达99％，可以说是大获成功，远远超过了录取计划，因为录取的时候，就考虑到这个问题，多发了近20％的录取通知书。

　　新生报到后，自是举行了盛大的开学典礼，轩辕大学的盛况自是吸引了海内外媒体的目光，国外大多数的主流媒体都来了，但是国内只是都市类的报纸，至于教育喉舌类的报纸和教育行业的报纸却是几近于无。

　　令媒体惊讶的是，除了校长之外，没有一个行政人员坐上主席台，主席台上全部是主管教学工作的教授，多数都是黄皮肤黑头发的顶尖专家，还有包括李墨白在内的四名木偶奖获得者，算是很给李墨白面子了。

　　话又说回来，这些教授学者的心情也是非常开心，如果没有学生来报道，对于各自的声誉无疑大受影响。

　　待到李墨白讲话的时候，李墨白没有高谈阔论，只是说有朝一日能拆掉学校的围墙，让学校不再封闭。

　　事实上李墨白一开始就希望轩辕大学没有围墙，但是考虑到国情，还是很不舒服地在四周修了一睹高高的围墙。

　　李墨白不重视形式，开学典礼并没有搞的过于浓重，虽然学生们都非常热情，但是李墨白不想把一个好端端的开学典礼搞成个人崇拜，这并不是李墨白想要的，李墨白想要的就是百花齐放，让每一个学生都具备独立的思想与人格，这才是李墨白投资百亿欧元矢志建立顶尖名校的目的。

　　对于轩辕大学的开学盛况，教育部的及国内其他的大学气得牙痒痒，恨不得将轩辕大学给关闭了，但却是有心无力，现在的轩辕大学已经不是李墨白一个人的轩辕大学，可谓是牵一发而动全身，即使李墨白一句话不说，也会影响的‘稳定团结’的大局面，卡扎菲的前车之鉴犹存，上面现在是严防死守发生大规模群体事件。

　　现在不仅是中国的老百姓对轩辕大学充满期待，国外的媒体也对轩辕大学充满期待，不过多数都是抱着看戏的心态，巴不得李墨白蒸腾的更积极一些，国外的主流媒体更是大肆报道，对于李墨白的评价更是已经捧到了天上。

　　国内的媒体除了都市类的报纸外，喉舌类报纸却是静悄悄一片，唯有《环球时报》发了一篇带着有色眼镜的文章，看衰轩辕大学，宣称名校不是用钱堆出来的，也不是拼凑了一些诺奖获得者就能称之为名校。

　　网络上却是好评如潮，对于环球时报的评论就当是一个笑话，轩辕大学从开始到现在开学，自始至终没有自命名校，不过自然有五毛党、脑残、被洗脑的老古董们附和着说一些风凉话，不过这些风凉话却是连一个小小的浪花也没有溅起来，便被淹没在如云的好评之中。

　　现如今的李墨白就是一个刺猬，想收拾他的人很多，但是真正有办法收拾李墨白的人却是没有，因为李墨白几乎每一步都占领着法理的制高点，关键的问题还是李墨白现在拥有世界性的声誉，要是敢给李墨白上眼药水关小黑屋，欧美国家又不知道会搞出什么幺蛾子。

　　轩辕大学开学后的第一件事，自然是展开军训，不是为期一周的军训，而是为期三个月的军训，李墨白的目的就是要让每一个学生都学会使用枪支，真正的枪支。

　　5万多人的军训可不是开玩笑，要是在一起，国外还以为中国突然调动了一个集团军。具体的军训自是然是有蒋云蓬负责协调，分散在几十个基地进行真正的军事训练。

　　学生们自然有反对意见，不过李墨白却是一点也不客气，既然你选择了轩辕大学就要接受轩辕大学的校规，如果你不愿意，你可以离开。

　　不过在知道军训将能接触到真正的枪支时，对于男生而言，却是充满诱惑力，错过了这个机会，可就很少有机会真正的放子弹了。女生虽然有人嚷嚷不愿意，不过已经接到通知，女生将组成女兵连队，按照女兵的训练要求训练，总算是找到了平衡。

　　既然有反对意见，自然有人找到李墨白同李墨白进行辩论，不过这些还没有走出过校门的学生又哪里是李墨白的对手，三言两语就缴械了，心服口服并且满怀激情地区参加军训。

　　原本在报到期间热闹异常的校园，随着学生们坐上专列开赴军训基地参加军训，陡然又冷清了下来，李墨白也回到了京城大宅子。

　　李墨白回到大宅子自是毫无形象地和三个已然三岁的小家伙玩闹，不过令人哭笑不得的时，竟然有人阻止李墨白的三个小家伙入读幼儿园，要么是已经满员，要么是因为这三个小家伙的户口所在地不符，李墨白得知这个消息顿时乐了，笑道，“看来何部长最近实在是太安逸了，竟然如此倒行逆施。”

　　李墨白的孩子竟然不能入学，简直是开了一个天大的玩笑，话说不看僧面看佛面，这三个小家伙同时还是蒋家的外甥，不过李墨白没有打算依靠蒋家的关系去搞定这件事儿，李墨白要的不仅仅是这三个小家伙能上学，而是要彻底搞垮那个教育部的何部长，这样的人实在是不配当教育部长。

　　“三个小宝宝要上幼儿园了，可是偌大的京城没有一个幼儿园愿意接收，原因太多了，这里就不赘述了，相信有此遭遇的不止我一人。鉴于此教育部不能满足幼儿教育的现状，从即日起絮涵的基金将逐步在全国建立10000所幼儿园，专收因为各种原因不能入托的孩子，幼儿园的经费每月公示，以减轻家长的压力。”

　　李墨白在围脖上写道，矛头直指教育部，一下引起全国网友对教育部的再次围剿。


第四百四十一章火烧乌纱帽

　　这下玩笑开大了，几乎全国的网友都在热炒李墨白的孩子在京城没学上。

　　关于李墨白三个小宝宝的上学问题，的确是有人在捣鬼，不过何部长却是被冤枉的，只不过是他的亲信一句话，下面自然有人严格执行了，却是让何部长再次站上了风口浪尖。

　　但是对于李墨白而言，谁说的不重要，做了什么也不重要，关键是要找到一个合适的借口对何部长开炮，开炮才是目的。

　　蒋家也是怒了，自家的外甥们竟然京城的幼儿园给拒绝，蒋家老头子更是大火，蒋家的政治机器顿时运转了起来。

　　李墨白先是开了一炮，试探一下民意而已，却没有想到这个问题就是一个火药桶，民意却是比预想的要积极的多，显然为京城做出最大贡献的外来人员在城市里上学已经成为一个老大难的问题。

　　试炮获得民意基础之后自是要瞄准目标，李墨白便在博客上发布了一篇题为《十问何部长》的博文，直指当前中国教育存在的弊端，又快又准有很地将炮弹狂风暴雨地砸向了教育部何部长的脑袋上。

　　网民们看到李墨白的这篇文章犹如找到了组织，难得李墨白能带头轰炸教育部，已经忍了这个不作为的教育部很久了，虽然已经有很多人在网络上发文抨击，奈何总是不能引起官僚们的重视。而在全世界都具有影响力的李墨白开跑了，自是纷纷转载，要求教育部给出一个明确的答复。

　　蒋家这次借着老头子大动肝火的火势，自然也是开足了马力，媒体自然而然地跟进了这一波抨击教育部的风潮，加入了对教育部的问责。李墨白要的就是这样的效果，如果只是动用蒋家的关系让三个孩子上学，李墨白可是丢不起这人，也不需要。

　　媒体跟进后，李墨白的炮火并没有停歇，而是用一篇接一篇的深度分析的文章对教育部开火，同时又旧话重提地将火苗引向了高校改革，承诺的改革到现在一年多了，依然没有一个明确的章程，去行政化成了一个笑话，李墨白自然是不会放过。

　　尤其是李墨白直指去年的停课罢考的行动，虽然没有号召学生们继续抵制，但是威胁的意味却是非常强烈。

　　一番威猛的炮火攻击过后，教育部已经是负伤累累，新闻发言人每一次的发言，都被骂得狗血喷头，不过倒是没有出现奇迹的‘高铁体’，也算是一个不大不小的奇迹了。

　　蒋家老头儿虽然没有和李墨白见面，心中却是明白李墨白就是要让教育部长下台，自是全力配合李墨白开始运作起来，明面上是因为蒋家受辱，实际上却是在为李墨白摇旗呐喊。

　　当权者也不是全部是笨蛋，其中不乏希望改变的少壮派，在李墨白已经将教育部轰炸的体无完肤的时候，自是毫不犹豫地开始抢班夺权，要是这样的机会还不知道运用，那简直就是傻瓜，谈何少壮。

　　《如此教育，如此教师》《中国孩子的未来在何方》《多建一所学校，就能少建一所监狱》《中外教育经费纵览》《我们的教育经费都用在了哪里》《有多少教育经费用在了孩子们身上》，李墨白的炮火就如电影主角的枪支，连连开火从来不缺子弹，几乎将教育部给臭骂的一文不值，但是教育部面对李墨白的指责，却只能回避问题，因为李墨白说的都是事实，真是虱子多了一抓一大把。

　　此时的何部长已经是焦头烂额，原本想着这事儿根本无关紧要，以往即使比李墨白这事儿严重一百倍的事情也安然无恙，完全没有想到一把大火即将烧掉自己的乌纱帽，顿时头大起来。面对着上下左右已然形成的熊熊火势，根本不知道从哪里开始灭火，反而是火越扑越旺，这一次倒不是面临学生停课罢考的问题，学生们没有还没有发力，家长们的活力却是全开，更为关键的是还面临着更高层的压力，心中已经恨死了李墨白，要不是李墨白开这一炮，自己根本不必如此煎熬。

　　李墨白将教育部推向了火山口，心中很明白，如果没有上层的斗争，就算舆论再大的压力，教育部也将巍然不动，火总会灭掉，烧完了大不了原样重建而已。但李墨白更清楚当权者的游戏，永远不缺少斗争，李墨白开火就是要让斗争加剧。

　　不过这一次教育部却是在劫难逃，明面上是自己在开炮，但是私下里却是当权的各方在交手，李墨白的任务算是已经完成，虽然知道再换一人也极有可能是新瓶装旧酒，但至少要让那些人知道，自己只要想让他们下台，总是能做到，已经有两任部长死在了自己的炮火之下。

　　后面的事情与李墨白没有太大关系，在各方围剿之下，最重要的力量已经出手，自是不需要李墨白再去呐喊，李墨白也不再去掺和，但依然时不时发出关注的声音以作警示。

　　蒋絮涵管理的基金也是立即行动，首先在京城开始选择合适的地点准备成立第一个幼儿园，首先要得自己的三个小宝宝能上学，总不能让三个小宝宝老是宅在大宅子里，可是完全不适合孩子的成长，小朋友有小朋友的世界。

　　待到事情落幕时，谁也没有想到李墨白这一把火又烧掉了一个部长的乌纱帽，想到李墨白已经烧掉了两顶教育部的乌纱帽，所有人都知道李墨白这是和教育部卯上了。

　　第一次的大火是成功将学生引导到停课罢考，造成了轰动国际的大事件；而这次的火势虽然旺，但却不足以烧掉一顶乌纱帽，以前即使比这次事件严重NNN倍的大事件，都不曾问责，但是官场有心人却是明白，虽然这次李墨白只是负责开炮，炮火无差别的覆盖教育部，但却是将不为人知的层面的火给烧了起来，足见李墨白的政治敏感性以及背后所拥有的力量。

　　想明白了这事儿的人，心中对于李墨白没来由地产生一种恐惧，要是李墨白将火烧向自己，恐怕自己同样顶不住，太可怕了。

　　新任教育部长上任后，第一件事情就是亲自视察轩辕大学，虽然轩辕大学的学生在军训，实际上却是释放友好信号，不过李墨白却是根本没有露面，而且轩辕大学对于新任部长的视察也并不热情，只当是很平常的一件事，并且首先拒绝了官场的那些排场，理由很多简单，不能影响学者教授们的科研工作。

　　部长虽然郁闷，但心中却是不敢有怨言，搞不好自己又将重蹈前两任的悲剧。

　　李墨白自是明白新任部长的心思，但却是不愿和这些官僚有任何的瓜葛，谁知道这个部长又是什么货色，在李墨白眼中只看你在做什么，完全不考虑你是谁，你要是敷衍差事，一概轰杀。

　　新任部长不但亲自视察了轩辕大学，还在面对媒体的时候隔空向李墨白传话，表示自己任上将会全力推进教育改革，力争实现中国教育事业改变旧有陋习。

　　李墨白看到新任教育部长的专访，也是一乐，便在博客上略作回应，表示一切只看行动。

　　如此推动变革，也算是当前中国特色，李墨白也是颇为无奈，不过想到蒋云蓬如今已是大校师长，心道黎明前的黑暗终将过去，东方的太阳也即将升起。

　　这次事件总算平息了下来，李墨白还没有消停几天，却又传来消息说三号领导将要视察轩辕大学，李墨白听到这个消息后，第一反应就是总理要和自己见面，便大笑着对蒋云蓬说道，“老大，轩辕大学才发芽，嫩的很，还经不起风雨。”

　　开玩笑，如此明显招安手段，显然是想让自己闭嘴，李墨白才不会就此放手。三号领导得知后笑了笑，心道李墨白啊我还真是有点期待了，我倒要看看你小子有多大能耐，你要是真能推动中国走上自由民主的道路，我还真是举双手赞成，就看你小子有没有这个能耐了。

　　随着事件的平息，各方也开始重新评估李墨白，这小子这几年如彗星般崛起，几乎每一次都能吸引全世界的注意，真是茅坑里那又臭又硬的石头，搞不好就能烧掉自己的乌纱帽，于是有更多的人惦记上了李墨白，有人示好，自然就有人谋划出阴招。

　　忙碌的李墨白终于有了空闲时间，也想起自己手头还有一个画有‘黄金家族’标志的羊皮卷，这时候终于心血来潮地拿出来研究一番。

　　看着上面的蒙古文，李墨白顿时头大，自己可从来不曾研究过蒙古文，便决定到草原上去走一圈，顺带访问一些蒙古文的专家，将上面这些文字给翻译出来。

　　考虑到这些文字中或许存在秘密，李墨白便花时间将上面的那些文字给录了下来，又将次序打乱，然后才启程前往大草原。

　　李墨白前往大草原一方面是想解开羊皮卷上秘密，另一方面则是想去看看大草原的风光，虽然由于过度放牧，导致满目疮痍，但若是不去草原上走一遭，终究是一个遗憾。


第四百四十二章扩大影响力

　　纵马奔驰在一望无际的大草原上，李墨白心情变的几近空灵，蓝蓝的天，青青的草原，低头吃草的牛羊，以及悠闲的放牧人及牧羊人苍凉豪迈又幽远的歌声，还有那低矮的蒙古包，一切如诗如画，令人沉醉。

　　李墨白虽然在当权者看来是个不折不扣的刺儿头，但却是个十足十的文人，自然是满腔人文情怀。即使身后始终跟的有尾巴，但是李墨白却是一点也没有影响李墨白的心情，当然这些尾巴可是没有少遭遇意外事件。

　　大草原一行，李墨白拜访了数名蒙语学者，竟然没有人能将这些字认全，李墨白不由有些失望，但想想也算正常，语境的变迁，自然有很多的文字改变了原有的写法，蒙语只是一个小语种，也没有什么惊讶。

　　弱势文化总是被强势文化所侵袭直到灭亡，这是历史的铁律，从古至今消亡的文字及文明实在是太多，李墨白倒是没有他过于震惊，只是觉着既然是人类创造的文明，还是要保留曾经的文明火种。

　　不过想到某些令人不齿的行径，李墨白只是自嘲地笑了笑，这真是一厢情愿，对于统治阶层而言，巴不得所有的人民都没有文化，他们就最开心不过，那样的他们的江山也可以高枕无忧，嗯，至少在他们如土前可以高枕无忧。至于是不是真的高枕无忧不关键，只要老百姓不知道就好，老百姓知道了，自有CCAV负责辟谣，并粉饰太平。

　　李墨白也不着急，慢慢悠悠地在大草原上游荡了一个多月，虽然还是没有完全将那些文字解读出来，但是在跟一些学者交流过后，倒是搞定了大部分的内容，李墨白更加确定那张羊皮卷与‘黄金家族’有紧密的联系。只是一时半会儿还不能解开其中的秘密，再说古时候的地图相当粗劣，与真实的地形道路有着相当大的差别，要想找到图中所示的地点，实在是非常有难度。

　　李墨白现在对于淘宝之心已经淡了下来，‘黄金家族’之谜虽神秘，但也不是什么大事儿，最重要的还是当前，当前正在发生的事情才是最重要的，这才是真实的历史。

　　李墨白一系列的举动，不但赢得了世界性的声誉，同样在国内拥有了数以万计的粉丝，其中青年人自是占了绝大多数，但却不是中流砥柱。真正力挺李墨白的是或披着各色马甲、或赤膊上阵的知识分子，这些知识分子才是真正让李墨白名声再进一步的核心力量，正是因为他们让更多的人全面认识到李墨白的思想与观点。

　　就在李墨白准备离开草原，前往轩辕大学开始自己第一份正式工作的时候，山鹰发来信息说是找到一本德国纳粹的密码本，是之前并没有发现的类型，李墨白不由心中一动，要是能通过这个密码本解开那些纳粹德国时期的电文，岂不是一件大好事。

　　旋即李墨白发现自己身份并不能满世界的去挖掘宝藏，心中不由有些后悔，虽然拥有无数的粉丝和世界性的声誉令人艳羡，但也失去了很多的乐趣。

　　现在的李墨白只要公开露面，自是有粉丝迎接，这一趟草原之行，几乎走到哪里都能感受到粉丝的热情，以至于李墨白只能低调再低调，在人多的景区只能带上一个大墨镜，遮住半边脸。

　　虽然有些心热，但李墨白也只能作罢，只是让山鹰尽快返回京城，自己却是到军训基地去看望正在军训的新生。

　　轩辕大学的学生几乎每个人都有围脖，军训之余自是通过围脖秀自己的军训生活。李墨白自是看到，有时候也是看的忍俊不禁，当然其中不乏抱怨军训太累的发言。

　　见到蒋云蓬的时候，赫然发现蒋云蓬已经能够两条杠四颗星，“老大，你这升官速度恐怕可以入选吉尼斯世界记录啦！”

　　“哈哈，比起32岁诺贝尔文学奖还是差得远！”蒋云蓬闻言哈哈大笑，心情看上去非常不错。

　　“这些小崽子们的表现如何？”李墨白自是问起了蒋云蓬这个总教官。

　　“很不错，竟然没有逃兵！”

　　跟着蒋云蓬远远地赶往了一番，李墨白并没有现身，以免影响正常的军训秩序。到了吃晚饭的时候，原本默默无语低头吃饭的学生们突然发现餐厅里出现了李墨白的身影，也顾不上纪律了，顿时欢呼了起来，“白少！”“白少！”

　　“大家累不累！”李墨白笑了笑道。

　　“累！”学生们异口同声地说道，顿时笑声一片。

　　“累就对了，要是你们说不累，我会鄙视你们，小小年纪就不真诚。”李墨白的话很是离经叛道，“让你们来参加军训，就是要让你们明白解放军保家卫国所流的汗水，你们要珍惜这来之不易的和平！”

　　“三个月真正的军训就是要让你们真正体验军营的生活，学习军人钢铁般的意志。”

　　“当你们很多年后想起当年曾经和真正的军人一样吃苦训练，相信你们会为之骄傲。”

　　李墨白鼓励了一番后，便坐下和学生们一起吃饭，吃饭时又恢复了安静，整个餐厅只有吃饭的声音。饭后学生们却是不远离去，而是有连队拉歌，要求李墨白给大家唱一首歌，有人带了头，拉个之声更是此起彼伏，李墨白感觉地面都在震动，心中也是兴奋不已，便也没有犹豫唱起了一首《当你的秀发拂过我的钢枪》。

　　一曲完毕学生们有些如痴如醉，这可是第一次听到李墨白的歌声，而且是如此近距离互动，学生们顿时疯狂了，于是便又大声开始继续高声的拉歌，李墨白听着学生们唱着军队上最常见的军队歌曲，也是心情兴奋，便又站了起来唱了一曲《精忠报国》。

　　学生们顿时兴奋了起来，还有不少学生用手机将整个过程全部摄录了下来，待到李墨白唱完，便立即将李墨白唱的两首曲子放到了网上。

　　李墨白唱歌的视顿时被无数的粉丝们风传，对于李墨白的嗓音也是赞不绝口，不过这还不是最关键的，关键的是李墨白在唱《精忠报国》的时候说的话更是让粉丝们热血沸腾。

　　“南海局势一触即发，在这个关键时刻，我们所有人都要团结一心，让我们时刻做好准备，将所有在南海蹦跶的跳梁小丑给赶出去，就如这首歌所唱，堂堂中国要让四方来贺！”

　　虽然当局将南海的局势捂盖子，但实际上已经非常危险，某些人为了自己的乌纱帽，软弱无能地不敢宣战，李墨白早已经忍受不下去，一直引而不发没有公开表态，现在正好借这个机会表达出自己的政治主张。

　　当局知道这事件之后第一反应就是封锁这个视频，奈何视频已经被广泛流传，李墨白所表达的核心思想更是广为流传，封杀了视频却是不能封杀人们疯传南海的局势，而李墨白的话无疑是具有强大的煽动力，一时间网络上再掀风潮。

　　军方的少壮派看到李墨白的视频也是兴奋无比，这话要是普通人说的或者某个将军说的都没有李墨白说出来更有影响，这些人早就期待在南海开战，太久没有经历战争，钢枪都生了锈。

　　在李墨白引发风潮后，军方的少壮派也通过各种渠道发出颇为微妙的言论，蒋云蓬自然也发出了声音，“保家卫国是军人的天职，我们绝不允许一寸领土被人侵占，绝不！”

　　蒋云蓬此时发声，从政治的角度而言并不合适，但在这个时候却是必须发车声音，这可是拉拢全军少壮派的绝佳时机，李墨白已经创造了出来，如果不抓住，那实在是太过于愚蠢。

　　蒋云蓬不仅面向公众发声，在军队内部更是在相关的刊物上发表文章，目标直指出兵南海，只是公众并不了解。

　　对于官老爷们而言，群众的呼声根本无所谓，对付群众他们实在是太有经验了，李墨白知道这时候和这些官老爷们说这些也没有用，既然他们不重视民意那就让我来引导民意。

　　因为视频事件，李墨白的视察只能中断，但却是在军中获得了广泛的赞赏，也算是一个重大的收获，能把影响力渗透进军方，对于将来的计划绝对大有裨益。

　　回到京城大宅后，山鹰早已经从国外返回，不过李墨白却是没有着急与看山鹰带回来的密码本，反正这玩意儿自己是无缘亲自动手。

　　三个小家伙看到李墨白回来了，便争先恐后地扑进李墨白的怀里，看着三个粉雕玉琢般的小人儿，李墨白早已经将山鹰的事儿忘到了脑后，待到和这三个小家伙亲热一番后，李墨白才腾出时间跟山鹰详谈。

　　“白少，在印度已经投资了十八个旅游度假村，一切进展非常顺利，另外在东洋日本的行动已经做好了万全的准备。”山鹰连忙向李墨白汇报到。

　　“十八个旅游度假村，具体都是什么情况？”李墨白闻言也是大吃一惊，对于日本的行动没有什么惊讶，但是对于山鹰居然在印度找到了18个疑似的神庙遗迹，也觉着有些疯狂。


第四百四十三章希特勒金库的秘密

　　“白少，其实都有给你发邮件，你只回了一封要我自己按规定执行，所以我就拍板投资了。”山鹰看到李墨白一脸惊讶，连忙解释道。

　　“不是问你这个，我是说这些度假村中有几个疑似目标？有没有挖开看看？”李墨白摆了摆手问道。

　　“全部都是目标，也经过金属探测仪探测，确认了下面有金属物质。”山鹰回答道。

　　“那干嘛不挖啊，我现在可是去不了，我现在走到哪里都是一串尾巴。”李墨白道，“赶紧挖出来，具体方法跟之前一样，挖开之后有不明白的地方，可以通过网络沟通啊。”

　　“白少，你要是不去，我也分不清楚其是否有价值啊。”山鹰的话很委婉，也就是说李墨白没有去的话，自己不敢随意掘开。

　　“山鹰，我现在授权你将所有疑似目标全部掘开，一个不留。”李墨白当即吩咐道，“另外，我给你再拨付5亿欧元的资金。”

　　“是。”山鹰又道白少，“不过现在还有两个疑似目标，不过投资预算比较高，需要你亲自决定。”

　　“你自己决定，就算挖出来的是日军的炸弹也无所谓，5亿欧元之内你自己做主。”李墨白又道，这会儿的心思已经完全被山鹰说的这些疑似目标给勾走了，之前掘开的两个神庙遗址，已经让自己盆满钵满，就算5亿欧元投下去颗粒无收也是值得挖掘。

　　“白少，谢谢你的信任，我保证把挖掘到的东西一件不少的都给你带回来。”山鹰听到李墨白一点犹豫地没有就给自己授予了挖掘遗址与5亿欧元资金的使用权，心中也是非常感动。

　　“感谢的话就不说了，这次任务完成之后，个大家放假半年，该结婚的结婚，该造人的抓紧时间造人，别耽误了。”李墨白说道。

　　到了晚上，李墨白又跟小白、山鹰、老虎、豹子、秃鹫等人喝了一场酒，第二天山鹰就启程再赴印度，准备将这些疑似目标给去全部找出来。

　　山鹰说起来简单，但在印度寻找这些遗址的时候可是没有少下功夫，确定了投资，当地以宗教为掩护的黑帮组织可是没有少找麻烦，明面上是给当地的神庙捐款，暗地里更是多次开火，甚至团灭了几个黑帮组织，当然灭了黑帮，也没有少孝敬当地的官员及和尚。

　　山鹰离开之后，李墨白便拿出山鹰送回来的密码本研究起来，通过这个一对照之前获得的那本电文开始解码，这些原本就如天书一般的电文顿时豁然开朗起来，尤其是内容几乎惊讶的李墨白的下巴都要掉下来。

　　这部电文竟然是希特勒自知必然战败，转移财宝时的电文记录，翻译出来的内容越多，李墨白越是吃惊，这其中竟然藏有到现在依然还是一个谜的“希特勒金库”和“大德意志宝藏”的惊人事实——两处宝藏实际上就是一处宝藏，希特勒自知必败便将狼堡的黄金白银转移到了奥地利的一个秘密基地。

　　令李墨白惊讶的是这些地点完全不是现在人们猜测的‘狼堡’‘奥斯’‘托普利兹湖’等地，而是在奥地利的一个山谷中一个名叫‘乔纳斯’的谷地——事实上在2003年在德国的乔纳斯谷地更是令的全世界的寻宝人蜂拥而至。

　　李墨白立即打开谷歌地球，寻找在奥地利是否有如电文所说的乔纳斯谷地，只是遍寻奥地利却是没有给一个叫乔纳斯谷地的地方，李墨白不由疑惑不已，知道这个地方应该是纳粹的代称，于是翻开有关纳粹德国的资料开始寻找相关的信息，只是依然一无所获。

　　就在李墨白准备放弃的时候，李墨白想起高地德语和低地德语的区别，不由拍了拍脑袋，亏得自己的德语很顺溜，今年果然忘了这茬，这样的错误也能犯。

　　想通了这茬，李墨白再次对照翻译后的时候立即发现其中的端倪，原来不是‘乔纳斯谷地’而是‘乔斯纳斯谷’，换了一个名称后，李墨白再度寻找的时候，果然很快就在奥地利与德国交界的地方找到了一个叫‘乔斯纳斯谷’的地方，实在是非常不起眼的地方，幸亏是李墨白当年在欧洲旅游的时候对于奥地利有个大致的了解，才找到了这个在地图上都没有标示的山谷。

　　自己竟然找到了有关希特勒的秘密财宝，李墨白心中不由有些兴奋起来，在李墨白开来这些电文十之八九具有可信性，因为其中1945年4月30号之前的电文都已经标示已发出，但是之后的电文都没有标示已发出的符号，这就说明4月30号之后的电文希特勒并没有接收到，盟军自然也没有办法找到这些东西。最为关键的是这些电文印证了盟军巴顿曾经找到的那批财宝的信息，而且只是其中宝藏的极小一部分。

　　李墨白不是圣人，面对着可能的惊天财富，要说不兴奋那绝对是假的，搞清楚了这本天书的秘密，李墨白很想立即亲自去看看地形，确认一下这地方是不是藏着无数的黄金、白银以及油画、雕塑等绝世古董。

　　想到这些东西在奥地利，李墨白也不由有些郁闷起来，这些玩意就算弄出来要想运出来绝非易事。奥地利可是一个内陆国家，要想出境就意味着至少要偷渡两个国家的国境线，如果这些宝藏属于真实，那数量绝对惊人，几百吨都有可能，德国直到战败都没有像日本人一样最后穷的连裤子都没得穿，纳粹可是富得流油。

　　李墨白转念一想，现在连个影子都没有，想那么多干嘛，就算是真的，到时候还是让小白和山鹰发愁去吧，自己可是文化人，岂能干这些事情。

　　原本神秘的天书终于揭开了，不但发现了纳粹宝藏之谜，同时也发现了一些至今尚不为人知的一些秘密，不过李墨白的兴趣不大，就当故事看了。希特勒这个人虽然是个战争狂人，如果不是过于极端的屠杀犹太人和波兰人，其实也不算太坏，李墨白从某种程度而言，还是颇为欣赏这个人。其一部《我的奋斗》可以说简直就是当年德国年轻人的偶像，其一生也算是非常辉煌，李墨白更是佩服不已，甚至都想写一部同样作用的书，以鼓励中国人觉醒。

　　虽然李墨白已经有一部杂文、两部小说面世，但这些对于李墨白而言，就是手到拈来的事情，虽然非常用心，但并没有完全表述李墨白全部的思想理念，李墨白真正想要写的东西是要让所有中国人永远受用的东西。

　　细细地斟酌了一番，李墨白并没有急于将这个消息通知小白和山鹰进行前期的探寻，这事儿还是自己亲自去看看再说，免得到时候让所有人充满期待，最后却是白费功夫。

　　不过现在的李墨白确实没有时间，一方面学生要从军训基地返校，另一方面由好莱坞拍摄的《乌托邦史记》也即将在12月初全球上映，自己可不想到欧洲去各种被围观。

　　关于《乌托邦史记》的成片，李墨白其实已经看过了，对于好莱坞电影的制作水准，李墨白基本没有挑剔，这部电影耗资10亿美元，上下两部累计时长达到6个小时，绝对是一部史诗级的电影。

　　电影的剧情与小说没有太大的变化，李墨白虽然说成片要经过自己审定，但是李墨白却是没有承担相关的责任，只是看过一遍初剪变敷衍了事的通过了，制片方虽然希望李墨白能真正地参与进来，但是李墨白却是不愿被娱乐。

　　待到学生们返校后，李墨白也是提前到了轩辕大学，开始备课准备履行自己的职责。李墨白旗下的产业，李墨白自己基本没有亲自打理，除了在产品体验方面做出贡献之外，其他的一切都与李墨白没有干系，当然李墨白是出资人。

　　但是轩辕大学李墨白却是亲自出任讲席教授，每周有4个课时的大课，只是李墨白虽然是教授，并且是诺贝尔文学奖获得者，但是李墨白却是没有代研究生，只是负责为本科生讲授‘汉语言文学’和‘写作’两门课程。

　　经过了军训的学生，返回学校之后明显和刚来报到的时候有了本质的区别，男生看上去更增一丝英武彪悍之气，女生更是英姿飒爽，最让李墨白满意的是，学生们不再疯狂的围观自己，这一点令李墨白非常满意。

　　军营就是一所大学，一所任何大学都不能与之比拟的大学，是磨炼人意志的圣地。但是仅仅经过军营磨砺，却是远远不够，知识才是真正将人武装到牙齿的利器，只有掌握了知识，才是一个健全之人。而李墨白就是希望轩辕大学不再培养那些书呆子，要培养出体魄健全、思想独立的知识分子。

　　虽然学生么不再围观李墨白，但是选秀李墨白的课程的学生却是挤破了头，第一堂课更是夸张，几乎过道上都是学生，讲台上更是摆满了录音设备。

　　当李墨白走上讲台的时候，所有的学生齐声大喊，“白少好！”


第四百四十四章电影上映，革新学风

　　电影《乌托邦史记》（上）全球同步上映，这部电影算是诺奖作品的最快改编成电影的作品，总管百多年来的诺奖作品，其实多数都没有改编成电影，即使改编也只是小众的文艺电影，但李墨白的作品却是改编成好莱坞大片，而且是在获奖后的一年就上映，殊为罕见。

　　虽然是文学作品改编，但是全球的影迷已经翘首以待，而李墨白在国内国外的粉丝更是既期待又忐忑，谁也不知道好莱坞会不会以商业的方式将李墨白的作品给糟践了，电影公司毕竟是以商业盈利为第一目的。

　　全球首映仪式在好莱坞的一家电影院举办，李墨白自然是携家带口的和电影的主创人员一道参加，对于投资方而言，李墨白这个诺奖获得者来参加本身就是一种宣传，李墨白一到美国就被记者所包围。

　　而对于李墨白而言，这是自己的作品，就如同自己的孩子一样，虽然李墨白只是原著作者并没有参与电影的改编，但是孩子终究是要长大的，长大后自然有自己的性格，父母总不能管孩子的一辈子，他有自己的人生道路，父母只需给予足够的关怀就好。

　　面对记者李墨白只是简单地回答了几个有关电影和小说的问题，至于那些明显具有政治倾向的问题，李墨白一概回绝，GD的尾巴可是满世界都有，当然这些尾巴也只是对自己人凶横，对于洋鬼子实在是无能为力。

　　以蒋云蓬的做派，早就将这些狗东西给收拾了，但是李墨白摇摇手拒绝了，军队中的斗争更残酷，没有必要让蒋云蓬无端地增加敌人，为将来向更高一步迈进平添麻烦。11年的时候一个不曾入伍更没有带过一天兵的官僚秘书都能晋升上将，可见军队已经官僚化到了极致，李墨白不想因小失大，有些时候可以大肆张扬，有些时候还是需要忍。

　　电影院自然是华纳御用的地方，几乎所有的新片都会在这里举行首映，李墨白和蒋絮涵带着三个小宝宝和主创人员坐在一起，电影没有开始之前，自是一番寒暄，无论是制片人、导演、编剧、主演们对李墨白都非常地崇敬，为了演好这部电影，几乎所有人都不止一次地读过李墨白的小说，编剧团队更是看过了无数遍，更是深深地被李墨白折服。

　　电影上映后，整个电影院安静了下来，随着剧情的推进，连李墨白自己都被电影给吸引了，文字需要读者去想象思考，而影视则是直接给观众视觉感受，代入感更强，令人恍若身在其中。

　　3个小时的电影结束了，但是电影院里静悄悄一片，没有掌声，也没有人退场，所有人都静静地听着片尾曲，看着上面的演职人员名单。

　　制片人和导演顿时愣了，这是什么状况，既没有人退场，也没有人鼓掌，就算不好看也要叫骂两声才对啊，心中更加忐忑起来。直到片尾曲结束，灯光大亮，所有人才反应过来电影已经结束了，雷鸣般的掌声顿时响了起来，久久不息。

　　听到掌声终于响起，主创团队的已经提到嗓眼的心终于落了下来，总算成功了，这样的掌声实在是太难得了，不由得有些激动起来。

　　李墨白也被剧情感动了，虽然整个改编的故事自己很清楚，和原作并没有太大的出入，但是电影作为视觉艺术同样具有艺术的生命力，能穿透人的心灵。

　　站起身跟着现场的观众一道为主创团队鼓掌，同时向制片人、导演、编剧、演员们祝贺，表达自己对这部电影改编的认可。

　　“这部电影改编的非常棒，各个方面我都非常满意，谢谢主创团队。”李墨白面对采访的记者说道，“这个故事并不新鲜，但这就是生活，我们每天面对的真实生活。”

　　各影评人也第一时间在自己的博客上发表自己的观影感受，赞誉之词毫不吝啬，对于演员们的生动演出更是大夸特夸。

　　李墨白也特意在自己的博客上写了一篇博文《向艺术致敬》，从艺术思想的角度对这部电影予以褒扬。

　　国内的观众这次总算是和全球的观众一样在第一时间欣赏到了这部电影，网络上同样是叫好声一片，几乎大多数的影评人都给予了高度评价，但批评的声音依然存在，不过这些都无伤大雅，也是正常现象，一千个人就有一个哈姆雷特，谁能人见人爱，何况国内的某些团体之保守更是令人匪夷所思。

　　上映三天，全球票房狂收3亿美元，而且还在一路增长，国内更是一票难求，以至于黄牛党大行其道。

　　各地的媒体也是反响热烈，认为这是好莱坞拍摄的最有思想内涵的电影之一，纷纷评价这部电影为史诗级电影。

　　上映首周，全球的票房达到了惊人的8亿美元，几乎将所有的记录全部打破，但在世界各地的电影院依然是一票难求，有人为了看着一部电影更是提前几天开始排队，在某些地方的电影院外更是有人打起了帐篷，只为了能买到电影票。

　　电影院看到这样的形式，几乎将九成的银幕都给了《乌托邦史记》，但依然不能满足观众的需求。在内更是热闹，几乎所有电影院所有屏幕都上映的是《乌托邦史记》，但是其中一大部分的票房都被“偷”，即使如此，一周下来国内的票房也达到了4亿元人民币。

　　而第二周的票房一点没有输给第一周，由于各地的电影全部赠加了银幕，华纳公司也加强了上映的院线总数，票房也达到了惊人的11亿美元，上映两周票房达到19亿美元，几乎让全世界的媒体大呼疯狂，即使卡梅隆的第一部3D电影也没有如此惊人的成绩。

　　随着电影的放映，李墨白的小说也是再次掀起销售的高潮，原来很多不愿意看书的观众，为了知道后面的剧情，纷纷前往书店购买实体书或者在亚马逊或者谷歌等网站购买电子版阅读。而李墨白个人的声誉也是再次达到一个巅峰，诺奖获得者的作品，又是史上最年轻的获得者，同时还是一位在西方人眼中的‘东方的民主启蒙运动领袖’，几乎各大媒体在报道这部电影的时候，都离不开李墨白，以至于李墨白出现的频率比电影的主演还要高。

　　当权者自是通过内参知道李墨白现在的影响力，对于李墨白也更加警惕，于是国内的报道便淡化了李墨白，甚至关于这部电影的报道都冷了下来。

　　但是观众才不在乎，现在谁还相信当权者，只相信自己的观感，紧靠口口相传已经足够了。到上映一个月逐渐下画的时候，票房已经到达了惊人的40亿美元，彻底打破了《阿凡达》的全球27亿美元票房。

　　国内是一到时间基本全部下画，因为这电影与李墨白有关系，不过也有极少的电影院还在不声不响地悄悄放映。至于国外，虽然在逐渐下画，但是只要观众有需求，自是不会仓促下画，当然为了DVD的销售，也不会一直不下画。

　　虽然电影火爆，但是李墨白却是不再关注，而是在轩辕大学按时给学生们上课。李墨白上课的风格完全和传统的教师不一样，学生们总来未曾见到李墨白带课本，空手而来侃侃而谈，这让学生们佩服万分，甚至有学生专门对照课本想为李墨白纠错，但是始终找不到李墨白的漏洞。

　　不过这不是关键，关键是李墨白上课并不是照本宣科的灌输，而是和学生们互动，引导学生们辩论、讨论，发辫自己的见解与看法，传统的教学方法在李墨白这里连影儿都看不见。

　　学生们对于李墨白的授课非常喜欢，尤其是李墨白讲写作课的时候尤为让学生们动容，空手而来的李墨白对于各经典著作的片段出口成诵，而且分析的更是丝丝入扣，恍若李墨白就是原作者，无论是从写作技巧还是作者所想表达的思想，都与传统分析大相径庭。

　　而学生们将李墨白授课的音频放到网络上，更是令人网友们追捧不已，以至于虽然官方媒体冷淡李墨白，但李墨白依然炙手可热，网络才是这个时代最核心的媒体，官方根本不可能完全控制，除非关掉网络，或者像朝鲜一样。

　　轩辕大学有趣的老师不仅李墨白一个，而是非常多，这些老师都是杨福霖从世界各地聘请而来，但是大多数都是华人，他们都胸怀一颗赤子之心，希望能将自己所学传授给下一代，让这片积弱已久的土地焕发新的辉煌。

　　正因为轩辕大学的教授具有多元文化的特征，于是轩辕大学经常会出现各种各样的辩论，当然大多数的时候都是为了某个学术上的观点，甚至是同一学科的教授们各自带领着自己的拥趸，展开大辩论以维护自己的观点。

　　甚至学生们也可以因为不认同教授的观点，可以向教授发出辩论的要求，在轩辕大学这样的辩论司空见惯，而李墨白有的时候也是凑在其中，或支持某一方的观点，充当见证人，忙得不亦乐乎。

　　而这些视频或者音频传到网络上，可是羡慕坏了其他大学的学生，纷纷向轩辕大学学习，向教授们发出质疑的声音与挑战。

　　于是，就有一些学术官僚便站出来指责轩辕大学不尊师道，没有教养云云。李墨白看到这些大放厥词的叫兽，不由冷笑一声，旋即便在博客上写了一篇文章《所谓师道》。

　　这篇文章不但将中国自孔子以来的师道进行了全面的分析与解读，让每一个人都能看明白什么是师道，而且直指当前学术腐败与学术专权垄断，言辞非常激烈，所列举事实更是惊人，甚至指名道姓地点出了一些学霸，毫不客气在文章中用文字加以鞭挞。

　　李墨白的文章很犀利，网络上更是支持声一片，这可是李墨白第一次在网络上和人论战并且也是指名道姓地批评，自然是引起热烈的围观，甚至有人开玩笑地留言到，“我是打酱油的，跳啊跳啊！”当然多数人都是非常理性，但却是理性地支持李墨白，除了那些既得利益者或者“五毛党”以及脑残之外，几乎没有人反对李墨白。

　　这些学霸们沉默了一会儿后，便利用自身掌握的资源开始反击李墨白，不过他们不是通过网络，而是通过主流媒体和专业媒体指责李墨白，当然其理由却是显得非常无力，但对于不上网的人来说，确实能造成一定的影响力。

　　令所有人没有想到的是《南方周末》竟然将李墨白这篇文章原封不动地转载了，这一下子让全国所有人都震惊无比，一方面是赞叹南方报系的魄力，一方面是不太关注网络的人们惊讶于原来那些学霸们都是错的，心中更是惭愧误解了李墨白。

　　当然这些学霸们自是不会善罢甘休，既然说不过，那就封杀轩辕大学的一切学术文章，凡是你轩辕大学无论是老师还是学生的论文，就休想在国家核心期刊上发表。

　　李墨白闻言不由乐了，这简直是笑话，轩辕大学的根本不需要在这些学术期刊上发表文章，国外的权威期刊太多了，这些人谁还看得上国内的学术期刊，更何况轩辕大学校内自然有自己的学刊，这一招封杀对于轩辕大学毫无意义。

　　这一次短暂的交锋，虽然由于南方报系的插足导致对方的偃旗息鼓，但是所造成的影响却是巨大，国内各大高校的学生们更是自发的向轩辕大学学习，纷纷效仿轩辕大学自由辩论的学风。那些学霸们虽然很想让这些学生们不及格，但若都不及格可是关系到自己的声誉，却也没有太好的办法，只有心中嫉恨李墨白。

　　学霸们的权威受到了挑战，但是大学的一些年轻副教授、讲师和一些具有良心的学者却是积极响应学生们的辩论，一时之间在全国的高校中都形成了风潮。

　　网络上议论纷纷，到现在家长们已经完全放心地将孩子们送往轩辕大学，原本所有人都以为李墨白会再接再厉地继续撰文打击这些学霸，但是始终没有看到李墨白有新的动作。


第四百四十五章权力资本

　　李墨白不是热血青年，其一言一行都是经过深思熟虑，并且善于创造或者抓住最佳的发言时机，从来不会没头苍蝇一样乱闯乱撞，可以说每次行动都踩在既得利益者的心尖上，让既得利益者既喘不过气来，却又无力回手，而不是殊死反扑。

　　后世研究李墨白的人都认为李墨白非常的狡猾，总是能抓住机会收拾对手，但却能给对手一线生机，让对手还能看到苟延残喘的希望，人就是这样，不到殊死的时候，绝不会拼命，而李墨白正好利用了这个机会，偏偏让对手没有想过要拼命。

　　李墨白抨击学霸，目的只是为了引导李墨白想要的教育风潮，而不是真正要将那些学霸给打趴下，就算打趴下对于李墨白来说完全没有意义，能成为学霸，肯定是有两把刷子，再说如果出手就把对手直接打趴下，也不符合自由辩论的精神，否则那和一言堂又有什么区别。

　　鉴于此，李墨白接下来的文章却是让所有人既惊讶又敬佩，题为《呼唤未来有更多的‘学霸’诞生》文章在人们的期待中登场，这篇文章和之前的文章却是完全不同，不但没有抨击学霸，而是赞扬了学霸们在学术界的贡献，但是赞扬过后，却是极力鼓动所有人都成为学霸，目的很明显，只有竞争才能进步，你想要保持你学术权威的地位，那么就埋头搞研究，超越你的竞争对手。

　　如果只是这样也就没什么出奇，但是李墨白却将矛头直指演研究经费的分配问题，学霸们自然能获得更多的经费，但不能让所有的经费都被学霸所拥有，而是要反对意见者去争取经费，力争出成果，在最后李墨白还宣布轩辕大学将为那些因为被学霸排除在外而实在是分不到经费的研究者向轩辕大学申请经费。

　　这篇博文同样被《南方周末》全文转载，很多人看到后，埋藏在心底已久的梦想又突然发芽，没错啊，如果自己坚持争取，和企业合作只要出了成果同样可以出成果，方法很多，为什么当时就放弃了，现在又多了一条道，还可以申请轩辕大学的补助，这绝对是一个机会。

　　被李墨白打击过得学霸们看到李墨白的文章，心中也是惊讶不已，有的人非常惭愧，有的人冷笑不已，但心中对于李墨白也是颇为佩服，佩服李墨白的心胸与见识。

　　两篇文章却是将原本一潭死水的学术界给搅得惊天动地，所有人的心思都活络了起来，谁不想自己的研究能获得成功。

　　而清醒的旁观者确实很清楚，李墨白这就是胡萝卜加大棒，打一耳刮又给一颗糖的策略，对于李墨白文风之犀利，即敬佩又觉着恐惧，这样的人要是想颠覆一个独裁政权恐怕也不算难事儿，这小子不成大忠必成大奸。

　　想到这里，不由一个寒颤，却是不敢再深入地想下去，未来的事情还是任由历史的发展吧，不关咱的事儿。

　　而李墨白过千万的粉丝中，更是不乏聪明人，到现在已经逐渐明白李墨白将来的目的决不简单，心中也不由有些激动兴奋起来，这可是了不得的事业。更聪明的人也更有野心的人，则是开始行动起来，有人将李墨白所有的博文集结成册配合李墨白已出版的杂文和小说研究李墨白的思想，而有的人则是尽力向身边更多的人介绍李墨白的理念，甚至还有人建立了李墨白的粉丝网。

　　各人都在行动，各人都有各人的小九九，但是李墨白却是从来不去掺和，甚至拒绝了大量的研讨会，演讲之类的活动，只是在轩辕大学当好自己的老师，教书育人。

　　李墨白旗下的产业现在已经成长为一个肥硕的巨无霸，华星汽车的年销售额已经突破200万辆，并且在美国、欧洲、沙特、巴西建立了生产基地及研究所，年销售额更是达到惊人3500亿元人民币，约合550亿美元，是世界汽车产业的8大巨头之一，早在两年前已经荣登世界500强企业排行榜。

　　环球游轮现在已经有8条超级豪华游轮下海，中小型游轮更是达到近50条，年营业额也达到人民币400亿元，最为关键的是环球游轮受到国内因素的影响很小，因为几乎所有船只都挂的是第三方的国旗，至于市场更是也是国外占了大头。

　　博古阁瓷器是一直保持着增长速度，受到国内的影响更小，几乎8成的产品都是出口，旗下所有工作室合并销售额更是达到了惊人的1100亿元，在欧美发达国家几乎老百姓都以使用博古阁的瓷器为荣，不得不说这是中国瓷器产业的一个奇迹。

　　和氏珠宝现在已经是世界顶尖的奢侈品牌之一，旗下的珠宝产品更是全世界娱乐园的新宠，几乎每一款新产品都能在最炙手可热的明星身上看到。尤为重要的是和氏珠宝现在已经完全打通上下游的产业链，在缅甸已经投资了数家翡翠矿石和红宝石的公司，并且还有几座看似赔本的矿山。年销售额最为夸张，现在一直保持着800亿元的规模。

　　同时，李墨白还有一项大赌石的博彩项目，这个项目李墨白现在已经很少亲自参与，唯一参与的就是每年大都市之前花一星期的时间为这些石头定级，而经营也是由韩东和崔德贵负责，基本上不公开露面，这个项目只是在开曼群岛注册了一个离岸公司而已，公众知晓度也非常低，只有翡翠圈内人和豪富阶层知晓，但是就是这样一家壳公司却是给李墨白带来了滚滚财富，赌博完全是每一个男人的心中最大魔鬼，而李墨白则是毫不犹豫地操纵着这个魔鬼洗劫财富。

　　即使国内某些人对于李墨白查来查去，也没有人敢于对李墨白的公司说三道四，更不敢以经济犯罪之类莫须有的罪名打击李墨白，一方面这4家公司现在已经有十数万员工，同时都是各地的纳税重点企业，并且在税务方面清白如纸；另一方面这几家公司都是全球赫赫有名的公司，其影响力已经完全超越了国界。

　　京城的太子们倒是想插手，不过却是知道李墨白不仅是李墨白，而且是蒋家的女婿，蒋家老头子素来以不讲理出名，自是没有人敢动歪心思；如果只是这样也有机会，令这些太子们最害怕的是李墨白的那一支笔和国际地位，要是被李墨白给盯上了，就没有好日子过，甚至还会威胁到自家长辈的地位。

　　高盛、摩根等华尔街投行的高级代表和国内的证券公司高管基本上很多时间都在围着这几家公司的屁股转，都想劝说这些公司上市，这几家公司无论是哪一家公司上市，都将获得巨大的收益。事实上这几家公司李墨白还真统一吸收了欧美的投资，只是比例非常之小，每家公司都不超过10％，并且只给没有投票权与发言权的优先股。

　　这倒不是妥协，而是为了更快地进入欧美市场，并获得相应的支持，选择的投资机构自然需要负责打通欧美市场的各种乱七八糟的限制。蛋糕很大，只有分而食之才能获取更大的蛋糕，如果只想吃独食，蛋糕也只会越吃越少。

　　博古阁本来就是与尚善等人的合资公司，和氏珠宝除了韩东是股东之外，其他高管也是获得大量的期权，华星汽车与环球游轮的高管同样获得大量的期权，可以说每一个人都是亿万富豪。李墨白在考虑让全员持股，让每一名员工都拥有公司股权，从而进一步通过利益凝聚员工的凝聚力，也方便应付将来当权者可能更严厉的打击，倒不是说法不责众，而是让他们做事的时候也要掂量掂量在行动。

　　蒋絮涵负责的慈善基金虽然停掉了对大学的捐款，但每年一对一的直接援助金额丝毫不亚于之前给大学的捐款，却是更加有效，不但援助了大量的贫困大学生，更是援助了大量的研究项目，被网民称赞为‘中国慈善的标本’，不过蒋絮涵甚至比李墨白更加低调，除了和李墨白一起公开亮相之外，几乎没有单独在公众场合亮相，以至于几乎没有听到任何有关蒋絮涵的消息，网络上对此也是赞叹不已，真是高调慈善低调做人，不愧是李墨白的媳妇。

　　这一切都是李墨白与当权者对抗的资本之一，当权者即使再憎恶李墨白，在动李墨白之前还必须考虑团结稳定的因素，收拾掉一个李墨白非常简单，就如蒋光头干掉闻一多一样一枪就over了，但是干掉了闻一多之后的结局却是糟糕到了极致。同理，当权者现在已经不具备收拾掉李墨白的信心和勇气，即使连关李墨白小黑屋也不敢，李墨白太耀眼了，就如冉冉升起的太阳一样。

　　李墨白哪里又会不明白自己是当权者的眼中钉肉中刺，自是不断地提升自己的影响力，影响力越是大，当权者越是对自己有种敬畏心理。

　　李墨白在盘算着如何壮大自己的力量，当权者自然也在盘算着如何压制打击李墨白。


第四百四十六章李墨白的软肋

　　中国人相比于全世界的人民而言，无疑是最累的；中国的名人相比于世界名人无疑也是最累的；但是李墨白是一个特例，李墨白的知名度比活着的任何一个中国人在全世界范围内都要响亮，但是李墨白的从来都很悠闲。

　　除了轩辕大学的教职之外，也参加轩辕大学学生们的辩论活动，但是大多数时间都是私人时间，该休息的时候休息，该度假的时候度假，该骂人的时候自然少不了李墨白，李墨白也从来没有像其他的名人一样基本上没有私人时间。

　　当然这是因为李墨白几乎从来不参加公众活动的缘故，虽然李墨白生活中从来不缺少镁光灯，但是李墨白从来不会让镁光灯干扰到自己的生活，对于李墨白而言，生活才是最重要的，如果生活都不能打理好，又何谈理想。

　　所有人都把认为李墨白是个大人物，但是李墨白却是从来没有把自己当成大人物，绝不会像赵本山一样面对公众自称艺术家，他从来都只是李墨白，作家、艺术家、投资家这些都是外界给他的称呼，不过李墨白从来没有在意这些称谓，只认为自己算是个文人。

　　历史证明，文人是最可怕的，陈世美与包拯生活的年代相差近百年，但在后世被文人永远地钉在耻辱柱上；徐志摩曾经的笔名云中鹤更是被自己的表弟金庸在笔下描述成一个色魔；海瑞这个白痴一样的官员经过文人的刻意美化却是名扬千古；袁崇焕这个能力比纸上谈兵的赵括还要差的将军反而被尊为民族英雄；当然赵括还未必是能力差，刚刚上任的将军可未必能指挥的动廉颇的大军，真实的历史已经无从考证；这样的例子实在是太多了，多到了数都数不清。

　　这其中当然有意识形态的问题，但如果没有那些没有气节且没有历史常识也缺乏独立判断能力的文人用手中的笔去美化或歪曲，也绝对不可能让老百姓相信，正所谓众口铄金，假的也能变成真。

　　李墨白从来没有自认为是个有良心的文人，但是李墨白从来不会因为自己的需要而去美化或者歪曲事实，就比如李墨白对当权者的感官，也不是每一个人都是腐败分子，也不是每一个人都不想把这个国家治理好。

　　辩证地分析问题，而不是一棍子将所有人都打死，在这个大局之下，很多体制内的人根本无力发挥，潮流如此，个人很难改变太多。

　　这也是李墨白能够迅速地崛起的原因之一，时代需要一个敢于直言的文人，就比如当年那位从《星火燎原》开始获得民心，然后不断地发表重要文章，从而巩固了自己的地位，不断地发动各种各样的运动屠杀异己，直到六十年代将所有不同声音全部屠杀，最后将中国的文化血脉彻底斩断。

　　这位伟人顺应了时代，最终攫取了胜利的果实，但做的最多的还是根据自己的需要用手中的笔去战斗，将一切异己用文章骂杀，这也是李墨白自内心鄙视这个伟人的缘故，想想当年美国建国是的几位开国元勋，那些人无论历史如何评价，他们都值得人敬佩。

　　他们的追求成为美国人最宝贵的财富，而这位伟人的追求留给这个民族的却是几百年都难以恢复的伤痛，而令人哭笑不得的是到今天能认识到这一点的还真不多，不得不说这是国人的悲哀，独立的辩证思想距离国人太遥远，盲目而又盲从，鲁迅先生塑造了‘阿Q’形象已经90年，但是‘阿Q’依然满目皆是。

　　造成这样的现状，不是老百姓愚昧，而是意识形态的封闭，虽然几乎每个中国人都学过鲁迅先生这篇文章，但是意识形态却是恰恰是将老百姓朝‘阿Q’的方向引导，何其悲哀。

　　李墨白的《跳啊跳啊》被很多书评人评为这个时代的《阿Q正传》，但是官方虽然放行了这部小说，但却对这部小说恨之入骨，以至于无论在网络上还是媒体上都难以见到有关这部小说的深度评论与研究，即使网络上有也大部分被封杀。

　　文化精英阶层现在已经开始反思，自由思辨的独立辩证思想已经生根发芽，但却远远不够，真正能让普通老百姓转变思想的还是要靠主流的舆论引导。李墨白很想做得更多，但毕竟只是一介文人，充其量是一个成功的文人，能做的无非就是写文章画画做慈善办教育，能改变多少算多少。

　　又到了传统的过年，李墨白自然是在家陪着家人，逗逗三个小宝宝，这三个小家伙一天比一天大了，也是越来越聪明，几乎成了全家的开心果，在托儿所里那更是受到小朋友的喜爱，当然被这三个小家伙给‘欺负’了的小朋友自然不是喜爱了。

　　“白少，我大概十五天之后到津城港。”山鹰在印度给李墨白发来消息，李墨白知道山鹰肯定得手了，自从上次分别后山鹰还是第一次给李墨白发来消息，以山鹰的性格绝不会无的放矢。

　　想到山鹰肯定又将搞回来大批的印度古董，李墨白心中虽有期待，但也谈不上惊喜，不过令李墨白头疼的是地下收藏室已经基本上装满了，当时绝没有想到会有如此之多见不得光的玩意儿，原本地下室的东西现在大多数都已经转移到了书房，但现在依然空间紧缺。

　　李墨白想得更多，如果将来某一天蒋家老头子逝去后，上面绝对有人会动手收拾自己，而自己这宅子里的宝贝大多数都说不清来历，其中不乏从盗墓贼手中搞来的宝贝，比如那只美轮美奂的大唐金碗，还有来自世界各地的宝贝，都是自己的罪证。

　　没有证据那些人都能栽赃陷害，何况自己在这方面一点都说不清楚，那些人要是知道自己手头有大量来自于埃及和印度的纯金面具及神像，估计那些人会疯掉的，巧取豪夺已经是轻的，绝对是让自己在劫难逃，就算放过自己一马，那也是声名扫地会成为过街老鼠，开动了国家宣传机器的舆论导向绝对可以打趴下任何一个人。

　　想到这些，李墨白便计划给这些宝贝找到一个安全的藏身之地，建立博物馆是一个很好的借口，但对于李墨白而言并不是一个好主意，况且现阶段对于老百姓而言，参观博物馆其实相当奢侈，也没有教育意义。

　　虽然是个麻烦，李墨白也没有太过于担心，眼前的正事儿还是将这些宝贝如何安置，外面的尾巴可是时刻盯着自己，那些摄像头更是时刻监视着自己这宅子的人员进出，若再有数十辆卡车出入，这些人也会借此做文章。

　　李墨白看过山鹰给自己发来的邮件已经清楚，这次的数量相当可观，18个已经开发的度假村中有14个挖出了宝贝，另外两个投资较大的地方同样都挖出了宝贝，挖出来的东西更是数量惊人，看着山鹰拍的照片，李墨白已经惊讶的无法言语，这些东西虽然不是每一件都是黄金制品，但其中的价值却是远超黄金，几乎可以颠覆阿三的历史。

　　想到一共有50个集装箱，李墨白知道这是一个大麻烦，暂时肯定不能让山鹰给送到京城来，但又没有合适的地方安置，想的有些头痛，李墨白便给蒋云蓬打了电话，约了蒋云蓬一起喝酒。

　　蒋云蓬自是一口答应下来，待到见面后李墨白隐晦地将情况说了一下后，蒋云蓬也是大吃一惊，“墨白，阿三要是知道的话，估计会动用全国的力量，甚至会为此开战。”

　　“要真是能开战就好了，这个问题暂时不讨论，还是给我安排一个合适的地点吧。”李墨白喝了一口酒笑道。

　　“放心吧，没经过你的允许，没人敢进你的宅子。”蒋云蓬笑道，“我现在就让人去把那些尾巴给收拾了，以后他们放一个，我就收拾一个。”

　　“得瑟，你还是和我保持距离的好，免得人把你也给秃撸了。”李墨白开玩笑道。

　　蒋云蓬笑了笑，不再说话，只是拿起李墨白的手机，很随意地将一张存储卡插进了李墨白的手机，然后道，“这事儿你交给我好了，我会让那些人闭嘴。”

　　看到蒋云蓬在自己的手机上插了一张存储卡，李墨白知道其中肯定是相当重要的文件，也没有多说，便笑道，“打虎亲兄弟，此话诚不欺我也！”

　　两人见面的机会很少，蒋云蓬的现在已经是特种师的师长，卫戍京畿之地，也算是位高权重，事务自然繁忙；而李墨白从轩辕大学开课之后，也基本上都在轩辕大学授课；李墨白也是尽可能回避与蒋云蓬见面，以免蒋云蓬受到自己的牵连，蒋云蓬的晋升可是关系到自己将来几乎能否实现的关键。

　　喝完酒待到蒋云蓬离开之后，李墨白到了书房，用一台未曾连网的电脑打开蒋云蓬给自己的存储卡，打开卡里的文件之后，李墨白顿时有些傻眼，蒋云蓬竟然搞到了这么绝密的东西，并且将这玩意儿给了自己，看过其中的一部分文件后，心中不由感慨万千。


第四百四十七章行游，蛰伏

　　存储卡内的文件众多，李墨白只是看过几份文件已经惊讶万分，这可是当权者10年来的会议纪要，几乎可以说是绝密中的绝密；尤为令人吃惊的是包括所有副部级以上官僚的详细资料，这完全是手眼通天之人才可以搞到这些东西，看来蒋云蓬的确是花了大力气，甚至还不排除蒋家老头子的功劳。

　　通过这些文件李墨白了解到关于自己的问题在当权者之间竟然形成鲜明的支持者与反对者，当然其中也不乏看似打酱油实则别有用心的人，李墨白自是将这一起记在心里。

　　李墨白知道这张存储卡内的东西的重要性，这玩意儿给了自己就等于给自己提供了一个永远都用不完的弹药库，暗道将来终究有一天要将这个威力无穷的弹药库引爆。

　　不过亟待解决的还是眼前的问题，虽然运回来的集装箱先有蒋云蓬负责安置，可是李墨白也想一睹真颜呐，这次弄回来的东西可以说比全印度的博物馆加起来还要珍贵，李墨白哪里能不着急。

　　但是直到蒋云蓬将这些集装箱悄无声息地安置好，李墨白都没有亲自前往看个究竟，只是在山鹰等人回来之后，同山鹰等人喝了一场酒替山鹰接风，但也没有一个人提到在印度的事情，而山鹰等人也是哪里都没有去，印度那些项目只需要交给职业经理人打理就好，至于盈利李墨白根本不在乎。

　　见面时山鹰同样是给了李墨白一张存储卡，李墨白知道这卡片中是这次宝贝的照片和明细，山鹰做事向来细致，李墨白看过之后，再次震惊，这其中几乎包括印度大陆的新石器时代到公元17世纪的各色文物，有雕塑、神像、饰品、经书、壁画、绘画，几乎无所不有。

　　山鹰自从见到李墨白将壁画都切割下来，从此现场的东西几乎什么都不会留下，哪怕是一块看上去有纹路的石头都不放过，洗劫一干二净，由于数量实在太多，山鹰也只好铤而走险的搞了一条货轮用集装箱搞回来，仅仅打点海警都花了上千万美元，可谓是花了大价钱。

　　山鹰等人回来之后算是蛰伏下来，李墨白虽然想最近时间能去一趟奥地利，到那个希斯纳斯谷看个究竟，但并没有打算让山鹰等人立即去打前站，这个行动至少需要一年之后才能启动，再说这些人也都该结婚了，这才是大事儿，这一帮人现在几乎个个都是身家过亿，李墨白自是不会为他们的婚事儿操心。

　　李墨白最近没有在博客和微博上兴风作浪，当权者倒是颇为满意，这些人每每在干坏事的时候总是担心会被李墨白给盯上，要是被这小子给盯上了准没好日子过。李墨白没有兴风作浪也是因为一方面没有好的时机，另一方面李墨白也不是一个没事儿找事儿的人，而是要一出手就要将对手干趴下，否则李墨白也跟不会出手。

　　虽然没有和当权者作对，但是李墨白的博客并没有放羊，而是约莫两三天就有一篇五千字之内的文章发布，不过都是有关思想与修养方面的文章，虽说其中也不乏现实的例子，但这些都是主流媒体曝光过的实例。

　　虽然李墨白的博文中有自己鲜明额思想观点，但是李墨白写的却是妙趣横生，对于粉丝的影响也是越来越强，尤其是对知识分子的影响可谓是非常巨大。

　　社会的风潮也在逐渐的改变，对于当局的信任度也在一步步下降，一切都在酝酿，酝酿着将来的爆发。

　　过了年之后，李墨白依然是往返于庐山和京城之间，生活依然休闲，读书写文章画画操琴下棋教小孩，三个小宝宝上的幼儿园自然是基金会旗下的幼儿园，但是这三个小家伙去幼儿园的目的就是去捣乱，每天只是去幼儿园半天，老师们已经头痛无比。

　　李墨白则是大部分时间都花在这三个小家伙身上，这三个小家伙有着强烈的求知欲望，比如我从哪里来？你为什么是我爸爸？爸爸为什么要和妈妈住在一起，我们却不能？

　　有些问题即使以李墨白的学识与厚脸皮的程度，也完全没有办法解答，于是李墨白便决定带着这三个宝宝前往到各地去转转，蒋絮涵自是没有反对意见，这三个小家伙的年龄才是需要长见识，虽说这三个小家伙的见识几乎比更大的孩子见的都要多，但是见识毕竟是越多越好。

　　于是李墨白又开始了环游中国之旅，虽然每周都要返回轩辕大学授课，但是李墨白一点也不觉着疲惫，反正有私人飞机，起飞的机场可是多了去，非常的方便。

　　经常坐着飞机飞来飞去，山河美景入目，李墨白便开始在心中想着画一卷《万里江山图》，把中国的美景全部融进画中，让全世界的人通过绘画领略中国之美景，同时也能增强国人的自信心与自豪感。

　　同类题材的画作倒是不少，但能让李墨白满意的还真是没有，尤其是60年代那些官方豢养的画家，所画的一些作品李墨白更是不屑，那些玩意儿基本上都是为了满足某些人的个人喜好的作品，又如何能真正地画出江山的味道。

　　心中有了计划，李墨白的游历便开始有计划起来，除了上课几乎都是和蒋絮涵一道带着三个小宝宝在全国各地的风景区转悠，由于李墨白经常使用的都是军用机场，以至于后面的尾巴更是叫苦连天，经常性地丢了目标，等他们知道李墨白的去向再赶到的时候，李墨白都已经回到了轩辕大学的课堂上。

　　到了放暑假，李墨白更是在全国各地飞来飞去，各景区带的时间也是或长或短，有的三两日，有的十天半月，晨观朝霞暮观落日，三个小宝宝包括蒋絮涵跟着李墨白可是真正长了见识，李墨白对于所要去的每一个地方都做了功课，对于该地的人文、历史、典故、传说都了解的了如指掌，一路总是详细地讲给三个小家伙听，蒋絮涵也是大长见识，心中不由无比骄傲。

　　而一直跟着李墨白身边的老虎和豹子则是心服口服，在他们心中感觉李墨白就是无所不知，就是一部百科全书。

　　虽然低调，但是也会在景区被同为游客的粉丝发现，只要一被发现，自是免不了要被粉丝们要签名、求合影，有的时候还要发表一番简短的‘演讲’方能脱身。

　　而小白这个大管家则是继续与已经转入轩辕大学的何潇湘教授及轩辕大学建筑系的教授共同在秦皇市为李墨白建造一幢山地别墅，这幢别墅占地面积相当大，完全就是一个依山望海的庄园，除了住宅还有农场、高尔夫、马场，以及游艇码头、沙滩浴场等等设施，给予农民的补偿更是惊人，平均每亩耕地给到了200万，荒山都给到了每亩30万。

　　秦皇政府自是没有任何意见，虽然高层对于李墨白的意见很大，但是华星汽车可是秦皇市的支柱产业，随着华星汽车的崛起，秦皇市的汽车产业再没有发改委的政策支持下发展成中国最大的汽车城，当地的官员自是把李墨白当爷一样敬，要是李墨白那天不开心，直接把华星汽车给搬走了，秦皇市的财政收入马上就要从天上掉到地下被打回原型。

　　选择在秦皇市自然是因为秦皇市在海边，并且风景优美、气候适宜，可以说集众多优势于一身。原本李墨白考虑过将宅子建在庐山脚下的鄱阳湖附近，但最终李墨白还是选择了秦皇，不过李墨白同样没有放弃将来在鄱阳湖附近建一幢宅子，当年李家可是在全国都有别院，自己还差得远呢。

　　虽然李墨白基本上对于这个庄园的修建没上心，但是建筑却是不折不扣，建筑的设计更是体现了轩辕大学在建筑领域的巅峰水准，无论是工程承包商还是建筑工人得知这是李墨白的宅子，更是拍着胸脯说要精工细作，保证这宅子几百年甚至千年都不会出现质量问题。

　　对于李墨白而言，建这个宅子自然是要将一部分宝贝安置在此处，而李墨白也的确是有些腻味京城的生活，不但每天堵车而且额嘈杂无比，实在不是一个生活的地方。

　　到了九月，轩辕大学也开学了，李墨白也返回了学校，轩辕大学的开学典礼李墨白自然不会错过，不管怎么说李墨白都是轩辕大学的一面旗帜，多少人都是冲着李墨白才立志进入轩辕大学。

　　第一批大四转学过来的学生，基本上都没有达到轩辕大学的毕业标准，之前的学分基本都被轩辕大学给拦腰斩断，当然这也是因为轩辕大学的毕业学分高于公立大学的缘故之一。

　　开学过后李墨白还是除了上课就是在全国各地游历，长江、黄河、漠河之北、天山之巅、高原屋脊、岭南风情几乎尽入李墨白心中。

　　直到入冬之后进入11月，李墨白突然告知学生们自己将要离开一段时间以便作画，课程将由其他的教授顶替，学什们虽然不舍，但是也没有意见，谁都知道李墨白不但是诺奖获得者，同样是威尼斯双年战的金狮奖获得者，13年、15年的双年展都有李墨白的作品展出，并且广受好评，现在的美术界在李墨白引领下，对于中国画更是形成研究热潮，几乎所有的画家都在学校中国画的技巧。

　　李墨白停课专心创作的消息传了出来之后，顿时在网络上引起轰动，所有人都在猜测李墨白又将画一幅什么样的作品，而李墨白却是始终没有透露，但丝毫不影响人们的期望。


第四百四十八章李墨白的万里江山

　　具有功利性或政治性的艺术创作，可以通过新闻传媒、评论家以及拥趸的拥护而红极一时，但却永远不可能流传下去，比如当代中国的一些‘天价’作品的创作者。

　　往往是自由创作的艺术作品，甚至被当局打压的艺术家的作品，反而能真正的体现艺术价值，国外的例子就不说了，比如众所周知的《金瓶梅》，至今依然被打压，但这部作品却是中国文学史上的一座丰碑。

　　而五六十年代红极一时的革命样板戏，早已经沦落为垃圾，而这正是当权者主导的艺术，但不得不说，这些作品的确是充分发挥了它们的光和热，粉饰了一代‘伟人’伟光正的光辉形象，并且巩固了政权，不过这是以消灭这个民族的文化血脉为代价，以至于今天人们心中连最基本的做人底线都失去，从而才有了地沟油、达芬奇、郭美美们的猖獗。

　　李墨白的横空出世打破了当代文人和艺术家的浮躁，自然是吸引了所有人的眼球并被尊重，因为李墨白的作品从来不为党政服务，从不会去为当权者歌功颂德，完全是个人思想表达，因而万众期待也是非常正常。

　　李墨白的书画作品到目前为止没有出售过一幅，不过赠送的却是不少，有的是赠予朋友，有的赠予博物馆，而《离骚》《皇帝的新衣》《天堂》《百子图》等作品却一件也没有出售，不过这些作品多数的时候都在世界各地展览，尚善现在可是非常著名的策展人，无论到哪里都是备受欢迎，因为只有他策划的展览才能有李墨白的作品。

　　李墨白这次计划创作的大型山水画，纯属于艺术创作，既没有最擅长的讽刺主题，也没有功利之心，现在的李墨白已经不需要一幅作品去提高自己的声誉，但这次的创作却是怀揣一颗炙热的赤子之心。

　　大千先生创作《长江万里图》是因为对大陆的怀念，而李墨白创作《万里江山图》是因为对这片土地的深爱，走过千山万水，只有自己的祖国最美。

　　李墨白从文学、绘画到企业品牌，无不是世界巅峰，诺奖、金狮子、世界五百强这些都是国人心中的痛，而李墨白在不声不响中做到了，国人谁不为此骄傲，虽说去国外留学过，但是无论是文学还是绘画都是原汁原味的中国文化，这可是真正土生土长的中国人，而不是连中国话不会说也不会写的外籍华人。

　　李墨白就是想通过自己手中的画笔，将中国的山山水水具象成为一幅画，让所有中国人为之骄傲自豪，无论是文学还是艺术，都需要具备责任感，如果失却了责任感与民族性，永远也不可能立足于世界之巅，但是中国的文人和艺术家早已经忘了。

　　自小跟老爷子一道游历的时候，李墨白便立志在将来的某一天要将这最美的山山水水展现在笔端，现在李墨白终于动手开始完成这个儿时的梦想之一。

　　这幅画没有太多的个人表达，因而李墨白画起来也是向当地轻松，没有像当年画《离骚》般满腔愤怒，也不似画《天堂之路》般如履薄冰，而是满心愉悦，内心被一种自豪感满满填充。

　　中国画的法依然是这幅画的主要表现手段，不过随着李墨白见识了越来越多的古印度、古埃及、古希腊以及近现代的西方油画，李墨白如今的笔力更加圆融成熟，而且是正处于巅峰状态。

　　将中国最美的山水通过画笔呈现在宣纸上，自古以来有无数的名家都曾经尝试，并且取得了丰硕的成果，比如《富春山居图》《长江万里图》等等惊世名作。但是由于时代的限制，从来没有人能将祖国的全部的山水真正地展现在宣纸上，而李墨白不想再遗憾下去。

　　花了3个月的时间，李墨白一气呵成地完成了这幅作品，老头子也是每天在旁边看着，蒋絮涵则是当起了小书童，三个小家伙也是在一边‘观摩’，好在这三个小家伙现在已经知道了轻重，并没有再用脚丫子为李墨白帮忙。

　　“你小子，真是令人惊奇，几年前我还以为你小子在绘画上肯定是一无所成，没想到几年后的今天你倒是天天在进步，这幅画的已经可以开宗立派了。”看到李墨白画完了最后一笔并落款钤印后，老头儿便抚着胡须说道。

　　事实上李墨白已经开创了流派，国内国外有很多的画家都在学习李墨白的绘画技法，在理论方面李墨白也是写过数篇相关的画论，并且在国际艺术圈引起轰动。

　　“老爷子，这还不是您老人家教导有方，给我打下了扎实的基础嘛！”李墨白画完了画，心情更加愉悦，听到老头儿的话，自是一记马屁拍了过去。

　　“小子，你倒是会说话，我老人家可没有教你这么多。”老头子话虽如此，心里却是非常地得意，“说实话，我老人家没有想到你小子会有今日之成就。”

　　“老爷子，还请您老人家题跋。”李墨白对于这幅画颇为满意，趁势又提出让老爷子题跋，让老头儿开心一番。

　　“嘿，算你小子有眼光，我老人家的在别的不行，但是书法却是不比你差。”老头儿闻言笑呵呵地说道，对于李墨白的拍马很是受用，同时对自己的书法也是非常得意。

　　李墨白喜欢长卷，这幅画同样是长篇巨制，长96米，宽2.88米，绝对是令人震撼的长卷。倒不是说绘画的尺寸越大就越有艺术价值，而是李墨白这幅画最完美的展现了中国的山水风光，即使只看一眼乃至一个局部，都能令人着迷，心中不由自主地产生一种如临仙境之感。

　　老头儿自李墨白开始绘画，便在一旁静静旁观，从头至尾见证了李墨白完成这幅巨作，眼神之中时不时流露出迷离之色，答应了为这幅画题跋后，老头儿并没有急于动手，而是回到自己的书房认真准备起来。

　　“爸爸，我也要画画，你带我们去的那些地方可没有这么漂亮。”“爸爸，你能不能在上面把采薇画上啊，采薇不漂亮吗？”老头儿离开了，三个小家伙便奶声奶气开始发表‘意见’。

　　这幅画画起来本身就很欢乐，李墨白倒是没有什么压力，此时看到三个小家伙开始献宝，便又跟三个小家伙玩起了猫捉耗子的游戏，一时间院子里充满了欢声笑语，看着李墨白完全是一个调皮的孩子王的样子，蒋絮涵也是一脸笑容，心道这个坏家伙还真是可爱。

　　尚善等人自然是第一批参观者，接到李墨白的电话自然是迫不及待地赶了过来。李墨白的粉丝们得知李墨白完成了创作，顿时骚动起来，和李墨白相熟的朋友更是纷纷打来电话表示祝贺，国内外的记者也是纷纷打探李墨白的新作，而国内外的美术馆也是纷纷致函尚善，希望展出李墨白的新作。

　　珍宝轩的石青山也是李墨白的粉丝，在李墨白的围脖上得知李墨白完成绘画，便也第一时间赶到了京城，希望第一时间看看李墨白的新作。

　　轩辕大学的美术教授、副教授还有讲师们也是迫不及待地组团前往京城，希望第一时间欣赏到李墨白的新作。

　　一时之间，李墨白甚至比明星还要热火，所有人心中都充满期待。而李墨白的大宅子也是非常热闹，前来赏画之人络绎不绝，不过都是与李墨白私交深厚的朋友或者同行，一般人可是不会随意登门。

　　看过李墨白这幅作品后，尚善不可思议地说道，“这不是人的手迹，而是神迹。”

　　石青山来了之后跟老头儿斗了几句嘴之后，急不可耐地到了李墨白书房，看到李墨白的新作后，顿时就如同找了摸一样，目瞪口呆地看着，任由老头儿出言打击讽刺，都忘了回击，良久之后才道，“李老头儿，你有一个好孙子，即使历史上最著名的山水画大家，也只能自叹弗如。”说完话又聚精会神地看了起来。

　　几乎所有第一时间来看画的人都是这幅德行，说出的评价一点也不专业，看上去倒像是外行。

　　贺知秋、王汝昌等老家伙们赶来后，同样是这幅德行，“墨白，可惜我老头子太老了，否则我一定将你这幅画作为收山之作。”

　　中国书画的装裱的确非常重，尤其是长卷的装裱，绝对是顶尖的装置艺术，一般人根本无力做到，王汝昌正是这方面的泰斗，不过李墨白既然敢于出手如此长卷，自然具备装裱能力，倒是不用担心没人可以装裱，而是事实上王汝昌也是谦虚，他自然还具备装裱的功力。

　　“李老头，真是有福气，怎么就有这样一个天才般的孙子，我们咋就没有，老天爷真是不公平！”赵德方也在一旁‘气愤愤’地说道。

　　“嫉妒吧，嫉妒死你们！”老头子这会儿自是红光满面，一脸得意，毫不谦虚地说道。

　　“老贺，你家孙女儿还没嫁，我看不如就嫁给墨白做小算了！”赵德方又为老不尊地打趣道。

　　几个老头在一起胡言乱语，气的贺知秋吹胡子瞪眼不已，李墨白听到这几个老家伙的话，也是苦笑不已，人老了就是小孩子，完全就是童言无忌，没他们不敢说的话。

　　李墨白休息了几天后，便开始装裱这幅画，这幅画的装裱可是非常考校装裱的功力，不过对于得到了王汝昌真传的李墨白而言，并没有太大的难度，并且还有一帮老家伙在协助。

　　在李墨白装裱这幅画的同时，尚善也在准备李墨白的个展，李墨白这几年除了每年送展威尼斯几幅作品和偶尔赠送朋友之外，其他的作品几乎都没有公开展出过，尚善这次自然是打算将李墨白这几年的作品全部展出。

　　中国美术馆自是毫不犹豫地免费提供展馆，能展出李墨白的作品绝对是美术馆的荣耀，并且是全球首展。

　　李墨白的新作已经在网络上揭开面纱，粉丝们得知李墨白画的是96米的长卷《万里江山图》，也是颇为自豪与兴奋，纷纷期待早日展出。

　　此次画展恰逢新年，但是丝毫没有影响人们的热情，甚至很多人专程为了看这幅画而到京城过年，三天时间就将两个月的门票预订一空，若非3月份有人大会的召开，美术馆自是希望展出的时间越长越好。

　　展出的第一天几乎都是艺术圈的内的名人和记者，整个中国艺术圈几乎是倾巢而动，其中还有世界各地的知名艺术家在其中，都是闻风而动。

　　记者们也是非常兴奋，这绝对是难得的好机会，众多的名家汇聚一堂，几乎遍地都是新闻着手点。

　　李墨白自己的个展，但是李墨白并没有现身，让记者们有点失望，不过也是没有办法，对于李墨白的低调已经习惯了。

　　而当众多名家看到李墨白这幅辉煌巨作时，所有人都惊讶地说不出话来，不是说不出，而是没有资格去评价，这幅作品的笔力相比于之前又有精进，而且吸收了更多的绘画技巧，在伟大的作品面前只有学习，能评价的也只有“伟大”。

　　所有人都很沉默，只是静静地看着，在心中推演李墨白绘画的技法，认真地临摹画中的意境，记者们看到这一幕有些傻眼，眼前看到的不是观摩画展，倒像是虔诚的学生在向大师致敬。

　　“白少的作品，我不敢妄下评论，如果一定要我评论，我只有一句话，那就是‘伟大的作品！’”一位著名的评论家面对记者的追问时说道。

　　“白少这幅画可以说是前无古人，至于是否有来者，我不知道，在全世界范围内我找不出一个人可以喝白少比肩。”一名画家在记者的追问下说道。

　　“神奇李再次创造了绘画史上的奇迹，他登顶了艺术界的珠穆朗玛峰。”一名国外的知名画家说道，“神奇李让我们重新定义绘画，这是21世纪文艺复兴的开端，而神奇李就是奠基人。”

　　“这才是真正属于人民的万里江山，也是白少的万里江山。”一名时评家在看过这幅画是如是说，而这句话出奇地被李墨白的粉丝一致认可。


第四百四十九章名至实归

　　自李墨白崛起之后，几乎每年都要轰动几次，这幅画又成为传媒的焦点，不过李墨白自己却躲在镁光灯的后面，极少露面，即使上层释放的善意，如CCAV的专访，李墨白依然婉拒。

　　事实上李墨白的确是没有时间去和媒体唱双簧，蒋絮涵旗下基金捐资成立的全球奖金最高的‘轩辕奖’，经过基金会和轩辕大学杨福霖校长近两年的筹备，现在已经到了评选的最关键时刻，并将于农历的二月十五日宣布获得最终提名的名单，并于农历三月初三在轩辕大学举行盛大的颁奖晚会，公布最终获奖人名单。选择三月初三颁奖，是因为传说轩辕黄帝出生于三月初三，届时将是一场学术界最盛大的晚会。

　　‘轩辕奖’的筹备及颁奖晚会，李墨白并没有插手太多，不过却提出让政客滚开，绝不邀请任何一名曾经的政客，这只是一场学术界的纯学术盛会。

　　所有的评委都是由杨福霖校长推荐，在公平公正性方面完全做到一碗水端平，绝不会因为政治原因而持不同的规则。

　　李墨白做事情向来都是疑人不用，用人不疑，委任杨福霖担任校长并且由轩辕大学颁发轩辕奖，自然不会怀疑杨福霖校长徇私舞弊，将奖项颁给自己的关系户。

　　这也是李墨白旗下几家公司能够健康发展，并且迅速地成为行业顶尖品牌的缘故，而不是国内企业家总喜欢所有的一切都要自己亲力亲为，企业内部更是安排着七大姑八大姨这些亲戚，以防外人贪墨自己的财产。实际上这也是中国企业很难发展壮大的重要原因之一，即使企业家反应过来，想要改革之时已经尾大不掉。

　　李墨白的画展依然持续，各方的好评如潮，李墨白却是作为轩辕文学奖的评委正在努力阅读评委会布置给自己的著作。

　　有网友统计在全世界的新闻传媒中提到李墨白的名字的相关新闻报道竟然能在全世界排进前五，名列第三。这消息在网络上引爆后，自然有人不相信，李墨白再出名，也不至于如此惊人地排在世界第三，但是网友们则是将具体的数据给罗列了出来，令人又不得不相信。

　　李墨白看到这个报道时，也是惊讶无比，心中也是一乐，难怪自己被当权者称之为‘事儿妈’，看来的确是事儿比较多，居然能有如此之高的新闻曝光率。

　　李墨白的《跳啊跳啊》原本也是轩辕奖提名作品，但是李墨白向组委会提出自己不再竞争任何的奖项，组委会也只好作罢，再说李墨白毕竟是实际的捐资人，如果又将奖项颁给李墨白，还真有点说不过去，或将落人口舌和议论。

　　李墨白在中国美术馆的个展结束后，又在轩辕大学举行一个月的专场展出，学生们自是欢天喜地，这可是期待已久的展出，李墨白甚至接到学生会对自己的质问——为什么不在轩辕大学首展，这可是能让全世界更多的人了解轩辕大学的好时机。

　　听到学生们的质问，李墨白很无语，轩辕大学的知名度已经够高了，不过也不好打击学生们的积极性，只好答应在轩辕大学展出一个月。

　　令人没有想到的是，二月十五日提名名单公布后，全世界一片哗然，因为无论是文学奖还是艺术奖都没有李墨白的名字，于是国内国外所有媒体都指责评委会不公正，虽然李墨白在围脖上声明是由于自己是实际的捐资人，如果参与评选则有违公平公正的原则，但是无论是媒体还是粉丝都依然认为李墨白才是名至实归的轩辕奖得主，理由很简单——举贤不避亲。

　　虽然是反对的声音，但却让民众更加认为轩辕奖的公平公正，一点不似诺贝尔奖要到50年后才公开经过，至少老百姓有个横向的对比。

　　随着网络上的声音越来越大，以及国内国外媒体为李墨白鸣不平，组委会自然面临着较大的压力，但是李墨白和杨福霖沟通过后，依然坚持原本的方案，评奖这事情无论如何都会面临较大的压力。

　　不过媒体忽略的一点是，公布的奖项中并没有和平奖，因为李墨白撤销了和平奖，因为和平奖与政治的关系太过于紧密，所以李墨白毫不犹豫地将这一奖项撤销了，并永远不会设置这一奖项。

　　到了二月底三月初这一段时间，轩辕大学分外热闹，几乎所有的会议室、大教室都有各种讲座，甚至图书馆、小教室中都有知名学者参与的辩论会，因为来自世界各地的学者教授云集轩辕大学，学生们自是纷纷邀请这些知名学者开讲、辩论。

　　这些学者教授也为轩辕大学的学风赞叹不已，自是毫不犹豫地答应下来，除了讲座辩论，甚至还有艺术家在轩辕大学表演行为艺术、装置艺术；还有音乐人在举办露天演唱会，看上去整个轩辕大学就是一个菜市场，嘈杂无比，不过却是秩序井然。

　　各学院的晚宴，学院学生会更是使出八仙过海的本领，纷纷邀请这些知名学者参加自己学院的晚宴，恍惚中给人一种轩辕大学就是一个学术圣地的不真实感。

　　国内国外的媒体也是云集轩辕大学，看到轩辕大学的盛况，纷纷将所见到的景象发回所属报社，更多的人则是将看到的一些细节发表在围脖上作为补充。

　　当这些新闻见报后，几乎所有不了解轩辕大学的人或者持偏见的人，都对轩辕大学刮目相看，这才是大学生应有的精神面貌，有记者知道轩辕大学是学分制，只要拿到了足够的学分，一年都能毕业，拿不到足够的学分并超过一定的年限就会被劝退。便有针对性打探学生么的学分情况，而学生们也是不卑不亢地告诉记者最真实的情况——几乎没门课程都有10％的学生需要重修，是重修而不是补考，轩辕大学没有补考一说。

　　看到各种各样的报道，以及轩辕大学的学生们已经有人在国际性的学术刊物上发表论文，不少当时放弃入学轩辕大学的学生，对比自己选择的知名公立大学的现状，心中不由有些失落起来。

　　三月初三下午十八时，颁奖晚会正式开始，可以容纳数千人的会务中心座无虚席，每个被提名的候选人都紧张无比，这个奖项虽然是第一届，但奖金却是高达500万美金，可是比诺奖高了5倍，仅从提名候选人来看，这个奖项绝对是最顶尖的学术奖项，尤为重要的是轩辕奖包括数学奖，数学奖可是始终没有一个顶尖的国际大奖，竞争之激烈远超诺贝尔奖。

　　很多没有获得提名，但也是行业权威的学者教授同样也受到组委会的邀请前来观礼，但在这几千人中，组委会没有邀请一个政客，即使各国大使也没有邀请，果然是与政治没有丝毫关系。

　　学生们自然是没有机会到现场，不过颁奖晚会有现场直播，所有学生们都在宿舍或者餐厅收看校内直播。如此盛大的颁奖晚会，国内的电视却是没有一个转播，只有网络直播，因为电视媒体都是喉舌，一切新闻力量都在两会上，现场的记者也只有都市类报纸和网络媒体的记者。

　　而国外几乎所有的主流媒体都到了，还有很多主流电视台进行现场直播，和国内形成鲜明的对比。当然这也是因为国内获得提名的人选实在太少，少到令人汗颜，官方媒体都觉着寒碜，这可是中国人掏钱举办的大奖，竟然同样是极少有中国人得到提名，很多官方的喉舌已经非常不满，甚至指责李墨白是卖国贼，但是这样的声音却是被理智的网民嘲笑不已，更是被李墨白的粉丝炮轰围攻。

　　李墨白自然也身在晚会现场，更是众人的焦点，尤其是文学圈很多人纷纷和李墨白寒暄，好在李墨白自身就是一个语言天才，倒也不担心听不懂；而艺术圈的艺术家对于李墨白更是崇拜万分，目前的艺术圈和数学奖一样，没有一个可以媲美诺贝尔奖的大奖，现在不但有了而且奖金比诺奖丰厚数倍。

　　不过这些都不是关键，最关键的是李墨白高风亮节的精神，令文学圈和艺术圈的人对李墨白敬佩无比，如果李墨白不放弃，这两项奖项即使去全部授予李墨白也不会有人质疑，但是李墨白却是拒绝了提名。

　　随着晚会的开始，一个个奖项的颁发，很多期望中国人能多拿几项奖项的人们却是失望了，十项大奖颁发完毕，中国人只拿到了一个艺术奖，由雕塑家黄青玄获得，其他的奖项依然是被洋鬼子瓜分，不过在李墨白看来这已经算是一个重大突破。

　　就在所有人都以为晚会即将结束的时候，杨福霖作为颁奖嘉宾登台，捧着一个黄灿灿的雕像走了上来，满面堆笑地说道，“各位，我将代表轩辕奖评委会颁发今天晚上最后一项特别大奖——终身成就奖，奖品就是这尊由轩辕艺术奖获得者黄青玄喧先生亲手雕刻的黄金轩辕像，这个奖项将颁发给——”说道这里，杨福霖故意拉长了声音，不忘下说。

　　“白少！”“神奇李！”不等杨福霖说话，台下便乱糟糟地喊声一片。

　　“白少！”轩辕大学得宿舍里也是大声喊道，声音几乎传遍了整个校园。

　　“白少！”在电脑前观看视频直播或者文字直播的观众也是大声说道。

　　“神奇李！”国外正在观看电视现场直播的观众也大声说道。


第四百五十章一句话引发的风暴

　　“李墨白先生！”杨福霖在欢呼声中终于将后面的话说了出来，没有一丝犹豫地说出了李墨白得名字。

　　杨福霖的话音一落，现场便响起了热烈的掌声，经久不息，这个奖项颁发给李墨白可谓名至实归，没有任何人心存不满，何况这只是一个荣誉，但是这个荣誉却是比任何一个单项奖都来得重要。

　　轩辕大学乃至全世界坐在电脑、电视前的观众都发出了欢呼的声音，为李墨白而欢呼，仿佛李墨白获奖便是自己的荣耀，事实上粉丝们真的是这样认为。

　　李墨白也有些惊讶，杨福霖公布的这个结果自己可是一点也不知情，电视镜头自然给到了李墨白，所有人都看到了李墨白讶然的神色。李墨白知道这时候摄像机镜头一定对着自己，便一脸微笑地站了起来，对于这个奖项李墨白实在是兴奋不起来，总觉着这是自己给自己颁奖，不过现在的评委会还真是和自己没关系，也能算是公平吧。

　　站起身走上舞台从杨福霖手中接过这只黄金轩辕塑像，诚恳地向杨福霖表示了谢意，然后走向发言的讲台，很是虔诚地将这尊轩辕像放在讲台上，扶了扶话筒道，“谢谢，不过这个漂亮的雕塑还真是沉，手都酸了。”

　　现场闻言顿时笑成一片，这个奖项当然沉了，终身成就奖啊，能不沉？电视机前的观众也是哄然大笑，这第一届颁奖晚会总算有了一个圆满的结果，白少拿下了最重量级的终身成就奖。

　　“我在想，我此时除了要感谢的我的家人、朋友及评委会之外还应该感谢谁，我很悲哀地发现此时我完全没有想到感谢我的国家的理由，虽然我深深地爱着这片古老的大地。”李墨白一脸微笑地说道，这次原本没有打算登台发言，穿着也颇为随意，这是一个学术盛会，既不需要如同政治家一样西装革履，也不需要同名一样燕尾华服，或者穿上那标志性的长衫。

　　李墨白这个开场白一出，几乎所有的记者纷纷动容，观众们也是心惊不已，这可是在国内，国内可没有言论自由的说法，不由为李墨白捏了一把汗。记者们也是兴奋了起来，纷纷期待李墨白能爆出更猛的料，闪光灯更是不间歇地闪了起来。

　　“好吧，言归正传，轩辕奖是一个纯学术的盛会，我要说的是，非常有幸荣获这个特别奖，只是我还年轻，这个时候授予我终身成就奖，会让我失去前进的目标与动力。”李墨白又笑道。

　　现场的众人也跟着笑了起来，刚才第一句话让人大吃一惊，以为李墨白会将话题引向政治，却没有想到话锋一转又拉了回来，这个李墨白还真是会吊人胃口。

　　关心李墨白的粉丝则是松了一口气，他们并不希望李墨白在这个时候去和当权者对抗；国外的记者们听到李墨白的话则是大失所望，原本以为李墨白会沿着这个话题继续发挥下去，从而在两会期间，让当权者尴尬一番。

　　李墨白刚才说这句话只是一句玩笑，完全是打趣体育总局的某位副局长而已，根本就没有打算在轩辕奖的颁奖晚会上发表政治话题，今天也不会将来也不会，甚至为了杜绝政治话题，和平奖都被撤销，又怎么会如记者所愿，在这里发表政治话题，李墨白可不是脑残。

　　接下来的感言李墨白并没有占用太多的时间，只是回顾了自己的成长经历与感悟，最后在掌声中走了下去，提也没有提政治话题。

　　颁奖晚会结束了，几乎所有的媒体都报道了颁奖晚会的盛况，只是谁也没有想到李墨白的开场白竟然成了流行句式，被网友们广泛传播，完全出乎了李墨白的预料。

　　“中秋发月饼了，可惜莲蓉被税务局寇走了，此时除了感谢家人的支持与公司的关怀之外，我悲哀地发现我竟然找不到感谢我的国家的理由，虽然我深爱着这片古老的大地。”

　　“发年终奖了，可惜全部交税了，此时除了感谢家人的支持与公司的关怀之外，我悲哀地发现我竟然找不到感谢我的国家的理由，虽然我深爱着这片古老的大地。”

　　宣传部门开完两会才发现这句让自己大失脸面的话已经家喻户晓，想要阻止已经来不及，想要收拾李墨白更是没有任何理由，那样的话又是一场轩然大波，奖项已经颁发，总不能将这个奖项撤销了吧，这可又将造成一场国际性的笑话。

　　这个责任没有人敢于去承担，乌纱帽可是比什么都重要，尤其是在这个铁饭碗的体制内，任谁都不会冒险，没有人冒天下之大不韪去逆天而行。不过虽然不能明着禁止，但是私底下的小动作还是必须要做，那就是要求所有的网站屏蔽这句话，尤其是后两句，这两句话就是响亮的耳光。

　　当网友们发现在网络上只要输入这句话，后面最关键的两句则会变成一长串‘*****’，顿时便在网络上开骂，各种各样侮辱性的语言自是冒了出来，还有的网友却是将其中多数的文字用同音字代替，并在后面加上‘你懂的’，以示‘河蟹神兽’的强大，只好出此下策。

　　正所谓上有政策下有对策，人民的智慧是无穷的，要想让老百姓禁言那也是不可能的，防民之口甚于防川，聪明的古人早已经总结出了这个道理，而愚蠢的宣传部门却是不明白，只会粗暴地禁言，以至于进一步地将事情扩大化，大把地挥霍着公信力而不自知。

　　李墨白看到事态益发严重，虽然知道过一段时间就会被网民们自然地淡忘，但这句话已经在人们心中发了芽，心中冷冷一笑，便在博客上发表了一篇文章《人民永远热爱自己的国家》。这篇文章可以说如同刀子一样直指当局昏聩的事实，列出了国家必须保障的人民利益却是被肆意践踏的事实，可以说字字如刀，一刀刀地割在当局既得利益者的心头上，几乎就是详细地揭示了为什么人民不爱国家的原因。

　　文章一发布，点击量自是狂涨，所有的网友都已经体验到了‘河蟹神兽’的强大，几乎只看了几眼便将文章复制或者截图到自己的电脑上，精通电脑的网民则是将这篇文章发到各个论坛，尽可能地扩大这篇文章的影响力。

　　待到‘河蟹神兽’发功的时候，文章已经家喻户晓，几乎所有李墨白粉丝的电脑上都有这篇文章，至于李墨白的粉丝群，每个群共享文件中都有这篇文章，群邮箱中同样有这篇文章，‘河蟹神兽’在强大却也只能删除李墨白在博客上的文章，却是不能删除粉丝电脑里的文章。

　　李墨白写这篇文章就是煽风点火，要让老百姓心中那颗正在发芽的种子保持养分，如果没有养分保持生长就会慢慢枯萎；操控‘河蟹神兽’的既得利益者很想就此将李墨白给关进小黑屋，但是李墨白这篇文章用流行的话语来说就是——有图有真相，在铁一样的事实面前，总不能否认，文章中大多数的例子都是被主流媒体报道过，难道自己能否认自己的功绩？

　　网友们在群里或者yy里兴奋地讨论着李墨白这篇文章的意义，甚至有人倡议成立组织，为李墨白效力，‘河蟹神兽’虽然厉害，但终究是个畜生，畜生终究没有智慧，在人们眼中就是一个打手而已，并不足为惧，代号及有意识的错别字就是对付‘河蟹神兽’最强大的神器。

　　种子已经种下，李墨白却是一点也不着急，只需要时不时地给添加一点养分，就能慢慢地成长，这片土地可是经不起过于猛烈的风浪。

　　想到这里李墨白觉着是时候前往奥地利一趟，希特勒的那笔可能存在或许不存在的宝藏总需要弄个明白，如果真有电文所述的宝藏，对于实现自己的理想也是一大助力，现在每年通过蒋云蓬资助的那些项目可都是烧钱的无底洞，不过好在这些资金都没有被乱花掉，至少蒋云蓬现在已然稳居军方少壮派的领袖，在基层可以说是一呼百应。

　　通知了山鹰前往奥地利打前站，李墨白又跟奥地利的作家同行通过电话，访问邀请函立即从维也纳发了过来，奥地利大使馆的工作人员更是亲自上门为李墨白办理了入境签证。

　　奥地利是一个充满艺术氛围的国度，对于李墨白这样的文学艺术领域具有举足轻重的地位的名人，那可是非常的热情，仿佛李墨白公开访问奥地利就是奥地利的荣耀。

　　不过李墨白并没有急于启程，因为位于秦皇市的新宅子已经装修完毕，李墨白还需要亲自去看看，看这座宅子只是一部分缘故，最重的是去看那些山鹰从阿三那边搞回来的宝贝，这些宝贝山鹰已经通过蚂蚁搬家的方式全部搬进了这座新宅子中的地下室中。


第四百五十一章豪华庄园与价值连城的古董

　　秦皇市，著名的旅游城市，也是华星汽车制造总部所在地，位于渤海沿岸，既有山景之美，又有一望无际的蔚蓝大海，最为关键的是反飓风少有袭击，可以说是集天地灵气于一身的好地方。

　　李墨白选择修建新宅子的地方位于半山腰，宅子依山傍海，山脚下有农场、马场、还有6洞的高尔夫，一切生活设施一应俱全，除了主人生活的住宅，还有员工的生活居所，当然这都不是最重要的，重要的是这儿专门为李墨白修建了工作室，也可以说是李墨白的私人展馆，最准确地表述这儿应该是李墨白的藏宝室。

　　工作室的空间相当于一个足球场大小，建筑造型别致，内部空间设计合理，既是李墨白的工作室，也是李墨白的展馆。展馆下面是李墨白的收藏室，一共有三层，将来就算李墨白有再多的私人收藏也足以安置的下，再也不担心没有地方安置。

　　工作室由透明玻璃钢建成，室内丝毫没有压抑感，仿若天地一体，令人心醉神迷于室外的自然风光，看着波涛起伏的大海，更是美不胜收。

　　建筑这幢宅子，花费了约15亿元，对于李墨白而言实在是不值一提，李墨白甚至都没有亲自前来看过，只是看过设计效果图便拍板，直到现在落成。

　　李墨白没有管，韩东、小白、李明诚几人倒是忙得不亦乐乎，老爸李明诚甚至放弃了自己在潘家园的淘宝大业，当然不管谁来现场，都没有发言权，只能看看进度而已。

　　李墨白就是这样，从来不在乎别人对自己不利，因为这些事情你根本没有办法去防范，即使你天天看着那又如何，安全取决于自己的地位、财富、权力，而不是建筑、设备。

　　来到这个大庄园，李墨白看过一圈后，表示非常满意，尤其是对工作室的设计概念个非常满意，对于设计团队和建筑承包方更是赞不绝口。

　　到了这个庄园，李墨白竟然有种长居于此的想法，其实长居于此又何尝不可，至少那些尾巴无权踏进自己的庄园一步。

　　参观过宅子后，无论是设计团队还是建筑方自是纷纷告退，李墨白自然也不会挽留，现在的心思都在那些来自印度的宝贝上，到目前为止李墨白还只是看过照片，并没有见过实物，而现在这些宝贝都在工作室下面的地下室中，李墨白又如何能压制心中的渴望。

　　“白少，密码为XXXXX，当你重设密码后，就只有通过你的虹膜才能进入，其他所有人都不能进入其中。”小白在李墨白身边说道。

　　李墨白笑了笑，在小白的指导下，重置了密码并且扫描了虹膜，然后走进了这个三层的藏宝室，山鹰将这些东西都放在第一层，只是做了简单的按出土地点分类，李墨白一走进去顿时感觉有些恍如梦中，眼前这哪里是一个古董收藏室，完全就是黄金珠宝展览会，当然这样说有些夸张，但是也足见其中黄金珠宝数量之多。

　　李墨白讶然过后，也算是平静下来，当初山鹰给自己的存储卡中都有这些东西的照片，虽说没有亲眼见过，但是印象还是有的。

　　李墨白仔细打量过一番之后，果然看到了湿婆、的数百化身，还有梵天、毗湿奴等人的化身的黄金神像，经书、绘画加起来更是有书万卷之多，明显是从岩壁或者墙壁上切割下来的壁画也是为数众多，至于石头的雕塑也有不少。

　　看照片的时候，只是期待，现在看到实物，李墨白是沉醉，深深地沉醉于其中，虽说是印度的古董，但是文化没有国界，其中的艺术营养之浓厚，在李墨白眼中完全是大补，绝对的超级大补，想当年大千先生在敦煌莫高窟呆了数年，回来之后绘画功力提升数倍，可没有半点虚假。

　　看过实物之后，李墨白粗略估计了一下，心道这些宝贝如果用金钱衡量的话，其价值绝对超过3000亿欧元，一点也不夸张地说。

　　李墨白很快就被这些宝贝所迷醉，不过李墨白很清楚，如果自己数天不露面，外界还会以为自己被关小黑屋，再说自己已经公开宣称要访问奥地利，依依不舍地在这里呆了5天，老头儿便似闻到腥味的老猫一样，赶了过来，将正准备离开的李墨白给逮了个正着。

　　“臭小子，现在学会吃独食了，正是越来越没有规矩了。”老头儿见面便说道。

　　“老爷子，您真冤枉了我了，我看您不是正忙着吗，我哪好意思打扰您。”李墨白笑嘻嘻地说道，对于这些东西李墨白本就没有打算瞒着老头儿。

　　“哼，你这个爹当的实在是不合格，要不是有我老人家，你小子肯定将我三个曾孙儿孙女放羊了。”老头儿故作一脸气呼呼地说道。

　　“老爷子，这不是有您老人家嘛，你老人家才是真正的教育家，我不正是您老教导出来的嘛！”李墨白继续说道。

　　“小子，你的迷魂汤对我无效，你小子现在这幅德行绝对不是我教出来的。”老头儿道，“还不带我去参观参观。”

　　“小白，备车，我带老爷子参观庄园咯。”李墨白转头对身边的小白说道，所谓备车就是电动车，这是华星汽车专为李墨白生产。

　　“小子，你皮痒了啊，这破庄园有什么好参观的，少给我打马虎眼。”老爷子也被李墨白这幅无赖样儿给逗乐了。

　　跟老头儿贫了一番后，李墨白终于将老爷子带进了地下收藏室，一路不停地向老头儿炫耀，气的老头儿笑骂不已，心中却是早已经惊讶万分，对于李墨白的放肆实在是觉着不可思议，就李墨白从印度搞回来的东西，绝对值得印度跟中国干一仗了。

　　想到这小子又要去奥地利，老头子自然明白奥地利的基本状况，便道，“你不是又想去祸害奥地利吧？你小子真是胆大妄为，我看这个世界就没有你不敢买的东西，我看啊，你干脆去买一艘航空母舰玩得了。”

　　李墨白听到老头子的话，心道航空母舰吗，在研究生产呢，都是15万吨的核动力航母，不过脸上却依然是嬉皮笑脸，“我倒想啊，可是政府不允许咱私人拥有啊，要是老爷子您有兴趣，我倒是可以买一艘给您玩玩。”

　　老头儿看过了一圈之后，也被这些玩意儿给迷住了，这些东西可不是博物馆能见到的普通货色，印度的神庙的东西没有哪一件不是当世最精致的玩意，而自己搞到的这些神庙遗址都是印度当年最负盛名的神庙，其享用物品自然是又更进一步，其艺术价值自是不可估量。

　　李墨白见老头儿的迷恋状，便道，“老爷子，你还是慢慢欣赏着，反正这儿啥都不缺，我让人把希言三个小家伙送过来，免得您想他们。”

　　“去去去，知道你小子要开溜，赶紧去忙乎你自己的事儿，别在这儿打扰我。”老爷子挥了挥手道，也不看李墨白，依然仔细地看着面前的浮雕壁画。

　　知道老头儿现在正在兴奋的状态，也不再跟老爷子贫嘴，而是离开这个庄园自个回了京城，老爷子在这儿的生活自是不用自己操心，小白自会安排妥当。

　　带着蒋絮涵和三个小家伙一道抵达奥地利的时候，三个小家伙颇为兴奋，四岁多的孩子现在已经在耳濡目染之下知道维也纳是音乐之都，一下飞机就嚷嚷着要去看歌剧听演奏会，听的李墨白大笑不止，这么小的小屁孩儿竟然嚷嚷着要听音乐会，“你们仨知道听音会会的规矩吗！”

　　“当然知道了，不得大声喧哗，不得随意鼓掌，要保持安静。”三个小家伙大声抢着说道，生怕被自己老爸给看扁了。

　　“得，你老子我的古琴演奏可不比那些钢琴大师演奏的差，咋没见你们几个小子有这么浓厚的兴趣。”李墨白笑骂道。

　　蒋絮涵看着李墨白依然是一副小孩子样，还一脸兴趣地和三个小家伙斗嘴，只是瞪了李墨白一眼，也没多说什么，反正这三个小家伙跟李墨白在一起一直都是样子。

　　刚刚走出机场，李墨白一家便被记者和粉丝们给堵住了，记者自是各地的记者都有，粉丝大多数都是奥地利的年轻人和在奥地利留学的中国学生。

　　看到又记者，李墨白总算停止了和三个小家伙斗嘴，不过三个小家伙却是喋喋不休地指责李墨白冤枉了自己，欲讨个公道，“爸爸是个大坏蛋，爷爷叫我们说不能冤枉好人，你总是冤枉我们。”

　　听到采薇脆生生地童音，李墨白便伸手将采薇抱了起来，这下可好，希言和德长又不满意了，气呼呼地看着李墨白不说话，采薇却是得意地对着两个也不知道是哥哥还是弟弟的家伙挤眉弄眼。

　　李墨白现在总算体会到三胞胎的‘痛苦’滋味，可不好对付，三个小家伙谁都不认为自己是老小，都要争当老大，没有少为这个斗嘴；尤其是要是同时抱起两个，那另外一个一定会不高兴，所以李墨白在家的时候经常是脖子上骑一个，一手抱一个，才算是将这三个小家伙白摆平。

　　应付过记者并向热情地粉丝们致意后，李墨白总算坐上了奥地利方面给安排的汽车，心中暗道希特勒，希望你的那些宝贝还在，不要让我失望。


第四百五十二章蝉、螳螂与黄雀

　　李墨白抵达维也纳后，先后参加了奥地利文学院和艺术学院的晚宴，其中奥地利的副总统也在晚宴中露面，这倒是让李墨白吃惊不小，不过也没有太过惊讶，在西方这是很司空见惯的事情，政治家向来比较亲民，而非高高在上。

　　西方政治家的亲民无论是作秀还是真心，都比国内的当权者装腔作势演戏一样的亲民要来的真实，毕竟政治家要等上高位，就必须赢得老百姓手中的选票。

　　应酬之余，李墨白自然要去维也纳金色音乐大厅欣赏音乐会，这可是全世界音乐圈最有名的圣殿之一，不过随着金色大厅的神化，国内很多所谓的艺术家即使花再多的钱也要到金色大厅去表演，目的不外乎就是镀金后回国骗老百姓。

　　奥地利历史上产生了众多名扬世界的音乐家：海顿、莫扎特、舒伯特、约翰·施特劳斯，还有出生德国但长期在奥地利生活的贝多芬等。这些音乐大师在两个多世纪中，为奥地利留下了极其丰厚的文化遗产，形成了独特的民族文化传统。

　　奥地利萨尔斯堡音乐节是世界上历史最悠久、水平最高、规模最大的古典音乐节之一。一年一度的维也纳新年音乐会可谓世界上听众最多的音乐会。建于1869年的皇家歌剧院（现名维也纳国家歌剧院）是世界最有名的歌剧院之一，也就是国内通称的金色大厅，而维也纳爱乐乐团则是举世公认的世界上首屈一指的交响乐团。

　　奥地利维也纳是一个名副其实的音乐之都，如果到了奥地利要是不去欣赏金色大厅的歌剧，那基本上就等于没有去过奥地利，金色大厅每年要上映300场歌剧，可以说每天晚上都不重复，而且都是高水平的歌剧，虽然说近年来中国的那些狗屁倒灶的杂牌军也在搅局，但金色大厅中体还是保持了相当的水准。

　　李墨白这次过来的时间不算太好，奥地利除了驰名世界的“维也纳新年音乐会”之外，还有在每年7月举行的“萨尔茨堡古典音乐节”，这也是最著名的古典音乐节，每年都能吸引全世界最顶尖的古典音乐家参加。

　　奥地利的主要人种为德意志人，官方语言也是德语，其中令人闻风色变的杀人魔王希特勒正是奥地利裔，现代文学之父卡夫卡、20世纪最有影响力的哲学家维特根斯坦都是奥地利人，足见这个国家是一个充满艺术细胞的国度，艺术因子几乎融入每一个人的血液之中。

　　李墨白对于维也纳一点不陌生，在英国留学的时候便多次前来欣赏新年音乐会，不过每次来到维也纳李墨白都有种兴奋之感，感觉空气中都充满音乐的元素。

　　花了十天时间带着三个小家伙领略了一番维也纳的人文风情后，李墨白便前往萨尔斯堡，虽然还没有到音乐节的时候，但是萨尔斯堡同样是一座著名的古城，被誉为“北方的罗马”，凡是到了奥地利自是不得不看。

　　李墨白在奥地利欣赏歌剧与风景的时候，山鹰也带了几个人在奥地利西北部扮成游客寻找一个叫做‘希斯纳斯’的山谷。虽然只有一个大致的方位，但是对于山鹰等人而言并不算太难于寻找，奥地利也算是地广人稀的国家，8万平方公里的土地上只有八百万人口，况且作为欧洲第十大城市的维也纳就占了170万人口，寻找起来还真是颇为容易。

　　山鹰虽然找到了一个曾经叫做希斯纳斯的山谷，距离德国非常接近，与萨尔斯堡也不算太远，倒还真是方便了李墨白前往现场观察一番。

　　“白少，我们用金属探测器尝试着探索过，但却没有任何发现。”山鹰几乎很少与李墨白公开见面，一般都是通过网络与李墨白沟通。

　　“那地方适合于建军事基地吗？”李墨白问道。

　　“我们仔细分析过，这儿的公路是二战期间修建，因此存在这种可能，但是并不确定。”山鹰回答道。

　　李墨白想了想，既然是一个不太出众的地方，但是能在二战期间就能通公路，显然能说明一些问题，“有没有和当地的老人了解当年的历史。”

　　“当地人多数都为外来人口，在这里生活的人们基本上没有经历过二战。”山鹰又道，显然已经跟当地的老人沟通过，“查阅过当地的历史文献，文献记载纳粹曾经屠杀过当地居民，很多人为了逃避纳粹的迫害，纷纷离开了家园。”

　　“好，继续查探。”李墨白心中已经有了基本的判断，应该就是这个地方，“两天之后我亲自去看看。”

　　既然当年纳粹的屠刀高高举起，那说明这个希斯纳斯或许还真的藏有秘密，也许那份电文就是真实可靠的情报；暂时探测不出金属的成分也不算什么，山鹰等人不可能光明正大地去寻找，自然不可能很快就能有所发现。

　　看过山鹰发过来的资料，李墨白发现这个希斯纳斯山谷看上去很平凡，虽说是个易守难攻之地，但也算不得绝地；纳粹当年也没有大开杀戒，只是将犹太人或屠杀或送集中营，公路也不是专门通向山谷，只是过境公路。

　　想到这里李墨白不禁有些疑惑起来，到底哪里才是真正的希斯纳斯？在奥地利德语中这是一个很常见的地名，同样名称的地方还真是不少，只不过是多数都没有登上地图而已，这是到了德国之后才发现。

　　而在电文中却是没有具体的坐标，想来这应该是希特勒真正的藏宝计划，也许所谓的希特冷金库等都只是幌子而已，但是这个地方又在什么地方？有没有可能已经被希特冷本人搞走了？

　　一个接一个的疑问在李墨白的脑海中冒了出来，希特勒如果没有在二战中死去，他一定很清楚这个计划，那么那些宝藏又还在吗？这是一个大问题，可别到时候只发现一座空空如也的巢穴，那就很搞笑了。

　　想到这些李墨白不由觉着自己身上这个名人的光环有些可恶起来，以后还是要尽可能低调，一切都才开始而已，理想的种子已经种下，自己的目标太大，还是做个闲人就好。只是自己无论走到哪里，都会被媒体跟踪，这的确是有点不爽。

　　“媳妇儿，咱们去阿尔卑山滑雪吧，让这三个小家伙也见识一下他老子滑雪的厉害。”李墨白笑着说道。

　　“YEAH，爸爸要带我们去滑雪咯！”

　　“爸爸好棒！”

　　“爸爸，小宝也要滑雪，可是小宝还不会。”

　　蒋絮涵还没有说话，这三个小家伙却是连珠炮似的说道，李墨白闻言哈哈大笑，蒋絮涵也很是无奈，这三个小家伙现在是小人精，什么都知道。

　　“爸爸，为什么你总是叫妈妈为媳妇儿？”小宝看到哈哈大笑的李墨白好奇地问道，李墨白顿时停止了笑，蒋絮涵则是瞪着李墨白，意思放佛是在说李墨白没正形。

　　说笑声中，一家人再次启程前往奥地利境内的阿尔卑山去滑雪。奥地利除了音乐艺术闻名世界之外，其高山滑雪运动也是相当地著名，也是处于世界巅峰水平。

　　李墨白说是去阿尔卑山滑雪，其实正好是准备在经过希斯纳斯的时候，逗留一番以便亲自去看个究竟。

　　此时的希斯纳斯附近却是风起云涌，除了山鹰这一拨寻宝人之外，另外还有两拨人在希斯纳斯附近，一方是纳粹余孽，一方是盟军将领的后人，现在全部汇聚到了这个名叫希斯纳斯的山谷附近。

　　“为了元首当年的大业，这次行动谁也不能泄露半分，从现在开始所有人关闭一切对外通讯手段，并且不能单独外出，至少保持两人一组。”在希斯纳斯附近的一幢田园式别墅中，房间中大约有十来个金发白人在房间中大声说着话，说话的人是这一群人的首领戈林。

　　“我同意，德国、阿根廷、波兰、捷克我们都找遍了，我相信这个希斯纳斯应该就是当年真正的藏宝之地。”另外一名金发男人说道。

　　“海德里希，这几天你有什么发现？”最开始说话的中年人问起了旁边的一个留着小胡子的中年男人。

　　“经过这几天的探查，我确定个山谷中曾经建立军事基地，只是还没有找到入口。”海德里希说道。

　　“从明天开始，我们全部出动，两人一组，我还不相信找不到入口。”戈林吩咐了一声道。

　　而在小镇酒南边的一幢哥特式建筑中，同样有十来个男人在一起，有人在抽烟，有人在玩手机，或坐或躺着，“皮尔斯，你总是说你老子的老子当年缴获过纳粹的电文，可是现在我们几乎将德奥边境所有叫希斯纳斯的地方都搜索了一遍，也没有什么发现。”

　　“闭嘴，你这个军事白痴，你不觉着这个希斯纳斯山谷不正是我们要找的地方嘛！”皮尔斯闻言反击道，“你看山脚下的那条公路，始建于1944年，好好想想吧，纳粹为什么会将公路修到这里来？你再看看这里的地形够隐蔽，而且谁也不会想到就是这里，最为关键的是希特勒小的时候曾经在这一带生活过。”

　　而与此同时，山鹰等人也在希斯纳斯山谷发现了不少陌生的足迹，心中立即有种不妙的感觉。


第四百五十三章风云汇聚，一触即发

　　山鹰是解放军最优秀的特种兵出身，这几年跟了李墨白后，更是在俄罗斯和印度屡屡行动，没有一次失手，其手段自然是老辣无比，可不是一般人堪比。

　　看到异状之后，并没有惊慌，甚至有一丝兴奋，对，就是兴奋，这些年虽然做了不少大案，但却并没有真正地与人交手，“来吧，希望你们别是菜鸟而让我失望。”

　　心中虽然有些兴奋与期待，但却并没盲目，而是通知了其他队员让他们注意隐蔽并且提高警惕，这个山谷不算是一个旅游胜地，看上去不算险峻，但实际上却一点都不简单，这些新鲜而陌生的脚印绝非普通的驴友，山鹰这时候已经确定有一队人马和自己是一样的目的。

　　瞬间想明白了这些，山鹰第一时间想到的就是不要让李墨白来这里冒险，李墨白的身体虽然不错，但是枪法却是稀松平常，对着固定靶都难以打中30米外的目标，何况这是实战。

　　李墨白接到山鹰的消息是，也是颇为惊讶，在出发之前自己还是疑惑不已，更没有想到这消息不是自己一个人知道，而现在却听山鹰汇报说竟然还有另外一只探宝队伍也在希斯纳斯山谷附近被发现。

　　听完山鹰的汇报，李墨白只是说一切照旧保持联络，并没有说太多，因为蒋絮涵及三个宝宝都在车中，有些事儿还是不要让这娘儿几个知道的好。

　　原本计划在希斯纳斯附近的小镇逗留一夜的李墨白改变了主意，倒不是担心自己的安危，而是在意自己的老婆孩子的安危，李墨白可不想他们受到一点点伤害。

　　实际上奥地利滑雪的地方非常之多，萨尔茨堡州的卡普伦地区就是滑雪的天堂，但是因斯布鲁克更适合孩子们玩耍，再说李墨白已经启程，总没有突然返回的道理。没有停留直接驱车前往阿尔卑山脚下的滑雪圣地因斯布鲁克，并在当地酒店住了下来。

　　“山鹰，什么状况，对方有多少人？”安顿下来之后，李墨白找了机会才跟山鹰再次联络。

　　“情况有点复杂了，应该有两支队伍，一支队伍12人，一支队伍11人。”山鹰说道，在跟李墨白汇报后，山鹰又仔细查看了具体的情况，很快地确认了对手的情况。

　　“好嘛，群雄聚会。”李墨白感叹道，“盯紧他们，或许他们手里还有更重要的情报，你们千万不能暴露，让他们两支队伍先撞上，最好是让他们争个鱼死网破，咱们到最后捡个便宜就好。”

　　“是，白少你放心，保证完成任务。”山鹰自信地说道。

　　“好，最好再调集一些人手过来，安全第一。”李墨白说完挂了电话，心中也是颇为兴奋，这次可是有好戏看了，两只寻宝队伍都聚集到了这里，想必一定热闹非凡，要是自己能在现场就爽了。

　　“大坏蛋，你这次来奥地利是不是有什么见不得光的目的啊？”待到三个调皮的小家伙睡了后，蒋絮涵突然审问了起来。

　　“当然有了，那就是要在全世界每一个著名的旅游胜地都要和咱媳妇儿达到极乐巅峰。”李墨白一把将蒋絮涵抱在怀里坏笑道。

　　“孩子都四岁了，你还是一副流氓样儿。”蒋絮涵被李墨白抱在怀中娇笑道。

　　李墨白也不废话，直接将蒋絮涵抱进了浴池，不一会儿就传来连连娇喘之声，蒋絮涵虽然已经怀过孩子当了妈，但是身材依然保持的如同少女一般，更何况是天下难得一见的名器，李墨白自是深深沉醉其中，那水涟涟的桃花源永远是李墨白的最爱。

　　经过两天的蹲守，山鹰已经很确定这两队人马相互之间并不了解，但是山鹰并没有盲目出手，而是认真地观察着这两对人马的实力。

　　经过两天的观察，山鹰知道这两拨人的实力都相当不错，其中一对显然是长期在一起配合，并且经过标准的训练；而另一对人马中赫然有雇佣兵的身影，具有以色列特工的行事风格。

　　基本摸清了这两队人马的特点，山鹰心中不是畏惧，而是兴奋，自己这边虽说只有10人，但足以抗衡这两个小队的联手攻击。不过山鹰知道这个时候不是逞能的时候，白少的目标才是此行的终极目的，即使要出手，也要等这两队人马找到了目标，并且让这两队人马互相攻击，直到两败俱伤后才能出手。

　　山鹰在希斯纳斯山谷中周旋监视，李墨白却是和跟着老婆孩子在滑雪场疯玩，三个小家伙到底是小孩，学东西非常快，从开始只会摔跤，到现在已经如履平地，甚至比走路还要熟练，心中也是感慨不已，想当年自己初学的时候也学了不少时间。

　　“媳妇，现在你明白为啥滑雪的冠军基本都是被奥地利、挪威这些国家的运动员垄断了吧。”李墨白看着三个小家伙玩得开心，也是得意地说道，“就像咱国家的乒乓球一样，几岁的孩子都会玩。”

　　“你看你儿子在欺负人家小朋友。”蒋絮涵正要说话，却眼睁睁地看着希言将一个白人小孩儿给按在了雪地上。

　　李墨白看了一眼，不以为意地说道，“他们是合理冲撞好不好，我可看见刚才这小孩在嘲笑希言他们呢。”

　　“算了，跟你说不清楚，希言的性格就是你遗传的，从来不吃亏，吃亏了就要立即报复回去。”蒋絮涵很是无奈，这三个小家伙没有一个是好惹得，希言和德长在幼儿园已经把打架当成了家常便饭。

　　俩人说话的时候都看着希言，发现希言将白人小孩撞倒后，趁势暗中开始用小拳头对着下面的小孩击打了几拳，然后一脸友好地将下面的小朋友拉了起来。蒋絮涵这次是亲眼看到希言跟小孩子打架，并且是下暗手，惊讶的眼珠子都要掉下来了，“喂，你看你儿子在干吗！”

　　“我儿子在主人为乐啊，你看他多又好，将下面的小朋友扶了起来。”李墨白和蒋絮涵站得角度刚好能看到希言的小动作，而李墨白却是怎么都不承认，而只是说结果。

　　“哎，老爷子当年是不是也是这样教你的？”蒋絮涵很是无语，反正希言也没有吃亏，正想奚落一番李墨白，却发现德长在小孩队中很不老实地用胳膊撞翻了几个小朋友，而自己却是安然无恙，一脸得意地笑着。

　　“李墨白，你得管管你儿子了，估计待会儿人家小孩的家长一定要投诉咱家宝宝了。”

　　“投诉就投诉吧，谁让这些小白鬼子曾经嘲笑希言他们。”李墨白说着话，心中却是在想，也不知道山鹰他们有没有跟对方交上火。

　　山鹰这会儿当然没有和对方交上火，倒是已经让这两队人马相互都发现了对方，两方人马现在已经是一触即发，随时都可能发生火拼，而山鹰要做的就是黄雀。

　　“头儿，有4名日本背包客进入了山谷。”在山谷入口处的警戒的一名队员给山鹰发来了信息。

　　山鹰闻言心中一惊，还有一股势力，真是一场大戏，“继续警戒，注意安全。”

　　4名日本背包客，背包客怎么会选择这个破地方，显然是别有目的，奥地利只有8万平方公里800万人口，军事力量并不强，看来这一次真是一场大戏，竟然连日本人都掺和了进来，山鹰心中不由有些兴奋，不管你们是什么目的，我倒要看看你们有什么手段，是虎给我卧着，是龙也要给我盘着。

　　想到这里，山鹰又给李墨白发了信息，报告了最新的情报，李墨白得知日本人也掺和了进来，便吩咐山鹰将局势搅乱，顺手将日本人的诱饵给灭了。李墨白在发这个信息的时候，丝毫没有考虑这几个日本人是不是探宝人，一点没有犹豫地让山鹰将局势搅乱，灭了日本人。

　　原本剑拔弩张的局势随着日本背包客的进入，陡然平静了下来，山鹰接到了李墨白的吩咐，自然明白该如何做，也没有回话，看着几个日本人大摇大摆地扎营准备露宿，山鹰不由笑了，恐怕你们这几个诱饵都见不到明天的太阳了。

　　李墨白虽然没有在现场，却是很明白现在的局势很乱，搞不好最终奥地利政府也会介入进来，那就是竹篮打水一场空；再一个日本人向来无耻，消息业绩有可能走漏，从而让更多的人掺和进来，那样就非常不妙了，到时候恐怕谁也得不了好，所以才吩咐山鹰将局势搅乱并灭了日本人。

　　纳粹欲孽和盟军后代寻宝队，看到日本人竟然公然在山谷中扎营，才知道原来在自己身后还有这样一个队伍，于是不约而同地想到要先将日本人的小队给灭了，很默契地向对方传达了合作的意图。

　　山鹰也在连续下达命令，要求所有人行动起来，但是行动目标却是和纳粹欲孽和盟军寻宝队完全不同。

　　山谷中的日本人自然明白这时候非常的危险，但却是信心满满，一点不为自己的安全担忧，不过所有人都是全神贯注地等待着即将到来的袭击。


第四百五十四章好一场混战

　　夜幕已经完全，一轮残月悬挂在半空，给夜色下的山谷铺上了一层淡淡月华，显得非常低静谧，只有知了在叫个不停，然而紧张的局势却才真正地开始。

　　四名日本人的手枪已经上膛，在夜色的掩映下已经撤出了帐篷，全部缩在山石的后面，虽然知道自己几人只是诱饵，但没有人希望自己丧命在这里。

　　局势虽然紧张，但无论是纳粹余孽还是盟军后裔都没有率先行动，谁也不愿意自己的人有伤亡，都在等待对方先出手，然后等待双方火拼过后再捡便宜。

　　山鹰自从将命令发布了以后，所有队员都消失在夜色之中，就放佛从来没有出现过。事实上山鹰等人的确没有人发现，现在双方都在防备守在暗处的日本后援队伍，山鹰等人完全被忽略了。

　　噗！噗！噗！

　　就在三方都在等待的时候，山谷中突然传来三声不和谐的声音，但是谁都知道这是消声手枪发出来的声音。

　　原本很平衡的局势就在这个时候突然爆发了。

　　“报告，我们遭遇日本人的袭击，罗伊斯被爆头！”盟军后裔探宝队一个队员看到自己身边的队友被人一枪爆头，立即说道，同时迅速地转移位置，只是还没有来得及将身体完全藏住，只听到噗的一声响，这名队员便趴在了地上，“报告，我中枪了。”

　　“报告，卡恩中枪被爆头！”纳粹余孽的队员也对着对讲机喊道，只是花还没有说完，又是噗的一声，“我也中枪了，对方应该有狙击手。”

　　“中村君，小野君玉碎。”藏在暗处准备袭击纳粹和盟军后裔的日本人也在汇报，只是还没有来得及多说，又是噗的一声，“哎哟，我也中枪了。”

　　同一时刻，三方都有伤亡，只是响了六枪，便三死三伤，三名队长这时候已经彻底愤怒了，但是都没有失去理智，知道这时候必须保持冷静，不论对谁发起进攻，都需要防备第三方的袭击，太危险了。

　　冷静下来一分析，盟军后裔和纳粹余孽的探宝队，立即明白这是被日本人偷袭了，自己可并没有派出人员袭击对方，两人不约而同地想到先要灭了日本人，顿时噗噗的枪声再次响起，几名作为诱饵的日本人顿时被打爆，日本人低估了他们的对手，他们更没有想到对方会同时发起攻击。

　　日本后援队也遭遇了袭击，队长中村知道自己偷袭的计划落空，听到密集的枪声响起，立即命令队伍开始攻击，这时候只有进攻，将对手干掉才有生存的机会。

　　诱饵被打掉了，三方的混战也正式开始了。

　　山鹰听到刚才开始有六声枪响，心中不由一惊，难道还有一支隐藏的队伍，或者是这三支队伍也安排出手了，自己只是安排人对纳粹余孽和盟军后裔出手，为的是让这两队人马互相猜疑，并且将局势搅乱，却没有想到日本人的方向竟然也响起了枪声。

　　“大家继续隐蔽！”山鹰想到这里，立即在微型对讲耳机上轻声说道。

　　这个时候或许还存在着一支想当猎人的队伍，并且瞒过了山鹰等人的队伍，山鹰自是不愿暴露。虽然不知道这支队伍是否存在，但是山鹰相信如果这支队伍存在，也只可能是刚刚加入战局，否则不可能瞒过自己的侦查，反正他们已经加入战军，那自己这一方自是坐山观虎斗了。

　　山鹰的猜测没有错，北极熊来了，这是一队和山鹰等人一样由退伍军人组成的探宝队，准备趁着夜色进入山谷中潜伏起来寻找宝藏，却没有想到正好遭遇了日本人。

　　于是三方混战变成了三方围攻日本人，可怜的日本人还没有来得及攻向纳粹余孽和盟军后裔，却是被北极熊的老毛子在瞬间就给灭了一半力量。

　　纳粹余孽和盟军后裔都把老毛子误会成为对方的以藏力量，看到日本人节节败退，自是将火力分出大多数对上了老毛子。

　　混战，绝对的混战！悲惨的是日本人，很快被打残了，只有极少数几个放弃队友的家伙溜了出来，只是这些人虽然没有被爆头，却是遭遇了外围的割喉。

　　用冷兵器的人自然是山鹰安排的人，战场外围已经被山鹰所封锁，凡是想脱离战场，没有一个人能活着离开。

　　血腥，非常地血腥！短短十几分钟时间，除了被团灭的日本人，北极熊也不好受，虽然是雇佣兵，但是纳粹余孽和盟军后裔都不是小菜，一方经过专业训练，一方也有雇佣兵。

　　十几分钟后，枪声已经基本停止，只有偶尔响起噗的一声，或者一声惨叫。

　　三方的力量都已经大大受损，北极熊最是郁闷，日本人被自己削瓜切菜一样给灭了，却没有想到又遭遇了另外两方的围攻，而且这两方也在互殴，北极熊有点犯晕，原本十二人的队伍，现在只剩下4名能动的，可谓是伤亡惨重。

　　纳粹余孽和盟军后裔同样不好受，北极熊不但火力猛，而且枪法奇准，自己的队友多数都被爆头，白花花的脑浆喷薄而出，那样子真是恐怖。

　　混战过后，三方人员心中都非常愤怒，虽然纳粹余孽和盟军后裔都将主要火力对准了北极熊，但相互之间的冷枪却更可怕，一场混战下来都觉着有些莫名其妙，而且郁闷。

　　“兄弟们，按计划全体行动。”就在三方沉默之后，山鹰发出了行动指令，快速吩咐完毕后，便发起了进攻命令。

　　噗噗的枪声突兀的响起，虽然听上去没有威力，但是收割起生命的时候却是毫不含糊，一阵密集的枪声过后，三方的有生力量全部被消灭。

　　时间也不过才过去几分钟而已，山鹰的行动向来就是快，绝不纠缠，被山鹰等收割的生命基本上都是爆头，满地都是白的脑浆红的鲜血。

　　虽然将混战后本来已经基本失去战力的探宝队伍的有生力量给灭了，但是山鹰却是一点也没有放松，“所有人沿着包围圈开始搜索，一个活口不要放过。”

　　山鹰不想这一场战斗被传出去，虽然山鹰原本没有打算在这个时候动手，但是被日本人和北极熊将计划破坏，自然不能任由这些人留下活口将消息传出去。

　　“白少，晚宴已经结束，现在正在清理宴会厅。”山鹰用暗语通知了李墨白，即使有人监听李墨白的电话，也听不懂说的是什么。

　　接到山鹰消息的李墨白也在战斗，自然是男人和女人之间的战斗，李墨白这时候正在水帘洞中横冲直撞，来回冲杀，战局也是如火如荼。

　　很不情愿地看了一眼短消息，知道山鹰他们肯定经过一场恶战并且最终是胜利者，且没有伤亡，不由更加兴奋起来，冲刺的更加卖力起来，一次一次地将身下身怀名器的女人给送上愉悦的巅峰。

　　原本还有些不爽李墨白正办事儿的时候看短信，却没有想到李墨白看完短信却是更加猛烈，蒋絮涵的娇吟声更是肆意地响起来。

　　大战完毕，李墨白迅速地回了消息，“好，看看客人有没有遗忘随身物品。”

　　山鹰给李墨白发了消息，自是将现场每一具还带着余温的身体都搜索了一遍，并迅速地将这些人就地掩埋，倒不是山鹰仁慈，而是这些尸体不能暴尸荒野，要是被当地政府发现，那乐子就大发了。

　　打扫完战场，并且将血迹脑浆以及弹壳全部搜索一遍后，山鹰也没有来得及看看都有什么东西，便让一部分队员继续警戒，而一部分人则是挖坑将这几十具尸体就地掩埋。

　　虽然刚才的战斗激烈，但是所有人都没有使用重武器，都非常默契地使用的是消声手枪，奥地利可不是非洲部落或者阿富汗，这是一个发达的法治国家，谁敢在这里使用重武器。

　　待到将尸体全部掩埋，山鹰才有空看一眼刚刚从这些人身上搜刮到的东西，山鹰很清楚这些人能找到这里，肯定是有相关的资料，否则不可能发现这个地方，检查了一阵子，山鹰将有关存储卡、地图之类有可能存在线索的东西一股脑收了起来，准备送往李墨白，让李墨白去消耗脑细胞分析。

　　“第三小组留下在谷口警戒，其他人全部回去休息。”山鹰留下了第三小组，带着其他人离开了现场，自己准备将刚才搜集到的东西连夜送往因斯布鲁克。

　　山鹰等人很快地结束了战斗并且清扫了战场，而李墨白的战斗却是一场接一场，直到两人都已经精疲力竭才算结束，第二天早上却是被三个小家伙给揪了起来。

　　老虎看到李墨白有些睡眼惺忪，不由不怀好意地笑了笑，“白少，昨晚客人可真不少，四方云动呐。”

　　“是嘛，那一定很热闹，山鹰肯定累坏了。”李墨白心中不由有些动容，既然有四拨人马都找了这个地方，看来形势还真是不容乐观。

　　“有客人喝醉了，遗留下来一些东西，白少你看看。”老虎说着话，将手中的包裹递给了李墨白。

　　李墨白接过老虎手中的包裹，便打开看了起来，而当李墨白将一个存储卡打开后，看过上面的内容后，不由又惊又喜。


第四百五十五章初现端倪

　　将山鹰的战利品全部看过一遍后，李墨白已经很确定这就是希特勒的真正的藏宝之处，在这些人的文件中，都不约而同地指向了希斯纳斯山谷，尤其以纳粹余孽的资料最为翔实，而北极熊的资料也是相当具有可信度。

　　心中有了底，李墨白又给山鹰去了电话，要求尽快将入口找到，并且尽可能地以投资的名义将这个小山谷给买下来，奥地利每年吸引外资的数量并不多，相信投资个几亿欧元，一定会受到政府最热烈的欢迎。

　　李墨白将整理过的资料又转交给山鹰，山鹰拿到资料后立即再次前往希斯纳斯山谷，然而直到第三天，山鹰都没有找到藏宝的入口究竟在何处，不过投资的事情已经开始运作，但是这需要一个合理的契机，总不能贸贸然然地直接说我要在这儿投资，那简直就是此地无银三百两，你一个外国人怎么可能对这儿如此之熟悉。

　　李墨白在因斯布鲁克教导着三个小宝宝滑雪，倒也不着急，反倒是有些悠哉乐哉，看着三个本来是最小的小家伙，却成了滑雪场人气最高的小朋友，李墨白也是颇为得意。

　　虽然李墨白看上去颇为悠闲，但是心中却是有一丝担心，四股势力中的日本西小矮人、北极熊、盟军后裔都没有什么，关键是纳粹余孽，这股势力可不是只有这一波，而是还有后手，虽然已经通知山鹰，可明枪易躲暗箭难防，就好比那一场混战，最终捡了便宜却是山鹰，其他人都为山鹰做了嫁衣裳。

　　想到还有隐藏的纳粹余孽在暗处，李墨白心中怎么可能不担心，虽然非常了解山鹰等人的身手，可是这批宝藏可不是小数目，就算真的搞出来，纳粹余孽恐怕也不会善罢甘休。

　　李墨白做事也是向来谨慎，自是第一时间通知了小白，让小白紧急增派人手支援山鹰，以免山鹰他们被人偷袭，当然李墨白也舍不得希特勒留下的黄金与古董，谁能眼睁睁地看着希特勒的宝藏总自己手上溜走，李墨白不是传说中的圣人，何况李墨白本来就不是一个好人。

　　山鹰这几天几乎是全身心的在山谷中每一处可能的地点都探索过了，但是丝毫没有找到任何地下有金属物的影子。李墨白很想亲自去现场看看究竟，奈何为了维护自己的声名，李墨白只能每天呆在因斯布鲁克滑雪。不过李墨白却是没有放弃思考，既然几乎都找过了，依然没有踪影，那就说明埋藏的深度超过了金属探测器的探测范围。

　　“山鹰，不要再用金属探测器了，你看山谷中是否有建筑垃圾的痕迹，还有看看什么地方的地形看上去非常突兀，另外再根据军事要素看看什么地方适合建立基地，再有就是从山谷入口看看有什么地方的交通适合于搬运。”李墨白一口气说了一堆，这些都是可能存在的因素，估计山鹰也用这样的办法寻找过，但是李墨白还是不死心，“如果还找不到的话，可以将搜索范围扩大一点。”

　　扩大搜索范围谈何容易，一方面更难于聚焦，一方面还要防止被当地的居民发现，不过好在这个山谷距离小镇较远，附近也没有农民居住，倒是方便了山鹰等人寻找宝藏。

　　“大坏蛋，你这次来奥地利到底是为啥，现在已经十天了，不许骗我！”蒋絮涵有点纳闷了，暗道这家伙竟然能在奥地利逗留十天，仅仅是因斯布鲁克的时间都4天了，有些不正常。

　　李墨白在国外还真是很少在一个地方常长待，这个规律倒是被蒋絮涵给掌握的一清二楚，但李墨白的脸皮绝对够厚，怎么会轻易承认，闻言大咧咧地说道，“舍不得走了，要不是这三个小家伙闹着要出来玩，我都舍不得出房间。”

　　看到李墨白有些贪婪状的眼神，蒋絮涵心中虽然很开心，但还是继续审问道，“你是不是在等那个艾琳娜，你当年在斯德哥尔摩的时候，可是没有少偷溜出去。”

　　“苍天啊，我比窦娥还要冤，是你不愿意出去应酬好不好。”李墨白开始和稀泥，没想到蒋絮涵这丫头却是将那么久的老皇历都给翻了出来。

　　“哼，算你去应酬了。”蒋絮涵哼哼了一声，又道，“从九江飞往京城要多久时间？”

　　“一个多小时呗，你傻了啊！”李墨白想也没有想地回答道。

　　“呃，我还以为咱是公务机飞得慢，要5个小时呢！”蒋絮涵一脸憨傻地说道，但是只要看到李墨白这幅样子，立即就能明白这是装傻。

　　李墨白闻言心中却是大惊，蒋絮涵这是在警告自己呢，也不去辩解，笑嘻嘻地说道，“媳妇儿，瞧你这傻乎乎的样子真可爱。”说完话将蒋絮涵伸手揽在怀中道，“要是在这里玩腻味了，咱去维也纳，维也纳可是每天都有音乐会。”

　　“不去，身边就有个音乐大师，还用得着去维也纳啊。”蒋絮涵也没有继续纠缠刚才的问题，刚才只是警告一下李墨白，让李墨白不要过界。

　　女人管男人就如放风筝，男人就是风筝，聪明的女人轻轻一拽就能将风筝拽回来，而愚蠢的女人费劲巴列却是将绳子拽断，风筝想回来也难了。

　　以蒋絮涵的鬼精灵，哪里不知道李墨白的德行，早都知道李墨白在外面偷吃，可是那又如何，总不能跟李墨白一哭二闹三上吊吧，于是蒋絮涵总是会在不经意间给李墨白点厉害尝尝，免得这家伙飞到外面去完了家里的好。

　　李墨白虽然人在因斯布鲁克，但是心思却在希斯纳斯山谷，根本就没心思想起他的，在巨额财富面前哪里有心思去偷吃，何况妻儿都在身边，李墨白在混蛋也不是个王八蛋。

　　到混战发生后的第六天时，李墨白的耐心已经所剩无几，决定亲自去看看，但是要摆脱蒋絮涵还真担心蒋絮涵给误会了，那真是说不清楚了，虽然是有偷吃，但是不能被黑锅啊。

　　李墨白不淡定，山鹰这几天也不淡定，毕竟纳粹余孽绝对还有后手，若是不能迅速发现宝藏，还真是一个麻烦事儿。不过此时的山鹰却是兴奋异常，因为在不经意之间有了大发现，就在山谷的谷口发现了水泥建筑物！

　　这个发现纯属无意的发现，负责警戒的一名队员在由于在上面蹲守的时间较长，脚下的泥土自然是被踩开了，而在换班的时候却是被后来者发现了，这个消息自然是第一时间就汇报给了山鹰，等到山鹰赶到现场的时候，已经很确定这是二战时期的混凝土建筑。

　　这意味着什么，意味着下面可能有希特勒的基地，兴奋过后，山鹰立即通知了李墨白，通知过李墨白后，山鹰再次观察此处地形的时候，顿时使劲儿地拍了拍自己的脑袋，这地方紧挨着公路，地形也适合，不正是修建基地藏宝的绝佳之地吗，自己竟然给忽视了。

　　想到这里心中不由大呼侥幸，要是另外几支队伍不是和自己一样先入为主地认为藏宝在山谷之中，肯定早就发现了这个地方，那时候要是混战起来，一定会被官方所发现。

　　李墨白正自想辙开溜的时候，却是接到山鹰的电话，也是兴奋不已，心道真是苍天不负苦心人，希望这不是一个废弃的军事基地，而是真正的藏宝之处，不能这样折腾人玩啊，立即吩咐山鹰将附近全部控制起来。

　　虽然是在异国他乡，但面对巨额财富，李墨白还是一样嚣张，控制周围的形式谈何容易，人家本地的老百姓或者来上一群真正的游客，你总不能开枪滥杀无辜吧。当然，李墨白所谓的控制自然是不能让人发现这个秘密而已，李墨白还没有达到闪人不眨眼般凶残，至今也就亲手结束过一名海盗船长而已。

　　发现了这个基地的冰山一角，李墨白也有些犯难起来，据山鹰所说，这地方离公路很近，虽然这个公路并不是高速，但是要想挖掘可是不容易，这里不是国内，国外老百姓对于自身利益可是看重的紧，你只要一开挖，自然有人会有人来质问你是否合法。

　　如今李墨白也没有办法，只有通过投资的形式来开发，只是着破山谷还真不是一个适合于开发成旅游景观的地方。不过投资项目自然不缺，只是这个过程却是相当麻烦，其中还有纳粹余孽虎视眈眈，还是尽快得手才是上策。

　　李墨白考虑了一番之后，便让山鹰慢慢发掘，挖出来的泥土都尽可能地隐藏起来，而且还只能晚上地干活。山鹰倒是没有废话，很清楚这是没有办法的办法，只有尽早确定这其中到底是什么才算安全。

　　李墨白又给小白通知，吩咐立即安排人手在奥地利准备卡车及仓库以及运输的各项准备，小白自是没有多问，便按照李墨白的吩咐去筹备。李墨白是准备搏一搏，不管其中有没有宝藏，总要提前做好准备。

　　“媳妇儿，我今天不陪你和宝宝们了，你要不相信我的话，你找个锁将我的皮带锁起来。”跟小白沟通过后，李墨白准备前往现场去看个究竟，嬉皮笑脸地对蒋絮涵说道。并出了一个掩耳盗铃的馊主意。


第四百五十六章绝世宝藏

　　蒋絮涵面对无赖作风的李墨白没辙，不过知道李墨白此行绝非出去泡妞，便白了一眼道，“快滚，快滚！”

　　李墨白又厚着脸皮跟蒋絮涵腻歪了一番，便留下豹子带着老虎一道前往希斯纳斯山谷，不过两人却是没有直接前往希斯纳斯，而是在中途换车化妆后才驱车前往希斯纳斯。

　　李墨白初到奥地利的时候传媒界非常热情，都希望从李墨白嘴里搞点有价值的料，但是发现李墨白守口如瓶，兴趣自是大减，到后来发现李墨白就是来游玩，也就没有人跟踪报道了，毕竟李墨白并不配合，独角戏般的新闻也没有多少读者喜欢。

　　和山鹰在谷口见面后，李墨白才发现这个希斯纳斯山谷并非照片和文字描述的那般平凡，以李墨白的眼光看上去还是颇为险峻，风光也不错。

　　“白少，我们已经开始悄悄挖掘，泥土都转移走了，不过进展很慢。”山鹰见面便汇报道。

　　“嗯，尽可能小心。”李墨白随口吩咐了一句，却是没有再多说，而是仔细地观察起地形，仔细看过一番之后，李墨白确定这地方以前并没有被人掘开的痕迹。

　　挖掘的进度很慢，因为山鹰不想让任何人发现而动作很小，不过两天时间的发掘也算是看到了冰山一角。看到李墨白再仔细观察，山鹰便道，“白少，这个地方肯定是一处军事基地，只是现在还不清楚这其中究竟有什么东西。”

　　“嗯，既然已经用泥土掩埋，估计里边也有可能被封死，想要打开恐怕不容易。”李墨白想了想道，消息能泄露出来并且引来各方寻找，说明当年参与藏宝的人并没有保守秘密，而且在相关保密文件中有所记录，只怕以前在缅甸和印度的方法已经不太适合用在这里，如果陡然在这里投资，一定会被有心人发现。

　　“白少，我看不如晚上用炸药炸开算了。”老虎闻言建议道，“爆炸的声音不会很大。”

　　“现在还不能炸，车子还没有准备好，炸开之后怎么运出去。”山鹰闻言道。

　　“嗯，车子明天就能准备好，都是奔驰重卡，发动机的声音很小。”李墨白淡淡地说道，显然也是准备炸开了，虽然冒险但也是没有办法的办法，“明天晚上就开始行动吧，时间不等人。”

　　“好。”山鹰干脆利落地回答道，炸开是最快的办法，等到对手赶来，会更麻烦。

　　李墨白看过地形之后，又返回了因斯布鲁克，带着老婆孩子公开亮相，来去只花了很短时间，一点不似李墨白现在正在奥地利境内谋夺宝贝。

　　回到因斯布鲁克自是被蒋絮涵挤兑了一番，李墨白却是嬉皮笑脸地描述了跟自己见面的女粉丝是如何如何漂亮，正说着话时，采薇突然说道，“爸爸，你去见漂亮的阿姨怎么不带妈妈和小宝啊！”

　　李墨白和蒋絮涵闻言顿时大笑起来，笑过之后蒋絮涵道，“听见没，记得下次带着我，免得你的品位降低。”

　　到了晚上的时候，小白传来消息说一切准备就绪，李墨白便让小白跟山鹰一道具体协商行动方案，这事儿李墨白自然不如山鹰和小白有经验，也就没有去掺和，不过心中却是颇为兴奋，虽然参加了两次在印度的行动，但是那两次都没有这次的遇到的困难多，甚至可以说非常轻松。

　　虽然李墨白感觉这一天特别漫长，但是一天的时间还是很快就过去了，跟蒋絮涵贫了几句后，又准备前往现场，这可是大事件，怎么能不去看个究竟，李墨白的好奇心可是很强。

　　“爸爸，你又要出去见漂亮阿姨吗？”就在李墨白准备出门的时候，粉雕玉琢般的采薇问道，“小宝也想去看看漂亮阿姨有没有妈妈漂亮。”

　　李墨白闻言差点晕倒，看来以后绝对不能再者三个小家伙的面前跟蒋絮涵开玩笑，这次糗大了，竟然被自己的宝贝女儿给戏弄了。

　　蒋絮涵闻言也是哈哈大笑，“李墨白，赶紧走，你看看你都干的是啥事嘛。”

　　李墨白很是无奈，逃也似地离开了房间，估计这次要被蒋絮涵嘲笑很久，不过想到一会儿就能将那个疑似的藏宝之地给炸开看个究竟，心中的一丝尴尬早已经抛之脑后。

　　还是如同昨天一样，李墨白再次换车化妆，走了另外一条线路前往希斯纳斯，进入了希斯纳斯附近后开着车的老虎说道，“山鹰在这一路安排了4道岗哨，估计他们已经做好了准备。”

　　李墨白没有说话，只是点了点头，心中却是颇为紧张，纳粹的宝藏啊，还真是令人起期待。几分钟后，李墨白又再次到了现场，停车后李墨白悄然下车，老虎又将车子开走了，丝毫没有逗留。

　　“白少，都准备好了。”山鹰见到李墨白后低声说道。

　　“那就开始吧。”李墨白也没有废话，直接让山鹰开始，这个时候可没有时间浪费。

　　山鹰闻言做了一个手势，便拉着李墨白在旁边的树下隐藏了起来，这会儿即使旁边有人经过也不会发现这里的异状，除非炸药响的时候正好有人在旁边，不过这是绝无可能的事情，山鹰等人早已经将附近的区域控制了，几十号人蹲守着现场呢。

　　炸药自然是最先进的无声炸药，对于行踪向来诡秘的山鹰来说，实在不是难事儿。

　　“白少，已经炸开了，现在马上清理废渣。”

　　李墨白刚刚站到树下还没与几分钟，只是感觉地面微微一震，一点声音也没有发出，但实际距离也不过几十米而已，闻言心中也是一惊，暗自咋舌于现代炸药技术的飞速发展，不过李墨白明白这炸药应该是蒋云蓬给搞到的。

　　“嗯，都安排好了吧？”李墨白问道，虽然知道肯定已经安排好了，但还是忍不住问道。

　　“白少，你放心，几十辆卡车都在不远处待命。”山鹰笑道，这方面山鹰实在是太有经验了，印度挖了那么多的神庙遗址，不是白挖的。

　　走到现场一看，发现面前是一个黑洞洞的洞口，好几个队员都在用手刨废土，显然是不愿用工具，以免发出声音。看到这里，李墨白心中不由有些感动，这些年轻人可以说是自己最得力的干将，家里的宝贝可是绝大多数都是他们给搞回来的。准备自己也去跟着刨，但是山鹰一把拉住李墨白，摇了摇头没有说话，李墨白也只好作罢，这时候不是争执的时候。

　　废渣倒是很快解决了，不过立默哀却是没有让人立即进去，而是又等了十数分钟，这里面最大的危险就是缺氧，只有让内部的空气与外部空气充分流通后，才能降低危险。

　　感觉时间差不多了之后，李墨白带上防毒面具率先走了进去，山鹰在旁边做了几个手势，也立即跟了进去。

　　走进去之后，李墨白发现这是一个甬道，在强光手电的照射下竟然看不到尽头。再往前走的时候，居然发现不少骸骨，走了大约30米前面是一个两三百平米的大厅，大厅中摆满了层层垒砌的木箱，这些箱子垒起来高约一米多，只是不知道有多少只箱子。

　　“白少，这些箱子都是军用木箱，里面应该是军事物资。”山鹰在旁边低声说道，“估计现在已经腐朽了，只要一碰，估计就会散开。”

　　“嗯，希望里面都是黄灿灿的小黄鱼儿。”李墨白笑了笑道，无论里面是什么东西，能发现已经很不容易。

　　“我打开一个箱子看看。”山鹰往前走了几步，伸手想将上面的箱子搬下来，打开看个究竟。

　　“小心一点。”李墨白接过山鹰手中的便携手电，两只手电将大厅照的明晃晃的。

　　山鹰伸手搬箱子的时候，看着箱子不大，也没有太用力，却没有想到还真沉，再用了一把力还是没有搬动，山鹰便给后面一招手，立即过来两个人才将这箱子从上面拉了下来。

　　李墨白见状心道这箱子可真沉，以山鹰的力气竟然搬不动，居然要两个人才能搞定，看来里面活血还真是小黄鱼儿。

　　将箱子放在地上后，山鹰便用随身携带的匕首将箱子撬开，在山鹰的暴力之下箱子很快打开，打开箱子后顿后在手电光的照耀下，顿时刺眼的金光便呈现在眼前。

　　“白少，是小黄鱼儿。”山鹰有些兴奋地说道，手中已经拿起一块细长的金锭递给了李墨白。

　　李墨白也是吃了一惊，这随手取下一箱都是小黄鱼，未免有些太夸张了，这大厅中要都是小黄鱼那就太惊人了，估计都有数百吨，黄金的质量可是不小，一立方米可就能达到19.3吨。

　　接过山鹰递过来的金锭，李墨白差点没有接住，仔细看了看手中的金锭，发现成色很好，没有杂质，很纯正，显然是24K金。

　　“现在是晚上十一点半，天色放亮之前能不能全部运出去？”李墨白没有过多地兴奋，立即想到这个最关键的问题，眼前可是有不少这样的东西，这些箱子已经腐朽，需要重新包装，可是要浪费不少时间。

　　山鹰闻言，站起身来打量了一眼这里的箱子，沉默了片刻后斩钉截铁地说道，“无论如何今天晚上都要全部运出去。”

　　“好，那现在就安排车子过来吧。”李墨白也没有犹豫，立即吩咐道。

　　山鹰立即打电话通知车队过来，然后又道，“要是这些箱子全部是金锭的话，那实在有点夸张了。”

　　“估计还有些钻石珠宝以及古董吧。”李墨白猜测道，也不敢肯定这都是黄金，但是李墨白很清楚希特勒的古董多数都被巴顿发现了，应该很少有送到这里来。如果真如电文所说，那就很恐怖了。

　　“我算了一下，应该有1000只左右的箱子，如果都是这样的箱子，每只箱子约重100公斤，大概需要8辆车才能装完。”山鹰很快地算好了要用到的车子。

　　李墨白闻言心中一惊，那就意味着近百吨，如果都是黄金，这将是一个令全世界为之震惊的财富，想到这里心中也是震撼了一下。好在山鹰等人都是老人手，印度那么多宝贝都给自己弄了回去，倒是不虐山鹰等人谋财害命。

　　山鹰一边说话，一边让人进来开始打包，这些箱子已经腐朽，必须重新打包才方便运输，再说这一箱100公斤以上，也不方便装车。

　　到车子过来之前，已经打开了近200个箱子，都是一块块的金锭，李墨白此时已经惊讶的有些合不拢嘴，而山鹰的人却是一点都没有觉着惊奇，已然见惯不惊，在印度挖掘神庙遗址的时候，已经习惯了。

　　“白少，要不你回去休息，这里有我。”山鹰看到李墨白也在忙活，便笑着说道。

　　“哎，这大场面，怎么舍得离开啊，我还是第一次亲眼见到这么多的金锭。”李墨白如实说道。

　　“呃，黄金神像见得多了，金锭还真是第一次见到这么多。”山鹰笑着说道。

　　帮忙装了3车，李墨白已经累的够呛，但是山鹰等人却是一点也没有停下来的意思，而是在不停地拆箱、打包、装车。

　　抬眼看了一眼时间，发现装了3车才过去了2个小时，心道这些队员还真是干惯了这种打劫的事情，心中也是有些歉意，自己现在还真是与这些队员们接触的少，他们在面对巨额财富的时候能以一种平常心对待，不得不说都是新星坚韧之人。

　　“白少，还有钻石。”山鹰拆开一个箱子后，发现这一箱都居然是钻石，便向旁边歇着的李墨白说道。

　　李墨白起身走过去看了起来，发现还真的是钻石，仔细一看发现竟然有一块状若鸡蛋大小的钻石，心中不由大吃一惊，这家伙估计有过千克拉，看来希特勒这家伙还真是准备在奥地利东山再起，只是为什么竟然遗忘了这一处宝藏，或许这家伙战后还没来得及东山再起便已经over了吧。

　　李墨白摇了摇头，抛开心中的杂念，这时候可是没有心思去想这些，关键是要将这些黄金钻石全部运走。钻石虽然珍贵，但是李墨白也没有沉迷，除了将这颗超大的钻石留下后，其他的还是一律打包。

　　总数超过了山鹰的预估，不过8辆车还是装完了，这些东西基本都是金砖与金锭，以及少量的钻石和各种金币，至于李墨白最爱的古董倒是没有。

　　所有东西搬空了，李墨白发现这里真的很简单，甚至都没有相关的安全措施，看来这地方应该只是一个临时的藏宝地，也许是因为战争结束得太快，而没有来得及转移到真正的藏宝地。想到这里，李墨白心中不由一惊，如果是这样，那就意味着在这里可能还存在一批宝藏，不过旋即又摇了摇头，自己还真是贪得无厌啊，这些财富已经价值几千亿人民币，怎可还不知足。

　　“白少，你先撤，我来将现场处理一下。”山鹰看到最后一辆车离开，心中的石头总算落了地，这次任务算是圆满完成。

　　“嗯，估计很难保密了，随便处理下就好。”李墨白不以为意地说道，这个秘密根本不可能保得住，肯定很快就会被人发现。

　　山鹰一想是这个理儿，反正保不住这个秘密，也就将洞口用树枝简单的遮掩后，就准备离开，“白少，我就不跟你一起走了。”

　　“好，咱国内见吧。”李墨白说完就坐上老虎开过来的车，老虎这时候正好过来。

　　一切搞定，才不到凌晨5点，李墨白也是一宿未睡，上了车就在后排睡了起来。至于山鹰如何将这些宝贝弄回去，李墨白自是不管了，反正山鹰现在手头有的是钱，或贿赂或偷渡反正有的是办法。

　　就在李墨白、山鹰等人将这些宝贝搞走的第二天，希斯纳斯山谷又陆续迎来了三四批客人，当然这一切李墨白与山鹰都完全不知道了。

　　这些人都很谨慎，全部扮作游客在山上探索，到第五天的时候才有人发现山鹰等人已经将宝贝取走的那个洞窟，因为树叶已经枯萎，自然露出了黑幽幽的洞口。

　　而这时候的山鹰等人将这些宝贝送到一个秘密仓库后，立即又换了车，将这些宝贝和其他货物混装分成30辆车转移到了意大利境内，只等秘密偷渡出境。

　　当这些人看到洞窟的时候，也不由大吃一惊，是谁竟然捷足先登了，原来这宝藏却是在山谷口，枉费了自己在山谷内好找。

　　“查，凡是所有出境的车辆都要给我盯紧了，我就不相信你这么快就运出境了。”想到洞窟中数量众多的箱子，这些人更是愤怒无比，只是他们怎么也没有想到这些宝贝早已经出境。

　　而蒋絮涵看到李墨白带回去如鸡蛋大的钻石时，也是惊讶得合不拢嘴，“大坏蛋，你果然没有干好事儿，咱们赶紧回国，小心奥地利人把你抓起来了。”

　　“别介啊，出来了就要好好转转，反正咱俩都是闲人。”李墨白一脸满不在乎地说道。

　　随着消息的走漏，整个欧美的私人探宝更是掀起了轩然大波，奥地利政府在知道这一消息时，自然也是第一时间封锁了现场，同样只是发现现场只有无数的箱子，其他的东西却是什么也没有。

　　新闻界自是第一时间对此进行报道，一时间全世界都轰动了，于是更多的探宝队伍纷纷涌向希斯纳斯，而地下势力则是开始打探消息，希望知道到底是谁坐下了如此惊天大案，希望找到后能分一杯羹；奥地利政府方面则是加紧了对海关的盘查，根据现场的判断这将是价值数百亿欧元的财富。

　　山鹰等将这些宝贝运到意大利后，由于消息的泄露，于是这批宝贝出海却是成了大问题，黑手党自是怀疑这些宝贝有可能借道意大利出海，更是加紧了盘查。

　　李墨白得知这一消息，却也不着急，吩咐山鹰慢慢等，反正自己又不缺钱，放在意大利却也无妨，自己可是意大利荣誉市民，往返意大利都不需要签证。

　　山鹰想想也就不着急了，便在意大利长住了下来，同时开始暗中大厅地下文物拍卖的信息。李墨白则是从因斯布鲁克返回维也纳，看了几场歌剧后，又飞往瑞士，反正就在欧洲范围内游荡。

　　“白少，米兰有一场拍卖会，有不少来自中国的古董和文艺复兴时期的油画和雕塑。”就在李墨白带着老婆孩子环游欧洲的时候，山鹰在意大利给李墨白打来电话。

　　意大利向来是文物走私的天堂，即使被盗古董两年后都能明目张胆的公开露面，于是很多文物贩子都将自己手中的宝贝转往意大利，从而获取一个合法的身份，以便赚取更高的利润。

　　李墨白这几年相对出手较少，多数的时候都是通过正常的合法渠道通过电话竞拍，见不得光的宝贝基本都是接手卡罗尔的东西，其他的倒是接触的很少。

　　李墨白接到山鹰的电话，也是一乐，山鹰现在还真是了解了自己的喜好，自是答应前往米兰。蒋絮涵听说要去米兰这个时尚之都也是非常开心，也是没有一点反对意见。

　　当李墨白到了意大利的时候，山鹰也将这次拍卖的拍品照片送了过来，这种地下拍卖会一般都不做型录，只是给电子版的照片，这样也是为了保证安全。

　　在李墨白看到这些照片的时候，顿时也被这些宝贝给吸引了，发现这次拍卖会上的拍品还是相当地不凡，其中竟然有一尊疑似米开朗基罗的雕塑，这件物品如果属实的话，那就会拍出天价；不过真正吸引李墨白的却不是这些，而是两件来自西藏的中国古董——李墨白通过照片发现有两个拣大漏的机会，心中不由有些期待起来，在国外拣洋鬼子的漏，还真是一讲很爽快的事情。


第四百五十七章天价的黄金权杖

　　意大利米兰城对于时尚人士和足球爱好者而言绝对是圣地，尤其是足球界的米兰双雄几乎人尽皆知，不知道都不行，几乎全世界的报纸都有这两支球队的报道。

　　李墨白不算是铁杆球迷，完全就是谁的成绩好就喜欢谁，丝毫没有米兰双雄的球迷是死敌的意识，即使在英国留学的时候总是被身边的铁杆球迷‘唾骂’，也丝毫没有改变这个‘势利眼’的习惯，不过这个时间段到米兰城却是没有办法看球赛——赛季结束了，新赛季还没有开始。

　　这几年李墨白也曾经想过以华星汽车的名义买一支中超球队玩玩，不过最后还是放弃了，水太深，即使‘谢南杨’已经伏法，足球的环境还是没有改变，水还是那么深，于是李墨白让华星汽车独自去玩赛车，赛车这玩意完全靠技战术，现在华星汽车不仅拥有F1车队，还有拉力赛、房车赛的车队，成绩都相当不错，对于中国品牌而言就是前进的每一个脚印就是一个‘记录’。

　　令华星汽车的管理团队崩溃的是，李墨白完全就不是一个汽车迷，几乎都没有怎么到过比赛现场，很多时候答应好好地到现场观看，李墨白却是比赛开始了才想起来，以至于到后来也懒得再邀请李墨白这个大老板去看比赛了。

　　私人飞机悄悄地降落在米兰机场，丝毫没有惊动媒体，现在的李墨白虽然身处欧洲，但却是非常低调，也很闲适，记者们找不到新闻点，自然不再去报道；国外的粉丝虽然对李墨白的照片很熟，但是对于真人却是非常陌生，老外看中国人和中国人看老外的感受一样——怎么看怎么都一样，所以李墨白即使走在大街上也不会发生被粉丝围堵的情形。

　　“大坏蛋，最近新闻报道说奥地利一个预计价值400亿欧元的希特勒宝藏被人盗掘，是不是你干的啊？”到了米兰，蒋絮涵才看到相关报道，便突然问起了李墨白。

　　“媳妇儿，这就是你的不对了啊，你老公我是什么人，怎么会看得上希特勒搜刮的民脂民膏呢。”李墨白一脸义正言辞地说道，顿了一下又夸张地说道，“你说什么？400亿欧元的宝藏？那得有多少吨黄金啊！”

　　“吃的挺胖，装得很像！”这会儿三个小家伙已经睡了，蒋絮涵一翻身骑在李墨白的小腹上，“那你告诉我你给我的那个大鸡蛋是哪里来的？”

　　“当然是买的咯！”李墨白也不客气，一伸手就握住了蒋絮涵胸前两只跳跃的兔子，嘴里却是毫不承认自己干下的好事儿。

　　一时间房间中又是春色无边。

　　第二天李墨白便在山鹰的带领下前往拍卖现场，拍卖现场是一间高级私人会所，只有持有拍卖邀请函方可入内，这种事情没有人愿意张扬。

　　李墨白到的时间正合适，略微等了几分钟之后拍卖也就开始了，这样的拍卖会上是每个人都戴着面具，没有人会可以去探听别人的真实身份，场面看上去倒是颇似一场假面舞会，李墨白选了一个恶魔的面具，心中却是好笑，这完全就是掩耳盗铃。

　　现场参与拍卖的人大约有五六十人，不过这个大厅很宽敞，倒显得没有几个人，看上去稀稀拉拉的，实际上这些人都是有钱的主，个个都是身价亿万。

　　看到李墨白二人是东方人的体系，便有洋鬼子在心中嘲笑东方的暴发户又来了，不过这里的拍卖可不是公开的拍卖，价格可是高了去，过亿欧元也只是小菜一碟而已。

　　李墨白自然不知道洋鬼子的想法，知道也不会在意，何况李墨白心中也在鄙视洋鬼子，这些洋鬼子其实都是大头，根本就不懂，很多好东西他们却是一点都不了解，这次却是又要便宜我了。

　　这次拍卖会的东西的确是不错，虽然没有预展，但是每一件拍品开怕的时候都允许客人上前观摩，只是总共时间不超过半个小时，倒是显得颇为紧张，而且主办方每次推出四件拍品。

　　但是对与李墨白而言，却是足够了，李墨白现在的眼力几乎不用太费力，就能看个七七八八，能逃过李墨白的眼睛的赝品还真是不多。

　　“各位，拍卖现在开始，现在大家可以根据自己的喜好上前鉴定观摩。”充当拍卖师的男子待到工作人员将四件拍品推上了上来，便对着面前零零散散地分布的众人说道。

　　这些人都是随便坐着，非常零散，面具之下都是亿万富翁，拍卖师自是不敢摆架子要这些人聚在一起，而且也没有必要，这又不是正式拍卖会，将东西卖出去才是正理。

　　李墨白远远看去，发现这四件拍品都是来自西藏的东西，心中不由有些愤怒于国内的盗墓贼，这肯定是当地人与盗墓高手里应外合地作案，西藏地广人稀山高，要想作案还真是非常地容易，几乎可以光明大胆的挖掘，即使这样都很不容易被人发现。

　　想到这里，李墨白心中便有了去西藏探索一番的打算，与其让那些垃圾卖到国外，还不如自己收藏，至少还留在国内，西藏的文化虽然和印度有些相似，但却是开创了自己独有的文化，其中可是有不少精美的艺术品。

　　李墨白心思电闪，脚下却是没有停，率先走到这些拍品前面查看起来，四件拍品有两件了来自于西藏，一件是一柄金色的权杖，上面雕满了各色人物，最令人称奇的，是权杖顶端，镶嵌了一颗火红的宝石，个头足有鹌鹑蛋大小；一件是一尊约藏密女神像，七母天女之娇吠哩的造像，盘膝坐莲台，左手为拳，竖拇指，作锤印，通高五十六厘米，重二十八公斤，额际镶有一颗红宝石，令人称奇的是，没有在上面找到一条绺裂。

　　这两件东西都很不错，都是真迹，李墨白想了想决定拿下这两件东西，这些玩意儿还是不要流落在外。转身又去看了另外两件东西，这两件东西分别来自于非洲和阿拉伯的古董，都具有浓浓的宗教意味，显然也是很不错的东西，不过李墨白的兴趣不大。

　　看过了四件拍品，李墨白转身回了座位，前后花了不到10分钟，倒是没有引起注意，有心出手的人都是注意着那些看的时间久的人，而不是李墨白这样的小年轻。

　　山鹰给李墨白领到的拍号很是吉祥，讨喜的18号，不过李墨白倒是不在意这个，回到座位上继续摇晃着杯中的红酒，看上去颇为优雅。

　　待到半个小时后，主持人便开始宣布开始拍卖，第一件拍品就是那支来自西藏的权杖，这玩意儿不是实心，而是中空有空，实心的话可是没有哪个权贵能拿在手里炫耀权利了——太重。不过这只权杖上的雕刻非常的精致，几乎可以用巧夺天工来形容，人物形象逼真，而且数量非常多，显然记载的是某种祭祀仪式，李墨白也不是很清楚。

　　“1500万！”起拍价1000万欧元，很快就被人顶到了1500万，不得不说很是夸张，1500万美金可以买到半吨500公斤的黄金了。

　　出价的人不是李墨白，李墨白到现在还没有出价，只是静静地旁观着，1500万欧元只是一个开胃菜，大佬们还没有出手，李墨白一点也不着急，等着吧。

　　事实上果然如此，价格飙升的很快，一路冲高已经超过了5000万欧，对于有钱人而言，这只不过是买回来一件大玩具，毕竟这曾经是权力的象征，至高无上的权力永远都是事业有成的男人的追求，谁不喜欢一句话掌管成千上万人命运的权力？

　　李墨白虽然不爱权力，但却有点小愤青，就是看不得自己国家的宝贝流落到洋鬼子手中，但他丝毫没有想过自己手中的宝贝大多都是洋鬼子的东西。

　　竞价到5000万欧的时候，对手已经只有2个人，加价幅度也不大，显然两人已经斗过法了，都在试探对方的最后防线。

　　“5500万！”其中一人突然加价，一下子提高了3百万，引得全场一阵骚动，300万欧元可不是一个小数目，即使在欧美发达国家，百万富翁依然是很人们的奋斗目标，一点也不像国内的百万富翁在二线城市都难以买到一套100多平的住宅，同样的百万富翁之间的含金量实在是太大。

　　李墨白看了一眼将价格飙起来的人，心道这个人这个价格或许是最后的防线，但是还是没有出价，其实李墨白心中觉着有些不值了，这柄权杖长约七十公分，重约6千克，真是不值得花6亿元购买。

　　虽说上面的雕刻非常绚丽，但并不能真正地吸引李墨白的兴趣，想出手只是基于这是西藏的文物，虽然李墨白不想放弃这个搅局的机会，不过想到会将西藏的古董价格整体拉升，从而导致更加猖獗的盗墓，李墨白还是放弃了出价。

　　“5600万！”在拍卖师的鼓噪声中，又有人出价了，加了100万欧元，不过却不是刚才的竞争者，而是一个从未出价的中东富豪。

　　听到这个出价，李墨白知道这人是拍卖场的高级买手，时机抓的非常地准，令对方完全摸不着深浅，既有可能就能以这个价格拿下来。

　　看到这人志在必得的气势，李墨白心中不由有些纳闷了，这样一柄黄金权杖，竟然能引起如此激烈的争夺，到底是因为什么，看了一眼身边的山鹰，山鹰也是一脸迷惑。

　　看到山鹰的样子，李墨白知道山鹰最近一直忙于在印度挖掘神庙的宝藏，然后在休假中又被自己给拉到奥地利掘宝，对于圈子里面的信息掌握的并不多，倒也不算意外。

　　“5700万！”报价5500万的富豪也是一脸志在必得的跟进。

　　李墨白感觉有些不对劲儿，这柄权杖怎么会引发如此激烈的争夺？莫非其中有什么猫腻不成，等等，那个权杖顶端有一颗鹌鹑蛋大小的红宝石，对了那个红宝石的颜色非常纯净，而且色泽非常艳丽。

　　鸽血红宝石！难道是鸽血红宝石？李墨白心中一惊，如果是鸽血红宝石，那么这柄权杖的确是比权杖本身的黄金还要高。

　　不过这还不是问题的关键，就试试鸽血红宝石，也不值这个价，这权杖到底是谁使用过？李墨白一下子不好判断，对于西藏的历史李墨白算不得精通，只是略知一二罢了，甚至不如对印度和埃及了解更多。

　　“5800万！”李墨白突然加入搅局，完全就是在还没有想通之前，让局面便的更加混乱起来，自己好多点时间思考。

　　突然再度冒出一个竞争者，拍卖师惊讶过后顿时大喜，据说18号的主人可是超级大富豪，这下子可就热闹了，兴奋之情自是溢于言表，一点也不似大拍卖机构的拍卖师总是一张面孔，总是一副无喜无悲的样子。

　　李墨白出价过后，所有人都将目光转向了李墨白，一时间李墨白又成为焦点，好在带着面具，只能看到是一个东方人。

　　“6000万！”中东富豪再次加价，已经将价格抬高到6000万欧元，这已经相当于7依人民币了，足可以买下2吨黄金，可以复制几百个同样的权杖了。

　　“6200万！”显然这个最先提价的白人是卯上了，希望一举击溃竞争对手，这时候的200万具有很强的杀伤力。

　　“6800万！”李墨白见状更加疑惑起来，这些人绝非斗富，其中必有猫腻，便毫不犹豫地大幅度提价。

　　听到这个报价，所有人都倒吸一口凉气，疯狂，这个时候依然能加价600万，果然是财大气粗，看到李墨白的报价，两个竞争对手都放弃了，心中自是无比遗憾。

　　“妈的，竟然跟老子抢，既然你要抢，那你就先拿走，到晚上我再去回来就好了，反而不花一分钱。”一直坚持报价的白人如是想到，眼神看上去阴鸷无比。

　　李墨白顺利地拿下了这柄权杖，当场成交，钱货两清后李墨白并没有离开，此行额目标并非这柄权杖，这只是为了满足好奇心而意外拿下的一个玩具。

　　接下来的女神造像也被李墨白顺利拿下，价格不高，但也花了1200万欧元。

　　另外两件东西李墨白没有出手，都被别人拿下了，李墨白可没有那么强烈的好奇心，再说李墨白对于非洲文物和阿拉伯的宗教遗物没有兴趣。

　　拿下的两件东西自是归山鹰保管，在这里倒是不用担心安全问题，主办方要是没有背景，也不敢邀约各地的富豪收藏家前来。

　　拍到第十五件拍品的时候，李墨白终于出手了，这是一部金书，不是现代销售的那种工艺品金书，而是古代那种真正用黄金制作的金书，金书制作非常精致，一共有十八页，每页上面都是有雕刻的文字，只是这些文字非常晦涩难懂。

　　但是李墨白在看过这照片的时候，便决定无论如何都要拿下来，因为李墨白认识上面的文字——中国的甲骨文，不但如此这部金书的封面还有一个青鸟的形象，这也是李墨白当时惊讶的原因，青鸟可是黄金家族的标志，而照片上的文字正好也记录的是黄金家族的事迹。

　　因而李墨白真正感兴趣的正是这部金书，另外几件东西在李墨白看来完全就是为了满足捡漏心理，只是没有想到开始的两件东西却是让自己大出血。

　　拍卖师宣布起拍价500万欧元，李墨白则是风卷残云般地将价格给飙到了1200万，这部金书对李墨白的吸引力太大了，那几张有关黄金家族的图纸到现在都没有查探出来个结果，李墨白自是不想错过，而这部金书仅仅一页的文字，便让李墨白了解到了更多的黄金家族的秘辛，李墨白如何又能放弃。

　　“东方来的暴发户还真是把钱不当钱，简直都是疯子。”有人在心中暗暗咒骂道，不过这句话却是代表了大多数人的心声。

　　李墨白一往无匹的气势一下子将所有人都给镇住了，本来金书这玩意儿在欧美藏家的眼中不算稀罕玩意儿，倒是没有人再和李墨白去争，从而李墨白又以1200万欧元的价格拿下自己的目标。

　　拿下这本书后，李墨白对于接下来的可能的检漏都有些意兴萧索，失去了兴趣，现在满脑子想的都是黄金家族的秘辛，只是现在的场合还不适合于观看研究。

　　不过又便宜不占是王八蛋，李墨白接下来有以极低的价格拿下了一副被误认为清代书画家作品的佚名唐代书帖和一只被误认为清代汝窑海棠式笔洗。

　　这两件东西是个大漏，书画与古瓷器的鉴定对于李墨白而言，只要看看照片就能看个大概，看过实物后，李墨白一眼就确认了自己的判断。

　　结束了拍卖回到酒店后，李墨白倒是没有着急去研究那部金书，而是首先拿出这柄权杖仔细研究起来，这玩意儿可是花了大价钱才拿下，绝非看上去那般普通，一定有某种传言。

　　拿在手上仔细地研究了一番，李墨白并没有发现，心中便有些失望起来，想到这权杖是中空，李墨白便用强光手电对着空洞看了看，想看看孔洞中是否存有秘密。

　　“大坏蛋，你看这宝石上面有一幅图。”看着李墨白在折腾这柄权杖，蒋絮涵开始还蛮有兴趣地一起折腾，但缺什么也没有发现，便泄气了，看到李墨白用强光手电再折腾，正准备出言嘲笑一番时，却意外地发现宝石上面的图像。

　　李墨白闻言也是惊讶不已，立即看向权杖顶端的宝石，果然发现像上面有隐约的图像，心中也是一惊，这柄权杖果然有秘密，幸亏自己拿下了而非放弃。

　　“好像是一座神庙。”李墨白看着这个图像说道。

　　“古人的记忆还真是高明啊，他们是怎么想到的呢？这图像代表的是什么意思呢？”蒋絮涵则是连珠炮般地问道。

　　“你以为你老公我是先知啊，就算是也不可能无所不知啊。”李墨白笑道，“带我将这颗宝石卸下来应该就能发现其中到底是什么意思。”

　　说着话，李墨白就准备将这个权杖上的宝石给卸下来，但是不管李墨白如何折腾，就是找不到将这颗宝石卸下来的办法。

　　“原来在我眼中无所不能的老公，居然也有被难住的时候啊！”蒋絮涵看着有些抓狂的李墨白，有些促狭地挤兑道。

　　“哼哼，等我回去找个钢锯，给他锯开，什么都知道了。”李墨白故作一脸愤愤地说道。

　　“好呀好呀，然后找个金匠将这些黄金融化掉，就能做成好多好多的金戒指。”蒋絮涵闻言颇为赞同地说道，表情看上去充满向往，“嗯，剩下的还能做成金条作为传家宝。”

　　李墨白闻言也被蒋絮涵给逗乐了，便道，“你个傻瓜，这权杖可是花了7亿人民币买回来的，你竟然想着融化了作戒指。”

　　“哇，大坏蛋，你好有钱啊，可是你从来都没有给我买过金戒指。”蒋絮涵继续卖萌，浑然没有觉着自己已经不是小姑娘了，仿似一点不知道自己一身的白玉、翡翠首饰件件都是价值连城。

　　李墨白彻底无语了，这都是哪跟哪啊，不过自己除了给蒋絮涵值班了顶级的玉饰，还真没有给蒋絮涵买过金饰，便坏笑道，“只要你表现好点，我明天就给你买一个大拇指粗的金链子。”

　　俩人正自开着玩笑，李墨白的电话响起，拿起来一看，发现是老虎打来的电话，“老虎，有事直接过来找我就是啊，没什么不方便，现在时间还早呢。”

　　蒋絮涵闻言顿时白了李墨白一眼，这家伙真是一个混蛋，这话真是粗鲁，一点也不像个文化人，活脱脱一流氓。

　　“白少，刚才后面有点子，我没有告诉你，这会儿已经将点子拿下，点子说你拍下的那柄权杖中可能存在一个惊天的秘密。”老虎低声说道，一点听不出来到底身在何处。


第四百五十八章暴烈出手，权杖之秘

　　李墨白闻言一惊，果然其中有猫腻，否则就算松赞干布用过的权杖，也未必能被人顶到7亿人民币。

　　只是其中到底藏有什么秘密？而持有者有怎么会在地下拍卖行出手？持有者都没有发现其中的秘密，而别人又是如何得知？

　　怪事儿，真是怪事儿，居然还对自己盯梢，真是瞎了狗眼，自己身边看似只有老虎和豹子，实际上暗处却有一个班的队员，自己想死也不能怪上帝没有拯救你，还是去见你所信仰的上帝去吧。

　　“嗯，知道了，要打扫干净。”李墨白心中有一丝愠怒，虽然话说的简单，但却是让老虎斩草除根挖出更多的内情。

　　杀人对于李墨白而言没有一点罪恶感，一方面李墨白的原则就是触及自己的核心利益的人绝对不能留，一方面是这些人竟然想把魔爪伸向西藏，真是太放肆了，由不得李墨白留情。

　　老虎接到命令则是立即通知了山鹰，要山鹰安排人手保护李墨白，知道山鹰在希斯纳斯山谷已经过瘾了，正羡慕的不得了，结果现在就接到李墨白斩草除根的命令，不由兴奋不已，可是好久没有实战了，这次终于来了机会，哪里会放过。

　　蒋絮涵听到李墨白说打扫干净，有些不太明白，便道，“大坏蛋，你要干嘛啊？”

　　“没事儿，老虎问我们什么时候去威尼斯的房子。”李墨白随口搪塞道。

　　“咱们回家吧，老爷子可是一直催呢，每天都要跟这几个小宝宝聊天，还一直埋怨你荒废了小家伙们的学习。”蒋絮涵想了想道。

　　“小孩子就应该有小孩子的快乐，你看小家伙们最近玩的多嗨皮啊。”李墨白不以为意地说道，对于老头儿的思路，李墨白没有反对，毕竟自己就是老头儿手把手教导出来的，但却有自己的想法，毕竟这几个小家伙现在还小，没有必要拔苗助长。

　　洗漱过后，李墨白自是跟蒋絮涵的战火再起，虽然是老夫老妻，但激情却是长存。

　　李墨白挺枪在战斗，老虎和豹子也在战斗，根据抓来的尾巴提供的情报，在山鹰增派了人手保护李墨白后，老虎和豹子便带着人出发了，准备展开疯狂的报复，在国内的时候身后总是跟着尾巴，老虎和豹子已经极为不爽了，总是给那些尾巴制造了无穷的意外，不过都只是皮肉伤；而到了意大利居然还遭遇尾巴的跟随，两人怎么可能手下留情，何况李墨白也吩咐了斩草除根。

　　这时候老虎和豹子已经悄无声息的用匕首拔除了四名岗哨，都是一刀割喉，干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　这次老虎和豹子对付的是意大利一个著名的黑道组织，也正是在最后时刻还在跟李墨白较量，并且对李墨白展开监视，准备出手抢夺的中年白人。

　　干掉了4名岗哨后，老虎和豹子便进了宅子，根据审问的情报，很快地宅子中找到了枪械，又摸到了中年白人的书房外，发现房间中灯火通明，里面貌似有人在训话，不过两人听不懂意大利语，也不知道说的是什么，对视了一眼后，同时比划了一个5的手势，意思是说里面有5个人，然后又比划了一个手势。

　　手势一落，老虎一脚变踹开了房门，随之两条火苗就喷了出来，随后哒哒滴枪声也响了起来，房间中顿时鲜血喷涌入注。

　　房间中的五个人还没有反应过来，却已经纷纷中枪，连喊一声都没有来得及，不得不说老虎和豹子两人这一刻的表现十分暴虐，竟然是丝毫没有掩饰，完全蔑视了意大利的法律，公然在民宅中开枪杀人。

　　两人看着五人都被干掉了，从容不迫地将房中唯一的一台笔记本给带走，并且搜索了几人身上有没有存储卡之类的东西，又把桌上的文件给一股脑儿地抄走，然后才扬长而去。

　　直到老和豹子等人离开5分钟，警察才赶了过来，看到的是宅子中全部是死人，要么是被割喉，要么是被子弹打成了筛子，惨不忍睹。

　　令警察们更为震惊的是，这个宅子的主人是意大利一个著名的黑道首脑的住宅，而这名黑道头目也被打成了筛子。通过对现场的侦查，竟然没有找到一个指纹，甚至连脚印都没有，这时候警察们已经确认这是仇杀，而且有国际雇佣兵的参与，心中更是后怕不已。

　　第二天几乎全意大利的新闻媒体都重点报道了这起消息——意大利著名黑帮大佬连带保镖15人全部被人在豪宅中枪杀。这个消息顿时震惊了意大利，居然在自己家中被人干掉，而且是被打成了筛子，实在是很恐怖。

　　而警方的调查结果正是公众最喜欢的仇杀，一时之间整个意大利都有些风声鹤唳，几乎所有有仇人的黑道人士都加强了安防措施，更是不敢公开露面。

　　“你俩过瘾了没？”李墨白看过报纸后笑道，“干得不错，对于洋鬼子就要狠一点。”

　　俩人的确是胆大包天，不但公然杀人，而且没有给警方留下一丝线索，也正所谓是艺高人胆大了。

　　“过瘾，就是对手太弱了。”俩人笑着说道。

　　李墨白挥了挥手，“不过瘾也没的地方练手了。”说笑了几句后，李墨白又跟两人低声耳语了一番，两人顿时眉开眼笑起来。

　　李墨白搞到手几件不错的宝贝，还收获了一个未知的秘密和一个可以充当密钥的金书，心情很不错，在7月底便返回了京城。

　　而山鹰也成功地将从奥地利搞回来的宝贝弄上了游轮，这次可是不太适合用渔船，只好选择了游轮，一艘陈旧的二手游轮。

　　山鹰成功将这些金条金锭偷运出来，是因为老虎和豹子二人放出了一条重要消息，说是被杀掉的黑帮大佬是因为发现了希斯纳斯山谷的财宝，由于分赃不均而发生了争执，进而发生了枪杀事件，而这批货物准备在法国出境。

　　这消息一出，自然是吸引了无数自认为有资格染指的黑道大佬，于是纷纷进入法国境内，准将这些财宝截留下来，而自然是放松了对国内的控制。

　　山鹰遇到这样的机会，自是不会放过，趁势将这些宝贝送上了早已经租赁好的游轮，延后扬长而去，准备穿越苏易士运河经过印度洋再经南海返回国内。

　　李墨白返回国内后，将那柄权杖给老头儿看过后，老头儿却是颇为喜欢，听说李墨白要锯开查看其中的秘密，不由被老头儿训斥了一番，“臭小子，这个权杖没收了，以后就是我老头子的拐杖。”

　　一边说着话，一边比划起来，“刚合适，虽说不是特意买给我，但是也不枉费我痛你一场。”

　　李墨白很是无语，原本是跟老头儿讨教有什么办法可以在不破坏权杖本身构造的情况下将宝石取出来，却是被蒋絮涵的一个小报告，弄了个人去财空，秘密没有解开，权杖也没收。“老爷子，您要是拿着玩意儿当拐杖，那我得给您多安排几名保镖。”

　　“得，看来这小子舍不得了。”老头儿闻言立即挤兑道，然后又是一脸高深莫测地说道，“说吧，这玩意儿有什么诡异的地方。”

　　其实老头儿刚才仔细盘查了一番，也么有发现有什么地方不对，李墨白也不去揭穿老爷头儿，反倒是恭维了老头儿一番道，“姜还是老的辣，幸亏有老爷子坐镇，否则我还真是没有办法。”

　　说完李墨白便关了灯，拿出强光手电对着权杖一端的空洞，“老爷子，您看这个宝石有什么变化？”

　　老头儿闻言仔细一看也发现了其中的秘密，变惊讶地说道，“咦，这里面好像有一幅画。”

　　老头儿话音一落地，立即发现自己刚才着了李墨白的算计，这小子刚才把自己捧得高高的，这时候却是让自己从高处坠落下来，便笑骂道，“你这个浑小子，竟然拿我开涮。”

　　爷孙俩说笑了一番后，李墨白道，“老爷子，你觉着这柄权杖会不会是一个钥匙，而上面的图就是线路图？”

　　“小子真是挖宝挖上瘾了，你在印度挖了那么多东西，有没有看到那个藏宝的地方设计的和小说一样？”老头儿终于找回来权威，这方面可是比李墨白有经验多了，老头儿当年在博物馆可是参加过多次考古发掘。

　　“老爷子，那都是买的，我可是不知道具体经过呢。”李墨白才是不会承认自己在印度挖宝，不过对老头儿的话还是颇为信服，不过事情没有绝对，古人有的时候想象力也是很丰富的。

　　“现在的问题是如何才能一睹这幅图的真面目，难怪虚汗说你要锯开这玩意儿。”老头子笑了笑道，“不用那么麻烦，你还真说对了，将这宝石搞下来也并不难。”

　　老头儿说完在工作台上找了一个小钳子，对着宝石旁边的一个凸起来的地方用力一拔，卡住宝石的卡口顿时松了，李墨白见状也是颇为吃惊，自己当时真的忽略了这玩意儿，只以为是个装饰品，便连忙接手将旁边的两个也拔开后，伸手便将这个硕大的宝石取了下来。

　　翻开一看，赫然发现宝石西方刻画着一副精巧的图画。


第四百五十九章秘闻

　　李墨白握着手上的宝石，看着上面精巧的图案也是赞叹不已，这样的微雕技术即使当代精密的仪器也只能控制到这个程度吧，古人的智慧有的时候真是很难理解，于是也给后代留下了无穷的未解之谜。

　　看着这幅图画，以李墨白的视力，都难以看清全貌，只是一个轮廓，呈现出山水庙宇的情景。伸手从工作台上取出一个放大镜看了起来，图案顿时显得清晰起来，崇山峻岭之间，一座气势宏伟的庙宇坐落其间，门口有匾，但李墨白并不认识上面的象形字。通往庙宇的山间小径有无数朝拜的人，在放大镜下显得非常逼真，动作活灵活现，每一个人的神态都非常虔诚，神圣无比。

　　图案的右下角也有一行小字，李墨白同样不认识，看着这画面李墨白心中也是虔诚无比，这是雕刻艺术的巅峰之作，简直就是神迹。

　　“你个浑小子，拿来给我看看，别让我老人家在这儿等着。”老头儿笑骂道，看到李墨白有些呆傻的样子，也是充满好奇。

　　“老爷子，这是神迹，绝对的神迹，你看了之后不要太惊讶啊。”李墨白闻言顿时清醒了过来，便将手中的宝石放到了工作台上，给老头儿提醒道。

　　“你小子少唬我，我老人家什么没见过。”老头儿一脸得意地说道，因为年龄的缘故，显得很有优越感，“这颗红宝石的品质达到了鸽血红的级别了，希望上面的雕刻别糟践了这颗宝石，否则的话，我一定让老白或者小黄来给抹了重新雕刻。”

　　李墨白很无语，老头儿真的是老了，今年正好80，老人特有的自得在老头儿身上体现的很充分，不过这次老头儿怕是要惊讶一次了。

　　看着老头儿不以为意地用放大镜看起了手上的宝石，李墨白忍住了笑，心中却在想，山间的庙宇应该是一个地位相当高的神庙，画上的信徒并非普通的老百姓，都是宗教权贵人物，看来只有将上面的象形文字解读之后，方能一窥真相。

　　“浑小子，你赚大发了！”心里正在想着图案中的秘密时，忽闻老头儿大声说道，声音中透着兴奋与得意，使得空气中都仿佛流动加速。

　　“老爷子，您刚才还说要重新雕刻呢。”李墨白故意拿话挤兑老爷子，“哦，您又发现了什么？”

　　“发现大了，我告诉你，我最近在你弄回来的典籍中可是有大发现，我原本还以为是传说，这个红宝石却是告诉我那不是传说。”老头儿好似一点也没有听到李墨白的挤兑，一脸兴奋地说道。

　　这次却是轮到李墨白纳闷了，那些典籍搞回来，自己研究过的还真是不多，却没有想到老头儿却是从中将这个宝石之秘给解开了，便道，“老爷子，您果然是越活越年轻，没有你您不知道的，不过您老可不能藏私啊！”

　　“你这臭小子，分明是你耐不住寂寞，一大半心思都没有花在学问上，总是掺和那些关乎国计民生的是非，现在反倒是指责我老人家藏私，岂有此理！”老头儿嗔怒道。

　　“老爷子，时代不同了嘛，咱总得与时俱进不是？”李墨白狡辩道，心中也明白自己这几年还真是将大把心思花在与当权者的斗争中了。

　　“哼哼，也不能说你的选择就是错的，学问和政治本来就是一对双胞胎，你可得把握好了。”老头儿提醒了一句，也不再纠缠这个话题，现在的李墨白已经不是小时候的李墨白了，可以任由自己拿捏了，顿了一下又道，“这其中关乎一个天大的秘密，但时过境迁或许早已经不存在。”

　　“据说藏族的格萨尔王死后，被后人供奉在一个神秘的地方，也就是传说中的神庙中，于是藏族每一代赞普（国王）都要摔大臣去参拜，并献上贡品。”

　　“后来由于一场大雪崩，道路再不复存在，后人再也找不到这座神庙之所在，因为前往神庙的地图只有该神庙的‘赤巴’掌管，而这次雪崩发生时，正好将‘赤巴’一行给掩埋在雪中，于是这个神庙便消失不见，再也没有人知道具体的地方。当代的赞普认为这是佛祖的惩罚，于是封锁了所有的消息。”

　　“后来一名印度的僧人听说过这个故事后，便展开寻找，花了3年的时间并没有找到，于是便在自己的笔记中记录了这个事件。”

　　“而我正好知道这柄权杖正是神庙赤巴的权杖，因为在笔记中有详细的描述。刚开始的时候我并没有在意，却没有想到在这颗宝石上竟然还藏有一幅图案，所以那个僧人记载的故事是真的。”

　　老头儿很是得意地说完，看着李墨白又道，“你是不是很心动，是不是想去找到那个传说中的神庙？”

　　“就靠这个图根本不可能找到，怎么去找啊，要是再没有确切的方位下仅凭一幅图就能找到目标，说不定我把黄金家族的秘密已经给发掘出来。”李墨白原本以为是个什么样的秘密，原来也只是一个常见的传说，不由有些失望。

　　“你个混账小子，挖财宝已经挖上瘾了，你难道就没有发现这其中的历史价值，我告诉你，就算你不去挖财宝，根据这个线索，分析其中的历史，也是令人轰动的研究成果。”老头儿很是不满地说道，尤其是对李墨白的态度很是不满。

　　“老爷子，研究历史是需要建立在证据的基础之上，而不是去猜测呐。”李墨白一点不以为意地解释道。

　　“你小子说的倒是好听得很，你把你那些宝贝作为证据亮亮相试试看。”老头子不怀好意的打击道。

　　爷孙俩斗嘴斗得不亦乐乎，李墨白心里却是相信了老头子说的那个故事，这个权杖出自于西藏是毫无疑问，既然能发现这柄权杖，那就说明神庙或许真的存在，只要用心去寻找，未必不能找到那座神庙。

　　而找到了那座传说中的神庙，肯定会发现无可估计的宝藏，尤其是西藏格萨尔王时期的古董，其中的价值就无需赘言了，即使不能公开，自个欣赏也是一件美事儿。

　　西藏的古董就如印度的古董一样充满神秘的宗教色彩，但却是两种不同的文化，李墨白自然是非常的喜欢，心中更是坚定了想法，那就是要找到这座传说中的神庙。至于这些东西应该归属国家的想法，李墨白是丝毫没有，现阶段的国家又是人民的国家，与其便宜那些不相干的人，还不如再找到之后，真真正正地为西藏人民做几件好事儿。

　　李墨白向来不在乎金钱，比如在靠山屯将老百姓的古董以‘极低’的价格捡了回来，但却让靠山屯的山民真正字走上了致富的道路，过上了连城里人都羡慕的好日子，如果那些宝贝由山民们捐献给国家或者卖给别人，那结果不想而知，靠山屯还是靠山屯，依然穷的叮当响。

　　结束了跟老爷子的谈话，李墨白心中虽然期待早日去探宝，但心里很明白现在还不是时候，一则没有明确方位，西藏何其大，哪里去找？二则李墨白知道老头儿打了掩护，并没有将神庙的事情说清楚，目的就是要自己好好地研究一番从印度搞回来的典籍，老头儿是不忍让这些典籍束之高阁。

　　老头儿的苦心李墨白自是不会辜负，反正李墨白现在除了在轩辕大学每周4个课时的授课之外，还真是没有正事儿，公司的事儿完全不需要李墨白去动脑经，用李墨白的话说自己就是首席体验官，只负责提出对产品的使用感受。

　　在老宅呆了几天后，李墨白决定将老宅中见不得光的宝贝全部转移到秦皇的庄园中去，那儿的生活环境一点也不必老宅差，有山有海，生活惬意无比。

　　老头儿倒是非常赞同，更是建议全家都搬到庄园中去生活。老头子的意见在李家自然无人反对，李明诚虽然不能到潘家园去检漏而有点小意见，但却是不敢说出来，李墨白看着老爸一脸遗憾的样子，便低声说道，“老爸，最近可曾淘到什么好玩意儿？”

　　“嗨，跟你没法儿比啊，你小子总是好运气。”李明诚一脸无奈，有些羡慕嫉妒恨地说道，“给你老爸我教两招，咱不能只看别人检漏，自己吃药啊！”

　　“怎么说，最近有人拣大漏了？”李墨白不怀好意地笑道。

　　“哎，本来应该是我检漏的，可惜我没有抓住机会。”李明诚一脸遗憾地说道。

　　“哟，老爸您也有进步啊，至少能发现可能的大漏，也是很不错的啦！”李墨白‘安慰’自己老爸道。

　　“去去去，哪有你这样说话的，分明是打击我嘛。”李明诚很是无奈，自己这个儿子跟自己一起的时候就像兄弟一样，一点不给面子。

　　“老爸，明儿个正好周六，要不我陪您去潘家园转转？”李墨白看着一脸无奈地老爸道。

　　“你说真的？不过你要是去了，估计想检漏也难啊！”李明诚开始还是满脸期待，不过旋即有恢复了一脸无奈。


第四百六十章5000块买了根棍子

　　潘家园向来是喜爱古玩的人最喜欢的地方，李墨白虽然近几年几乎没有出现在潘家园，不过对于潘家园却是一点都不陌生。

　　不过跟着李明诚来到潘家时，还是有种久违的感觉，这地方可是自己上学时倒弄零花钱的地方，感情很深。

　　对于在潘家园拣漏，李墨白的兴趣并不大，能送到潘家园的东西基本都是普通货色，而普通货色的价值，自然无需李墨白以拣漏的价格购买，对于现在的李墨白而言，只有拣大漏才能提起兴趣。

　　比如这次在意大利米兰的地下拍卖会，6800万欧元买下的那柄权杖，就能算是拣漏，至于另外那幅唐代画作和汝窑笔洗则是李墨白志在必得的大漏，两件东西才花了不到300万欧元，那部金书更是一个大漏，能关系到黄金家族的秘密的东西，其价值更是不言而喻。

　　天色虽然还是灰蒙蒙的，但是小贩儿们早已经整装待发，古玩市场就是要赶早，天色昏暗不明的时候，就是浑水摸鱼儿的最佳时机，最是考验买家的眼力。很多玩家就是在这个时候吃药，看着原本不错的玩意儿，待到天明后再看的时候，却是完全不一样。

　　这种早市考验的不仅是买家的眼力，也有很多小贩儿在这里卖药，原本很不错的东西，由于自己走眼而卖了个豆腐价，李墨白当年可是没有少在早时捡便宜。不过李墨白深知低调是王道的真理，每次检漏都不张扬，而是静悄悄地找个相熟的店家处理掉，这才符合细水长流的道理，否则李墨白哪里有机会屡屡拣漏赚钱，别人都不是傻子，等着你去检漏。

　　看着熙熙攘攘的人群，李墨白颇为感慨，每个人心里多多少少都存在着拣漏的心思，可是真正能拣漏的又有几人，实在是屈指可数，多数人都只能是打眼吃药。

　　“老爸，喜欢什么，您尽管买，今儿早上我买单？”李墨白看着兴趣盎然的老爸李明诚说道。

　　“好啊，那我就放开手脚买啊！”李明诚闻言也是一乐，旋即又想起一个问题，“你带现金没有，这儿可是不能刷卡。”

　　“您就放心好了，你忘了我是在哪里混的？”李墨白大包大揽道，指了指身边的老虎肩上的背包说道，“您就是想将整个潘家园买下来也不成问题。”

　　“哎，跟你这个大财主出来也挺没意思的，看上的东西不用考虑价格原因虽然很爽，但也失去了拣漏的兴趣。”李明诚很是无奈地说道。

　　“您这就错了，收藏跟钱没有关系，关键要看您喜欢还是不喜欢，收藏的乐趣并不在于藏品的价值。”李墨白和李明诚一边说着话，眼睛却是注意着小贩摊上的‘宝贝’。

　　“得，你这才当了一年多的老师，就喜欢上了说教！”李明诚很不满意地说道，“我给你说啊，这儿没有人知道我是你老子，你也别把你老子给卖了。”

　　李墨白一乐，看来自个老爸还真是喜欢上收藏了，或许是因为太闲了，看来老爸肯定在庄园里住不习惯，难得老爸有了这样一个爱好，可不能委屈了自家老爸，“老爸，咱比比谁上手的东西多？”

　　“比就比，这儿的东西我可比你熟。”李明诚还有一句话没说的是，这儿的人我也比你熟，我只要打听一下就有更多的消息。

　　李墨白也不以为意，反正就是让自己老爸开心一下，李墨白可没有想过拣漏什么的，不过遇到不错的玩意儿倒是不介意出手。

　　父子俩边走边看，李明诚是连连出手，不过都是一些小玩意儿，而李墨白却是一直没有出手，那些小玩意儿还真是懒得出手，李墨白纯粹就是为了体验早市的气氛。

　　转悠了一会儿，李墨白的兴趣也提了起来，不时地上手看看，几年没有来市场，那种熟悉的感觉又找到了，此时的李墨白又仿似当年上学的李墨白，每逢周末便来潘家园拣漏，然后卖掉赚钱。

　　环境果然是感染人，此时的李墨白一点也不像是一个拥有无数各色珍贵藏品的大藏家，更不是身家万亿的富豪，而是一个普通的藏家。

　　老虎这几年一直跟着李墨白，知道李墨白的眼光无人能比，看到李墨白很认真地选起了摊上的物件，心道这些小贩儿今天估计要遭遇最黑暗或者最开心的一天，白少肯定会把所有能看上眼东西都给拣漏，就看你们有没有那个眼力或者有没有白少能看上的东西了。

　　李墨白的确是只要看得上的真品，只要价格合理，基本上全部出手了，不过能让李墨白出手的东西并不多，转悠了一个小时也才上手三件，但也不是特别珍贵的东西，其中两本民国期间的书册，书虽然不是珍本，但是上面有名家的阅读笔记，李墨白也是在不经意间发现，算是此行最大的收获。

　　潘家园早市的摊位非常多，自然不是一时半会能逛完，李墨白上手了两本老书，心中也是颇为满意，正想向老爸李明诚‘炫耀’一番，却发现人影儿都不见了，不由苦笑起来，这还真是铆足了劲儿想要赢自己，那就赢吧。

　　想到这里，李墨白便只是看而不再出手，除非的确是难得一见的珍品。

　　“白少，诚叔在那边呢，可是上手了不少物件儿呢。”老虎知道李墨白的担心，便笑着说道。

　　李墨白闻言笑了笑没有说话，只是摆摆手示意老虎别暴露了自己的身份，然后又往前继续看了起来，没有了购买的心思，李墨白就纯粹地欣赏起摊上各类真真假假的物件儿来，倒也是颇为有趣。

　　又转了一番，来到一个经营古兵器的摊子上，李墨白的眼睛突然亮了，这家摊位上摆放的各种各样的兵器，很多都是锈迹斑斑，有的则是残缺不全，吸引李墨白的是一个类似于棍子的物件儿。

　　摊儿上的兵器虽然很多，但是吸引李墨白的只有这个棍子，其他的基本都是小贩儿加工成现在的观感，只是为了忽悠人而已。

　　这个棍子李墨白也搞不清楚是什么东西，看上去倒像是一柄剑，只是剑鞘已经腐朽不堪，还连带着泥土，小贩儿为了真实，自然也没有打理，这样的东西对于小贩儿来说实在不算什么。

　　李墨白虽然不知道这玩意儿到底是什么，但却知道这件东西是真的，而且这根棍子的历史绝对不会短。

　　伸手拿起这根棍子，自信看了一番之后，李墨白心中不由有些惊讶，这玩意儿的历史绝对在千年以上，这锈迹绝非小贩儿的手艺可以伪造。

　　再仔细看了一番后，李墨白确认这是一柄剑，只是在地下埋藏的时间太久，剑鞘已经腐朽不堪，连带着泥土黏在上面，真是有些难以辨认。

　　“哥们，这东西的卖相虽然不咋样，但的确是老东西，前几天才从咸阳收回来的。”小贩儿见李墨白看的比较仔细，便主动介绍道。

　　“那你这些宝贝，哪件不是老东西？”李墨白笑着说道。

　　“我这可都是老东西，如假包换！”小贩儿撒起谎来，也是面不改色，显然是久经历练。

　　“得，那您还是等着识货的人来挑选你这些老东西吧！”李墨白哈哈一笑，便准备起身问价，对于这小贩儿实在是懒得讨价还价。

　　小贩以为李墨白要转身离开，便道，“别介啊，你要是喜欢的话，我给你便宜点，你看我这儿的东西可都是精品呢。”

　　“那你这棍子要多少钱，我倒要看看到底是什么精品。”李墨白笑着揶揄道。

　　“哥们，没有你这么打击人的，我这是一柄宝剑，说不定古时候还是某名武将的佩剑呢！”小贩儿也不以为意，开始吹嘘起来，对于这柄剑小贩儿还是有底的，这玩意儿货真价实的老东西不会错。

　　“我看啊，说不定是风清扬传给令狐冲的宝剑吧？”李墨白嘿嘿笑道，继续打击小贩儿的信心，“冲着令狐冲的面子，我把这棍子买回去玩玩，给个价儿吧。”

　　小贩儿被李墨白打击的不浅，谁都知道风清扬令狐冲不过是金庸笔下虚构的人物，而李墨白却是直言是令狐冲的宝剑，显然是说这玩意儿即使是真的，也不是什么大人物的佩剑。

　　小贩儿想了想伸出一个手指头，示意一万，李墨白顿时乐了，“得，你还是等着令狐冲跟任盈盈喝完酒回来将自己的宝剑赎回去吧，说不定喝醉了的任盈盈还给你演奏一曲笑傲江湖呢。”

　　小贩儿也被李墨白给逗乐了，“得嘞，冲着您说话这么好玩，给你五折优惠，其他的宝剑你要是看得上，都给你五折好了。”

　　“5折就5折，说不定拿着这剑还可以去把任盈盈给抢过来呐。”5000块钱对于李墨白而言，实在是懒得去搞价，跌不起那份儿，说完便示意老虎给取出5000块给小贩儿。

　　小贩儿看着手里的5000块，心里可是美的不行，没有想到这破玩意儿还真是卖了5000块，看看那些嘲笑这是一根棍子的人怎么说。

　　李墨白买了剑也懒得跟小贩儿在这里耍贫，握着这个棍子便继续看了起来，这时候李明诚提着一堆东西走了过来，看到李墨白手上拿着那根著名的棍子，便道，“墨白，看来你这些年退步不小啊，竟然能被小贩儿给忽悠了。”


第四百六十一章天下第一剑

　　李明诚认出了李墨白手上的棍子，这个棍子在市场上算是颇为有名，很多人都见过，只是没有人买，就算是2000年前的东西也一样不值钱呐。

　　“以后还是多来转转吧，潘家园可是鱼龙混杂的地方。”颇为自得地‘奚落’了一番李墨白，李明诚的心情很好，却看李墨白笑而不语，丝毫没有因为自己的话而受到打击，李明诚觉着有点不对头了，“你不会是发现了什么吧？”

　　“发现倒是没有，只是觉着这不是一个棍子。”李墨白笑着说道，“回去将上面的锈迹除掉，就知道到底是什么东西了。”

　　“走走，咱现在就回去看看。”李明诚刚才虽然得劲儿地奚落李墨白，但是心中却是一点自信也没有，自家儿子的眼力绝非一般人堪比，这么多年来只有一次打眼，即使打眼都将别人给美美地坑了一回，可不是什么善茬。

　　父子一行回家后，李明诚便嚷嚷着要李墨白将这棍子给除锈看看，老头儿闻声也凑了过来，喜欢古董的人并不在乎物件儿的贵贱，而主要在于物件儿是否奇巧，不过当老头儿将这个棍子拿在手上看了一番后，神色却是有些古怪起来，“墨白，就算这是一柄古剑，恐怕也腐蚀的没有剑的样子了吧？”

　　“呵呵，试试就知道咯。”李墨白也不解释，接过老头儿手中的棍子便走向了鉴定室。

　　老头儿和李明诚自是跟了进去，看着李墨白对这根棍子进行除锈处理，两人的神色都有些古怪，不知道李墨白能把这根棍子变出个什么花样来。

　　这个鉴定室可以说是古玩圈最专业的鉴定室，各种设备一应俱全，最新的分析仪器、试剂等无所不有，李墨白将这棍子泡在除锈液中加温，棍子上的锈迹便开始剥落。老头儿和李明诚看到锈迹开始剥落，心中也是非常期待，想知道其中究竟有什么秘密。

　　李墨白却是一点也不着急，慢慢地处理这，反正这事儿也着急不来，随着上面的锈迹一点一点地剥落，老头儿和李明诚的眼睛越来越亮，这竟然是一柄古剑，除掉锈迹之后的剑身完好无缺，！

　　“墨白，快取出来看看！”李明诚看到这剑的品相不由大声说道。

　　“明诚，稍安勿躁。”老头儿眼神中透着兴奋，但却没有李明诚般猴急。

　　李墨白微微一笑，感觉已经差不离儿便将这个看上去如同新鲜出炉的剑身取了出来，并且用保护膜快速地处理时，看到剑身上的两个凹刻的篆字时，也是大吃一惊，不由再次仔细观察起这柄捡来。此剑只剩下剑身，剑柄及剑鞘都已经腐朽不堪，刚才已经在除锈液中剥落，剑身长约一米左右，宽约三指，光泽可鉴，剑气逼人。

　　李墨白看到的小篆是‘定秦’二字，而这俩字正是秦相李斯的手笔，只有李斯能写出这样的字体，也正是李墨白最熟悉的字体。

　　看到这俩字，李墨白的心中也是震惊不已，当时只是觉着这根棍子中肯定没有彻底腐朽，因为看上去腐朽的厉害，但却依然坚挺，可见其中的剑身一定还没有腐朽，却米有想到这竟然是赫赫有名的定秦剑。

　　定秦剑乃是秦始皇统一天下后耗时3年打造的两柄名剑，其一为‘阿房定秦剑’，其一为‘观台定秦剑’，而这剑身上正是小篆定秦二字，并且是李斯的手笔，自然是被誉为天下第一剑的秦始皇定秦剑无疑。

　　看到李墨白的神色，李明诚颇为惊讶，自家儿子什么东西没有见识过，而看到这柄剑上的字，却是一脸震惊，心中也是掀起了惊涛骇浪，“墨白，这剑有什么说法？”

　　老头儿看到李墨白的神色也是同样吃惊，这间竟然把这小子给唬住了，看样子有点意思，便道，“小子，赶紧让开，给我老人家看看。”

　　“老爷子，您看的时候千万莫要太吃惊。”李墨白起身让开，让老头儿自己看。

　　李明诚有些急了，“墨白，你赶紧说道说道啊！”

　　“老爸，别着急嘛，还是等老爷子来说道说道吧。”李墨白嘿嘿一乐道。

　　老头儿拿起放大镜，仔细观察这剑身，发现这剑的确非凡，外面锈迹斑斑，清洗过后竟然焕然一新，真是好剑。在看到小篆‘定秦’二字的时候，神色也是跟李墨白一样吃惊，过了半晌才道，“浑小子，简直走了大运。”

　　“老爷子，您也确定这是那柄剑？”李墨白故意说道，心中早已经确定这是定秦剑无疑。

　　“当然，不信的话，你去找一沓纸过来试试。”老头儿一脸自信地说。

　　李明诚闻言，伸手在工作台上取出一沓纸过来，“要试剑嘛，别告诉这是削铁如泥的宝剑啊。”李明诚一边说话，一边将一沓白纸放在桌上，顺手抄起了定秦剑，便在纸上划了过去。

　　只听哧啦一声响，一沓纸顿时被划穿一大半，看着这剑竟然如此锋利，李明诚不由大吃一惊，即使李明诚再外行，此时也已经意识到这柄剑的不凡。自己刚才顺手取的这一沓纸少说也有100张，只是这么随意一划，竟然划船了一半，太夸张了，即使现在工艺制作的利刃，也没有如此锋利。

　　“乖乖，这可是国宝级的好剑啊？”李明诚他惊叹了一声，看着李墨白的眼光就如看到了外星人，“墨白，你怎么就能发现这铁棍中是一把好剑？”

　　“我也不知道啊，我只是觉着5000块钱不贵，所以就买下了。”李墨白笑道，“老爸，您别说出不起5000块啊，我可知道您的小金库很丰厚的。”

　　“哪能跟你比，5000块对于你来说掉地上都懒得捡。”李明诚郁闷地说道，“哎，我要是知道那根棍子中是一柄绝世好剑，500块钱就能买下来。”

　　“哈哈，明诚，这就是你的不对了，你不觉着500块钱玷辱了这剑的身份啊。”老头子落井下石地说道，“我给你说啊，这剑是秦始皇用的尚方宝剑，天下第一名剑定秦剑。”

　　李明诚闻言几乎傻眼了，这竟然是皇帝的尚方宝剑，自己多次熟视无睹不屑一顾的棍子竟然是天下第一名剑，“这人更人之间的差距咋就这么大呢？”

　　“老爸，我买下来跟你买下来还不是一样？你要是喜欢你每天抱着它睡觉都行。”李墨白哈哈笑道，今天这一趟潘家园还真是没有白去，居然搞到这么一柄剑，纯属意外收获。

　　待到三人感叹了一番后，李墨白继续对这柄剑进行保养，保养完毕后便将这剑放在自己的书房中，书房中什么都不缺，唯一缺少的就是一柄名剑，现在算是齐全了。

　　“大坏蛋，你买一柄剑回来做什么，可别让希言和德长看到了。”蒋絮涵看到李墨白拿着一柄剑放在书房，便赶紧提示李墨白。

　　“嘿嘿，这是秦始皇的佩剑！”李墨白得意地说道，还不断地比划着将这柄剑佩戴在腰间的位置。

　　“看你臭美的，你带上秦始皇的佩剑也没机会当皇帝了。”蒋絮涵对于李墨白的话倒是没有怀疑，便拿李墨白得瑟的样子开涮。

　　“我要是当皇帝，一定封你为皇后，妃子也不要多，就要3000后宫佳丽就好了。”李墨白一脸邪邪地笑道。

　　“等你当皇帝的时候，我就把你下面这玩意儿给割了做成标本，虽说不能用但总能看。”蒋絮涵走到李墨白身边，用膝盖顶在李墨白两腿之间说道。

　　“这皇后实在是有点过于凶悍了，你就舍得那3000后宫佳丽没人安慰而红杏出墙。”李墨白伸手将蒋絮涵揽在怀里说道，“皇后娘娘母仪天下，要大度。”

　　“你不嫌累啊？你就不怕铁棒磨成针啊？”蒋絮涵突然说道，一脸坏笑地看着李墨白。

　　李墨白没有想到蒋絮涵突然来了一句双关语，明着是说即使有3000后宫，暗里却是说李墨白在外面偷吃的事儿，面对这个问题李墨白还真是不好回答，“其实只要一个皇后娘娘就好了，铁棍越磨越锋利，最终只会成为不败的利剑。”

　　“咱们去新宅子了，三个小家伙上学怎么办？”蒋絮涵不再纠缠这个问题，而是将话题转移到孩子身上。

　　“你在秦皇去建一个幼儿园就是咯，这么简单。”李墨白不以为意地说道。

　　蒋絮涵正想说话，李墨白的电话响了起来，拿起来一看，李墨白发现是山鹰发来的消息，告诉李墨白船只已经进入南海，即日将抵达秦皇。

　　想到将要去秦皇的宅子居住，李墨白便想着依然还在缅甸的那几块翡翠巨无霸，便吩咐小白将那些石头给运回来，放到庄园中，随时可以过过眼瘾。

　　而这时韩东又打来电话，“白少，跟你说个事儿啊，我准备将缅甸那个矿关停掉，投资了三年，却是没有任何产出。”

　　李墨白闻言皱了皱眉，心中颇为纳闷，便道，“我这几天找个时间过去看看，实在不行的话，关掉也好。”话虽如此说，但是李墨白心中却是没有放弃的打算。


第四百六十二章惊人财富

　　虽然轩辕大学开学在即，但是李墨白还是决定在山鹰等人抵达后，前往缅甸一趟，反正也要不了多少时间。

　　跟蒋云蓬通了电话，还是要求给安排几辆军车后在码头接应山鹰等人，李墨白可不想自己的宝贝经过海关安检，更何况这次的宝贝都是黄亮亮的金条，贪婪莫过于人心，弄不好以后就永无宁日。

　　既然山鹰等人将要把宝贝送回来，李墨白自然是先行到庄园里等待，至少要想想如何安顿这批黄金，那可不是小数目，虽然还没有清点，但是这批宝贝的总价值在几千亿元人民币，黄金自古以来都是硬通货，过百吨的金条金砖就似天方夜谭一样的神话。

　　对于这个庄园，李墨白是打心眼里喜欢，坐在透明的工作室内，看着外面的雨水滴落在玻璃上，那感觉实在是好极了，这才是真正地听风观雨。

　　“你可真是会享受呢，这感觉真是不错。”蒋絮涵坐在李墨白旁边看着外面的滴滴答答的雨滴说道。

　　“你说在这里把你给正法了，有没有野战的感觉啊？”李墨白却是说了一句非常破坏气氛地粗鲁话。

　　“有，不过你想都不要想。”蒋絮涵早已经习惯了李墨白的无赖劲儿，一脸坏笑地回答道。

　　“想想还是可以的，现在正在想象。”李墨白很是无耻地承认道。

　　“等将来我们都老了之后，我一定要写一本回忆录，将着你这个混蛋的罪行全部给罗列出来，保证销量比你的书销售的还要好。”蒋絮涵威胁道。

　　“如果你有兴趣的话，你现在就可以写，销量也不会差的。”李墨白嘿嘿一笑道，一副肥猪不怕开水烫的样子，很是讨打。

　　和心爱的女人在‘雨中’斗嘴，其实也蛮有趣，两人斗着嘴，自然是两个人斗成了一个人，最终却是达成了李墨白体验一番打‘野战’的目的。

　　雨过天晴后，海边的天空自是蔚蓝的令人迷醉，而李墨白却是装模作样菜园子里种菜，只是不知道李墨白种的菜能否发芽。

　　而三个小家伙自是跟着李墨白有样学样，嘻嘻哈哈地在菜园子中名为种菜实为捣乱，在数次和潮湿的土地亲密接触后，三个小家伙已经脏的跟小泥猴一样，李墨白还是不是用满是泥巴的手在小家伙的脸上捏捏。

　　待到蒋絮涵发现的时候，简直有点不敢相信竟然有这样的老爸，“李墨白，你小时候是不是也是这样啊？”

　　“我，怎么可能啊，我那时候可是乖孩子，一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事。”李墨白义正言辞地说道。

　　“哼，你还是乖孩子，你跟韩东两人都差点把学校给拆了，你不会让咱儿子和女儿也去把学校给拆了吧？”蒋絮涵听到李墨白的话有些哭笑不得，可是没有少听李墨白老妈说李墨白小时候的‘壮举’。

　　“拆了再盖就是咯。”李墨白看着三个小家伙玩的不亦乐乎，继续无耻地说道。

　　到第四天天黑的时候，庄园里迎来了十辆军卡，李墨白知道自己的宝贝回家了，心中也是有些兴奋，虽然这些宝贝已经亲眼目睹过，但是想到那一块块的金砖，却是抑制不住的兴奋。

　　卸车之后，军车一溜烟儿地开走了，当蒋絮涵看到卸下来的金砖金条时，张着圆圆的小嘴儿一句话也说不出来，过了半天才低声问道，“大坏蛋，你抢银行了啊？”

　　“哈哈，我的傻媳妇儿，你看我像吗？”李墨白拉着蒋絮涵的小手，取出一块金砖递给蒋絮涵，“你看看就知道了。”

　　“纳粹！”蒋絮涵伸手接过一看，便大声说道，“你去奥地利就是为了这个？”

　　这些金砖上面都有纳粹的标志，李墨白没有打算现在就要使用这些玩意儿，也没有着急去将这些金砖溶掉，以至于蒋絮涵都能一眼看出这些金砖来自于纳粹，并且猜出李墨白去奥地利的真实目的。

　　山鹰将这些金砖按照李墨白的要求安置好之后，便在李墨白的工作室汇报起来，“白少，这次一共发现金砖92.3吨，金条9.7吨，各种金币2.99吨，其他的金银器662公斤，还有2000万德国马克纸币。”

　　听到这个数字，李墨白虽然亲眼见过也是吃惊不小，自己这下真是发达了，要是在国际市场抛售的话，足以让金价震荡一番。

　　“好，这次任务完成得非常漂亮。”李墨白惊讶过后笑着说道，“山鹰，你把这份文件看看，如果没有问题你们就签一下，以后和氏珠宝有兄弟们半成股份。”

　　半成股份就是5％，而和氏珠宝是个真正的吸金怪兽，每年的利润相当惊人，即使半成股份也是一个惊人的数字，尤为关键的是这是一个长远的产业，每年都能享受分红。

　　“白少，这个我们不能要，你对我们已经够好了，大家伙现在每个人都是千万富翁，我们真的不缺钱，我们只想有个好的归宿，跟着你可是比去非洲当雇佣兵好多了。”山鹰真诚地说道，“白少不是嫌弃我们了吧？”

　　“哈哈，这又从何说起？有你们这么好的兄弟，是我李墨白上辈子修来的福气，就这么定了，去好好休息一段时间吧，想去哪里玩了，飞机你们可以随便用。”李墨白哈哈一笑，“明天中午我跟大家伙一起喝酒，不醉不归。”

　　自古以来丘八之辈多数都是豪迈之人，往往不拘小节，义薄云天，李墨白很喜欢这一点，虽然自问做不到如山鹰等人一样目睹亿万财富而不动心，但是李墨白敬佩这些汉子。

　　跟山鹰交流完毕，虽然天色已晚，但是李墨白却依然兴致勃勃地再次巡视自己的地下宝库，这儿摸摸，那儿看看，每件东西对于李墨白而言都是珍贵无比。此时的李墨白就如同巡视自己的领地的将军，而这些宝贝则是军姿齐整的士兵，李墨白很享受这样的感受，这个藏宝室的设计无疑更合合理，走在其中丝毫没有压抑感，看着多数都是金灿灿的宝贝，李墨白也不由得有些豪迈地想着，敢问天下谁人与我争锋。

　　要是老头儿知道李墨白此时的想法，一定会臭骂李墨白一番，跟着李墨白一起巡视的蒋絮涵只觉着这是童话，感觉一切都不真实，仿若做梦一样，昨天看到的是金灿灿的金砖，今儿又看到比老宅子还要多数倍的黄金神像以及印度各类金器，实在是太过于夸张了。

　　“土财主，这些神像都是纯金的啊？”

　　“当然，不过纯度达不到99.99％，其中还有杂质。”李墨白肯定地说道。

　　“土财主，这些神像的重量加起来可能还要比下面的金砖还要重吧？”

　　“那是当然，全世界任何一个博物馆都没有这儿的藏品珍贵，这些神像都是最顶尖的印度艺术品。”李墨白傲然说道，“等我将老宅子的宝贝转移过来之后，即使大英、卢浮宫、冬宫、大都会、故宫等世界五大博物馆加起来也未必敢说他们的珍品比我的珍品更珍贵。”

　　蒋絮涵现在才算真正见识李墨白的身家，老宅子的那些宝贝已经令人眼花缭乱，这里更是黄灿灿一片，这些东西的价值据对价值万亿，听到李墨白的豪言一点也没有觉着李墨白吹牛，“李墨白，这些东西可绝对不能泄露出去，否则够你喝几壶了。”

　　巡视完自己的领地，李墨白心满意足地从地下室退了出来。每天临睡前巡视一番，已然成为李墨白的习惯，这个习惯又从老宅子带到了庄园来，以至于蒋絮涵给李墨白一个新的昵称‘土财主’，李墨白却是丝毫不以为意，并欣然接受。

　　跟山鹰谈过话后的第二天，便跟山鹰等人一起喝酒，从中午喝到半夜，直到喝的李墨白张冠李戴才结束，最后李墨白都不晓得自己如何回的卧室，不过却是再次让山鹰等人佩服李墨白的酒量，竟然能把这些曾经的丘八喝倒了一半。

　　“大坏蛋，你还真是个大酒鬼，你就是个酒疯子，知道你昨天喝了多少不？”第二天李墨白醒来的时候，喝着李墨白给准备好的柠檬水，接受着蒋絮涵的训话。

　　“我给你说，可不能把喝酒的习惯遗传给希言和德长，免得跟你一样时常烂醉。”蒋絮涵絮絮叨叨地说道，倒是没有责备的意思。

　　“媳妇儿，要是要不你给希言和德长尝尝酒的滋味，看他俩有没有兴趣？”李墨白感觉身上很不得劲儿，但是嘴巴却是很损。

　　“大坏蛋，你太坏了，你这是想把将来希言和德长喝酒的习惯往我身上推呢，我保证18岁之前不让这俩小家伙沾酒。”蒋絮涵气呼呼地说道。

　　大醉了一场，李墨白在庄园休息了一天，便带着小白前往缅甸，一方面是要去把那几块巨无霸的毛料运回来，但最重要的目的还是去看看那条矿脉为什么到现在都没有挖到有价值的翡翠，李墨白不相信自己竟然能看走眼，便打算去看个究竟。


第四百六十三章鸡肋

　　缅甸的宅子虽然被称为度假山庄，却始终没有对外营业，虽然李墨白基本没有去过，但小白依然安排了4名前特种兵在负责安全。

　　韩东倒是经常在这里住几天，附近不远处就是和氏珠宝旗下的翡翠矿，虽然到现在都没有发现有品相好的翡翠发现，这个翡翠矿已经成为缅甸翡翠圈最大的笑话，不过碍于和氏珠宝韩东的面子，除了几个和韩东相熟的朋友可以当面开玩笑外，倒是没有人敢当着韩东的面说闲话。

　　上亿美元砸进去，要说韩东不心痛那绝对是假的，投资近3年没有盈利，李墨白也是不闻不问，仿若忘了一样。李墨白当然没有忘，而是觉着这根本不算个什么事儿，心中觉着只要坚持挖就能挖到成色很好的矿石。

　　韩东得知李墨白要亲自前往，自然也是飞到了京城和李墨白会合，计划一道前往缅甸，同时又准备好了满腹牢骚给李墨白倒，只是见到李墨白看到李墨白有些精神萎靡的样子，却是什么都忘了。

　　“白少，不是吧，你被那帮丘八们给喝成这样了啊？”韩东一脸惊讶地说道，听上去满心关怀，但是脸上的笑容却是耐人寻味。

　　“得，少来这一套，你心里不知道有多高兴呢。”李墨白毫不客气地揭破了韩东的心思。

　　缅甸是热带气候，只有旱季和雨季，8月的缅甸正是艳阳高照的时候，李墨白韩东一行人抵达的时候正好是傍晚。一路又是飞机又是汽车颠簸，李墨白本来就因为醉酒而蔫蔫的，自然是一到山庄就像死狗一样躺在床上挺尸了。

　　一觉好睡，直到第二天早上爬起来，站在院子里练了一遍拳后，总算恢复了精神。

　　“白少，看你现在这拳打的越来越威风了，要不咱俩比划一下？”韩东看到李墨白打完拳，便笑着说道。

　　“我可不想找虐，你还是跟小白比划好了。”李墨白知道自己的斤两，才不会着了韩东的道，他们这帮人都是疯子，自己这两下子在他们面前完全就不够看。

　　韩东闻言得意地哈哈大笑道，“总算有一样能在白少你面前得瑟一下了，你个妖孽，实在是令人绝望。”

　　“哟，缅甸人难道也喜欢山西老陈醋，怎么这么酸呐。”李墨白也是哈哈大笑道。

　　待到洗漱过后，李墨白又是一副生龙活虎的样子，站在院子里一看，发现还真是怪事儿了，矿脉开采的方向并没有跑偏，也正是让自己看到满目星光的位置，心中变纳闷起来，怎么就没有高档料子，全部都是石头，还真是怪事了。

　　当下一闭眼，猛然睁开，令李墨白惊讶无比的是，依然是满目绿光，甚至比原来还要耀眼，真是怪事了，不过李墨白旋即就明白了——这个矿脉比较深，最外面裸露在外面的料子都已经被自己捡了，在下面一层则是相对较深，一直没有开采出来而已。

　　韩东见李墨白站在院子里观望矿脉，便道，“白少，这条矿脉真是鸡肋，要不咱去矿上看看？”

　　“既然是鸡肋，那就不能放弃，砖头料也是料子不是，以后挖出来的料子全部送到公盘上去，通过正常渠道送回国内，咱一块不卖。”李墨白笑道。

　　“听你的，反正你是老大，你说了算。”韩东对李墨白的话自是不会反对，有意见也只能跟李墨白抱怨几句，但是还得按照李墨白的话去执行。

　　韩东这些年虽然已经完全独当一面，但心中对于李墨白的信任却是有增无减，对于李墨白提出的战略目标更是近乎狂热的认同，事实上也是李墨白提出的目标全部实现了，而且李墨白这些年的成就更是令人高山仰止。

　　“走，咱们去矿上看看。”李墨白也不在意韩东的玩笑，抬脚边往外走。

　　山庄距离矿坑并不远，5分钟时间就走到了，走进矿坑时，李墨白便用看萤法观察了起来，发现现在的这些料子还真是垃圾，不过李墨白很清楚，这是伴生矿，真正的翡翠还在下面。

　　李墨白再看时却是很难发现绿色星光，真是有点不识庐山着面目，只缘身在此山中的意境，站在矿坑上反而看不到下面的绿色星光，有点意思。

　　虽然在现场没有看到什么，但是李墨白一点也不失望，反正这矿脉已经买断20年的开采权，由于一直没有开采出好翡翠，自然也没有人眼红，甚至还有人巴不得李墨白多亏一点。

　　李墨白却是一点不在意别人的看法，越是这样越是有利于将来自己将这些好料子以砖头料的价格弄回去，要是张扬出去，将来那些好料子想出去就不容易了，缅甸的军政府可是非常无耻，甚至可以说无耻之极。

　　在韩东的引领下，李墨白终于第一次真正地第一次完整地视察了一番自己的‘领地’，算是颇为难得了，华星汽车李墨白除了对于研发院用心之外，其他部门都不知道门往哪里开。

　　矿坑里的工人很多都是掸族寨子里的山民，见到李墨白自是热情地跟李墨白打起了招呼，李墨白倒是颇有明星范儿地挥手致意，虽然听不懂他们说的是什么，但是意思却是明白，那就是对李墨白前来表示欢迎。

　　“白少，我建议你加入缅甸国籍，你就可以合法地将你的知己给光明正大地收了。”韩东笑道。

　　“这个建议不错，可惜缅甸军政府估计更容不下我。”李墨白很是无耻地说道，一点也没有觉着脸红，“东子你也可以考虑考虑，你现在可是娱乐版的红人啊，你到底准备收哪一个？”

　　男人在一起，自是喜欢讨论女人，两人互相攻击着对方取乐，丝毫没有觉着自个很无耻。

　　在矿坑里看了一圈后，李墨白回到山庄，便打算返回国内，毕竟轩辕大学开学在即，李墨白可是还有授课讲学的任务，何况这还是李墨白唯一的正式职业。

　　“白少，听说你到了缅甸？”就在李墨白准备返回的时候，杨金玉打来了电话。

　　李墨白每年至少要到缅甸两次，一方面是在杨金玉和索吞的矿上给自己选料子，一方面是给年终的大赌石挑选料子，不过都很低调，除此之外几乎从不在翡翠圈露面，以至于李墨白在翡翠圈的名声都被人遗忘，当然杨金玉这些人自是不会忘记。

　　接到杨金玉的电话，李墨白倒也不算吃惊，便笑着说道，“哎，还不是因为那个无底洞嘛。”无底洞自然是指刚才看过的矿坑，也是圈里人对这个矿脉的笑称。

　　“白少，对于别人来说是个无底洞，但是对于你而言根本就不算什么。”杨金玉闻言哈哈一笑，又道，“你要是有时间的话，我带你去看几块料子。”

　　“哟，什么料子能让杨董上心啊？”李墨白笑着说道。

　　“这个真不好说，那几块料子很怪异，你见了就知道了。”杨金玉笑了笑，“咱们两个小时后见面吧，我在矿上等你。”

　　李墨白自是答应了下来，杨金玉可是玩了一辈子的翡翠，能让他都觉着怪异的料子，自然不是普通货色，李墨白哪里会没有兴趣，为了几块料子可是在这鸟不拉屎的地方盖一座庄园的事情都能干出来，何况是怪异的料子。

　　挂了电话，李墨白便道，“小白，这几块巨无霸你给弄回秦皇的庄园吧。”又看了一眼那几块巨无霸，李墨白心中颇为得意，这么好的料子竟然一分钱没有花，真是天上掉馅饼的好事儿，事实上李墨白可是花了大价钱，都在这里盖了一座庄园，还翻修拓宽了公路，不过却是被李墨白自动地忽略了。

　　跟杨金玉见面后寒暄了几句，杨金玉便开始介绍起那几块料子，“白少，这几块料子现在已经有人报价1一亿欧元了，但是货主还没有打算出手。”

　　“10亿人民币啊，那可真是创纪录的高价了。”李墨白附和了一句，但却没有一点营养。

　　“那几块料子最大的又一吨重，最小的只有67公斤，尤其是那块大的料子，一眼看上去简直能让人抱在怀里亲一口。”杨金玉继续说道。

　　这话也把李墨白的兴趣给吊了起来，杨金玉这样说，已经足以说明这块料子的表现非常出色，不过李墨白倒是没有太过于惊讶，自己那几块巨无霸解开之后岂止是想让人亲口，其中一块还是传闻中的七彩翡翠，给再多的钱也买不到的好东西。

　　不过好料却是实不愁多，李墨白手中的翡翠料子几乎多得数都数不清，按照现在的市价，价值早已经过万亿了，只是李墨白是不会出手，再说和氏珠宝现在又不缺料子，干嘛要出手，物以稀为贵，到将来真的没有高档翡翠原料的时候，那时候和氏珠宝就牛了。

　　一边说着话，一边前往杨金玉所说的矿场杨金玉的矿场在核心区域，一点也不似李墨白那个矿坑，远离核心区域。车行了大约10分钟就到了目的地，李墨白下车前戴上了一副黑超，倒像是港片里的马仔，跟着杨金玉走了进去。

　　院子里人不少，显然都是慕名而来，很多人都在指指点点，其中也不乏内地人，李墨白一副黑超，也不算引人注目，只是当李墨白看了面前几块毛料的时候，心中却是翻腾了起来，好一场生动的赌石课。


第四百六十四章汉斯先生，恭喜你

　　现场一共有4块翡翠毛料，最大的也是表现最好的一块毛料，重量超过1吨，最小的只有67公斤，另外两块大小差不离儿，都是130多公斤，也算是不小的料子了。

　　李墨白没有先用看萤法看个究竟，这几块料子从皮壳表现来看，那绝对是极品料子尤其是那块大的，满身的松花给人看上去就如同是一块天然的裸翠，凡是看到这块料子无不被吸引的神魂颠倒。

　　剩下的三块也是不赖，从皮壳表现来看，都是个顶个的极品料子，要想找一个差点的料子实在是很难，每一块都令人怦然心动。

　　李墨白没有着急地凑上去观看，只是站在旁边看着这几块石头的松花、蟒带、裂绺及癣点的分布状况，乍一看这几块料子的确是表现的喜人之极。但在李墨白看过这几块料子皮壳上的松花之后，心中却是惊讶万分，果然是事出反常必有妖，表现得越是妖孽，也会跨的越是厉害。

　　在李墨白看来那最大的一块就是一个靠皮绿，只要擦一刀便必然露出原形；而另外三块除了那块小得能切出翡翠，其余两块同样会跨的一塌糊涂。

　　“白少，感觉如何？”杨金玉在李墨白身边低声问道。

　　“呵呵，今天是怎么了，货主准备出手？”李墨白没有回答杨金玉的话，而是感觉今天的气氛有点古怪，怎么会有这么多人，其中多数都是翡翠公司的老板，还有不少人都是圈子里的熟人。

　　“呵呵，是的，货主准备出手，待会儿有一个圈里面的小型拍卖会。”杨金玉笑着说道。

　　李墨白戴了一副黑超，倒是没有吸引人注意，毕竟众人都被这几块表现逆天的料子给吸引了。反倒是韩东却是非常受欢迎，不断有人打招呼，毕竟是和氏珠宝的总裁，谁敢不给三分薄面，跟韩东大总裁攀上交情那可是荣耀。

　　“就这几块料子？”李墨白问道。

　　杨金玉闻言愣了一下，心中仿似有一点明悟，但是不敢确定，便道，“这老板是个小矿主，那条矿脉也有很多年了，这几年的收成一直不算好，却没有想到准备在停产的时候给发现了这几块料子，这是其中表现最好的料子。”

　　“哦，看来一次挖出来的不少嘛。”李墨白随口说了句，却是不再言语，看了一眼在旁边和众人谈笑风生的韩东，李墨白一乐，这小子现在还真是变化大啊。

　　“咱们去那边歇着吧，看看这几块石头能卖个什么价。”杨金玉见李墨白没有上手的兴趣，便笑着说道。

　　李墨白几人刚坐下，外面又进来几名金发洋鬼子，李墨白心道自己的和氏珠宝还真是引领了潮流，洋鬼子现在都开始赌石了。

　　李墨白的黑超遮住了半边脸，坐在一边倒是不太引人注目，韩东却是被众人众星捧月般的拥着。几个洋鬼子看到韩东时，也是怔了一下，显然对于韩东出现在这里有些意外，其中一个微胖的洋鬼子便跟韩东打起了招呼。

　　韩东也是笑着应酬了一番，不过李墨白发现韩东的神色有些不耐，并没有深入地和这洋鬼子交谈。洋鬼子跟韩东光说了几句后便开始看这几块料子，看到这几块料子却是如同吸血鬼见了鲜血一样，眼睛都动不了了。

　　韩东见到李墨白在遮阳棚下坐着，便走了过来跟李墨白坐在一起，还没有等韩东说话，李墨白便道，“这洋鬼子是哪个公司的？”

　　“戴比尔斯全球副总裁兼亚洲区总裁汉斯，得瑟的很，竟然想收购和氏珠宝，都懒得搭理他。”韩东说道。

　　“是嘛，胃口不小啊。”李墨白不做可否地说道。

　　“出价一亿欧元的就是这个汉斯。”旁边的杨金玉说道。

　　“一亿欧元，看都不够看。”李墨白悠悠地说道。

　　杨金玉闻言心头不由跳了跳，这又是怎么回事儿，刚才李墨白明明是不看好，这会儿怎么又说一亿欧元不够看，心中便有些游移不定起来。

　　李墨白心中很不爽，竟然想谋夺自己旗下的核心产业，简直是不想混了，就算你是世界第一的钻石供应商那又如何，今儿我就让你大出血一次。

　　不过脸色却是非常的淡定，净净地看着几个洋鬼子在那儿看石头，心中却是在某算着让这个洋鬼子狠狠地吃一回亏。想到这里，李墨白便取下黑超，起身说道，“我也去看看那几块石头。”

　　既然要做戏，那就要做足。李墨白刚刚走近，便有人发现了李墨白，国内翡翠圈的老板便纷纷吃惊地说道，“白少？”

　　看到李墨白在现场出现，顿时热闹了起来，李墨白在翡翠圈的威名没有几个大翡翠公司的老板不了解，凡是能到这里来看这几块石头的自然是大翡翠公司，对与李墨白更是如雷贯耳，这可是比韩东更大的一尊神，刚才竟然都没有注意。

　　想到李墨白都来了，看来这次有好戏了，看样子这石头还真是令人期待，心中在想着，嘴里却是纷纷跟李墨白寒暄着。

　　李墨白随口应酬了几句，便道，“听说出了好料子，也忍不住前来看看，大家请随意。”

　　说完便走上前去看石头，虽然是做戏，但是李墨白还是看的颇为认真，刚才的判断完全是基于眼力，这次上手之后，心中就更有底，待会儿就更能将这几个洋鬼子坑的更狠。

　　花了十几分钟时间将这几块石头认真地看了一遍，再次确认了心中的想法，李墨白不想再晒太阳，便准备回到遮阳棚下歇着。正自准备起身的时候，发现角落里有一块看上去估计有100公斤的石头，竟然是黑黝黝的全蟒的料子，心中不由一惊，这种料子李墨白可是非常熟悉，当年初入行的时候，便在腾冲买了这样一块料子，最后解出了玻璃种艳绿，后来也遇到过，从来没有跨过。

　　不过这时候李墨白却是不好起身去看，只要李墨白一看，那料子绝对身价倍增，回到座位上李墨白便对韩东说道，“一会儿将价格挺到3亿欧元以上，然后将这四块料子之外的石头全部买下来。”

　　直到所有人都将石头看过，货主便宣布现在可以报价了，价高者得。洋鬼子汉斯心中很是郁闷，早知道当时不用出那么高的价格，或许还能拿下来，接过出了一亿元对方反倒是不卖了，现在竟然开始玩竞价，真是太狡猾了。

　　“两亿欧元！”韩东知道了李墨白的心思，便直接将汉斯的报价给翻了一番，报价之后还很是自得地看了一眼汉斯，仿若再说和氏珠宝资金雄厚，你们想收购门都没有。

　　韩东的报价和眼神在汉斯看来就是挑衅，本来就对这块石头也是非常看好，并且对自己赌石的眼光非常看好，汉斯不由冷笑一声，两亿算什么，戴比尔斯根本不缺钱，何况这块料子的价值岂是两亿元就能拿下，不过汉斯并没有着急着报价，而是一脸微笑地坐着。

　　众人看到和氏珠宝的大老板韩东跟李墨白耳语了几句，便爆出了2亿欧元的报价，心思更是活络了起来，要知道李墨白赌石从来不曾有败绩，他能出价两亿，绝对说明这料子的价值远超两亿。

　　想到这里便有人开始加价，甚至有人凑在一起嘀咕起来，过了一会儿价格便超过了3亿欧元的高位，汉斯还是没有出价。

　　李墨白心中冷笑一声，我看你装大尾巴狼，还真不相信你不出手，想了想便向身边的韩东伸出4个指头，示意报价4亿欧元。

　　“4亿欧元！”韩东见状想也没想地直接按照李墨白的意思报出了一个天价。

　　4亿欧元的价格一出，全场数十人无不倒吸一口凉气，这时候几乎没有人再报价，货主心里也是兴奋不已，幸亏当时没有答应这几个金发洋鬼子的1亿欧元，否则损失就大了，心中不由鄙视起这洋鬼子来。

　　汉斯听到四亿欧元的报价，心中也是震惊了一下，暗道自己虽然身为副总裁，但是这次总部也只给批了6亿欧元的翡翠原料，不过拿下这块料子还是绰绰有余。

　　“4亿1000万欧元。”就在货主准备宣布成交的时候，汉斯终于出手了，而且又加了1000万。

　　韩东闻言看了李墨白一眼，李墨白点了点头，韩东又再次加价，不过只加了100万欧元，汉斯自然是跟着加价，两人你来我往地价格给抬到了4亿3000万时，韩东又看了一眼李墨白，李墨白还是点了点头，手上比划了一个2的数字。

　　“4亿5000万！”韩东自然是心领神会，知道李墨白这是让自己最后一次报价，便突然加价了。

　　汉斯闻言心道这块料子必须拿下来，即使少赚点也不能让和氏珠宝拿下，若是被和氏珠宝拿下，对于将来的收购可不是好事儿。

　　“4亿8000万欧元。”汉斯也是大声喊道，一次加了3000万欧元，说完得意地看了一眼韩东，仿若是在说我钱多你能耐我和？

　　这个价格一出，几乎全场都安静了下来，所有人都将目光投向韩东和李墨白。

　　李墨白迎着众人的目光，一脸的无辜状，看上去倒像是说和我没有关系，这是他们之间的事儿。

　　韩东却是摇了摇头，笑着对汉斯说道，“汉斯先生，恭喜你！”


第四百六十五章悲喜两重天

　　韩东很绅士地表示放弃，汉斯如愿以偿地抢到了这块罕见的翡翠原石，心情自是颇为开心，这块料子通过戴比尔斯的渠道运作，少说也有30％的利润，还能挤压和氏珠宝的市场份额，绝对是一箭双雕的好事儿，由不得汉斯不兴奋。

　　虽然心中兴奋，但却对韩东恨之入骨，若非韩东一直盯着，自己至少要少付出一亿的代价，不过总算拿了下来，看到韩东的道贺，汉斯也是大大咧咧地说道，“韩先生，如果我们合作的话，完全不需要付出如此高地代价。”

　　“的确是这样，我对戴比尔斯的股权也是非常感兴趣呐。”韩东针锋相对地说道，就算真的收购戴比尔斯也不是什么难事儿。

　　“哼，咱们走着瞧。”听着韩东颇为嚣张的话，汉斯有些恼羞成怒，心道后面的三块毛料我让你一块都拿不下来。

　　货主将这块料子拍出了天价，心情非常开心，对于接下来的三块料子也是充满信心，不过却是要求汉斯先行将货款付讫，汉斯无可奈何，只好让身边的财务总监开出本票，虽然这些个跨国公司的财务手续很麻烦，但是为了能买到好的毛料，自是提前做好了准备，倒也不算太麻烦。

　　接下来的三块毛料还是韩东与汉斯竞价，最终的结果是汉斯分别以5000万欧元、5100万欧元和1800欧元全部胜出，算是对和氏珠宝的全胜。

　　四块毛料总价5亿9900万欧元，算是刚好将汉斯能动用的最大资金给掏空。所有人都感受到了汉斯的强势，对于韩东往往是在关键的时候放手也是有点纳闷，按说以拍卖销售的形式起家的和氏珠宝应该相当有经验才是，怎么可能一块都没有拿下，而且这也不符合和氏珠宝的行事风格啊。

　　众人心中虽然颇为纳闷，但是也只能在心中纳闷，和氏珠宝还是龙头老大，大家都缺高档料子，可从没有听说和氏珠宝缺过料子，一点也不敢小觑和氏珠宝的实力。

　　四块料子都拍卖完毕，韩东一块料子没有拿下，面子上自然有些‘过不去’，便财大气粗对老板说道，“你那边ushi还有一些毛料嘛，我全部要了。”仿若是要找回场子一般。

　　货主自然知道韩东在翡翠圈的地位，连忙陪笑道，“这些料子恐怕你看不上，都是很普通的，要是您觉着不错，就算我的一点小小意思。”

　　“废话，我和氏珠宝不差钱，你开个价，我全部要了。”韩东颇为傲慢地说道，气势逼人，像极了纨绔富二代。

　　“韩老板，既然你喜欢，那些料子就算100万缅币吧。”货主知道今天能卖个好价钱，完全是靠韩东给撑起来的，看到韩东的嚣张气焰，始终陪着一脸笑，报出了一个等于是白送的价钱。

　　汉斯这会儿倒是颇为兴奋，如愿以偿地拿下这几块极品毛料，算是对和氏珠宝的第一波打击，相信很快就能将和氏珠宝的货源给断掉，看你到时候还强硬的起来。

　　韩东按照李墨白的指示，顺利地拿下了一堆在旁人不屑一顾的料子后，李墨白便起身走向了这一堆毛料，‘看’了一番后，笑着说道，“老虎，将这块石头切开给大家看看。”

　　老虎闻言也是颇为兴奋，很久都没有切石了，尤其是白少很久都没有在公开场合切石了，这次终于出手了，心中暗道好好让你们见识一下，免得你们忘了白少的厉害。

　　货主进账了6亿欧元，倒也没有紧张，其本身就是当地有头有脸的任务，手下有自己的武装，对于和氏珠宝要在自己这里解石，却是非常欢迎。

　　老虎将这块看上去黑不溜秋的石头在解石机旁边摆好，看了眼李墨白，李墨白笑着说道，“就从中间切一刀吧。”

　　众人看到还有热闹看，自是围了过来，想看看这块石头到底能切出什么样的料子，不过多数人心中都不看好，也有些是抱着看笑话的心态，和氏珠宝今天可是输了场子，想要找回场子怕是有点难。

　　汉斯等人也没有急着走，自是在一旁看着老虎切石，心中却是得意不已，暗道好料子都被我买走了，以为切一块石头就能赢回声誉，简直是幼稚。

　　在吱吱的切石声中，所有人各怀心思，看着老虎切石，这是一块偏于长方形的料子，老虎从中间一刀，倒也不算慢，很快就将石头切成了两截。

　　“天啊，玻璃种！”“翠的好！”

　　石头刚一切开，便有人发现了这块石头的真面目大声地说道。

　　汉斯听到有人喊出玻璃种的时候，还有些不相信，但是自己看过之后，两眼睁得圆圆的说不出话来。

　　“汉斯先生，还得感谢你啊，相比起您买下的那几块料子，我这些料子的回报率就高了无数倍了！”韩东看到旁边的汉斯，便立即出演打击道，“不知道你那块价值四亿八千万欧元的料子能不能达到玻璃种呐？”

　　其他人看到这一幕，心中更是感叹不已，幸好刚才自己没有说出难听的话，否则的话就把人丢大了，李墨白不愧是李墨白，只要一出手绝对令人震惊。

　　心思活络的人则是隐约明白汉斯着了道，可能要栽个大跟头，那几块料子既然和氏珠宝都放弃了，显然是李墨白不看好。

　　“汉斯先生，要不你把这块毛料开个窗让大家见识一下？”看到和氏珠宝现场切石了，又听到刚才韩东挑衅的话，自然有人开始聒噪。

　　“是啊，是啊，开个窗看看吧。”有人带头，自然有人跟着后面起哄。

　　汉斯这会儿有些郁闷不已，和氏珠宝100万缅币买的石头，却是将自己花了6亿欧元毛料的风头都给抢了去，要是自己不才开一个窗口，还就是示弱了，现在决不能向和氏珠宝示弱，想到这里便傲然说道，“好，那就擦开一个窗口给大家看看，我们戴比尔斯下一步将会全面进军翡翠市场。”

　　听说汉斯要现场擦开一个窗口看看，众人顿时兴奋了起来，虽然只是擦开一个窗口，但是谁都明白这块料子的情况，可以说是事关重大，关系到这块料子的整体表现。

　　货主对于汉斯要开窗，表现得很淡然，“汉斯先生，擦石可以，不过赌石的规矩你应该明白。”

　　“我当然清楚，咱们以后还要精诚合作，待会儿我们好好谈谈下一步的合作。”汉斯自信地说道，心中却是动起了收购货主的矿坑的心思。

　　“好说，只要明白规矩就好。”货主不以为意地说道，心道我巴不得将这个垃圾矿脉出手。

　　一切准备就绪，货主给安排了一个熟练的解石师傅，在汉斯的指挥下，准备开一个窗口。汉斯倒是非常谨慎，打算在松花最浓郁的地方开了一个小小的窗口，众人看到这一幕，倒是没有说什么，毕竟这是数亿元的石头，一般人都会非常谨慎。

　　在汉斯的一声令下，擦石机便嗞嗞地响了起来，很快就在汉斯指定的地方开了一个窗，而看到开窗部分的表现，所有人都傻眼了。

　　“垮了！”过了好半会儿才有人反应过来，这块表现好的令人叫爹喊娘的石头开窗部分却是白花花一片，让所有人都惊讶地说不出话来。

　　汉斯看到这一幕，整个人都傻掉了，怎么会这样，这块石头怎们可能会垮掉，不，这只是一个假象，绝不可能是这样。

　　和汉斯随行的几个老外也是傻眼了，看到白花花的窗口目瞪口呆地说不出话来。

　　“汉斯先生，翡翠行业就是这样，不要太难过。”韩东看到汉斯的衰样，笑着‘安慰’道，“我也经常切跨，不是每一块石头都能切涨。”

　　韩东这是落井下石，但是汉斯这会儿已经没有心思反击了，只觉着天昏地暗，4.8亿欧元啊，这足以葬送自己的职业生涯，一切都完了。

　　“不，给我继续切，这块石头绝对不会垮。”汉斯又声嘶力竭地说道。

　　李墨白看了一眼汉斯的样子，心中不由鄙视不已，就这点心理承受能力还妄想进入翡翠行业，“走了，我们走。”

　　杨金玉闻言笑着说道，“走了，翡翠行业本来就不是随便一个阿猫阿狗就能插手的，垮了就是垮了。”

　　“老虎，其他的石头不要了，就要刚才切得一块就好了。”李墨白又转头对老虎说道。

　　到这个时候所有人都明白汉斯是被李墨白和韩东联手做了一局，李墨白根本不看好那几块料子，心中不由豁然一惊，刚才幸好自己及时收手，以后还是不要去和这两位作对，听说这个汉斯在圈里面放风要收购和氏珠宝，这会却是亏得连裤子都没有了，6亿欧元的亏损可不是汉斯所能承担得起。

　　“老杨，戴比尔斯的资金存疑，以后要注意咯。”李墨白上车后笑着对杨金玉说道。

　　杨金玉闻言顿时明白李墨白所指，这是要将戴比尔斯及其联盟企业彻底封杀，“那是自然，翡翠行业也不差一个戴比尔斯。”

　　“老杨，翡翠行业也需要整顿一番了。”李墨白又道。

　　但是杨金玉闻言心中却是惊起了惊天骇浪，这一天终于来了。


第四百六十六章强势整合

　　杨金玉知道现在的和氏珠宝已经不是初创时的和氏珠宝，而是珠宝行业的巨头，对于和氏珠宝在缅甸频繁的动作也是看得清楚，终有一日和氏珠宝将要掌控上游翡翠原石。

　　确实没有想到李墨白在不经意间就亮出了屠刀，而且是在戴比尔斯这个巨人被重创之时，时机选择的真实巧妙，被和氏珠宝重创的不仅仅是戴比尔斯，试图进军翡翠玉石产业而折戟沉沙的国际品牌很多，但是戴比尔斯具有最强大的实力，而如今的戴比尔斯却是被一刀斩于马下。

　　6亿欧元对于任何一个企业而言都不是一个小数目，即使以戴比尔斯的身躯，也是大放血，虽然不至于伤及本身，但却足以内乱一阵子，等回复了伤口，和氏珠宝已经将翡翠上游完全掌控，戴比尔斯已经完全没有了机会。

　　虽然戴比尔斯战局钻石行业四成的销售，可以影响到和氏珠宝的钻石业务，但是和氏珠宝的储备却是长达三年，钻石价格越是走高，和氏珠宝的利润越高，而且和氏珠宝在非洲也有投资，戴比尔斯的行动只是为和氏珠宝做嫁衣。

　　杨金玉一瞬间就想明白了这个道理，心中感慨不已，最初和李墨白相识的时候，李墨白才是初出茅庐，但现如今的李墨白已经名满天下，无论哪一方面都需要自己仰视，果然是人和人之间没有可比性。

　　“是啊，外界虎视眈眈，终究不是一个事儿。”杨金玉知道自己根本就没有与李墨白对抗的实力，很光棍地同意了李墨白的建议。

　　“东子，尽快拿出一个章程来，翡翠玉石产业不比钻石铂金差，玉才是这个世界最纯洁无瑕的器物。”李墨白淡淡地说道。

　　“是，这次回到申城立即召开相关会议。”韩东心中也是颇为兴奋，白少终于出手了，而且这个时机掌握的如此之好。

　　杨金玉心中又是一惊，大手笔啊，这要整合的不仅是翡翠产业，而是整个玉石行业，果然是枭雄。李墨白狠辣的手段，杨金玉刚才再次亲眼见识了一番，有想到当年红极一时的范建、台湾郭家、阳东楼家以及于通海，心中不由后怕不已，若非自己早早地与李墨白搭上线，或许自己的命运跟他们好不到哪里去。

　　玉石行业的一件大事儿，就在李墨白三言两语之间确定了下来，但是影响却是相当长远，从此玉器开始真正地屹立在世界奢侈品的巅峰。

　　决定虽然简单，但是和氏珠宝早在几年前已经成立了项目组开始运作此事儿，那就是要打造一个类似于铂金行业‘Pt’标志一样的认证，凡是通过认证的产品就是迈向国际市场的通行证。

　　当然，具体的手笔不仅是这个认证，李墨白要的是掌控整个行业的上下游，现今缅甸的翡翠矿商、和田玉商、南阳玉商、蓝田玉商中有70％的上游商都被和氏珠宝所控制，股份更是从33—60％不等，李墨白要的就是一个契机，而戴比尔斯虎视眈眈地进攻正是一个好机会，这次汉斯自以为是的行动正好让李墨白抓住。

　　事情决定了下来，韩东自是立即开始执行，公司相关人员则是全力行动了起来，李墨白却是什么都不干，回到轩辕大学当老师，站在窗户边看着青春似火的小MM。

　　韩东军人出身，自是雷厉风行，丝毫没有拖泥带水，手段也是强硬无比，整合的速度竟然远超李墨白的预期。看到韩东发来的邮件，李墨白笑了笑，便给韩东打了电话，“东子，欲速则不达，基础要夯实，对于那些不听话的纪要上手段，又要让他们心服口服，大棒砸过之后，还要给点胡萝卜让他们尝到甜头才是。”

　　“白少，你放心好了，其实早已经准备好了，就等你一声令下而已。”韩东很是兴奋地说道。

　　李墨白几乎没有参与具体的整合，只是随时关注着整合的进度，时不时地提醒一下，完全就是一个旁观者，作为旁观者的李墨白看问题自然是看的比局内人更加明白，不过这次的整合行动在李墨白看来，除了速度有些令人瞠目结舌之外，其他方面倒是没有太大的问题。

　　整合瓷器业的手段是春风化雨般润物细无声，而整合玉石行业却是风雷滚滚而悲鸣声阵阵，不得不说东子的风格秉承了军人作风。

　　李墨白倒是无所谓，在玉石行业本来就存在很多以欺诈消费者为生的狗头公司，破产倒闭也是咎由自取。和氏珠宝作为中国在国际顶级奢侈品，在消费者心目中那就是神一般的存在，信誉度更是没有任何的可疑点，消费者自然是对和氏珠宝出台的认证趋之若鹜，但是作为那些以伪劣品为生的企业自是如同判了死刑，于是网络上便产生了一批‘五毛党’对和氏珠宝进行疯狂的攻击，各种各样的事件层出不穷。

　　当然这其中自然少不了很多自诩为聪明人的人在指责这是和氏珠宝在进行垄断，但是这些人在和氏珠宝的攻势面前，完全被和氏珠宝所无视。

　　面对这些声音，韩东却是根本不带搭理，完全无视这些攻击，甚至在记者面前放言，“你们尽管攻击，再给‘五毛党’付款之前，最好留足养老钱，以后的消费者绝对不会再被你们所蒙蔽。”

　　“垄断？如果能让消费者买到放心的产品，我就垄断了。”

　　李墨白看到这些报道的时候，也是大乐，东子本来的性格还是没有变，虽然现在是顶尖奢侈品行业举足轻重的人物，但依然是勇猛无边，公然宣战。

　　看到这里，李墨白便在博客上发表了一片题为《玉石之美不容玷污》的文章，直指当前于是产业那些见不得光的手段，文章中所列举的事实令人触目惊心，很多人看过这篇文章后对比文中的方法进行对比，赫然发现自己所购买的正是那些奸商的用卑鄙手段制作的仿品或者伪劣品。

　　于是网络上热闹了，那些‘五毛党’的帖子几乎没有一个不被骂得狗血喷头，以至于‘五毛党’宁愿放弃5毛，也不愿去赚这个五毛。

　　李墨白发文自然是为了转移焦点，以便韩东及和氏珠宝有一个合适的整合环境。事实上这一招的确有效，不但转移了焦点，而且有效地引导了消费者的消费理念，使得和氏珠宝搞出来的行业认证成为消费者众望所归的大事件。

　　很多有心人都很明白和氏珠宝推动这件事，获益最大的自然是和氏珠宝，但是心里都明白，这是时代的潮流，谁也不能逆转，很多聪明人则是紧跟和氏珠宝的脚步，认为这是一个机会，或者加入整合，或者投资玉石行业。

　　风暴过后，整个翡翠玉石行业却并没有受到影响，而是一片欣欣向荣。后世有人研究李墨白的时候，都认为李墨白这一手让玉石产业真正地站立于世界之巅，让中国玉石品牌开始迈向世界。

　　倒霉的汉斯则因为投资决策重大失误而引咎辞职，并且赔掉了奋斗了一生的期权，为自己的愚蠢的傲慢付出了代价。而等到戴比尔斯因为这次赌垮事件引起的混乱沉寂下来之后，翡翠玉石行业早已经被和氏珠宝掌控的滴水不漏，要想玩就必须按照和氏珠宝制定的游戏规则来玩。

　　这个世界就是这样，弱肉强食，强者制定游戏规则，弱者只能遵从。这也是李墨白现在突然安静了下来，而不再去跟当权者对抗，因为李墨白很清楚自己现在的力量太弱，弱到对方要是真想收拾自己，自己根本扛不住那滚滚的铁流。但暂时的蛰居并不代表放弃，李墨白在积蓄力量，也在等待，等待一个合适的机会，一击必杀。

　　外界纷纷扰扰，但是李墨白却是安静的在轩辕大学授课，授课之余也引导学生们恢复独立自由的思想，入学之前的那些洗脑式的意识形态，在轩辕大学是决不允许存在的异端，当然李墨白并没有动用手段或者明令禁止，而是润物细无声的改变，这些学生将来会成为自己最有力的支持者，未来还要靠他们去建设。

　　小白将四块巨无霸毛料费了老鼻子劲儿送到了秦皇的庄园，李墨白倒是没有着急着切开看个究竟，这院子里的料子很多，大多数都没有切解，李墨白每年都要囤积大量的翡翠毛料和玉石毛料，这些料子在李墨白眼里解开与不解开其实是一样的效果。

　　生活平静的李墨白，却是在研究老祖宗积攒下来的那些典籍，印度的那些资料到现在还没有时间去研究，西藏神庙的李墨白也没有打算立即去探索，至少目前李墨白还没有想好如何面对这座神庙，毕竟这是位于自己的国土上的宝贝。

　　至于黄建家族的秘密，李墨白结合那部金书上的内容，在山鹰等人的探索下，已经有了线索，只是李墨白也没有着急下手，有些东西弄出来之后的保护也是一大难题，李墨白现在每年用在古董保护上的费用都超过20亿元，对于李墨白而言也是一个大数目。

　　钻研学问之余，李墨白又写了一部小说，这部小说却是将大部分的丈母娘给推上了风口浪尖。


第四百六十七章丈母娘

　　对于‘丈母娘’的不满，李墨白一直想开炮轰击，只是一直没有时间，没那份闲工夫，不过这半年还真是时间多多，写一本通俗的小说对于李墨白而言实在是易如反掌。

　　于是李墨白就利用闲暇时间写了，书名就直接叫做《丈母娘》，原本李墨白准备叫做《丑陋的丈母娘》，最后考虑到有些事情不能说得太直白，还是去掉了定语。

　　当作家出版社得知李墨白又有新作，而且还是通俗小说的时候，乐得嘴都合不拢了，以前李墨白的小说哪本不是运作的心惊胆颤，而这次却是通俗小说，自然不会遭遇任何的压力，发行起来自是无比轻松。

　　得知李墨白的新书是通俗小说时，编辑们心中还是有点失望，李墨白也妥协了，真的是悲哀呐。算了，看看内容再说吧。

　　当编辑们看到李墨白新书叫做《丈母娘》的时候，也不由会心一笑，不过当开始阅读小说的时候，心思顿时被小说所吸引，心中更是大骂丈母娘的可憎，同时也为丈母娘悲哀。

　　李墨白这部小说选材几乎就是社会现状的真实反映，反映了当代的丈母娘最真实的面目，小说从四兄弟的爱情开始，四兄弟是同窗室友，不过出身却是大相径庭，有人是‘贫二代’，有人是‘富二代’，有人是‘官二代’，虽出身不同，但遭遇的问题却是相同。

　　老大是官二代，自然是得到丈母娘的满心欢喜，只是这个丈母娘过于贪婪，在女儿出嫁之后，总是利用女婿家的权势谋私利，打着女婿家的旗号办事，最终导致女婿家破人亡。

　　老二是富二代，同样是得到丈母娘的欢心，原本还没有决定答应嫁人的女儿在母亲的逼迫下嫁给了丈母娘喜欢的女婿——老二，不过老二是个花心纨绔，结婚后整天沉沦于声色犬马之中花天酒地，家道迅速中落，最后一贫如洗。

　　老三是贫二代，自然是不得丈母娘的欢心，为了拆散这对鸳鸯，丈母娘用尽了千方百计，最终逼迫老三远离了这座城市，丈母娘也为自己的女儿找到了有房有车的女婿，即使自己的女儿根本不喜欢自己给找的女婿，由于夫妻生活不和谐，有钱的女婿自然是在外面花天酒地养小蜜；而老三远走高飞去了南方后，依靠自己的打拼，终于成就了一番事业，当功成名就回到原来的城市后，往日的恋人也终于离婚了，得知自己当年看不上的女婿成为人上人之后，丈母娘又开始撮合自己的女儿再续前缘。

　　老四是城市里最普通人家的孩子，丈母娘当然不满，不过恋人非常坚决，坚决嫁给了老四，以至于母女反目，即使老四如何努力，丈母娘都不原谅自己的女儿，老四知道自己的责任重大，于是拼命赚钱，除了正职工作外，同时在外兼职，逐渐走上了领导岗位，但是依然没房没车，为了恢复爱人与丈母娘的关系，老四铤而走险，接受了贿赂，最终不可自拔，败露后锒铛入狱。

　　故事到这里戛然而止，四个人遭遇了最丑陋的丈母娘，从而走上了不同的道路，可悲可叹。

　　虽然是很平凡的故事，但是在李墨白的笔下，每一个人物都是活灵活现，文字也是如歌如泣，掩藏在文字中的批判如同钢刀般犀利，直指当前的‘丈母娘经济’导致的恶果。

　　这部小说与政治没有半点关系，出版过程自然是一路通畅，宣传也是轰轰烈烈，市场的反应同样是热闹非凡。

　　凭着李墨白的声誉，销售自然是掀起了高潮，首印500万册，在不到3天的时间销售一空。而当读者们读完这部小说时，激进的读者便在网络上大肆批判丈母娘的丑陋与可恶，甚至很多人在网络上晒自己丈母娘的劣迹。

　　当然这些声音是拥护者的声音，而以丈母娘为代表的反对之声同样是山响，甚至有要求封禁李墨白这部小说，认为这是对丈母娘的恶意诽谤，并要求李墨白道歉。

　　两种声音此起彼伏，热闹非凡，可以说李墨白是彻底的激怒了大部分丈母娘，怨气冲天。但是拥护者同样是高歌猛进，几乎有一种不把丈母娘的劣迹打倒不罢休的气势，层出不穷的丈母娘导致夫妻关系僵化甚至离婚的事件全部在网络上爆发出来。

　　面对网络上的喧嚣，媒体自是煽风点火，甚至有电视台在节目中邀请丈母娘和女婿进行PK，评论家们也是不甘人后，各自发出自己的声音，一时之间好不热闹。

　　而始作俑者李墨白却是一点消息没有，没有参加新书发布会，更是不会举行签名售书，宛若消失了，给人的感觉就是销声匿迹。吵闹声越是汹涌，李墨白的小说销量增长的越是快，即使原本不读书的人都买回一本，看看李墨白究竟在书中如何诋毁了丈母娘，但是看过书之后，有的人沉默，有的人加入了论战的阵营。

　　“大坏蛋，你这次可是将中老年女同胞给得罪惨了，还好咱妈不是其中任何一种，否则有你好看。”蒋絮涵在网络上浏览者各方的帖子，有些幸灾乐祸地说道。

　　“反对的声音越是强烈，说明小说中人物形象刻画的越是真实，因为她们在小说中找到了自己的影子，她们恐惧、不甘、不承认。”李墨白淡淡地说道。

　　蒋絮涵闻言嘻嘻一笑，过了一会儿得意地说道，“大坏蛋，你完了，我把你这句话给发到围脖上了。”

　　对于蒋絮涵的话，李墨白没有在意，却是没有想到这句话就如烈火烹油，让双方的论战再度升级，拥护方则是士气大振，而发对方更是恼羞成怒，媒体则是膳风点火，唯恐天下不乱。

　　国外的媒体也是嗅到了味道，在分析了现状之后，则是对李墨白的小说大肆赞扬，同时也列举了‘中国妈妈’的各种劣迹，原本在国外就是贬义词的‘中国妈妈’再次站到了风口浪尖，令很多中国妈妈无地自容。

　　国内的媒体自然是跟进报道国外如何看待‘中国妈妈’，一时之间丈母娘和中国妈妈都成为了多数人口诛笔伐的对象，丈母娘和中国妈妈则是全面溃败，压力太大了，根本没有办法抗衡。

　　在这种情况下，很多人开始反思，反思家庭教育的方法，反思中国当代人的精神现状，最后得出的结论是——缺乏安全感的必然现象，无论中国妈妈还是丈母娘，她们原本都是一片好心，只是她们过多地干涉了下一代的人生。

　　就在各方开始反思的时候，李墨白在博客上发表了一篇题为《母亲》的散文，刻画了一个令人敬佩的母亲形象。

　　“我要是有这样的一个母亲，我也能像白少一样。”一位网民在看过李墨白这篇散文后，在自己的微博中写写下了这么一句话。

　　这条围脖一出，顿时被疯狂地转载，几乎成了所有青少年的心声，即使成年人也不例外，纷纷觉着李墨白笔下的母亲是最伟大的母亲，有这样的母亲几乎就是一生的福气。而这句评论更是成为流行一时的流行体。

　　很多的母亲在看过这篇散文后，也是大为汗颜，纷纷开始反思自己在教育孩子与关心孩子的过程中犯下的错误。

　　当然很多不知悔改的人确实不屑一顾，并且坚持不看李墨白这片散文，只是她们的声音却是一点浪花也没有，被淹没在赞美声中。

　　“儿子，你这是在害你老娘呐，你老娘现在已经被媒体给烦死了。”李墨白老妈看到李墨白时笑骂道，心里却是开心不已，虽然自己儿子有些夸张，但是心中却是颇为受用。

　　“老妈，您儿子只是写了一点自己的真实感受啦。”李墨白连忙又是一记马屁不动声色地拍了过去。

　　母子俩说笑着，看到自己儿子从牙牙学语成长到随便一句话都能掀起惊天骇浪的高度，心中也是开心不已，不过心中却是很明白自家儿子的成长与老爷子的关系最大，“儿子，你小心你爷爷不高兴，老爷子才是你成长过程中帮助最大的人。”

　　“什么话，墨白这么孝顺，我高兴都来不及，我哪里会不开心。”母子俩正说话呐，老头儿的声音从身后响起。

　　“老爷子，您竟然偷听我们说话。”李墨白一脸无赖地样子道。

　　“你个臭小子，就不能安分几天，赶紧把咱老祖先的东西给整理出来，你知不知道你得罪了多少中老年妇女。”老头子笑骂道，老头儿一点都不落伍，直指李墨白这部小说的种下的恶果，“好在你结婚了，否则就没人把女儿嫁给你。”

　　李墨白闻言嘿嘿一笑，“我这不是已经结婚了嘛，所以才敢写啊！”

　　“哎，老了，教训不动你小子了！”老头儿佯作感慨道，“走，咱们去潘家园掏两件好玩意儿，明天赵老头儿过生日，有个斗宝的游戏，得准备一下。”


第四百六十八章爷孙共赴潘家园

　　李墨白闻言愣了愣，老头儿啥东西没见过，现在居然有兴趣去淘宝，说明老头儿一定是得到了有好东西的消息，“老爷子，你可是好久不曾去过潘家园了。”

　　“小子，就你话多，你要是不去的话，就到你书房去调两件孝敬我老人家好了。”老头儿人老成精，自然是听出李墨白话中的试探之意，却是偏不告诉李墨白。

　　李墨白虽然身为博古阁的阁主，不过李墨白却是基本上没有管过博古阁的事儿，都是尚善等人在处理，对于很多的消息也并没有在意，只是这时候倒是不方便去查看尚善发给自己的信息，只好任由老头儿得意。

　　“老爷子，咱们现在就去吧。”要从李墨白手中剥削到东西实在难度很大，只要李墨白当时没有处理掉得东西，基本上不会流落出去。

　　“得，你小子就是貔貅转世，我老人家这么一大把年纪了还要来回折腾。”老头儿嗔骂道，心情却是非常不错。

　　老头儿一身唐装，走在潘家园的街道上，看上去颇有仙风道骨，一点也看不出是80岁的耄耋老人，“小子，你别小看这地方，这儿才是真正的卧虎藏龙之地，好东西多得很呢。”

　　“老爷子，这个我明白，您忘了您孙子我在哪里混的啊。”李墨白依然是带着遮住了半边脸的黑超，走在老爷子身边倒像是个纨绔子弟，并熟悉的人却是认不出这就是大名鼎鼎的李墨白。

　　老虎和豹子则是如同两尊铁塔般在身后跟着，在不远的地方还有不少人看似观光客，但实际上心思都在老头儿和李墨白身上。倒不是李墨白要装逼摆谱，而是李墨白的敌人还真不少，却是不敢大意。

　　“你小子走到哪里祸害到哪里，哪里都没有好名声，就如过街老鼠般人人喊打。”老头儿看了李墨白一眼哈哈大笑道。

　　“老爷子，没有这么不堪吧。”李墨白闻言装出一脸委屈的样子道，“老爷子，明年给您也办一场大寿吧。”

　　“去，我老人家明年才79呐，还早着呢。”老头儿一脸得意地说道。

　　“嗯，是我的错，老爷子您今年才78，是我的错，该打！”李墨白故作一脸恍然大悟地说道，对于老头儿在年龄上耍无赖，李墨白已经习惯了，本来今年老头儿也应该是80大寿，但是老头儿就是不承认自己八十，而是说自己才79而已。

　　“知道错了就好！”老头儿老神在在地说道，说话的语气就似李墨白真的错了，“小子，我给你说啊，今儿这街上又重器，到时候看看你能不能发现了。”

　　“老爷子，你就放心了，好东西肯定逃不脱我的手掌心。”李墨白闻言也是顿感兴趣，老头儿能说有重器，显然不是一般的好东西了。

　　“哼哼，你小子在古玩圈说句难听话，还没有真正露脸呐。”老头儿看似有些痛心地说道，“除了在拍卖会上展示了几次你暴发户式的作风，古玩圈你还真是没有什么大手笔。”

　　“老爷子，您不是说要低调才能拣大漏嘛。”实际上李墨白在古玩圈的声誉也是向当地高，至少大家都知道李墨白在瓷器、书画、玉器方面的造诣非常之深，而且潘家园多数老板都知道李墨白的狡猾。

　　现在在潘家园经常能听到有关李墨白的故事，比如谁谁曾经卖药给李墨白，李墨白一转手赚了多少；自己在十年前就在李墨白手里买过一件好东西，现在已经翻了好几番之类的故事，但一直认为李墨白非常狡猾，原本平常的东西，只要李墨白一上手就能卖个好价钱，因为李墨白特别擅长讲‘故事’。

　　古玩圈的人自然是讲故事的高手，有人是瞎编随意忽悠，而有的人则是能发现古玩本身存在的真实故事，当然这要靠真本事，李墨白当年混迹于潘家园就是依靠自己的知识，发现物件儿本身的故事，从而发掘出古玩的真实价值。

　　多数的时间，拣漏也是这样，不是卖家不知道这物件儿是真的，而是没有发现这物件儿本身的价值，毕竟很少有人拥有如此丰富的知识面。拣漏是个技术活，靠运气几乎是不可能的，同时也是个体力活，只有常常混迹于市场，才有机会拣漏。

　　爷孙俩一路说笑，却很少真正停下来到店里去看，只是一路走着，直到走到了一间名叫‘聚宝斋’的店子，老头儿才走了进去。看到这家点，李墨白不由想起当年这家店可是自己的大主顾，多数的东西都被这家店老板给吃掉了，心头也是一乐，没有想到老头儿竟然和这家店或许有渊源。

　　“老爷子，这家店您熟悉？”李墨白试探着问道，莫不是当年收下自己的东西是老爷子授意的吧？

　　“没你熟，听说这儿可是你的大主顾呐。”老头儿笑道，“我老人家当年倒是想照顾你，不过你小子还用我照顾。”老头儿仿若看出了李墨白的心思，笑着解释一句。

　　“老爷子，你要是不说穿，说不定待会儿我一感动，就把着聚宝斋的东西全部买下来送给你呢。”李墨白一脸玩笑地说道。

　　“白少，要想买下我这里的东西，你可得大出血一次咯。”还没等老头儿说话，里间走出一个50多岁的小老头儿哈哈笑道。

　　“老爷子，您大驾光临，长天有失远迎，还望见谅。”小老头儿跟李墨白开了一句玩笑，又抱拳对老爷子说道。

　　“长天不错，有好东西了还记得给我们这些老家伙说一声。”老头儿笑着说道。

　　李墨白看着顾长天不由一乐，“老顾，你就是这样招待老朋友的啊，有好东西竟然不吭一声，小心我把这聚宝斋给你搬空。”

　　“那敢情好啊，白少果然是念旧的人，前来照顾我的生意我可是感激不尽。”顾长天也是哈哈笑道。

　　见面寒暄了一番，便进了里屋，一走进去发现房间中可是有不少圈里人，见到老头儿和李墨白前来也是颇为吃惊，显然他们都没有意识到老头儿和李墨白能联袂前来，纷纷起身抱拳打招呼。古玩圈就是这样，这些玩家都以风雅自居，与人见面都是抱拳，而非握手，握手的显然是外行。

　　老头儿大咧咧地以长辈自居，也不回礼，而是大大咧咧地坐上了首位，在场不乏老古董，但是在老头儿面前却是不敢托大。

　　李墨白虽然年轻，但是李墨白的身份甚至比老头儿还要来得大，不管老小都是热情地打招呼，不过李墨白倒是没有托大，该尊敬的丝毫不开玩笑，能开玩笑的是绝不放过，这儿不少人都是认识的。

　　一番寒暄过后，顾长天便让人取出三个盒子，然后说道，“今天请各位来，是长天准备出手几件物件儿，只是这物件儿长天也是吃不准，所以还请各位能做个见证。”

　　李墨白闻言，心道这个老家伙果然不愧是个老狐狸，自己吃不准的东西竟然忽悠了一大帮人来给见证，倒要看看这老家伙能玩什么花样。

　　顾长天在圈子里的人脉算是向当地广泛，今天邀请来的这些人不但都是圈里的大玩家，而且再鉴定方面也是顶级专家，根本不会受到别人的影响。

　　而顾长天要出手的东西在圈子里也是风传颇久只是李墨白并没有在意，以至于李墨白到现在还有些犯晕，不知道是什么东西。

　　而就在谜底将要揭开的时候，尚善与吴儒也来到了现场，看到尚善来了现场，顾长天自是赶紧给尚善安排座位，要知道尚善可是博古阁的实际掌门人，谁都知道李墨白不管事儿。

　　“白少，我还以为你不感兴趣呐，没想到你也来了。”尚善自是和李墨白坐在一起，坐下后便跟李墨白说了起来。

　　“你啥时候见过我对好东西不感兴趣的啊。”李墨白到现在都不知道到底是什么东西，又道，“老顾到底要出手什么东西？”

　　尚善闻言，顿时有些傻眼，“白少，你都不知道啥东西咋就来了？我给你的邮件你也没有看啊？”

　　“呃，最近很忙，没怎么注意。”李墨白老神在在地说道。

　　“嗯，白少最近的确是很忙，几乎全国所有的丈母娘都还在讨伐你呢。”尚善笑道，“对了，白少，你就不担心我们把博古阁给你瓜分了？”

　　“瓜分就瓜分吧，不过以后只要有宝贝出手的消息还是给我打电话的好，免得我到了现场还不知道咋回事儿。”李墨白摆了摆手，对于瓜分博古阁看上去真的不是很在意，但是对于今天老顾出手的东西倒是更感兴趣。

　　尚善彻底被李墨白给打败了，无奈地说道，“据说老顾搞来了一套金缕玉衣。”

　　李墨白闻言心中也是一惊，这玩意儿的确是可以称之为重器了，难怪老头子就是不说，因为这玩意儿真假还未定呢，老爷子才不会说出来，“金缕玉衣？这玩意儿还真是颇为罕见，老顾怕是也没有把握吧？”

　　“他当然没有把握了，他要是有把握也不会搞这么大架势了，他就是想让大家给他掌眼，那个老狐狸。其实今天老顾有把握的是一只汉代的错金银虎符，据说是卫青大将军的帅印。”尚善低声说道。


第四百六十九章虎符，搅局

　　对于金缕玉衣，李墨白的兴趣不大，虽说金缕玉衣本身具备很高的艺术价值，但多数都是残缺不全，而且基本上都是忽悠人的，因为金缕玉衣只有汉墓中存在，可是汉墓基本上都被盗墓贼给挖的一干二净。

　　金缕玉衣只有皇族死后才能穿，目的是为了保持尸体不腐烂，但正由于这个原因，汉代的墓葬是被盗的最凶猛。汉末的曹操正是挖汉墓挖的最多的人，并在军中设有摸金校尉一职，专司盗墓，因为汉代的墓葬实在太丰盛了。

　　所谓金缕玉衣，也被称为‘玉匣’‘玉押’，就是用四角穿有小孔的玉片用金线连接，串成和真人一般大小的丧服，以保持尸体不腐烂。当然这只有皇帝级别的才能享用金缕玉衣，王侯及公侯则只能享用银缕玉衣和铜缕玉衣。

　　对于顾长天拿出的玉衣，李墨白没有太多期待，倒是对卫青的虎符颇为感兴趣，卫青可谓是真正的英雄，将匈奴打的望风而逃，可谓是汉代最著名的名将之一。他的帅印倒是颇有收藏价值，不过真伪需要上手看过之后才能确定，“这其中有什么猫腻吧？”

　　李墨白有些疑惑，今天在场的可都是圈里的大佬，不可能都是因为一件莫须有的金缕玉衣给吸引来吧？

　　“凡是今儿来的，都有不菲的出场费。”尚善回答道。

　　“哦，看来今儿来对了，不过老顾啥时候这么仗义了？”李墨白估计这玩意儿肯定不是顾长天自己的，而是别人委托顾长天找人掌眼。

　　“老顾从来就没有仗义过，但是后面有仗义人啊，老顾是坐收渔利而已。”尚善对于李墨白颇为无奈，但还是有问必答。

　　在俩人低声谈笑中，顾长天首先推出的三个老物件儿已经成交，李墨白甚至都没有在意到底是什么东西，刚才跟尚善沟通后，李墨白已经能够知道顾长天主要是为这件金缕玉衣来造势，其他的东西除了虎符之外都没啥稀罕。

　　接连几件东西李墨白都没有抬屁股，只是扫了一眼就知道是普通货色，顾长天还是顾长天，怎么能不趁机推销推销自己的宝贝，想到当年顾长天被忽悠的一愣一愣，李墨白就想笑。

　　“各位，接下来这是一件汉代虎符，请大家过目。”顾长天终于将夹带的私货秀了一遍，总算拿出了一件算是重器的物件儿。

　　“老顾，啥时候这么谦虚了啊，我可听说是长平侯卫大司马大将军使用过的玩意儿呐。”顾长天话音一落，李墨白便笑着说道。虎符不是帅印，李墨白此语自然是揶揄顾长风善于忽悠。

　　“哪里哪里，还需要大家伙过目才做数。”顾长天哈哈一笑道，丝毫没有因为李墨白的打趣儿而尴尬。

　　李墨白虽然对这玩意儿感兴趣，但却没有急着上手，而是继续跟尚善低声扯着闲篇，恍若毫不在意这玩意儿。

　　直到众人都看的差不多了，李墨白才起身上前上手看了起来，这枚是一对完整器，虎符长约7厘米，高不到3厘米，品相相当不错，青铜铸成，错金铭文“甲兵之符，右在皇帝，左在上谷”。看到上谷这个地名，李墨白暗道顾长风这次的忽悠总算靠谱，只是谁也说不准这就是卫青当年统兵出上谷击溃匈奴的时曾经用过。

　　古代的虎符，可以说是非常非常重要的重器，一半由皇帝掌管，一半由守军将领掌管，要想调动大军，必须双符合一。历史上曾经有著名的‘窃符救赵’的故事，三国时的诸葛亮更是充分运用虎符，在赤壁之战之后兵不血刃地拿下了包括荆州在内的三座大城。

　　虎符据说是姜子牙发明，在春秋战国时有黄金虎符、玉虎符以及青铜虎符等，到汉代是基本都是铜铸错金文，到了隋代则改为麒麟符，唐代则因为李氏先祖名李虎而忌讳虎，所以改用鱼符，再到后来又用兔符、龟符，直到南宋时又恢复了虎符，而蒙古入侵建立元朝后，则改为虎头牌，至此象征无上军权的虎符算是退出了历史的舞台，可见这玩意儿影响之深远，绝对是当时的国之重器。

　　由于虎符的特殊性，成对出土的虎符相当少见，多数情况下都有一半是后人为了忽悠人而伪造的，看着这一对完整的虎符，李墨白也是感慨良多，也难怪会发生窃符救赵和一符夺三城的故事。

　　眼前这一对虎符竟然是真迹，令李墨白有些意外，这样的玩意儿很少见，竟然被顾长风给搞到一对真迹，殊为不易。

　　“老顾，这对虎符我要了。”李墨白大大咧咧地说道，虽然在场都是大佬，但李墨白可是没有谦让。

　　顾长风很是无奈，李墨白既然公然表态，在场肯定没有人出手相争，谁敢不给李墨白的面子呐。最后经过几位大佬的共同估价，李墨白顺利地将这一对虎符收入囊中，总算不虚此行。

　　把玩着上手的一对虎符，至于顾长风接下来夹带了什么私货，李墨白也没有在意，“白少，金缕玉衣上来了。”

　　李墨白闻言突然一抬头，大声说道，“金缕玉衣啊，我出24亿。”

　　众人闻言也是哈哈大笑，24亿的金缕玉衣是业内的一个笑料，也是古玩市场的混乱不堪的标志，还存有良知的圈里人则引以为耻，但古玩圈自古至今有几人存有良知，这个圈子没人不忽悠，真正的藏家根本没有话语权，因为他们太穷了，他们就如李墨白一样是貔貅，只进不出，好古必穷，穷了自然被人无视。

　　顾长风闻言，两眼直冒黑线，暗道这小子真是能添乱，这次恐怕很难达到预期效果了，24亿的真实案例都摆了出来，谁还敢胡言乱语。顾长风很想痛揍李墨白一番，但却不敢，除非自己永远不想在这个圈子里混了，宁愿得罪幕后之人也不敢得罪这个瘟神啊。

　　“白少果然大手笔，不过还是请大家给过过眼。”顾长风尴尬地笑了笑，抱拳拱了拱手道。

　　“太珍贵了，要是一上手给弄坏了，我可赔不起啊。”李墨白把玩着手中的虎符，颇为玩味地说道。

　　“白少说笑了，从你身上拔根毛，都比这玩意儿值钱。”顾长风很是无奈，这小子是逼着自己同意在鉴定的时候允许上手，不过上手就上手吧，反正自己只是受人之托。

　　“还是老顾有魄力啊，当年史老要是有机会上手，也不至于身后被人任意抹黑。”李墨白嘿嘿一笑道。

　　口中所说的是史老，是古玩鉴定界的泰山北斗级大佬，不过身后却是因为一件金缕玉衣背了一身骂名，也算是咎由自取，也足见这个圈子没有好人。

　　当年史老及故宫博物院副院长等六人隔着玻璃鉴定了一件金缕玉衣，评估认为价值24亿元人民币，结果史老过世后，这件金缕玉衣的主人锒铛入狱，这件骗贷的重要道具金缕玉衣的事件也被曝了出来，于是另外五人则是一股脑儿地把责任推向史老——史老说了，咱不敢乱放屁。

　　古玩圈倒还真是有这样的臭规矩，最权威的人说了，其他人还真不敢反驳，但是这些人却是不地道。当年那鉴定，谁都明白那玩意儿是假的，参加鉴定只为钱，但是事后却把责任推向别人身上，其实这些人可是要比史老更加卑鄙下流，所以李墨白一开口就是24亿。

　　当然这个臭规矩不止存在于古玩圈，中国学术界向来如此，迷信权威而罔顾事实，这样的事情从古至今屡屡发生，这也是中国总是落后的一项重要原因，一个民族如果失去了质疑精神，自然难以发展起来。

　　这也是李墨白甚少在古玩圈露面的缘故，在李墨白眼中古玩圈没有什么好人，很多人人五人六地又是上电视又是出书，看上去儒雅不凡，但是背地里却是肮脏下流不堪。

　　李墨白也不例外，当年混潘家园的时候，也没有少干坏事，自是典型的大忽悠，顾长风更是屡屡吃亏，不过最终倒霉的却不完全是顾长风。

　　由于李墨白开了一个坏头，大佬们看完这套金缕玉衣，都是沉默不语，没人发表意见，而李墨白却依然是把玩着手中的虎符，对于这件金缕玉衣仿似毫无兴趣。

　　“白少，既然来了，不如看上一眼。”顾长风郁闷不已，心中对于搅局的李墨白憎恶不已，却只能陪着笑。

　　“老顾，这玩意儿太贵重了，你知道我向来粗手粗脚的，况且今天这儿都是前辈，可没有小子我的发言权。”李墨白嘿嘿笑道，却是不接招，心中对于这所谓的金缕玉衣着实没有太大的兴趣。

　　众人闻言又是一阵大笑，心道你小子要是没有发言权，我们更只能靠边站了。虽然有不少人很不爽李墨白总是接这个伤疤，但却是对李墨白一点办法都没有，只能在心中腹诽一番，面上还得挂着笑容，要是惹怒了李墨白，李墨白一把火能把古玩圈给烧的里嫩外焦。

　　老头儿在一旁看着李墨白在这儿搅局，只是笑而不语，心中对于这件金缕玉衣也是吃不准，便笑道，“墨白，去看看吧，然后说道说道也让我们长长见识。”

　　李墨白见老爷子发话了，只好走上前去看起这件金缕玉衣，虽然还没有上手，但心中却是一惊。


第四百七十章金缕玉衣，疑窦重重

　　李墨白懒洋洋地走上前看起这件传说中的金缕玉衣，原本只当是一场闹剧，只是某些人又动了心思，想要通过手段套取资金。

　　知道老爷子不会无的放矢，其中必有说法，走上前细看起这件金缕玉衣，只是一看之下，李墨白也是迷惑不已，这件金缕玉的品相看上去颇为不错，从玉片的沁色来看，的确是具有相当年代，而且的确是取自于墓葬之中；但从玉片的玉质来看，又存在较大的问题，汉代的墓葬向来奢华，玉衣的玉片一般都是顶级白玉或者青玉，这件玉衣中有些玉片却并非同一时期。

　　取过放大镜仔细观察了玉片的玉质，李墨白更加确定自己的判断，这些玉片并非同一时期的玉料；再仔细看过沁色，也是自然形成，并非人工手段加工；凑近闻了闻玉衣本身的味道，李墨白确定这是半生坑的玩意，并且出土的时间不低于10年。

　　金缕玉衣由于市场上极为少见，并且由玉片用金线串成，其真假只要是黄金和真玉就可以判断为真，但是金缕玉衣在中国历史上只有汉代之前风行，自曹操之后，便被明令禁止，自此在历史上销声匿迹，从这个角度来讲，也可以说非汉代之前的玉衣都不真。

　　而眼前这件玉衣却是难以判断是否是汉代的玩意，其上并没有任何的纹饰或者证据显示自己的高贵出身。李墨白一时有些纳闷起来，莫非后世有人有这恶趣味，仿照汉代墓葬给先人穿上了金缕玉衣？

　　心中有些疑惑，手眼却是不停，继续一片片地观察玉片边角的雕刻技术，仔细观察了一番后，李墨白居然在其中一部分玉片上发现了汉八刀的痕迹，看到这个情形，李墨白心中不由一惊，汉八刀雕刻技术在汉代之后已经失传，而在这件玉衣上发现汉八刀技术，那么足以证明这是汉代的玉衣，只是出现汉八刀雕工技艺的只是极少一部分。

　　所谓汉八刀，并非雕刻时只用八刀，八在这里是一个虚词，它代表的是一种雕刻工艺，具体来说就是汉代的葬玉工艺，汉八刀典型的作品就是玉蝉，展现了雄浑博大、自然豪放的艺术风格，随着葬玉习俗的消失，汉八刀的工艺也退出了历史的舞台，至今汉八刀已经成了一个谜，为爱玉之人所推崇。

　　发现了汉八刀的痕迹，李墨白心中逐渐有些明了，再看不同于汉八刀工艺雕琢的玉片时，发现这些玉片极力模仿汉八刀工艺，看上去同样粗犷浑厚，刚劲有力，但显然与汉八刀所展现的矫健、粗野的锋芒，看到这里李墨白已经确定了这应该是明清某个藏家发现了金缕玉衣的残片，便为自己做了一件玉衣，毕竟明清人玩玉达到了历史的一个高峰。

　　心中有了基本的定论，李墨白便没有再去找相应的证据，反正李墨白也没有打算上手。回到自己的座位上，李墨白取下手套，又起身去洗了手，众人看着李墨白的做派，很多人想动手把李墨白痛揍一顿，这小子真是能摆谱。

　　顾长风非常郁闷，原本准备的好好的一场盛会，却是被这小子给搅混了，只是郁闷归郁闷，看到众人都不说话，顾长风只好求助李墨白，“白少，您觉着这玉衣怎么样？”

　　“呃，我也吃不透，就不献丑了。”李墨白闻言回答道，丝毫没有在意全场人都在等着自己发表见解，而是说出自己也看不透。

　　听到李墨白的话，顾长风差点晕倒，这小子现在越来越滑头了，不知道又要搞什么幺蛾子，只是这小子要是在后面埋伏着，别人谁敢说啊，“白少，您说笑了，您可是玩玉的大家呐！”

　　顾长风已经用上了敬语，现场有人想笑，但这时候实在是不适合笑，只好憋着，此时的尚善和吴儒已经憋得满脸通红。

　　“哈，老顾，您太高看我了，我只是后生晚辈，哪敢在这么多前辈面前放肆。”李墨白老神在在地说道。

　　顾长风无语了，心道这小子太坏了，今儿早上起来忘了敬香，竟然遇到这尊瘟神，真是倒了霉了，只好用求助的眼光看向老爷子，“老爷子，还是请您说道说道吧？”

　　“哈，我老人家年龄大了，头晕眼花的，就是来长长见识，还是让年轻人来说道吧。”老头子自然不会接招，刚才看到李墨白的做派，基本上确定李墨白心中有谱，只是想作弄顾长风一番而已，又怎么会去拆李墨白的台。

　　顾长风闻言险些抓狂，心中暗骂这一老一少一对老狐狸，不请自来的一对瘟神，虽然如此想，但还要扮作一副笑脸，说着恭维话，真是狼狈之极。

　　“老顾，这玩意儿你不是准备匀给大家伙嘛，不如你直接亮亮底价儿。”一个和顾长风年龄差不多的大玩家，看到顾长风的狼狈样，变出言解围道。

　　顾长风心道这玩意儿要是出手肯定是送拍了，这不是正在造势嘛，至于人家要送拍还是怎么处理咱也不知道啊，“嗯，如果有人喜欢现在可以报出自己的价格，如果物主同意，自然是现在就可以成交。”

　　事实上现场的行家基本都吃不透，这玩意儿谁能确定真不真，至少金线和玉片都是真的，而玉片上又没有纹饰之类具有时代特征的标志，再说这玉衣少说有三四千片玉，谁能轻易断言真不真。

　　即使看明白了的人，也会如同李墨白一样装聋作哑，这个时候谁愿意说出来，说出来就是给自己平添竞购对手。

　　令顾长风郁闷的是，自己话一出口，又冷场了，没人报价。李墨白见捉弄顾长风也差不多了，便笑着说道，“老顾，你要是能做主的话，我出1000万。”

　　顾长风听到李墨白说话了，心道你这个挨千刀的坏小子终于说话了，只是你这价格实在讨打啊，1000万，这不是坑人嘛！

　　不过好在李墨白总算给打破了僵局，便笑着说道，“白少，您是行家，这物件儿的价值您应该比我熟。”

　　“老顾你有开玩笑了，我多少年都不在这片混了，一点都不了解行情。”李墨白笑着说道。

　　此言一出，咳嗽声响成一片，这小子分明就是和氏珠宝的幕后老板，竟然说对玉器市场不熟，实在是欠揍的装逼。

　　其实李墨白此言已经基本点出了这件金缕玉衣的身份，如果是真正完整的金缕玉衣，价值岂是1000万，即使后面加两个0也不可能得手，其一汉代的玉器品质相当出色，并且都是天然的子玉，其二金缕玉衣本身所蕴含的历史价值，已经数倍远超本身的材料，价值更是不言而喻，否则也不会有24亿的笑料。

　　而就在这时，顾长风出去接了一个电话，回来之后又满脸堆笑地说道，“白少，这件金缕玉衣现在属于你了。”

　　顾长风此言一出，不仅是李墨白惊讶，在场所有人都非常惊讶，李墨白这个1000万显然是开玩笑的成分居多，却没有想到顾长风接了一个电话就同意了这个价格，要知道这件玉衣的玉片品质可是相当不错，也都是和田玉，其价值应该远超1000万才对。

　　李墨白也是纳闷不已，这其中到底有什么猫腻？是谁在跟自己开玩笑，自己可没有要真的上手这件玉衣的打算，随口说了个1000万，也只是个玩笑而已，这顾长风在搞什么飞机，他难道不知道自己这是逗他玩呢。

　　顾长风心中也是纳闷不已，这是什么事儿啊，隔了十多年后被李墨白这小子戏弄一番，现如今不但被戏弄，还要被人嘲笑，谁都明白李墨白是玩笑，但是物主却是当了真，真他娘的扯淡，早知道不接手这桩生意了。

　　场面一时之间有些怪异，所有人都在观察者李墨白和顾长风，李墨白说了自己出1000万，虽然没有上手的打算，也只好硬着头皮道，“既然老顾愿意匀给我，我就却之不恭了，还望各位海涵啊！”

　　在众人一片迷惑的眼神中，李墨白开了一张1000万的银行本票递给了顾长风，将这件半真半假的玉衣也收归己有。虽然拿下了这件玉衣，心中的疑惑却是不减，知道物主肯定还有后手，如果只是为了斗气，在背后玩阴的，那咱们就试试，看谁玩的过谁。

　　反正李墨白很清楚，这件玉衣虽说不是真正的汉代玉衣，但很明白这玩意儿的价值远远不止1000万，就在李墨白心存疑惑的时候，李墨白的电话响了起来。

　　听到短信响，李墨白取出电话一看，发现短信正是玉衣的物主发来，“白少，这件玉衣只是给你的一个见面礼，合作愉快，期待下次合作。”

　　看到这条短信，李墨白笑了笑，心中却是有些惊讶，对方既然能找到自己的电话，却是偏偏又不跟自己直接面谈，而是要摆出这样一个局，到底有什么目的？想到这里，李墨白抬眼看了一眼顾长风，顾长风被李墨白一看却是不敢直视李墨白。


第四百七十一章贺寿

　　从顾长风的神色中就知道自己的电话号码是顾长风给泄露出去的，从短信内容来看对方颇有挑衅的意味，当然这个前提是需要对方认为这件玉衣不真。

　　李墨白不是才从学校毕业的小毛头，自然不会因为这条短信而指出这件玉衣的真正来历而让现场所有人震惊一番，也让物主如同吃了苍蝇一样难受。对于顾长风泄露了自己的电话号码，李墨白也没有在意，知道自己电话号码的人多了去，又不是秘密。

　　对于这个短信，李墨白想的更长远，也许对方手里还真有其他东西，这件玉衣只不过是投石问路；就算对方心怀歹意，李墨白也不担心，这样的事情对于李墨白而言就是小儿科。

　　告辞之后一上车，老爷子便道，“小子，眼力劲儿不错，我老人家当时还真是没有看透。”

　　“老爷子，您太抬举我了，这不都是跟您学的，今儿也是在您老人家的指点下才发现。”李墨白自是一记马屁先拍上去，不过事实上如果老爷子不出声提醒，李墨白可能真不会上前去细看。

　　“臭小子就是会哄我老人家开心，今儿这也算是一个大漏了。”老头儿兴奋地说道，虽然直到李墨白爽快地答应1000万的价格时，老头儿才确认自己对这件玉衣的鉴定无误。

　　爷孙俩互相恭维着，丝毫不觉着这样很无耻。短信的事儿自然不会告诉老爷子，即使老头儿询问，李墨白也是轻而易举地找了个借口遮掩过去。

　　“明儿准备一件能拿得出手的东西去给赵老头贺寿，不要太抠门。”回到院子临下车的时候，老头儿又叮嘱道。

　　李墨白很是无奈，自己咋就落了一个貔貅的名声呢，不过给赵老头送检什么东西比较好呐，宣德炉倒是有几只，只是那都是真正的精品，可是舍不得，头痛！

　　感叹了一番，李墨白也懒得去想，明天再说吧，到时候随便取一件得了，吃过饭李墨白跟着三个小宝宝玩了一会儿，便去鉴定室研究今天上手的玉衣，虽说兴趣不大，但是已经上手了，总不能束之高阁不管。

　　仔细研究了一番，李墨白发现有大约百分之二十的玉片都是汉代的玉衣玉片，剩余的部分应该是明代的工艺特征，算起来这玩意儿花了1000万，的确算是一个超级大漏了，虽然这并非极品金缕玉衣，但能拥有这样一件藏品，也是颇为不易，只是有眼不识金镶玉的专家太多了。这玩意儿要想鉴定出真是来历，要么付出高额的代价，假的都是真的；要么是研究机构自己拥有，通过研究套取大笔经费以供挥霍。

　　第二天吃过早餐后，老头儿便问李墨白是否准备好了，李墨白才想起来给赵老头准备的贺礼还没有想好，又自头痛起来，自己留下的东西可是一件都舍不得，自己看不上的也不好意思拿出手。

　　正头痛的时候，看到院子里的翡翠原石，便灵机一动，老头子不是说要斗宝嘛，那就选一块翡翠原石好了，这个还有悬念。想到这里李墨白便不由为自己天才般的想法开心起来，这样至少无需将自己心爱的古董送出去一件，翡翠原石少一块没啥大不了，就算是玻璃种也不算稀罕。

　　在院子里挑了一块1000克出头的黑乌纱，又写了一幅字待到装裱完毕之后，便跟着老头儿一起出发前往赵德方家去。

　　“小子，让你出一趟门简直比现在的小娘们还要麻烦。”时间已经接近11点，老头儿自然很不爽。

　　“老爷子，这不是没有准备好给赵老头的贺礼嘛。”李墨白嘿嘿笑道，如实相告。

　　“哟，难得啊，这次竟然舍得把你收藏的宝贝拿一幅出来给我老人家涨面子！”老头儿看到李墨白应该带的是一件书画作品，知道李墨白手中的玩意儿都非凡品，一边揶揄一边打开看了起来。

　　待到老头子打开盒子，便闻到了新鲜的墨香味，心中一阵无语，“小子，你脸皮够厚啊，别人捧你为书画大师，你还真好意思拿你的这字出去显摆啊。”

　　“老爷子，您别上火，这只是一个添头，凑个热闹俄而已。”李墨白连忙解释道。

　　“哦，还有什么东西，难道你小子把昨天上手的虎符拿出来了？”老头儿不太相信李墨白会拿出什么好东西，试探着说道。

　　只是话刚说完，便看到了李墨白盒子里还有一个比拳头大点的黑乌纱翡翠毛料，“你这浑小子，我看貔貅都比你爽快，人家赵老头送你宣德炉也不止一只吧？”

　　老头子真是有点冒火了，自己的老伙计过寿，还是隆重的80大寿，况且赵老头待自家这孙子可是不薄，而这小子竟然吝啬的只是拿出拳头大点一块翡翠毛料，实在是有点过分了。

　　看到老爷子脸色不善，李墨白赶紧解释道，“老爷子，您看这可是老场口的黑乌纱，而且还是极有可能出玻璃种的料子呐，现在市面上已经见不到了，再说您还不相信您孙子我的眼力劲儿嘛！”

　　老爷子看了一眼这块石头，感觉表现只能是说得过去，要说出玻璃种，却是不敢打包票，不过想到自家饕餮转世的孙子在赌石方面的确比较妖孽，便半信半疑道，“你说这料子能出玻璃种？”

　　若是李墨白拿出一块能切出玻璃种的料子，倒也不落场面，现在一个玻璃种的蛋面都是几百万，只是没有解开之前实在是有点跌份，不过这小子即使再换也就是舍得出翡翠了，真正的宣德炉让这小子拿一个出来，那是绝无可能了。

　　直到李墨白给了肯定地答复，老头子才算勉强认可了，李墨白看到老爷子差点暴走，心道不是斗宝嘛，待会儿就看好戏吧。

　　赵德芳的宅子位于城东郊外，李墨白与老头儿12点才到，见面自是被赵老头一番‘训斥’，当然火力都被老头儿当仁不让地转移到了李墨白身上，“赵老，墨白祝您老今天八十，明天十八，长命千年不算多，万年不嫌少。”

　　接受了一通火力，说完了正经的祝寿语，李墨白又开始耍贫，倒是引得赵老头而哈哈大笑，老爷子却是气呼呼地说道，“赵老头，你真是老了，都没听出来墨白这小子骂你是千年王八呐。”

　　等到赵老头儿回味过来还真是有这意思时，想要收拾收拾李墨白时，发现李墨白已经不见人影儿，只好又将矛头对准老爷子，两个老头儿则是毫无顾忌地对骂起来，笑骂一番后，赵老头道，“墨白这浑小子，真是令人惊讶啊，这一手小篆已臻巅峰，只怕李斯在世也要大声说好咯。”

　　“嗨，不提那个饕餮转世的浑小子，我告诉你，那小子手头有好几只真正的宣德三年炉，你要是能搞到手一只，算你赵老头有本事。”老头儿年龄大了，更看重感情，对于这些身外之物已经看得淡了，一点没有保留地告密了李墨白有真正的宣德炉的消息。

　　“什么，好几只？我现在就去找这小子。”赵德方闻言急眼了，真正的宣德炉啊，即使不能拥有，拿在手上把玩一番也不错啊，每一只宣德炉都有各自的妙处呐。

　　看到赵德方急眼的样子，一帮老头儿顿时哈哈大小起来，“行了，你不害臊我还害臊呢，着什么急啊。”老头儿显然是故意勾引赵德方，结果赵德方果然中计，这时候也反应过来，也是讪讪一笑，“算了算了，咱们还是说道说道墨白这小子的字吧，王老头你是书法大家，就给我们说道说道吧。”

　　李墨白这时候自是早早的避远了，老头子对自己很不满意，肯定会把自己卖了，要是还不躲远点，肯定会被赵老头纠缠不休。

　　“白少，请你给我签个名吧！”

　　“白少，我能跟你合影吗？”

　　李墨白还没有走远，便被前来贺寿的人给发现了，自然是便被围住了，李墨白顿时头大如斗，自己怎么可以喧宾夺主，只好硬着头皮赶紧合影签名溜之大吉。

　　“白少，在这儿呐。”正在李墨白想找个地方躲避的时候，终于听到了尚善的声音，李墨白顿觉前途一片光明，赶紧躲进了尚善等人所在的厢房。

　　“尚善兄，你让我好找。”李墨白去的晚，从赵老头所在的正厅溜出来时，却是走错了方向，一头扎进了狼窝。

　　“白少，这不能怪我啊，你一头扎进了狼窝，我怎么好让那些粉嫩的小姑娘们失望啊。”尚善笑着说道。

　　“得，感情你们是故意的啊，看来待会儿你们该罚酒了。”李墨白喝了一口茶，笑着说道。

　　“宴席开始，请大家入席。”就在几人说笑的时候，知客管事们在外面宣布开宴了。

　　听到知客宣布开宴，尚善看着李墨白道，“白少，待会儿斗宝你可曾准备好了？”

　　“嗯，老爷子已经提醒过了，倒是不曾忘。”李墨白知道尚善是怕自己给忘了，一脸得意地说道。

　　尚善可是看着李墨白进来，只发现李墨白给赵老头准备一幅字，并没有见到李墨白还带的有其他的玩意儿，便纳闷地打量着李墨白，心道白少莫非待会儿是准备现场作画？

　　看到尚善不解的神色，李墨白从口袋里取出准备好的石头，笑道，“诺，就是这玩意儿。”

　　尚善等人看了一眼李墨白手上的石头，纷纷大声笑了起来，“白少，貔貅的传言还真是不错啊。”


第四百七十二章斗宝

　　尚善等人和李墨白自是一点也客气，自是对这块拳头大点的石头尽情地‘嘲弄’了一番，李墨白貔貅之名更是坐实了，但是李墨白却是丝毫没有觉着自己是貔貅，自己从来都是视金钱如粪土，并不以被称为貔貅为耻。

　　“白少，待会儿你可得做好被众人嘲笑的准备呐！”笑过之后，尚善‘善意’地提醒道。

　　“笑吧笑吧，反正已经给赵老头送了一幅四尺的贺寿帖。”李墨白很是无耻地说道。

　　知道李墨白脸皮够厚，也就不再多说，一起到了正厅。赵老头的宅子面积不小，正厅就相当于一个大宴会厅，足以应对几百人一起用餐。

　　赵德方的人脉颇广，来祝寿的不仅有古玩圈的朋友，还有政商界的朋友，几百人的大厅自是热闹非凡。李墨白一众人等独占了一桌，待到赵老头一声令下，所有人共同举杯，大声说着吉祥话，乐得老头儿开心地大声喊着干杯。

　　喝酒吃饭自然不是今天的主题，祝寿才是今天的核心，赵老头的后生晚辈们自是挨个地给找老头儿祝寿，一连串儿的吉祥话乐得赵老头是眼睛都眯成了一条缝。

　　在一片热闹声中，李墨白自是不能坏了礼数，自是要到找老头儿面前去说一番吉祥话儿，端着酒杯还没有走到赵老头儿身边，赵老头儿便冲着李墨白道，“墨白，什么都别说了，赶紧让人给我送一只宣德三年炉过来。”

　　“赵老，不是我不给你安排，关键是安排了他们也分不清那个是宣德三年的炉子啊，您说是不？您要是想看真正的宣德炉，直接到我家跟老爷子一起住，每天都能看，抱在怀里睡觉都成。”李墨白嘿嘿一笑道，跟赵老头儿耍起了太极拳。

　　“哼，我可对糟老头子没有兴趣？”老爷子闻言哼哼一声道。

　　“李老头儿，我一直以为你是个君子，没想到你竟然满肚子的花花肠子。”赵老头儿闻言哈哈笑道，又将矛头指向了老爷子。

　　“赵老，墨白祝你！”

　　“别，打住，你小子不要借着这个时机骂我老人家，你还是赶紧给我把宣德三年的炉子搞来是正事儿。”李墨白话才出口，却是被赵老头给堵住了，显然刚才李墨白跟老头儿开玩笑的事儿现在还记着呢。

　　能亲自到赵老头儿面前敬酒的人不多，能跟赵老头儿耍贫的也只有李墨白一个，算是让在场的众人长了一回眼，虽然很多人心中不平衡，但却是不敢显露在脸上，那是自讨没趣儿。

　　酒过三巡，贺寿算是进行完毕，寿宴主持人便道，“今天是赵老80大寿，而赵老本人更是古玩界泰山北斗，所以接下来年轻一辈可以在赵老面前展示一下自己的能力，向赵老献上自己最得意的珍宝作为贺礼，并由李老、王老等前辈现场评定价值。”

　　主持人一发话，有意在今天斗宝环节展现自己的实力的年轻人则是纷纷将早已经准备好的宝贝送了上来。李墨白则是将自己的那块石头放在桌上，“咱们派一个代表就好了，我看就由嫣然妹妹带我们献宝好了。”

　　“为什么是我，不过你那块破石头，我可是不带。”贺嫣然瞪大眼睛道。

　　“这个原因很简单了，就是因为嫣然你最漂亮啊，你送上去的宝贝一定要加分呐。”李墨白笑道，“你别看我那石头丑，那石头里面的翡翠可是你们女人的最爱。”

　　“这么小块石头还能切出翡翠？李墨白你不要太得意。”贺嫣然知道李墨白这张嘴比较损，也懒的跟李墨白废话，直接将博古阁一众人的宝贝送了上去。

　　而当李墨白这块石头亮相的时候，顿时一片哗然，有人忍不住就低声嘀咕了起来。

　　“靠，有没有搞错，这石头竟然也成了宝贝了，这是哪个混蛋在开玩笑呢。”

　　“你懂个屁，那估计是观赏石。”

　　“扯吧，那石头要是观赏石，漫山遍野都是观赏石了。”

　　“真是很扯，也不嫌丢人，今儿这是什么时候，也能来搅局。”

　　贺嫣然听着这些议论声头痛不已，心道李墨白这个混蛋肯定是故意的，故意让自己出糗才让自己上来，听着议论声越来越不堪，贺嫣然便冷冷地道，“这是李墨白献给赵老的翡翠原石。”

　　正在小声议论的人听到李墨白这个名字，顿时有如被电击，这怎么可能啊，李墨白可是大收藏家，他们怎么可能只送一块石头，人家要送翡翠个肯定也是玻璃种啊。

　　“怎么可能啊，白少怎么可能送这么一块石头啊！”

　　“是啊，不要污蔑白少，不要以为你长得漂亮我们就不敢告你诽谤。”

　　“哼哼，白少的宝贝怎么会让你给送上来，你可不是白少的媳妇儿。”

　　贺嫣然快气晕了，这些都是什么人啊，简直都是笨蛋，怎么可以如此迷恋那个大混蛋，想到这里，便指着正和尚善等人谈笑风生地李墨白说到，“不信，你们可以去问问你们的偶像，看这个丑陋的石头是不是他送的。”

　　这些小年轻们闻言有些傻眼了，这个时候去问白少那才失礼，好歹自己都是有教养的人，怎么可以如此失利，看着虽然很漂亮但是有些凶巴巴的贺嫣然，众人只好低声不语，不过心中却是腹诽不已——白少怎们可能送出这么丑的一块石头，分明是忽悠人。

　　“李墨白，你不是一力倡导自由思辨嘛，你看看你那些粉丝一个个盲目崇拜你，已经把你神话了，竟让不相信那块破石头是你送的。”贺嫣然回到座位上冷冷地说道。

　　李墨白闻言也不尴尬，笑了笑，道，“嫣然妹妹，委屈你了，你看怎么补偿补偿你的损失。”

　　“哼，不稀罕！”贺嫣然与李墨白向来犯冲，尤其是李墨白一口一个嫣然妹妹的时候，贺嫣然就气得要死。

　　“哟，这是谁家孩子，咋这么不懂事，在路上捡块石头也送了上来。”就在李墨白逗着贺嫣然的时候，突然传来一个洪亮的声音。

　　这声音够大，几乎所有人都听见了，顿时所有人都听下了说话，献宝环节竟然有人在街上捡了一块石头送来，也实在是过于恶作剧了，不由你看我我看你，不知道说什么好。

　　说话的人是最后到的，个子高大，再给赵老头说完祝寿的话后，便上前献宝，看到李墨白的那块石头大声说道，显然是对送这块石头的人很不满。

　　众人不静了下来，李墨白这一桌却是有人忍不住笑了起来，声名赫赫的李墨白竟然被人误认为孩子，而且是很不严肃的恶作剧，实在是太好笑了。

　　李墨白看着正自偷笑的几人，很光棍地说道，“哦，这是德长让我帮他送给赵老爷子的宝贝。”

　　听到李墨白这个蹩脚的借口，原本偷笑的几人忍不住大笑起来，一下子吸引了所有人的目光，李墨白顿时暴露在众人的注视之下。

　　老头儿跟赵老头儿坐在一起，听到李墨白的石头被人给揪了出来，脸色有些古怪，那块石头老头儿可是看不透，这时候却是不好说什么。

　　赵德方自然明白这是李墨白搞的幺蛾子，便道，“墨白这小子是准备送我一块玻璃种的料子呐，要是能让小黄给雕刻一下就好了。”

　　赵德方根本不知道这石头能切出什么来，但人老成精，不管这石头能不能切出玻璃种，却是先将李墨白架到火炉上烤着。

　　听到赵老头都说了这是李墨白的手笔，所有人更是震惊不已，暗道这小子真是狂妄啊，没有切开的石头也敢当成礼物，够嚣张。

　　“解开看看啊！”也不知道是谁突然大声说道，这话一出，顿时有人大声跟着起哄，要求切开看看，李墨白可是翡翠王啊，倒要看看李墨白到底有几分真功夫，别有用心的人总是大有人在，反正自己也不可能跟李墨白有多少交集。

　　“白少，你要不切石就会被人鄙视的。”尚善提醒李墨白道，“你看所有人都在等着呢。”

　　“切就切吧，大不了就是白花花一片，让赵老头儿白开心一回呗。”李墨白很是无所谓地说道，转头又问小白，“能想办法将这玩意儿给敲开不？”

　　“白少，我在车手的后备箱里装了一只小型的擦石机。”小白笑着说道，早上走的时候看到李墨白拿了一块石头，便悄然地准备了擦石机在车上。

　　待到小白将擦石机取了进来，现场众人的议论声也停了下来，所有人的注意力都被小白给吸引了，有人心中紧张不已，有人则是希望看笑话，让李墨白这狂妄的家伙吃瘪。

　　赵老头儿得意地看了李墨白一眼，意思好像在说，我让你这个浑小子跟我耍贫，待会儿要是切跨了，看你怎么收场。

　　李墨白则是毫不示弱地迎着赵老头儿的目光看着，好像是在说老家伙你这招对我不管用、赵老头儿看了一眼李墨白后，转头对老爷子说道，“老李，我决定了，从明天开始我过去跟你做伴。”

　　而就在这时，小白已经将手中拳头大小的石头擦开了一个窗口，站在小白旁边近距离围观的人也是睁大了眼睛。


第四百七十三章极品翡翠

　　偌大的宴会厅很寂静，虽然众人心思各异，但也足以见证李墨白的影响力，同时也说明每个人心中都有天生的赌性，天上掉馅饼的好事儿谁不爱，无论亿万富翁还是街边的乞丐，皆逃不过金钱财富的诱惑。

　　“咦，怎么不是绿色啊？”围在跟前的小年轻发现了擦口的不同，便大声说了出来。

　　此语一出，整个大厅便是一片叹息，有人是惋惜，有人则是幸灾乐祸，这么小的石头，要是一刀见不到绿，肯定就是垮了，想都不用想。

　　“这颜色好像是紫色哎，还有紫色的翡翠啊！”另外一个小年轻接着说道。

　　寂静，又是一片寂静，刚才还在叹息的人这会儿却是愕然不已，出现了紫色肯定就不能算是垮了，紫色翡翠一般都很少见，看来这小子果然名不虚传啊。

　　赵老头听到这石头切出了紫翡，却是高兴不已，虽然很想让李墨白吃瘪一次，可是能得到一块好翡翠，同样更是难得。

　　“墨白这小子简直是成了精，他可是比老李要厉害了很多啊，老李绝对不敢拿着一块石头做贺礼。”莫正金笑呵呵地说道。

　　“嘿嘿，大家别急，看看墨白这小子到底会送出一块啥样的翡翠，咱们可要记得啊，不能让那小子厚此薄彼。”王汝昌也是笑呵呵地说道，看上去颇似老顽童。

　　王汝昌这话算是引起了几个老家伙的共同话题，一时间开始热烈讨论起李墨白的劣迹，最后一致认为，李墨白送出来的都是翡翠或者白玉之类的玩意儿，虽说都很珍贵，但是从来没有送出过一件哪怕是能看得上眼的古玩字画。

　　“你们都很清楚，墨白手头的好东西不比咱少，好东西到了他手里，别人便再也没有机会上手了，所以啊，以后墨白要送翡翠就得是帝王绿，你们说是不是？”贺知秋笑呵呵地说道。

　　“同意！”“同意！”老头儿们纷纷赞同道。

　　“不成，不能从下次开始，可不能厚此薄彼，墨白今天这块石头要不是紫眼睛级别就得另外送我一件帝王绿作为补偿。”赵德方闻言连声反对，并提出了自己的意见，“老李，你可是见证人啊，这可是咱博古阁长老的一致决定，免得到时候墨白不承认。”

　　李墨白可是不知道就在这一会儿时间，便被老家伙们秋后算账并且给算计了，而是老神在在地坐在那儿逗着贺嫣然耍贫。

　　“咦，翡翠，这次是绿色的翡翠。”围观解石的小年轻可是不懂翡翠，看到小白将石头切出了绿色，便大声喊道。

　　只是这一嗓子却是让多数人都是一颤，手上的筷子都差点掉在地上，一块是石头又是紫色，又是绿色，意味着什么，只要略懂翡翠就能明白那是春带彩，即使最普通的春带彩都是稀罕物，这小子的运气真是好啊，随手送上一块石头就是春带彩，又让他抢了一个头功。

　　赵德方闻言也是一愣，不过立即大笑起来，“哈哈，我老头子这次赚到了，春带彩啊，墨白我太喜欢你了。”

　　正在耍贫的李墨白猛然听到赵德方的话，心中不由一惊，你千万别喜欢我，你喜欢我我就要遭殃了，今儿回去赶紧将一些重要的宝贝藏起来，免得被这老头子去给打劫了。

　　“白少，春带彩啊，我去看看！”懂翡翠的陆文听说出绿了，自是凑了过去想看个究竟，春带彩是好东西，但是好要看看种地如何，否则的话可算不上名贵，刚才赵老头已经开始炫耀了，千万别是一般货色才是。

　　李墨白却是浑不在意，仿佛那石头与自己一点关系没有，尚善心中也是有一丝紧张，虽然知道白少赌石不败，但是这个时候可是关系到白少的名声。

　　“你们真是皇上不急太监急，李墨白自己都不怕丢脸，你们怕什么呢？”贺嫣然没好气地说道，这话虽然很冲，但却是事实，李墨白敢拿出手，自然是有一定的把握，否则以李墨白的眼力劲儿，又怎么敢拿出来。

　　尚善等人讪讪一笑，却是没人和贺嫣然斗嘴，即使被贺嫣然说成太监，这姑奶奶的这一张嘴只有在李墨白面前才能吃瘪，自己都不是对手。

　　陆文走到小白身边仔细看了一眼，发现小白已经基本将这块石头的真面目已经给擦了出来，看到这石头的表现，心中不由一惊，这是老种玻璃地，极品春带彩啊！

　　看到这里，不由失声道，“这是玻璃种春带彩！”

　　陆文说话的声音不大，但是所有人都听见了，心中顿时也是大吃一惊，春带彩已经够罕见了，竟然是玻璃种春带彩，就算只有指甲盖大一点，都能让今天其他所有的宝贝失色，这小子果然是传说中的翡翠王，从来不曾失手。

　　听到陆文说是玻璃种春带彩，赵德方可就得意了，哈哈大笑道，“老伙计们，不要羡慕啊，这块玻璃种春带彩我老头子笑纳了。”

　　陆文是博古阁的掌柜之一，从他嘴里说出来的话，自是没有人敢于质疑，惊讶过后又响起了热烈的掌声，不管是真心还是假意，这个时候都一致地热烈鼓掌。

　　最终这块料子经过小白的擦与磨，很快便呈现在众人面前，虽然原石只有1000克出头，但是里面的翡翠可是不小，足可以做一个小型的把玩件，如果是做饰品的话，虽然取不出来镯子，但却绝对可以取出好几只戒子及耳钉之类的小玩意儿。

　　在众人的惊叹声中与赵老头儿的欢笑声中，李墨白的这块石头当之无愧地独占鳌头，取得了这次斗宝的第一。虽然李墨白不在乎这个，但是很多想着拿下第一的人却是在心中气愤不已，这次花了大价钱，就想在赵老头儿面前露个脸，却没有想到竟然被李墨白给抢了风头。

　　热闹的贺寿宴直到天黑的时候才结束，李墨白跟尚善等人喝着酒聊着天却是颇为惬意，当然不乏前来跟李墨白套近乎敬酒的人，不过却是一个也没有落到好，要敬酒则至少要喝上八杯才能脱身，否则的话门都没有。

　　“白少，我是林半山，给您的邮箱中发了一些照片，还请你过目。”结束了寿宴，在回家的路上，李墨白又接到一个陌生的短信，看到这个有些陌生的名字，心中有些纳闷。

　　“小白，你知道林半山这个人？”李墨白问起了坐在副驾驶上的小白。

　　“林半山？你怎么知道林半山？”小白还没有来得及回话，身边的老爷子却是接口问道。

　　“喏，他给我发了一个短信，说是给我发了一些照片，让我看看。”李墨白扬了扬手机，然后说道。

　　“那待会儿到家你先看看是什么照片，然后你到我书房来。”老头儿闻言说了一句。

　　虽然老头儿掩饰的很好，但是李墨白发现老头儿刚才的神色变了变，不过李墨白却是没有追问，看了一眼小白，发现小白眼神中示意自己也不认识林半山。

　　李墨白虽然随身携带的有IPAD，但是却并没有着急着要看看林半山给自己发来的到底是什么玩意儿。回到家跟老爸老妈问过好，又跟着老婆孩子亲热了一番后，李墨白才到书房打开电脑，下载了文件并将邮件删除后，才准备打开压缩的文件包。

　　打开压缩文件的时候，李墨白发现竟然是有密码，仔细想了想，自己又不认识这个了林半山，他发短信让自己查收，却又设置了密码，显然这个人曾经与自己有交集，而这个密码应该也跟这个交集有关系。

　　思考了一番，过滤了一遍最近与自己有交集的人和事，焦点便聚集到昨天上手的金缕玉衣上来，只有这件事儿透着邪乎，于是李墨白变输入了金缕玉衣四个字的拼音，点击了确定之后，发现文件果然打开了。

　　“李墨白就是李墨白，他打开了文件。”同样是在京城，一间豪华酒店的客房中，一台电脑上滴的一声响，提示主人有新邮件，中年人点开邮件看过之后，低声说道。

　　李墨白自然不知道这个文件可以回馈是否被打开的信息，否则李墨白肯定会将文件转移到不上网的电脑上再打开。

　　看着解码后的文件，李墨白自是打开看了起来，一看文件夹，发现其中都是各色古玩的照片，从照片发现，其中多为半生坑，也不乏生坑，品类众多，从青铜器到玉器，再到金银器与陶瓷器，还有书画及杂件，几乎应有尽有，林林总总几百张照片。

　　看到这些照片，李墨白心中不由有些兴奋，这些玩意儿的品相相当不错，而且都是相当罕见的精品，不由看的有些出神。

　　将这些照片欣赏完毕后，李墨白才想起林半山这个人来，心中猜测林半山要么是一个隐世的藏家，要么就是一个大大的盗墓贼，并且是个盗墓头子，看他短信上说话的气势，绝非居于人下之人。

　　当老头子看到这些照片的时候，神色又是一变，“林半山这个人啊，怎么说呢，让人又恨又爱啊，算是一个枭雄吧！”


第四百七十四章林半山

　　李墨白听到老头儿的话，心道果然不是个一般的人物，这次找上自己恐怕没有什么好事儿，不过且看事态如何发展吧。

　　“这个人藏得还真是深啊，我可是从来没有听您说起过。”李墨白笑了笑道。

　　“这个人和你当年在英国遇到的十三爷是同一类人。”老头儿淡淡地说道，“要说不同的话，那就是林半山更疯狂一些，十三爷只负责末端的销售，货物的来源一概不参与；而林半山则是上下游通吃，既组织货源，又参与销售，比十三爷更彪悍。”

　　“我还以为那小子已经金盆洗手移居国外了，却没有想到那小子依然在国内，真是一个胆大妄为的家伙啊。”老头子感叹了几句。

　　“我就说呢，我好歹也算是个大藏家，可是却从来没有听说过呐。”李墨白附和了一句，顺道给自己脸上贴金。

　　“你算什么大藏家，你跟林半山也算是一类人，不同的是你祸害的是国境之外，林半山却是在国内祸害老祖宗。”老头子没好气地说道，显然是早已经断定李墨白从国外搞进来的宝贝都是从国外盗掘而来。

　　“老爷子，怎么能一样啊，我的宝贝都是花了大价钱买回来的啊！”李墨白却是厚着脸皮不承认，即使自己亲自参与了三次盗掘，依然是不承认。

　　“且不说你花了多少钱，大藏家对自己的每一件藏品都了如指掌，你是否能讲清楚你那些宝贝的典故？”老头子才不相信李墨白的鬼话，不过也不去较真，管他怎么来的，反正都是好宝贝。

　　“老爷子，您还是说说林半山吧。”李墨白知道自己的话老爷子自是不相信，也不愿意去纠缠这个问题，而是将话题转回了林半山身上。

　　“林半山现在应该也有60岁了吧，那老小子也算是传承有序，不过传承的不是古董鉴定，而是摸金，也就是俗称的盗墓世家，这小子掌握了一手绝技后，自是胆儿特别壮，凡是被他发现的古墓，基本上不会留下任何有价值的玩意儿。”

　　“在盗墓这个行业他要忍第二，没有人敢认第一，出手又快有准有狠，其人更是狡猾无比，文物侦缉部门多次想要将他揪出来，都没有成功，甚至那些侦缉部门至今也未必知道有林半山这个超级大盗。”

　　“林半山化名不知道有多少，‘佛爷’就是他在圈里的外号，知道他真名与身份的不过屈指之数，其他的基本上都去了另一个世界，可以说出手狠辣之极，堪比曹操；事实上知道佛爷这个名号的人也不多，因为这老小子的易容之术相当的高明，很多时候当面打过交道，下次都未必能认得出来。”

　　“这老小子虽然狠辣，但是也颇为讲义气，知道很多文物是国宝，不能卖到国外，于是在赚到钱之后，凡是重器基本上都不出手，而是自己收藏，其手上的宝贝估计也不比你差。”

　　“这老小子居然给你报了真名，想必是想和你进行交易，估计是准备金盆洗手移民国外了。”

　　老爷子慢悠悠地将林半山的身份交了底，虽然不够详细，但也能基本了解林半山是做什么的，李墨白听到老爷子说是林半山想和自己交易，心中有些怪怪的，暗道林半山还真是个人物，居然以一个头号文物犯的真实身份与自己打交道。

　　“看样子还真是个危险人物呐。”李墨白笑了笑道，没有去问老头儿是怎么了解到林半山的，这是老头儿的秘密，既然老头儿不愿意说，李墨白肯定不会追根究底。

　　“岂止是危险人物，那老小子半句不和就敢白刀子进红刀子出。”老头儿呵呵一笑道。

　　“看来那件玉衣就是林半山的东西吧，好东西好真不少，一件玉衣不眨眼地就拿出来了。”李墨白笑了笑道。

　　“也只有那老小子能拿出来，当时我就怀疑是那小子的，还有点疑惑，却没有想到这老小子当时就是为了试探，或许那老小子就在现场坐着呐。”老头子笑了笑道，语气中有点苦涩，事后诸葛亮的滋味很不爽。

　　“管他呢，不过这些照片上的东西真是不错呢，随便一件都是可以震惊朝野的国宝级重器。”李墨白浑不在意地说道，“只要他愿意出手，我就敢接盘。”

　　“你小子真是要宝贝不要命，你知道这些宝贝绝对可以让整个中国考古界跟你拼命。”老头儿笑骂道，“我刚才看了看，这其中很多玩意儿都在公安部有备案，只要你拿出来亮相，人家就可以追回，让你竹篮打水一场空。”

　　“我是貔貅我怕谁，既然不能亮相，那就不亮相好了，没什么大不了。”李墨白一脸无赖的样子，颇有死猪不怕开水烫的味道，“改明儿我搞一间博物馆，公开了征集宝贝，然后一件件地把这些宝贝给全部洗白了。”

　　“你想的倒是美，你以为人家就拿你没办法了啊，你要这样搞，人家正好把你给收拾了。”老头子闻言哈哈笑道，“既然你敢接手林半山的宝贝，你还是准备下怎么跟林半山讨价还价吧，那个老小子绝对不是一个人人揉捏的软蛋。”

　　跟老头子聊了一番后，李墨白算是了解了林半山这个超级盗墓贼的厉害，心中也是隐隐有点兴奋，好东西自己可是从来不怕多，只怕没有好东西，自己在印度、埃及等地搞回来的东西虽然多，但是都不是国内的宝贝，国内的宝贝在李墨白心中才算是排在第一位的珍品，尤其是高古玉器、青铜器、金银器以及书画那才是真正的瑰宝。

　　想到这里李墨白不由有些期待起与林半山的见面了，不过李墨白却是不会和林半山主动联系，让林半山抓住自己的软肋，从而大大地在敲诈自己一笔。

　　在书房又看了一会儿林半山给自己的照片，李墨白是越看越是着迷，这些可都是好宝贝啊，新石器时代到明清的玉器、新石器时代的陶器、商周到汉代的青铜器、魏晋时期的绢帛绘画、唐代的金银器与彩陶以及历代的名人书画，几乎都能称得上是一个博物馆了，这些东西以现在文物的评级标准都是一级文物，甚至大部分都是一级甲等文物，也就是所谓国宝。

　　美美地欣赏了一遍这些宝贝的照片，李墨白有些亢奋起来，正想从墙上取下一床琴操琴高歌一曲，一回头猛然发现身边站了一个人，“宝贝，你要吓死我啊？”

　　李墨白是吓的够呛，发现了是蒋絮涵后，便一把将蒋絮涵给揽在怀中，就是一番狂吻。

　　“大坏蛋，你看看这会儿几点了，我都睡了一觉了，我还以为你到外面偷吃去了呐。”蒋絮涵显然是睡的还有些迷糊，有些含混不清地说道。

　　“我现在就要吃你！”美人在怀，李墨白自是毫不客气地将美人儿抱进了书房里间的床上，顿时房间中就传来连连娇喘之声。

　　连续三天过去了，李墨白都没有接到林半山的电话，李墨白只好每天看着照片，虽然着急却是一点辙没有，虽然有林半山的号码，但是李墨白却是没有给林半山主动去电话。

　　“大坏蛋，在你眼里这些破古董好像比我好宝贝儿们都重要呢，这几天你总是走神。”蒋絮涵看到李墨白的样子，就知道李墨白的魂儿被那些古董的照片给勾走了，气呼呼地说道，“我告诉你大坏蛋，你要是敢把我们娘儿几个不当回事儿，我要你净身出户。”

　　“我靠，这惩罚也太严重了吧，你就舍得我净身，那你不是要独守空房了！”李墨白闻言嬉皮笑脸地说道。自从接到这个邮件之后，已经过去了十天，李墨白都没有再接到林半山的电话，李墨白对着这些照片简直都有些魔怔了。

　　“你个大混蛋，你一天茶不思饭不想的，也不陪我们，也不干正事儿，就知道索取，可不能太便宜你了。”蒋絮涵和李墨白两个人在书房的时候，说话也是大受李墨白的影响。

　　京城的王朝大酒店，总统套房内，一个看上去年约50多岁的小老头拿着电话踱着小碎步，神色一片平静，心中却是五味杂陈，“这小子还真是一个人物，竟然能忍得住，不愧是李老头调教出来的最得意的孙子啊，算是领教了。”

　　小老头一个人自言自语道，电脑屏幕上全部是有关李墨白的新闻报道，桌上放着几本杂志，杂志的封面自然是李墨白，显然林半山在李墨白一直没有来电话，便开始研究起李墨白来。

　　“罢了，就让老夫打给你，不过就算是老夫主动打给你，你也别想着占便宜。”想到这里，便拨通了李墨白的电话。

　　就在这时，正在和蒋絮涵说笑的李墨白的电话便响了起来，李墨白拿起电话发现是一个陌生号码，想了想便接了起来，气定神闲地说道，“你好，我是李墨白！”

　　“呵呵，我是林半山，白少可有时间一叙？”


第四百七十五章林半山的秘密

　　林半山的语气颇为豪迈，令人有种不容拒绝的诱惑力，声音虽然有种饱经风霜的味道，却一点不似花甲老人。

　　“林老相邀，墨白自当前往。”李墨白很淡定地说道，语气坚定，没有丝毫矫揉造作。

　　“哈哈，那我们明天再豫省洛城见。”林半山哈哈一笑道，丝毫没有在意李墨白话中的小伎俩，事实上的确是林半山邀请的李墨白。

　　豫省地处中原，自古以来都是中国的中心，更是兵家必争之地，素有得中原者得天下之说；而洛城更是帝王之都和和中国神话的发源地，夏、商、周、汉、晋、隋、唐等朝代都将洛阳作为都城或者东都，乃是名副其实的王城，更是中国唯一被命名为‘神城’的城市，更是‘河图洛书’的故乡，可以说是‘最早的中国’，丰富的历史底蕴不下于秦城……

　　李墨白和林半山的童话很短，持续的时间没有超过一分钟便结束了，只是相约洛城见面，并没有说具体的地点，两人都很明白，根本不需要细说。

　　跟老爷子又交流了一番，做到尽可能的知己知彼后，李墨白带着老虎和豹子第二天一早便启程飞往豫省省会豫州，然后又驾车前往洛城。没有直飞洛城的目的自是为了甩掉尾巴，这次是要和林半山交易黑市文物，自是不可能让尾巴在后面给自己‘保驾护航’。

　　到达洛城后，老虎边去街边买了一张黑卡，然后给林半山打了电话，正好林半山也刚好从京城返回洛阳，但是两人并没有见面，而是告诉了李墨白让李墨白直接去栾川白马山下的白马镇。

　　李墨白三人在洛城吃过饭后，再次换了一辆当地拍照的车子前往栾川，栾川是洛城境内著名的旅游胜地，拥有不少的著名风景区，自是一个宜居之地。

　　林半山倒是直接将自己的老巢告诉了李墨白，看上去丝毫没有提放李墨白；而李墨白也是毫不犹豫地按照林半山所说直奔栾川而去，仿似丝毫没有防备林半山。

　　然而事实上，双方各有凭仗，林半山占有地利之便，一点不担心李墨白闹出什么幺蛾子；而李墨白是依仗身边的老虎和豹子，也可以说是艺高人胆大，一点也没有犯怵。

　　到了天黑时分，李墨白三人总算是到了白马镇，在镇子上找了一家看上去是最大也是颇为干净的饭店，准备先去解决已经开始造反的胃，刚刚坐下，李墨白看到菜单上各种野味，便毫不犹豫地叫了一桌子的野味和山野菜，准备大快朵颐一番。

　　就在三人大快朵颐的时候，饭店走进一个看上去颇为粗犷的小老头，个子不太高，但是双眸炯炯有神，跟店家打过招呼后，径直走向了李墨白这一桌，一点没有客气地做了下来，“三位久等了。”

　　“呵呵，我们也刚刚到，如果不嫌弃的话，咱们一起，先填饱肚子。”纯正的山中野味，李墨白吃的正过瘾，一点不客气地说道。

　　小老头自进门的时候，李墨白三人便注意到了，看到老头不请自来的坐了下来，李墨白知道这就是鼎鼎大名的林半山。

　　“哈哈，果然有趣，那咱们就先吃饭，要不咱喝两杯？”林半山哈哈一笑道。

　　“好啊，这会儿吃饱了，正好适合喝两杯。”李墨白笑着说道。

　　“好，痛快！”林半山说完，又对店家说道，“酒来。”

　　老板娘应了一声，立即将酒送过了过来，林半山没有说要什么酒，老板娘却是一点没有犹豫地送来茅台，而且是30年的茅台，显然林半山是这里的常客或者说是与这家饭店的关系匪浅。

　　“这儿虽然是乡野之地，但是却比城市舒坦，一切都是纯天然的，山中野味美味。”林半山夹了一块兔肉边吃边说。

　　老板娘打开茅台，给李墨白倒了一杯后，正准备给李墨白身边的老虎倒上，林半山却是出言阻止道，“这两位小兄弟不喝酒。”老板娘笑了笑，便给林半倒了一杯酒，然后转身离开，并没有逗留。

　　李墨白心道这林半山还真是个妙人，便端起酒杯笑道，“萍水相逢，即是缘分，干了这杯酒。”说完一饮而尽。

　　“好，干杯！”林半山见状，也自端起酒杯一饮而尽。两人并没有碰杯，但却干了杯中酒，李墨白没有碰杯，是自承晚辈却是并没有自降身份；虽然李墨白有些反客为主，但林半山也没有反对，一切尽在不言中。

　　两人一边说着闲话，丝毫没有提及正事，很快的一瓶酒便喝完了，两人并没有继续喝酒，而是很默契地买单走人。

　　走出饭店，李墨白发现自己的车子后面停了一辆同样是本地车牌的华星越野车，心知这应该是林半山的车子，看到林半山开的是华星汽车，李墨白心中也是一乐。

　　上了车，不经李墨白的吩咐，老虎开着车跟上了林半山的越野，令李墨白惊讶的是林半山竟然是自驾车，车上并没有保镖或者随行。

　　出了集镇，沿着山间小道走了大约20分钟，便看到一个村庄，村庄看上去并没有什么并不出奇，清一色的二层小洋楼，跟其他地方并没有太大的差距，如果说差别就是这个村子看上去略为富庶。

　　车子开进了一个占地颇大的院子，停了车，林半山下车走了过来，笑着说道，“白少，这儿就是我家，有些简陋，还望莫怪。”

　　“林老客气了，这才更有味道。”李墨白笑了笑道，这时候自然是挑明了身份。

　　李墨白打量了一下院子，发现院子里布置的相当不错，倒是颇有情调，虽然比不上石青山的那个小院，但也颇有隐士的风范。

　　走进客厅，发现客厅的装饰充满中国传统的风格，古色古香的颇有几分雅趣，这格调可是比城市里很多附庸风雅的暴发户老板高了不知道多少倍，看来这个林半山还真不愧是盗墓之王，盗墓也盗出了文化修养。

　　落座后，林半山泡了一壶茶，正宗的武夷岩茶大红袍，让客厅更生几分儒雅之气，“白少，虽说我林半山是个盗墓贼，但是盗亦有道，我林半山经手的一级文物从来不曾落入洋鬼子之手，或许在不经意间曾为洋鬼子近年来实施的二次掠夺造势，但是国宝没有从我林半山手里流失。”

　　林半山的语气颇为自傲，李墨白笑了笑，“摸金发丘古已有之，却也算不得大事儿，林老的事迹我也听老爷子说起过。”

　　“哈哈，老爷子一向可好？”林半山哈哈一笑问道。

　　“很好，多谢林老的挂念，临走时还念叨着林老当年的援手。”李墨白笑着说道。

　　“都是过去的事儿了，举手之劳而已，不值一提。”林半山挥了挥手，不以为意地说道，“说道感谢，半山应该感谢的是老爷子，半山今天能跟白少在这儿说话，也幸亏老爷子当年的援手。”

　　老头儿当年跟洛城一个盗墓团或交易的时候，对方见财起意，想把老头儿给留下，虽说未必能留下老头儿，不过恰好遇到林半山，而林半山却是顺手将这个盗墓团伙给灭了，老头子也结识了林半山，后拉林半山曾经被警方顺藤摸瓜给摸到了把柄，后来是老爷子让人做了一个赝品，将线索引向了另外一个团伙，让林半山躲过了一劫，算是结下了一个善缘。这事儿也是老头儿在李墨白临走的时候才说起，是以李墨白才敢没有做太多的准备便杀了过来。

　　两人喝着香茗聊着天，气氛倒是颇为和谐，话题终于说向了古董，“白少，这次找你来虽说有些冒昧，但也是不得已而为之，其实我早想金盆洗手颐养天年，奈何六扇门始终追着我不放，我知道迟早有一天，六扇门会找到我的把柄，但是我不放心手中的这些宝贝。”

　　“若是年轻十岁，我可能还会继续和六扇门玩玩猫捉老鼠的游戏，可是年龄那个不饶人啊。”林半山感叹道，“我倒是想一走了之，可是这些宝贝总却是不放心交给六扇门，任由那些贪官们瓜分，所以我想找一个妥善的人来保管。”

　　“在一次和村里的晚辈们闲篇的时候，听说白少被称为貔貅，我当时还一愣，便追问了起来，他们说白少过手的古玩，从来不出手，所以我就开始通过网络了解你，了解过后，我便用那件玉衣作为试探，所以就想把手头的那些宝贝匀给白少，如果白少有兴趣的话。”

　　林半山一口气说完，端起茶杯喝了一口茶，才算是停顿了下来。李墨白见状笑了笑，“只要是好东西，我都有兴趣。”

　　李墨白可是知道，林半山之所以能成为盗墓圈的大佬，重要的一个原因就是将高仿赝品当成生坑卖给那些不识货的老外，李墨白自是不会被林半山这个理由个说服。

　　林半山自然听命了李墨白话中所谓的好东西是什么意思，便笑道，“据我了解，白少的眼力劲儿已经超越了老爷子吧，石青山那老家伙都是难不倒你呐。”

　　“呵呵，都是大家伙儿抬举我，保不准什么时候就走眼了。”李墨白笑了笑，这话看似平常，却是再说，您就别抬举我了，我只想相信我的眼睛。

　　林半山自是不介意，早就知道李墨白这小子不是一个雏儿，倒是没有打算仅凭几句话就让李墨白头脑发热，“白少有没有兴趣现在去看看。”

　　李墨白笑了笑，“今天有点累了，还是明天再看吧。”

　　林半山闻言，心中对李墨白不由得高看一眼，这小子的心理素质真是强悍，分明已经就可耐了，居然还能忍得住。

　　李墨白心中虽然很想立即就看到照片上的那些东西，想看看那些东西的真伪，但是李墨白却是不相信林半山这个老狐狸，古玩行有规矩，一手交钱一手交货，这般晚上的看过之后，保不准林半山给偷梁换柱了，虽然不在乎那几个钱，可是丢人呐。

　　夜间林半山给李墨白准备了两间靠在一起的厢房，老虎和豹子一间，李墨白一间，房间中有洗浴间，李墨白冲了一个澡，便躺在床上睡下，只是怎么也睡不着，眼前是各种各样的宝贝来回晃悠着，一点睡意也没有。

　　第二天天一亮，李墨白就从迷迷糊糊的状态中醒来了，洗漱完毕后天色已是大亮，来到院子活动了一下筋骨，发现林半山也在院子里打太极拳。

　　李墨白心道若是不知内情，恐怕任谁也想不到这是令警方头痛不已的文物大盗吧，倒更像是一个退休老职工。

　　“白少早啊，有没有兴趣上白马梁去活动活动筋骨。”看到李墨白来到院子，林半山收了拳式，笑着问道。

　　“好啊，正有此意。”李墨白笑着说道，白马梁并不高，也就是院子后面的一个看上去只有几百米的山坡，只不过是当地人的昵称而已。

　　花了20分钟时间，便攀登到山梁上，看似不高，实际攀爬起来倒也不简单。站在山梁上，正好能将村子一览无遗，呼吸着山上的新鲜空气，感觉特别色舒爽。

　　“白少，你克知道村子中间那一大块地，为什么会修建那么大一个广场？”林半山笑着说道。

　　顺着林半山所指，李墨白发现村子中间果然是一个大广场，中间是一个足球场，草坪看上去倒像是菜地，足球场周围是跑到，孩子们兴致勃勃地在菜地上踢球，老年人们在跑道上慢跑，青年们则是在旁边的篮球场上打篮球，看上去和城市里的社区没有太大的区别，“不过，这才是中国农村的未来，生活本应充满乐趣。”

　　事实上，在中国的城市里，几万人的社区也没有这样完备的体育设施，李墨白自然不会相信这个村子或者说当地政府会具备如此前瞻性，因为刚才李墨白看了一下山势，立即想到自己家里的那些典籍中有关山水术中提到的龙脉，而且球场上的那些草皮也颇有问题，农村的草不应该长成那样子，李墨白估计下面或许是有座大墓，不过李墨白只是猜测，并没有任何事实依据。

　　“那个球场要是能铺上人工草皮就万无一失了。”李墨白想了想道，顿了段又道，“对于孩子们而言。”

　　“这也是我不想移民的缘故。”林半山望着下面的球场说道，“曾经有不少人打过注意，不过他们都去了下边陪葬了。”

　　李墨白有些惊讶了，林半山果然是盗墓高手，竟然很确定地说这下面是大墓，自己只是猜测，可不擅长于通过风水望气，果然有一套，“其实有些文物还是在地下才是最好的保护。”

　　“这是一座东周大墓，没有任何盗洞，我敢说这是保存的最完整的东周大墓，只要我活着，不会允许任何人在这儿动歪心思。”林半山道，顿了一下又道，“现在已经没有人知道这秘密了。”

　　林半山的说的很平淡，但是李墨白知道这其中必然充满血腥，林半山肯定用了各种手段让知道秘密的人逐一消失，可是他为何告诉自己？“我既然来了，我就给孩子们铺上人工草皮吧。”

　　“好，我带孩子们感谢你！”林半山微微一笑道，“这次请白少来，就是不想让这个秘密彻底消失，将来有条件的时候，可以发掘开发成为一个景点，也算是给后人们留下一个生活的保障。”

　　“好，如果条件成熟，墨白必将尽力。”李墨白很认真地说道，心道这如果真的是一个东周大墓，这地方又将成为一个旅游胜地，的确算是为后代造福，解决了生存的问题，毕竟盗墓不是一个长久之计。

　　回到林半山的院子，吃过早饭，林半山笑着说道，“白少，你感觉照片上的东西怎么样？”

　　“很好，墨白期待已久。”李墨白很坦诚地说道，“原本以为其中不少真迹都流落国外，却没有想到原来都在林老这儿珍藏着。”

　　林半山闻言哈哈一笑，“其实那些照片只是其中一部分不算精品的物件儿，白少待会儿不要太过于惊讶。”

　　“哦，感谢林老能给墨白这个近距离观赏的机会。”李墨白有些惊讶，不过旋即又平静了下来。

　　“我以为高古玉器、陶器、青铜器、绘画才是中国文物真正有价值的东西，而明清瓷器不但存世量巨大，而且也没有太高的历史价值和艺术价值，白少以为呢？”林半山又道。

　　“君子所见略同，古玩的真正价值并不以拍卖价值为准，往往拍出天价的物件往往没有太高的价值。”李墨白赞同地说道。

　　“好，白少你跟我来。”林半山笑着站起身来说道，伸手示意李墨白跟自己去看看自个收集的宝贝。

　　李墨白也起身跟着林半山一起往2楼走去，上了2楼，林半山打开2楼的大门，道，“都在这里了，还请白少过目。”

　　林半山家的2楼就是一个大通间，里面摆满了博古架，架子上摆满了各种各样的玩意儿，李墨白走进去一看，顿时呆住了。


第四百七十六章九鼎八簋，惊世编钟

　　整个二楼看上去就像是博物馆的库房，通风、恒温、除尘设备一应俱全，保护的相当不错，一件件珍贵的文物看的李墨白眼花缭乱。

　　“这些东西自从收进这间大屋之后，便再也没有让外人参观过，这些物件儿也不全是我的。”林半山站在一边解释道，看到李墨白吃惊的神色颇为满意。

　　“林老有心了！”李墨白看到这些物件儿保护得很好，心中不由有些感动，从林半山的口气中得知，这些玩意儿有自己挖掘，肯定还有大部分通过渠道或购买或火并而来，但并没有将这些东西卖给洋鬼子赚钱。

　　“毕竟都是老祖宗留下来的东西，早年的时候只想着赚钱，也出手过一些很好的东西，后来逐渐明白，于是就留下了，但是留在这儿于我而言，也是一大负担，老了！”林半山感慨道。

　　李墨白闻言默然，古玩古玩，关键在于玩，数量多了之后又如何能随时把玩，保养便成为重中之重，这一点自己是深有体会。

　　眼前这一间大屋少说有300平米，各个时代的玉器、青铜器、陶器、金银器、书画、瓷器以及少量的典籍，已经将这些博古架占得满满当当，少说也有过万件，保养还的确是个大难题。

　　挨个地看了起来，李墨白越看越是惊心，林半山的确是没有信口胡诌，给自己看的照片只是极小的一部分，在这间屋子中甚至都称不上出色。

　　一路看下去，李墨白已经深深为之沉醉，林半山在高古玉器、青铜器和陶器方面的收藏还真是令人惊讶，无论是数量还是珍贵程度都远超于自己，都是数千年前的珍品，随意一件都比明清瓷器的价值高了数倍。

　　再往下看的时候，李墨白赫然发现在最后面有两个玻璃罩子中分别保存着一套完整的金缕玉衣和银缕玉衣，李墨白换了一双手套上手看过之后，确认这是真正完整的汉代玉衣，心中更是惊讶地说不出话来，感觉心跳都已经在加速，这才是真正的国宝，而不是后人仿制的赝品。

　　林半山看着李墨白有些入迷，便也没有打扰，而是下楼去安排午饭，李墨白依然浑然不觉地欣赏着这一屋子的珍宝。

　　看过了金缕玉衣后，李墨白开始翻看屋中为数不多的典籍，发现基本都是孤本，很多甚至都是失传的孤本，看到这些李墨白已经完全改变了对林半山的盗墓出身抛开了成见，这位老人绝对令人尊敬。

　　李墨白正看得入神的时候，林半山却是提醒李墨白该吃饭了，李墨白才发现时间已经到了中午1点半，便跟着林半山下去草草地吃了饭，吃完饭又上楼继续观看上午还没有看过的书画。

　　一下午时间，李墨白变沉浸在这些数量不算多，但绝对都是精品的画作之中，其中最难得的是，其中有陆探微的三幅画作和王维的两幅画作，堪称旷古绝今的佳作。

　　林半山并不了解这些‘佚名’画的作者是谁，但是李墨白却是看的分明，以李墨白现在的眼力，只需要看一眼就足够判断出画作的真伪，再看一眼，佚名画也能给明确断代，如果是略有名气的作者，也能判断出作者。

　　林半山闻听这几幅画竟然是赫赫有名的王维画作，也是颇为惊讶，也自感叹了一番，不过显然对陆探微不了解。

　　事实上，陆探微在中国书画史上的地位远高于王维，是和顾恺之齐名的画家，史称‘北陆南顾’中的陆便是陆探微，在当时对陆探微的地位可是要比顾恺之高了不少，其画更是被南朝谢赫的《古画品录》评为第一品的第一位，而顾恺之只是第三品第二位而已。当然这个评价也不是绝对，但足以说明陆探微在当时画坛的地位。

　　这也是李墨白第一次得见陆探微真迹，虽然看过很多关于古人对陆探微画风的评论，但李墨白第一眼看到的时候，还是不敢确定，知道仔细观察过之后才敢确定。

　　一下午的时间几乎全部沉浸在书画之中，林半山也没有催促，任由李墨白慢慢观赏，听着李墨白讲述古代名士之风流，时不时地发出赞叹一二声，倒像是专为李墨白捧哏的相声演员。

　　待到李墨白将这几十卷书画欣赏完毕，林半山笑道，“白少，感觉如何？”

　　“好，非常好！”李墨白丝毫没有掩饰自己的兴趣，跟林半山这样的人打交道，玩心眼根本是多余，坦诚才是最有效的策略。

　　“白少有兴趣的话，这些东西都匀给你好了，尤其是这些书画对于我而言，根本看不出个子丑寅卯，但是在白少手中，却是又更高的价值。”林半山笑道，“来，我再给你看几样东西。”

　　李墨白闻言愣了一下，心道这些东西已经够珍贵了，却没有想到这老头还打了埋伏，只是不知道又是什么珍贵的物件儿。

　　只见林半山伸手将一个博古架小心地拉开，后面便出现一道门，打开门锁，便率先走了进去，李墨白跟着走了进去，不过由于光线较差，李墨白倒是没看清楚里面是什么东西，待到林半山打开白炽灯后，李墨白顿时被眼前的物件给震惊了。

　　这是一间小房间，约有40平方，房间没有出奇之处，但是房间中摆设的器物却是令人惊讶，一套天子才能拥有的青铜礼器——九鼎八簋，竟然是完整的一套，即使李墨白也只是在博物馆见到过成套的九鼎八簋，自己的藏品中也没有。

　　“白少，你来给这套礼器断下代吧。”林半山笑着说道。

　　“好。”李墨白也没有客气，换了一双手套后，便直接上手看了起来。

　　这9尊订的块头可不小，都是三足圆顶，高约80公分，口径约50公分，9只大鼎的造型一样，看上去非常地有气势，令人不由自主地产生一种俯身膜拜的感觉；8只青铜簋的尺寸略小，但口径也足有40公分，造型也是一样，和9尊大鼎摆在一起，可谓是气势磅礴，令人震撼不已。

　　这些鼎与簋保养的都非常不错，黑漆古的器身更是令人眼前一亮，李墨白仔细地看过之后，无论是器型还是制式，李墨白都确定这是真迹，并且是西周的青铜礼器。

　　最让李墨白惊讶的是，无论是鼎还是簋，内壁都有铭文，看过这些铭文后，李墨白心中已是惊涛骇浪般震惊，这绝对是考古史上最重要的大发现——这是周公制定《周礼》后，为周成王宴饮所用的礼器，可以说是周礼制定后的第一套标准的宴饮礼器。

　　“林老，这一套礼器是否可以匀给我？”李墨白知道这一套鼎器单独放在里间，林半山自己肯定也是非常喜爱，便直接出言问道，今天一天李墨白虽然看的很着迷，但是从没有主动问起林半山是否愿意匀出来。

　　林半山见状笑了笑，“白少啊，这才是年轻人应有的活力嘛，不能总是一副宠辱不惊的样子，那样会让我们这些老家伙抓狂。”

　　林半山这会儿总算是找到了李墨白的软肋，原来这小子也有着急的时候，心情很好，总算找到了平衡。

　　“不瞒林老说，你手头这些物件我都很喜欢，可是我不敢表露出狂喜的姿态啊，因为我还不知道林老是否已经磨好刀呐。”李墨白听明白了，林半山这小老头是愿意出手，便笑着说道。

　　“我就算把刀磨得锋利，可白少你还可是貔貅哎，只怕磨了也白磨。”林半山哈哈一笑道，开起了李墨白的玩笑，这貔貅知名在古玩圈几乎等同于李墨白，很多人在私下里说起李墨白的时候，就用貔貅代替了李墨白的名号。

　　“貔貅也不是钢筋铁骨呢，可经不起利刃慢慢磨啊！”李墨白嘿嘿一笑道，貔貅就貔貅吧，反正都是玩笑而已。

　　林半山闻言哈哈一笑，李墨白默认了貔貅的传闻，却是不好再那这个话题说事儿，便道，“如果我说不，白少会怎么办？”

　　“呃，那我就向林老学习！”李墨白一脸坏笑道。

　　“哈哈，我这两把刷子有什么好学的，损阴德。”林半山自然明白李墨白是什么意思，不过林半山却是借着这个话题叹息起来。

　　“哪里话，比如这些宝贝吧，与其淹没在历史的尘埃中，不如造福后代。”李墨白笑道，虽然李墨白颇为不喜盗墓，但对于已经盗出来的宝贝却是会毫不犹豫地上手。

　　“咱们先吃晚饭，待会儿我再给你看几样物件，保准你会喜欢。”林半山笑了笑，却是不再深入地感叹下去，而是提议下去吃饭。

　　听说吃饭，李墨白才发现的确是饿了，晚上的饭菜很丰盛，山野菜为主，自然是绿色健康，李墨白在家虽然随时可以吃到各色山货，但还是吃的香美无比。

　　“要不咱喝两杯？”林半山看到李墨白不拘小节的样子，颇为开心，想到昨天和李墨白喝酒喝得很爽，便提议道。

　　“还是等看完宝贝，我们边喝边聊吧，免得待会儿失手了。”李墨白嘿嘿一笑，亿李墨白的酒量，即使喝上一斤，估计也难以失手。

　　“也好，改明儿让你尝尝咱自酿的包谷酒，那才是真正的粮食酒。”林半山笑道，心知李墨白的胃口被吊起来了，这会儿是着急着要看自己的宝贝呢。

　　不到20分钟，李墨白便结束了战斗，洗漱过后便道，“不知道林老还有什么好动让墨白开开眼？”

　　“不急不急，你今儿在房子闷了一天，也该到院子透透风才是。”林半山哈哈一笑，故意吊起了李墨白的胃口。

　　李墨白无可奈何，只好笑道，“也是，一天时间不知不觉就过去了。”

　　李墨白知道林半山这是故意的，便也不着急了，便往院子走去，活动了一下筋骨，顿时觉着有种疲惫感袭来，今儿一天还真是片刻都未曾停歇地鉴赏林半山的宝贝，也着实够累的，不过想到能把林半山的宝贝给匀过来，也是一大没事儿。虽然这些宝贝多数都不能见光，不过李墨白自然有办法洗白，山鹰这几年在国外已经建立了完善的渠道，要想洗白某件东西还真是小事儿一桩。

　　李墨白走到院子还特意观察了院子里是否有什么老物件，只是在院子里转悠了一圈之后，并没有发现有任何老物件，连个最普通的石狮子都没有，不由自嘲过于多疑，林半山是什么人，怎么可能在显眼的地方放个宝贝露出马脚。

　　跟着林半山在院子里溜达着，随意地聊着天，呼吸着乡下新鲜的空气，倒也是颇为惬意，直到过了十分钟，老少二人又一道走进了房间。这次并没有走进正门，林半山打开了一楼一间厢房的侧门，也没有开灯，直接都了进去，关了门之后，才开了灯。

　　一走进屋子，李墨白便感觉这间屋子外面看起来平常，但同样是一间恒温的房间，心道这林老头的宝贝还真是多，不愧是盗墓界的龙头老大，也不知道多少古墓遭了殃。

　　灯一开，李墨白赫然发现屋里摆放的是一套古代的编钟！看到这套编钟，李墨白第一时间便想到了现在保存于楚省博物馆的‘曾侯乙墓编钟’，那玩意儿是中国目前发现的最完整的古代乐器，象征着无上权力的礼器，只有王侯才有权利享用。

　　“白少，还是由你来给断代吧，我只知道这玩意儿很珍贵，楚省博物馆馆藏的那一套我去看过，没有我这套精致。”林半山看着李墨白吃惊的神色，很是满意地说道，语气也是颇为骄傲。

　　李墨白没有说话，已经被林半山展示出来的这件宝贝给震惊了，彻底震惊了，曾侯乙墓编钟可是国家禁止出国展示的六十四件国宝之一，林半山竟然说那一套还不如自己这套，心中虽然震惊，但是李墨白知道林半山没有必要忽悠自己，要知道在自己面前忽悠那完全就是不知进退，何况林半山是什么人，要是没有一定的眼力劲儿，怎么可能能收集到楼上的那么多宝贝，那些宝贝还没有一件是赝品。

　　再说了，李墨白大眼一扫，也就知道了这套典型黑漆古色的编钟绝非赝品，老物件儿身上可是透着特有的物性，这是最牛逼的仿品也实现不了的东西，李墨白长期浸淫古玩中，自是明白不过。

　　惊讶过后，立即取出手套带上观察起来，以李墨白之经验都有些不敢上手，心中更是既紧张又兴奋。

　　“白少，你随便看，我知道你对古乐情有独钟，你可以敲击一下试试音色。”林半山笑道。

　　“呃，我没有想到竟然能有机会亲手鉴赏如此国宝。”李墨白有些兴奋地说道，如果说刚才九鼎八簋具备无可比拟的历史价值，那么这套编钟则是音乐史上最有价值的国宝，如果公开的话，绝对可以引起世界性的轰动，因为这套编钟比曾侯乙墓编钟更加精美。

　　李墨白仔细地打量着这套编钟，林半山则在旁边做起了解说，“这套编钟发现与10年前，也正是我准备收手的最后一票，取出这套编钟花了整整3个晚上，事后组装完毕后，发现这个短架长为3.5米，高2.8米；短架长8米，高2.71米；一共由65件编钟和282个钟架挂钩构件组成，总重达到4821公斤。”

　　李墨白越听越是心惊，这玩意儿和曾侯乙墓编钟非常类似，显然这组编钟同样大有来历。看着眼前的这组编钟，李墨白发现这的确是和曾侯乙墓编钟相近，编钟分为三层八组：上层3组为钮钟，19件；中层3组为南钟，33件，分短枚、无枚、长枚三式；下层为2组大型长枚甫钟，12件，另有搏l件。

　　这套编钟的造型美轮美奂，全套钟的纹饰，有人、兽、龙、花和几何形纹，采用了圆雕、浮雕、阴刻、彩绘等多种技法，以赤、黑、黄色与青铜本色相映衬，还有6个丁字形彩绘木极和2根彩绘撞钟木棒显得庄重肃穆，精美壮观，令人叹为观止。每个编钟和构件上都有错金铭文标注，简单地看了这些铭文，发现内容为编号、记事、标音及乐理，记事铭文为‘楚侯吕作持’，看到这铭文，李墨白又呆了呆，楚侯吕？

　　这可是春秋时期一个了不起的大人物啊，那就是春秋五霸之一的楚庄王，这套编钟竟然是楚庄王生前享用的礼器，实在太过于夸张了，李墨白心中的激动已经有些说不出话来，这可是比曾侯乙的要牛掰100倍的人物，曾侯充其量就是一个弹丸小国的国君，而庄王是一个时代的霸主，完全没有可比性，由不得李墨白不惊讶。

　　“林老，跟这套编钟一起出土的宝贝都还在吗？”李墨白知道这套编钟绝不会单独出现，能出现楚庄王的编钟至少也是一个大墓，就算不是楚庄王的墓，也是楚国后来某个国军的墓，其中肯定还有令人震惊的宝贝，仅仅一个曾侯乙墓，除了编钟还有另外两件禁止出国展览的国宝，其他的宝贝更是数不胜数。

　　“白少就是白少，一眼就能发现问题的核心，你跟我来。”林半山笑着说道。


第四百七十七章50亿元的惊天交易

　　林半山不愧是老狐狸，更是一个老成精的猎人，一点一点地将李墨白给套牢了。李墨白听到林半山的话，知道所料不差，心中反而不着急着跟林半山去看了其他的宝贝了，“林老，这套编钟非常有讲究，我先好好看看，麻烦您稍等。”

　　李墨白可不想被林半山牵着鼻子走，再说这套编钟的确是瑰宝，当然应该好好看看。这套编钟无论是从工艺水准还是艺术表现，显然都要比曾侯乙墓编钟更加出色，现在唯一不确定的现在是否还能敲击出好听的声音？

　　看过上面的铭文，李墨白拿起彩绘的撞钟木棒，小心的在一个较小的编钟上敲了一下，声音清脆洪亮，丝毫没有浊音，李墨白心中一乐，又逐一的试过一遍，大钟声音低沉，小钟声音洪亮，老祖宗的工艺果然不是盖的，2600年了，依然不失本色。

　　试过了之后，李墨白便按照铭文所示，尝试着演奏一首完整的乐曲，房间中顿时响起了雄浑深沉的乐声，令人不由自主地为之陶醉。虽然这套编钟需要至少5人才能完全地表现出编钟乐的本色，但是李墨白选择了一组，也足以展现出编钟乐的雄浑。

　　简短的一曲终了，林半山张着嘴，半天说不书话来，“白少，看来这物件儿到你手里才能真正地发挥作用，老头子我也曾经尝试过，但却是与刚才的声音差的太远了，果然知识就是财富啊。”

　　林半山感叹的自然是不认识上面的铭文，虽然曾经拓印后找高手翻译，不过翻译之后还是不懂，而李墨白初见之下便能奏出天籁之音，这差距的确让人崩溃。

　　李墨白随口应了一句，心中也是激荡不已，好宝贝啊，2000多年后重见天日，依然能有如此美妙的音色，真是太难得了，古人的智慧无穷呐。

　　看着这套美轮美奂的编钟，李墨白对于同编钟一起出土的宝贝已然失去了兴趣，这会儿是越看越满意，这套编钟不仅要早于曾侯乙编钟，而且规制更高，工艺也更精湛，除了乐器本身，让李墨白着迷的便是上面的纹饰与绘画及雕刻，6个作为支柱的佩剑武士的雕刻水准更是令人惊叹，单独拿出来都是世界最顶尖的青铜雕塑作品。

　　惊叹过后李墨白也了然，楚庄王作为春秋霸主，曾经率兵与东周王城洛阳问鼎何处，显然是一代雄主，他所享用的象征王权的编钟自然不会差，甚至比天子享用的器具还要精致，何况是一直被中原所排斥的楚侯。

　　“林老，还有其他什么物件？”李墨白美美地欣赏了一番这套旷世编钟，才出言问道。

　　“呵呵，你看我这记性，这儿还有呢。”林半山好似突然想起来一样，拍了一下脑袋，伸手将旁边的帘子拉开，笑着说道。

　　帘子一拉开，李墨白又是大吃一惊，入目便是一套三层六组的编磬，仔细一看一共48件，外加9件作为调用。看到这套编磬李墨白心中同样大是惊讶，不过旋即又恢复了正常，罄自古以来就与钟和，王国维曾说‘钟磬独以嘉至名者，以其为庙乐之首也’，所以能同时发现一套编磬也是再正常不过。

　　这组编磬高约150公分，宽约22公分，支架两端的支柱是两只神兽，三根源杆做横梁，呈单面三层结构。李墨白也是第一次见，但是造型逼真形象，显示出了高超的青铜雕塑技巧，支架上的纹饰线条流畅，全部是错金云纹，看上去豪华而奢侈。

　　57件编磬都是用青色的石灰石磨制而成，上部作倨句形，下作微弧形，表面都有较清晰的彩绘凤鸟图纹和略显凹凸的花纹，色彩高雅，线条流畅，展现了古人精湛的工艺技巧和以图腾崇拜为核心的艺术审美。

　　通过铭文发现同样是楚庄王的用具，李墨白已经不再惊讶，而是拿起彩绘的罄槌小心的敲了敲，发现音色依然清脆洪亮，果然是国君享用的器具，2000多年了依然美轮美奂不失本色。

　　待到李墨白看完这两组惊世的编钟与编磬，已经花去了近两个小时，不过李墨白却是没有丝毫的疲惫之感，而林半山也是兴致勃勃地坐在一边看着李墨白捣鼓，直到李墨白看完了，才道，“跟我来，这里面还有几件好东西。”

　　说着话起身打开一扇门，便走了进去，李墨白也跟着走了进去，待到林半山打开灯后，李墨白发现房间内摆放的是各色的青铜器，有鼎、尊、簋、盘等，只看了一眼，李墨白便知道些物件儿不仅仅是与刚才那两组乐器出土，这些青铜器风格迥异，唯有的共同特点是个头都比较大，不太适合搬到楼上，楼上都是相对分量轻的物件。

　　“白少，这里一共有21只青铜器，最小的有147公斤，最大的有628公斤；每一只青铜器都有铭文，铭文最少的只有6个，最多的有82行632个；其中4只与那个编钟一起出土，其他的都是来自各地，大部分都是收购而来。”林半山指着这些精美的青铜器说道。

　　听着林半山的话，李墨白心中不由感叹一声，这些东西如果一件被卖到国外，那损失都是绝对难以弥补，想当年申城博物馆在香港古玩市场买回14枚晋代的‘苏’钟，而被评为禁止出口的64件国宝之一，如果这里的这些东西被发现，绝对每件都堪称禁止出口的国宝。

　　青铜器之珍贵，关键在于其上是否有铭文，因为哪怕一个字的铭文，都记载的是真实的历史，其研究价值都不可估量，当然也不是说没有铭文的青铜器就没有价值，没有铭文的青铜器同样不乏国宝，只是其价值与有铭文的青铜器不相同。可以说每一只青铜器都是一段真实的历史，对于考古研究而言，都是相当地珍贵。

　　李墨白看着眼前这些珍贵的青铜器，没有详细地看，这些东西的真伪完全不需要观察，古物特有的物性是任何赝品都无法替代。看着这些美轮美奂的青铜器，李墨白感觉这些青铜器就宛如一个个老人，在默默地诉说着一段被淹没的历史，等待着自己去解开历史的重重迷雾，将源远流长的中华文化扬名世界。

　　“都是好东西啊，没有一件不是旷世名器。”李墨白收束了心神，感慨了一声，丝毫没有避讳林半山，跟林半山打交道可不是跟那些不懂行的小贩儿和小老板，完全没有必要掩饰。

　　一边说着话，一边观察者这些绝世青铜器，虽然不需要辨认真伪，但是这些青铜器的云纹图案以及铭文，不但记载了历史，而且是难得一见的艺术珍品，对于李墨白而言就是最好的艺术大餐。

　　21件青铜器，最早的来自于商代，最晚的是战国时期的物件儿，其中以西周居多，上面的铭文对于现在的李墨白没有难度，一眼就能明白其中的所表述的历史事实，李墨白也是越看越心惊，上面记载的内容多数都不曾在任何的史书中记载，或者即使记载也是非常含糊并不确切，而在这些铭文中都能找到准确的史实。

　　除了史实，李墨白收获最大的是这些青铜器可是有别于常见的或方或圆的青铜器，不少都是以怪兽作为纹饰或者造型，令人观之肃然，心生膜拜，其艺术价值更是不可估量。

　　看着这些青铜，李墨白感觉自己一脚踏进了艺术的宝库，整个人也就如同海绵一样吸取着其中的养分，而且这还是一个取之不完用之不尽的宝库，心中的自豪感更是油然而生，一种俾睨天下，唯我中华的骄傲感更是充斥在李墨白的心间。

　　不得不说李墨白是真的遇到宝了，不过李墨白很清楚林半山是看准了自己具有购买的财力，所以才会一步步将自己的藏品展示给李墨白，如果是其他人，恐怕根本连踪影也见不着。

　　“林老，如果还有什么宝贝，您就一次让我看个够吧！”李墨白终于从沉醉中反省，这样沉迷而将主人晾在一边，很是不敬，虽说林半山只是一个盗墓出身的草莽，但是能将这些宝贝珍藏而不至于流失，仅此一点就完全值得钦佩与尊敬。

　　“白少，不得不说你很贪心啊，你是不是觉着编钟一起出土的宝贝有点少？我跟你说吧，当时发现编钟的地方并非是一个大墓，甚至都不是墓，历史发生了什么，我也没有办法给你解释啊。”林半山呵呵一笑，揭示了李墨白心中可能存在的疑问。

　　事实上很多的青铜器的确不是在墓中发现，秦城所在的关中，可以说是发现青铜器最多的地方，其中就有很多青铜器并非发现自墓中，即使赫赫有名的司母戌大方鼎也并非发现自墓中，也是青铜器发现的一个特色了。

　　“的确如此，历史上发生了什么真的很难解释的清楚，墨白着相了。”李墨白闻言哈哈一笑道，就此揭过，就算林老头藏下一些宝贝留着自己把玩，也是人之常情，李墨白并没有追根究底的习惯。

　　说笑着两人便走出了这间藏宝室，临出门的时候，李墨白还忍不住多看了两眼外间的编钟和编磬。

　　“白少，去洗漱洗漱，咱俩喝两杯。”林半山虽然年过六十，但是身体相当结实，更何况现在已经不再盗墓，自然是喜欢上了杯中之物。

　　“好，难得林老有兴趣。”李墨白闻言笑道，心中却是明白林半山是要边喝酒边聊正事儿，那就是这些宝贝该如何交易，这才是题中应有之意。

　　林半山心中也是颇为开心，终于为这些宝贝找到了一个值得托付的买主，而且自己也不用背上骂名，更不用担心某一日被六扇门逮住，致使这些宝贝落入贪官污吏之手，从而流落国外。

　　当然林半山更开心的是自己可以获得一大笔财富，自己这几十年看似风光，实则积蓄一点也不丰盛，总要给自家的儿女留上一笔财富，而不是留下这些见不得光的宝贝。

　　李墨白洗漱完毕，换了一身衣服出来，发现林半山已经准备好了酒菜，香气四溢，馋虫顿时蠕动不已，抬手看了一下时间，发现时间已经到了凌晨1点钟，便笑道，“实在抱歉，这么晚了还要林老陪着墨白折腾。”

　　“哪里话，这只是开始而已。”林半山哈哈一笑，意思是说盗墓贼哪里有不能熬夜的，这个时间最多也就刚刚入墓而已。

　　两人笑着说了一会儿话，一壶温热的自酿包谷酒已经见底，话题也自然而然地转移到了这些宝贝身上，“林老，这些宝贝我全要了，几乎没有一件不是我喜欢的，还望林老刀锋不要太利。”

　　“白少，咱虽然是第一次打交道，但是我相信我这双眼睛还没有昏花，我相信你能保护好这些宝贝。不过呐，咱不能跌了这些宝贝的身份啊。”林半山哈哈一笑道。

　　“那是，林老是要人民币还是欧元？”李墨白没有报价，实际上心中却是在计算自己上手过得这些宝贝到底要开个什么价才比较合适。

　　“没有想过移民啊，虽然老头子我罪孽深重，但是故土难离。”林半山笑道，只是笑声中有些萧索，即使自己盗掘的时候除了拿走宝贝之外，并没有破坏墓室，依然具备考古价值，但是六扇门却是不会领情。

　　“你看这个数如何？”李墨白闻言也没有废话，张开五指晃了一下，看着林半山道。

　　林半山见状一乐，笑道，“白少啊，多一个零少一个零可是天壤之别哦。”

　　“50。”李墨白笑了笑道，明白林半山的话是说，咱就不玩那套虚的，于是说出了自己心中的价位。

　　林半山闻言愣了一下，这小子真是舍得开价啊，自己原本以为这小子开价5亿，便感觉有些低，才示意李墨白直说。却没有想到竟然开价50亿，这可是远远超出了预料的高价，虽然这些宝贝珍贵无比，但毕竟属于黑市交易，和正常渠道的交易可是没有办法比。

　　看到林半山有些愣住的神色，李墨白倒是没有后悔开价过高，这些东西不是用钱可以衡量，其价值远远超过50亿的，从早上到现在看到的宝贝，可没有一件不是珍品，件件都是罕见的珍宝，如果在公开场合，后面再加一个0，都未必能上手。

　　“林老觉着这个价格能否体现这些宝贝的价值？”李墨白笑着提醒有些愣住了的林半山道，话中并没有给林半山设个门槛让林半山不得不说好，而是用最常见的能或不能作为判断。

　　“能，能，能。”林半山连说了三个能，这已经超出自己预期太多，毕竟这些都是黑货而已，林半山自然不会向小贩儿一样漫天要价，更何况林半山也是爽快人。

　　林半山曾经想过要跟李墨白好好磨上一番，甚至做好了拉锯战的准备，因为林半山获得情报是李墨白可不是一个好相与的主儿，完全没有想到李墨白会这么爽快，直接给了自己一个意料之外的报价，是以闻言想都没有想，便说了三个能。

　　“好，林老果然爽快，我敬林老一杯！”李墨白说完端起面前的酒杯一饮而尽，“林老，如果您听说谁手里有好宝贝，不妨告诉墨白，墨白可不嫌多。”

　　“哈哈，白少就是白少，我知道了。”林半山闻言哈哈一笑，心道这小子果然不好相与，出的这价格不但要买自己的宝贝，还包括自己所掌握的渠道，倒是有趣，只是以这小子的身份，又如何出面和那些腌臜货色打交道，不过这不管自己的事儿，正好借此金盆洗手，彻底脱身。

　　交易的价格就这么定了下来，林半山几乎将手头所有的宝贝全部出手，只留下几件自己一直把玩的玉器，其他的50亿元的价格全部转让给了李墨白，可谓是皆大欢喜好事儿。

　　对于林半山而言，肩上的枷锁终于卸去，不再为六扇门的追查而担忧；对与李墨白而言，则是上手了数量丰富的珍宝，李墨白可是不担心，虽说国家明令禁止青铜器的交易，但对于向来胆大妄为的李墨白而言，实在是不值一提，否则李墨白就不会从京城过来。

　　第二天李墨白并没有离开，而是带着老虎和豹子同林半山一道将这些宝贝封箱，准备运回秦皇市的庄园。

　　花了3天的时间，才将这些宝贝封存装车，车自然是从蒋云蓬那儿骗来的军卡，待到最后一辆车出发，李墨白也通过金融渠道将50亿元的资金转进了林半山指定的账户，交易总算是顺利结束。

　　而在秦皇的庄园接货的老头儿，看到一件件的珍品也是大吃一惊，尤其是看到成套的金缕玉衣、九鼎八簋、编钟、编磬及各种大块头青铜礼器时，也是惊讶地说不出话来，当然惊讶过后是惊喜，激动地如同见了糖的小孩。

　　待到李墨白返回京城，前往秦皇的庄园时，老头儿已经将这些宝贝安置在庄园的地下藏宝室中。老爷子在藏宝室中，一见到李墨白，便道，“浑小子，我发现你的确是胆大妄为啊，这些东西都是要掉脑袋的，你竟然也敢上手。”

　　李墨白笑了笑，知道老头儿是虚张声势，心道我手头还有一份警方都不曾掌握的盗墓贼络方式，你要是知道了，又不知作何感想。


第四百七十八章狠狠搜刮，隐形首富

　　老头儿虚张声势地训斥自然不能打击到李墨白的大心脏，买都买了，还怕什么掉脑袋，与其便宜那些贪官污吏，还不如自己把玩研究。

　　看看国内哪个博物馆的馆长不是官僚，几乎很少由专家学者出任馆长，一个个都是肥头大耳的官僚，根本不懂文物之珍贵，遑论研究。话又说回来，国内的又有几人是专心学问，堂堂学界泰山北斗都能搞出24亿的假金缕玉衣，可见学风之腐败，一切向钱看已经腐蚀了这个民族的希望。

　　李墨白不但要买，而且接下来还要继续，要干一票大的，否则李墨白不会从林半山那里要那份秘密的联络方式。

　　山鹰自从结束了奥地利挖宝之后，李墨白便没有明确指令，主要是在搜集信息，建立黑市文物购买网络，当然这个网络遍及全世界，只要是具备艺术价值的古董，管他能不能见光，李墨白都愿意购买。

　　拿到了林半山给的联络方方式，李墨白自是找来山鹰，要求山鹰将上面所有的盗墓贼都给联络一遍，并且要求以后所有的宝贝都要过手检查后，方能出手。过手检查自然是为了将其中珍贵的宝贝收归己有，同时避免好东西流向国外。

　　山鹰拿到这份联络方式时愣了愣，这份联络方式的价值山鹰一看就明白，暗道白少还真是厉害，竟然搞到这么详细的联络方式，那些盗墓贼可都藏得很深，警方都未必掌握的清楚。

　　“凡是不听话的就让他们陪葬去吧。”李墨白将名单给了山鹰后，云淡风轻地说道，“嗯，杀鸡儆猴未必有效，只有直接杀猴才更具有震撼的效果。”

　　“是，白少你放心，以后这些人手中的宝贝自会第一时间由白少过目。”山鹰认真地回答道，李墨白看似云淡风轻的话，但山鹰明白这是要让自己下狠手呐。

　　这些蟊贼对于山鹰等人而言实在容易对付，甚至可以说不用费吹灰之力，根本就没有可比性，几天时间下来，凡是强硬反对的蟊贼，基本上都被山鹰收拾掉了，短短十天时间已经被山鹰小组灭掉了4个盗墓团伙，一时间整个盗墓贼的圈子风声鹤唳，无敢不从。

　　这速度可谓是迅雷不及掩耳之势的快，当然收获也是颇为丰盛，虽然比不上从林半山那儿买到的东西，但也是相当不错的玩意儿，李墨白自是不嫌弃。

　　收复盗墓贼，一方面是李墨白憎恶这些让国宝流失的贼人，另一方面也能增加自己的收藏，可谓是一举两得，最重要的是有效地刹住了盗墓之风，很多盗墓贼更是闻风推出，这一伙人的手段可是比警察凶残了数倍，效率也比警察高了数倍。

　　警方自然接到了相关警讯，只是现场检查后，完全就傻眼了，作案之人根本没有留下一星半点的证据，看到作案现场，警察们知道这案子要是能破，自己就几乎堪称福尔摩斯了。

　　因而警方虽然知道有人专门针对盗墓贼团伙频繁作案，却也只能睁一眼闭一眼，权当没看见。

　　具体如何收拾这些盗墓贼，李墨白不会关心，而是过着最平淡的生活，授课、读书、写字画画，小日子过得悠哉乐哉。

　　虽然有心进藏探宝，那柄权杖中的藏宝图李墨白可未曾遗忘，只是现在的季节却是不适合进山只好作罢。

　　于是李墨白便准备将自家先祖们的学问整理出来，其中可是有不少内容都是很新鲜的论调，只是先祖们一直隐于市，倒是无人知晓。

　　整理成册出版原本是老头儿的梦想，不过后来老头儿对于出版没了兴趣，李墨白也就一直没有去捣鼓，现在总算有了时间，李墨白还是决定将先祖们的学问给整理出来，至少这也是李家的荣耀呐。

　　李墨白一直过着低调的生活，外界倒是有些奇怪，李墨白怎么就安静了下来，怎么没有乘胜追击让当局者一直难受下去？很多人有些不明白，当然还有很多人则是闲的蛋痛的开始分析。

　　然而，无论什么样的声音，李墨白都不曾回应，博客上的文章，几乎清一色的专业研究，要么是关于钟鼎文或者甲骨文，要么是关于历史研究方面的专业论述；而围脖上也是很少提及时政，基本上都是一些有关哲理的生活与思想的感悟。

　　李墨白现在只想做个正常人，心中的那份理想也是深埋心底，只待时机一举爆发。事实上，这只是一个假象，李墨白却是在不断地干着坏事儿。

　　除了让山鹰将国内的盗墓贼搜刮了一遍之外，同时也安排山鹰通过国际渠道发布了大量的盗窃任务，基本上都是世界各大知名博物馆的著名宝贝，而且大多都集中于日本、法国、英国、美国、德国等国家，以至于现在时不时地爆发博物馆被盗的消息。

　　李墨白的目的很简单，就是要让这些国家的博物馆不安生，这些任务多数都集中于中国古董，李墨白就是要传达出一个信息，中国文物不是那么好收藏的。

　　更多让人苦笑的不得的是，很多私人收藏家也被盗，被盗的大部分都是中国文物，同时也不乏古希腊、古罗马、古埃及等地的宝贝。

　　李墨白的任务不断发出，虽然警方全力侦破，但是这样的案件层出不穷，根本就是防不胜防，已经完全影响了社会秩序，这些发达国家的警察更是苦不堪言，听到古董文物被盗的案子就觉着头大。

　　出乎李墨白意料之外的是，自己发布这个任务完全就是捣乱，却没有想到收获丰厚，未经山鹰等人出手，却同样搞出来不少各国的珍玩，其中又尤以书画作品居多。事实上购买黑货是令各国政府都颇为头痛的一件事儿，谁知道这玩意儿是黑货，或者我只当这玩意儿是赝品，最重的处罚也就是没收在案的宝贝，但是又有几件宝贝是警方在案，国外很多博物馆根本就搞不清楚自己博物馆中到底有多少件中国古董，甚至很多以及被盗都不知情。

　　洋鬼子的历史除了在技术方面占优，其他方面向来很愚昧，虽然好莱坞大片极尽宣传只能事地美化自己，但依然掩饰不了他们事实上的愚昧——坐井观天，他们其实就是井底之蛙，比之泱泱中华的辉煌文化实在是不值一提，只可惜自皇太极这等无知的蛮子入侵直到欧洲那两个大胡子的思想再次荼毒中华，中华文化一路凋敝，以至于今日成为九成九的民众以‘钱’为信仰，邯郸学步何日休？可悲可叹。

　　虽然李墨白坏事做绝，但是李墨白一点没觉着愧疚，“山鹰，事情要隐蔽，不要在乎钱，继续发任务，大博物馆安防严格了，就将目标对准小博物馆，小博物馆的安防也严格了，还有私人藏家嘛，私人藏家手头的宝贝丝毫不比博物馆差。下手要狠、要准、还要快，不过不能将自己人暴露了，可以再欧洲扶持一些洋鬼子做代理人，让他们去做替死鬼。”

　　原本已经一团糟了，李墨白还觉着不过瘾，还要让山鹰的将火的烧得更旺些，想了想又道，“对了，你给国内那些不争气的盗墓贼提供一些信息，可以让他们到国外去盗墓嘛，外国人有钱，墓里还没有机关，挖起来更加的容易，何乐而不为。嗯，下一步还要加强与国外的盗墓贼的联络，凡是他们挖出来的宝贝，价格都可以给高点，这样他们才有挖祖坟的积极性嘛，等他们挖的多了，价格自然由咱说了算。”

　　李墨白纯粹是闲的蛋痛，拨给了山鹰一大笔钱去祸害欧美国家，虽然损人但是李墨白可谓是坐收渔利，收集欧美的文物，然后到时候给欧美人做局，让他们难堪。

　　后来历史学家统计，21世纪一二年代，是欧洲文物最黑暗的时代，几乎所有的古迹都遭遇了毁灭性地盗掘，损失不可估量，遭遇公开拍卖的国宝级文物，价值累计超过10000亿美元。而事实上，这些被公开拍卖的玩意儿大部分都是臆造的赝品，但欧洲的古迹的确是遭到了盗墓贼最猖獗的盗掘，这些宝贝的下落不知所踪。这些自然是李墨白闲的蛋痛时的恶作剧引发的恶果，不过这都是后话了。

　　而欧洲文物赝品的横行，也是李墨白让小白给搞出来的，中国人制造赝品的水准放诸世界那都是顶呱呱，任何一个国家都无法与之比拟，李墨白则是给小白拨了一笔经费，联络各路赝品制作高手，精心地制作了大量的赝品，流入了拍卖市场，而博古阁旗下的专业拍卖人才，更是连连设局，在欧美市场大肆炒作中世纪的文物，其中绝大多数都是十字军东征以及文艺复兴时期的艺术品，欧美藏家更是趋之若鹜，丝毫不知道买的是赝品，以至于后来欧洲很多博物馆中向公众展示的都是来自中国的赝品而不自知。

　　李墨白之所以让小白运走此事儿，是因为欧洲人对文物鉴定的观念完全不同于中国，非常迷信仪器检测，同时更多的时候并不注重证据，而中国赝品制造高手正好钻了这个空子，科学仪器在中国赝品面前也是毛都不顶，所以洋鬼子的钱实在是太容易骗了。

　　说过了题外话，这些坏事李墨白也只是出了主意，并没有亲自去操作，祸害祸害洋鬼子只是生活中的一道开胃小菜而已，只是洋鬼子丝毫没有怀疑这事儿的源头竟然是李墨白有意挑起来的。

　　“白少，那帮孙子真去欧洲挖墓了，而且运气还相当不错，可以说是屡屡得手呐！”

　　“白少，最近有只英国女王的王冠拍了6200万英镑呐！”

　　“白少。”

　　李墨白虽说没有去具体掺和，但是各种各样的消息却是源源不断地汇报了过来，有的是山鹰和小白直接汇报，而有的则是从不知内情的朋友以及媒体传了过来。

　　“呃，以后这事儿别给我汇报啊，这事儿与我没关系。”李墨白是典型的只拿好处不担责，挖出好东西自然是自己先挑，挑完了的则是由山鹰建立的地下渠道洗白后上拍，自己拿走的那些宝贝则是交由小白将宝贝的图片及造型规制转到赝品制作高手那儿，制作出高仿又通过山鹰的地下渠道流入欧美市场，创造一个一个的神话。可是李墨白竟然大言不惭地说这事儿与自己没有关系，典型的吃干抹净后提了裤子不认账。

　　“大坏蛋，这只权杖不是前几天巴黎拍卖了8000万欧元吗，怎么在你这儿啊？”蒋絮涵跟着李墨白，自然是发现了藏宝室中这枚权杖跟前几天拍卖的那只权杖很像，拍卖的型录册上可是有很清晰地照片。

　　“呃，欧洲的国王很多了，权杖自然很多了，再说他们才从原始森林里出来，审美能力有限，权杖自然是想想抄袭了，所以看上去一样。”李墨白信口胡诌道。

　　“咦，这个雕塑也很像呢，你这个该不会是赝品吧？”蒋絮涵对于李墨白的话向来都是半信半疑，不过又找不到什么反驳的理由，毕竟李墨白的话听上去有些似是而非的感觉，也不去跟李墨白较真，只是再看到一尊雕塑的时候，蒋絮涵更加惊讶，这雕塑同样是前几天巴黎那场频繁创出天价的拍卖会上的拍品。

　　“媳妇儿，你咋就是好奇宝宝呐，这细节差了好多，你看我这件雕塑身上透着一种古老的物性呐，不能比不能比。”李墨白敷衍着，心道以后尽可能不让自家这个傻媳妇儿去看那些什么拍卖型录，免得总是提出疑问。

　　“大坏蛋，我怎么听着你的话有些怪怪的？”蒋絮涵虽然不明白这其中的猫腻以及李墨白在这些事儿中所扮演的角色，但是还是感觉到了古怪，不过知道李墨白不会解释，又道，“要开董事会了，我看报纸上说，华星汽车今年的销量超过400万辆车呐。”

　　“400万辆算什么，华星汽车的目标是成为世界第一大汽车公司，不过这个目标很快就能实现。”李墨白一脸得意地说道，“实际上外界不知道的是华星汽车的利润已经是大汽车厂中的第一。”

　　“不是吧，你原来才是真正的资本家啊，剥削穷苦百姓的大资本家，要打倒。”蒋絮涵闻言也是一乐，便开玩笑道。

　　华星汽车的利润率的确是惊人，不过华星汽车是私人公司，并不对外公布自己的具体财务数据，外界知道的并不多，不过同行却是清楚，一个个羡慕的流口水。通用、丰田等公司甚至试图收购华星汽车，不过华星汽车的高管直接一口干净利落地回绝——技术方面的合作我们非常欢迎，但是股份方面的合作根没有可能。

　　国内外地投资银行从华星汽车横空崛起便开始跟踪，劝说华星上市，不过李墨白始终没有松口，对于纸面财富更是没有兴趣，反而招人嫉妒。最为关键的是，股份上市后，那些傻子一样的小股东和基金经理人动辄对公司的运营说三道四，李墨白根本不屑于去跟傻瓜解释，虽然这个不需要李墨白去解释，但是听着就嫌烦。

　　华星汽车经过几年的发展，真正地成为世界汽车产业的巨人，远远地将那些国家巨额投资的国企甩在了身后，在《财富》世界500强的排名更是与中石油中石化两大垄断巨头不遑相让，进入了前二十。

　　博古阁瓷器则是继续把持全球的瓷器产业老大，无论是工艺瓷器还是日用瓷器，都是当之无愧地龙头老大，销售额也是稳步上升，产值虽然不如华星汽车，但是利润率却是比华星汽车高了不少，最为关键的是博古阁现在已经成为一间规范化管理的现代股份制公司，对于瓷器行业完全就是事实上的垄断，同样进入了世界500强的排名。

　　和氏珠宝可谓是一年一个台阶，无论国内国外都是珠宝行业的巨头，国内更是全方位地占据了老大的位置，而在国外则是垄断了翡翠玉石，至于黄金、钻石、宝石也是绝对的行业前三，品牌方面则是以源自于中国的东方韵味牢牢地把持着珠宝行业的潮流。在销售方面更是惊人，销售额更是达到400亿美元，成为仅次于LV的奢侈品牌，在利润方面更是惊人，可以说是李墨白旗下会生金蛋的金鸡，道道惊人的100％，不过和氏珠宝也没有上市，公司方面也没有在这方面予以宣传，所以公众并不了解，只是知道和氏珠宝是世界500强排名中游的珠宝巨头。

　　李墨白旗下4间公司，3间进入了世界500强，只有环球游轮相对差一点，不过现在环球游轮旗下有包括10艘25万吨游轮在内的大大小小40多艘游轮，也是游轮行业的前三，营业额虽然不能进入世界500强，但是也足以笑傲同行，其品牌的知名度更是远超同行。

　　除了四家公司之外，李墨白还有一个隐秘的赚钱工具，那就是每年一度的大赌石，自从李墨白将大赌石抓在手中之后，几乎每年都能给李墨白创造几百亿欧元的收入，可以说是李墨白旗下最能赚钱的工具，不过这个就更加隐秘，公众的知晓度几乎为零，只有身家数亿的成功人士才能略知一二。

　　虽然李墨白一直很低调，但是到了年末，媒体自是无孔不入，早已经通过各种渠道了解到李墨白旗下几家公司的运营状况，看到汇总后的惊人数据，于是媒体们不约而同地认为李墨白才是世界首富，因为这四家公司都属于个人的公司，因为李墨白所占股份都在8成以上，即使当年摩根、卡内基之类的财阀也没有李墨白如此夸张，一个人拥有3家世界500强企业，如果财务数据合并，将仅次于排名第一的沃尔玛。

　　鉴于此，李墨白在低调中又开始登录各大财经杂志的封面，更是被称为最年轻的世界首富，国内则更是夸张，不仅是媒体在渲染李墨白，那些传记作家和出版社也是凑热闹般地疯狂出版李墨白的传记，令人意外的是无论是哪种版本销量都是颇为不错。

　　“大坏蛋，快来看，你的传记又多了一本，这是第七本了。”蒋絮涵则是出版市场每增加一本，都要买回来看看。

　　“得，你还是慢慢欣赏吧，都是鬼扯。”李墨白很是无奈，这些传记完全就是取材于公开的新闻报道，又如何能称之为传记，不过出版商则是非常巧妙，有人则是以艺术家的李墨白为核心，有的则是以企业家的李墨白为核心，还有的则是以偶像化的李墨白为核心，几乎无所不用其极，李墨白开始的时候还翻开看看，后来则是连看一眼的兴趣都无。

　　“嘻嘻，快来看你的情史，作者可是亲自到你的中学、大学以及剑桥采访过你的同学呐。”蒋絮涵看着传记的宣传噱头，笑嘻嘻地对李墨白说道。

　　“靠，这些出版商太坏了，我要起诉他们侵犯我的名誉权。”李墨白闻言故作愤怒地说道。

　　“人家巴不得你起诉呢，你越是起诉人家，人家的销量约好，官司拖上个一两年，到时候给你赔上一笔钱，人家一点都不亏呢。”蒋絮涵闻言一脸幸灾乐祸地笑道。

　　“算了，随他们去闹腾，不过我要在围脖上声明，这些传记都与我无关，告诉读者这些传记都是杜撰的。”李墨白自然明白，起诉也只是一句玩笑而已，事实上出版商巴不得李墨白起诉。

　　“要不我来给你这个大坏蛋写本传记，保证畅销。”蒋絮涵看到这些传记里的鬼扯，得意地说道，“我才是你个大坏蛋的从回国到今天最全面的见证人呢。”

　　跟蒋絮涵一边说笑，一边看着各公司汇报上来的数据，李墨白心中颇为自得，便决定在年关之前去各个公司视察一番，只是李墨白没有想到这一番视察，却是受到了前所未有的“欢迎”。


第四百七十九章视察华星，准备进藏

　　李墨白的视察消息一经公布，迅疾在各公司引起了轰动，媒体、政府官员更是全面跟进，谁让现在是一切以经济建设为中心呐，在经济建设为中心这个前提下，哪怕你杀人放火行贿诈骗，只要没有留下证据，能为经济建设做出杰出贡献那就是英雄。

　　原本只是李墨白心血来潮的一次行动，却是轰动非凡。最为夸张的是李墨白首先到达华星秦皇厂的时候，除了在生产岗位的员工之外，几乎所有人都来到厂子的大门口，人群是从厂内排到厂外，拥挤得水泄不通，李墨白在距离厂子还有500米的地方就只能下车，人太多了，总不能对这些来‘欢迎’自己的员工视而不见吧？

　　李墨白没有想到自从下车后，自己便开始‘飘’了起来，员工们纷纷大喊着‘欢迎白少’，几乎每个人手上都拿着各种各样的道具在欢迎自个。

　　看到这场景，李墨白有些纳闷，自己旗下的员工怎么可以如此疯狂追星，每年的迎新晚会那可都是国内国际大腕云集，N多电视台和网络媒体都是现场直播，可以说是见过大场面了，没有必要这样吧，何况这两年自己都没有冒头。至于《丈母娘》那本小说李墨白只当是游戏之作，压根就没有当回事，所以李墨白一致认为自己那是相当的低调。

　　一边‘热情’的和员工们交流，不得不热情，没有这些全力付出的员工，也没有华星汽车的奇迹，这也是李墨白不常来公司的原因，偶像不好当啊，要是让粉丝看到偶像和自己一样吃喝拉撒睡，就没有了神秘感啊。

　　一边在心中纳闷，这到底是咋了，都这么疯狂，这时候李墨白丝毫没有意识到自己每年年终的时候给员工的大红包已经让员工们热血沸腾，这是私营企业，不是华尔街那些吸血鬼，更何况这是中国，基层员工都能拿到10万块的红包，绝对是丰盛到了极致。

　　一路跋山涉水，穿过人海，李墨白终于进了华星的厂区跟高管团队会面，只是令李墨白惊讶的是，厂子里无处不是欢迎自己的标语，而且并非统一制作的标语，看上去乱七八糟，显然都是员工自己的手笔，而且没有任何组织，不过正因为没有组织，所以这些形形色色的欢迎标语和厂区的环境倒是形成了壮观的气势。

　　这样的‘欢迎’可能是中国企业家的头一遭，虽然是冬天，李墨白已经是满身大汗，到了办公室，李墨白已经快累趴下，华星汽车的管理层自是考虑到了这个问题，早已准备好让李墨白先休息。

　　李墨白这时候很后悔，后悔在这个时候来，不过既然来了，也没有办法，只好洗漱一番跟高管团队还有冀省和秦皇的官僚们会面。

　　接下来的视察，却是让李墨白大开眼界，也是颇为振奋，更是得意于自己的‘无为而治’，这样的局面还真是来之不易，尤其是在中国这个窝里斗最凶猛的国度，自己居然在全面放权的情况下取得了现在的局面。

　　现在的华星汽车正在销售的主力车型不仅有乘用车，商用车也是蓄势待发，最为关键的是实验室中概念车令李墨白这个非车迷看的都心动。

　　无论是在现场的政府官僚还是各界媒体的记者，看到这场面都是惊讶万分，有人羡慕有人嫉妒，于是这一现象自然是通过记者的报道广为传播，于是在网络上又形成了一波热潮。

　　李墨白经历了华星汽车的魔鬼欢迎后，果断地取消了视察其他厂子的计划，倒是令博古阁、和氏珠宝、环球游轮的员工好一阵失望。不过心坚如铁的李墨白即使面对所有员工的呼声，依然不为所动，员工们这时候心头正热呐，才不去碰这个‘霉头’，这样的欢迎有一次就够了，李墨白不想再尝试。

　　取消了视察，转眼到了新年，迎新晚会上李墨白时隔几年之后又再次登台为演奏了古琴曲，倒是满足了员工们的要求。

　　如今李墨白在古琴方面的造诣，可以说当之无愧地第一人，现如今有几个人能每天操琴半小时到一小时，而李墨白却是每天都练琴一小时，当然不是因为李墨白勤奋，而是不得已，由于李墨白一个人收了几十床琴，而古琴则必须经常的演奏，方能保持音色，于是李墨白自然是迫不得已轮流着保养这些宝贝古琴。

　　令李墨白开心的是，自家的三个小宝宝居然一致地对古琴感兴趣，成为自己每天操琴的最忠诚的观众，几乎每天不落下，甚至三个小家伙都能有模有样地操琴一曲。

　　看着三个小家伙操琴的样子，李墨白心中便有一种成就感，这三个小家伙才是自个真正的骄傲呐，有什么比当父亲更值得人骄傲。

　　李家过年向来热闹，两个宝贝妹妹和三个小家伙让大宅子热闹非凡，语荨和语晴虽然已经不小了，但是在家却依然是整天卖萌，活脱脱地俩开心果。

　　过了新年，李墨白又开始了新的一轮环球旅行，这次旅行的目的一方面是为自己增长见识，一方面则是为自己能找到一个合理的借口，将手头的一些宝贝给洗白，只有洗白了才好发表一些相关论述。

　　而李家先祖的文集，已经由出版社印刷，算是完成了老头儿的一个心愿，也是李墨白对历代先祖的一个交代。即使这套文集与李墨白本人没有太大关系，销量依然不错，只要挂了李墨白的名头，销量根本不是问题，即使是枯燥的国学文集，依然有粉丝热捧，毕竟李墨白已经把国学这把火给真正地烧了起来，而非像于丹之流只是烧了一把虚火，为了赚钱而亵渎经典。

　　随着李墨白在国外旅游不断地‘发现’国宝，各方对于盗墓贼的讨伐也掀起了一个高潮，更是对国外拍卖公司炒作中国古董展开猛烈的批判。

　　事实上李墨白发现的都是自己从黑市购买的古董，为了洗白这些古董，李墨白便不断发现，从而让自个手头那些宝贝打上‘海归’的标签。当然这些都是山鹰提前做好了安排，李墨白只不过是演演戏，演戏的同时又将矛头指向文化保护，倒是磨刀不误砍柴工。

　　在国外晃荡了近4个月，李墨白才回到国内，实际上李墨白没有回来的打算，但是山鹰给李墨白汇报说现在是进藏的最佳时机，而且那个权杖上面显示的神庙也有了眉目。

　　听到这个消息，李墨白自是立即返回，游山玩水自是不错，但是若真能找到那传说中的神庙也是美事儿一桩，这时候的李墨白丝毫没有意识到自己这也算是盗墓的行为。

　　“山鹰，具体是个什么状况？”电话里并没有详谈，李墨白一回国便和山鹰小白在书房中交流起来，显然是有些迫不及待了。

　　“嗯，根据那份放大后的藏宝图，我感觉这座神庙应该在拉扎雪山附近，当然这只是一个预测，仅仅只是对比藏宝图和实际山势而言。”山鹰道，说完在一副军用西藏地图上画了一个圈，指出了具体的位置。

　　李墨白看了一眼，也没有看出个子丑寅卯，便笑道，“那地方风景好不好，是不是大雪山？”

　　山鹰闻言心道白少这是想要去玩呢，要知道这可是探险呢，“是雪山，而且是荒无人烟的大雪山。”

　　“太好了，好好准备一下进藏的装备，一个是进山的设备，一个是探险的装备，他嫌很危险的呐。”李墨白很是开心，嘴里说着危险，丝毫没有意识到这次行动的危险性。

　　“白少，这次要去的地方很危险，我们曾经尝试过，不过由于准备不充分，最后放弃了。”山鹰提醒李墨白道，也算是提前给李墨白打打预防针，你别成为我们的累赘。

　　“危险没有什么好怕啊，这才有意思吗，不像在阿三那儿一点挑战性也没有，希斯纳斯那次倒是具有挑战性，可是我错过了最精彩的混战，说不定还能亲手毙掉一两个日本倭人呐。”李墨白熟得很带劲儿，心思已经全部飞到了拉扎雪山。

　　“白少，你能上去吗？”小白笑道，意思是说李墨白肯定上不去。

　　“小看我啊，看看这肌肉，可不比你俩差多少！”李墨白得意地秀了一下肌肉，笑着说道，“对了，这事儿怎么能少了东子，通知东子将公司的事物交代一下，赶紧过来跟我们一道去爬雪山。”

　　看着李墨白兴奋地样子，小白和山鹰很是无语，相视无言，只好给韩东打了电话，韩东闻言则是同样是兴奋地答应了下来。

　　而山鹰和小白则是开始为进藏探险做准备，这事儿说起来简单，但是具体的准备可是容不得半点马虎，一点差池可能会造成全军覆没的后果。

　　李墨白却是不管这么多，又再次地研究了山鹰指出的地方的相关历史，虽然这也是李墨白给指出的大方向，但李墨白在这方面还是颇为严谨，倒也不会马虎，越看心中越是确定方向没有错，只是进藏后，李墨白却是没有想到现实比理想艰难了无数倍。


第四百八十章布达拉宫，即兴创作

　　进藏探险的装备自是小白和山鹰在准备，李墨白是典型的外行，除了提出要准备足够多的保护可能存在的被宝贝的装备和材料外，其他的一概不知。

　　李墨白身边的哼哈二将老虎和豹子自是跟着李墨白一道，小白留了下来看家和负责后勤的供给，同时作为后援队。

　　于是李墨白、韩东、山鹰、老虎、豹子外加5名有经验的队员，一共10人便飞往了拉萨，落地后并没有立即出发前往拉扎雪山，而是先适应高原气候。嗯，是为了李墨白能适应，其他人根本不在乎，这一行人就李墨白这位大爷是最弱的。

　　“东子，咱们去逛逛布达拉宫和和大昭寺。”李墨白丝毫没有弱者的意识，到了拉萨便兴致勃勃地吆喝着去逛拉萨的景点。

　　“得，你不怕被围观，咱就去。”韩东闻言笑道。

　　“你提醒我了，我还真不能跟你一起去，你小子的吸引力可是被比我大多了啊，和氏珠宝的总裁，那知名度可是响亮去了。”李墨白反击道，“认识我的老百姓还真是不多。”

　　事实上李墨白是名气大，走在街上还真的没有韩东知名度高，毕竟李墨白很少在电视媒体上亮相，即使平媒和网络上的照片也是和真人有一定的区别；而韩东则是经常在各种场合亮相，而且是绯闻不断，国际国内的知名娱乐明星、歌星、模特都是绯闻对象，谁让韩东时最著名的珠宝公司的总裁，珠宝可是女人的最爱，何况韩东可不是老头子，而是正值壮年，自是少女偶像。

　　到了拉萨，内心世界不由被虔诚的信徒所感动，信徒们一步一拜前往心中的圣地只为那一份虔诚的信仰，根本不能用愚昧或者迷信去置评。到了布达拉宫看着虔诚的信徒，李墨白心中没来由的一阵悲哀，那位伟人为了将自己塑造成神，而将中国传统文化批判为牛鬼蛇神，将人们心中的道德底线彻底打破，以至于当代人心中没有了信仰，造成现在地沟油、贪污腐败、假冒伪劣横行于世，更造就了天下奇观之丈母娘经济，人们心中只剩下了钱，一切都以钱作为评判标准，金钱造就的精英和这些穷困潦倒却虔诚无比的信徒相比，实在过于渺小，无疑就是大象眼中的蚂蚁。

　　他成了千秋万代被景仰的唯一的神，这份债却需要数代人来偿还，实在是可悲可叹，更为可悲可叹的是他永远正确。打着为人民服务的口号，只是为了满足一己私欲，满足自己的权力欲望，满足自己千古一人的狂妄，又何曾为人民服务过，从来没有，人民到今天也没有当家作主，连最基本的权力都不能行使。

　　在心中感慨了一番，李墨白顿时有些兴趣索然，想到自己这次前来也是为了一己私欲，而要去将藏民传说中的神庙中的宝贝作为私藏，不由鄙视了自己一番，心中不由产生了激烈的斗争。

　　到了布达拉宫才想起来布达拉宫每天只允许2300人参观，而散票也只有700张，李墨白心中不由有些失望，布达拉宫可是一座艺术的宝库，到了拉萨若不在宫里美美地参观欣赏一番各代的艺术瑰宝，就等于没有到拉萨。

　　李墨白和韩东二人只要以公开的身份去参观，区区两张门票自然是小意思，但李墨白不愿意去破坏秩序而享受特权，于是便转道前往大昭寺。华星汽车在拉萨的代理商听说李墨白没有买到布达拉宫的门票，立即安排专人排队替李墨白购票，也算是享受了一回特权。

　　大昭寺是松赞干布迎娶了大唐文成公主，为供奉文成公主从大唐带去的释迦牟尼12岁等身像而专门建造的宫殿，经过历代扩建而形成了今日的规模。大昭寺在藏民心目中拥有无上的地位，活佛转世的“金瓶掣签”仪式历来在大昭寺进行，足见地位之高。

　　两天的时间一晃而过，而立默哀也在大昭寺晃悠了两天，买好了票的布达拉宫却是没有去，自然是李墨白被宫殿的建筑、壁画和唐卡所迷。

　　韩东和山鹰等人都非常了解李墨白，知道这时候催也没有用，便留下老虎和豹子负责照应李墨白，便先行到拉扎雪山探路。

　　而李墨白自是没有意见，还有布达拉宫没有参观呢，这时候自是不愿离开，至于是否将那可能存在的神庙宝藏归为已有，现在心中还没有定论呐。

　　李墨白在大昭寺参观了三天，为了能更多地欣赏到大昭寺所藏的唐卡以及各种文物，李墨白只好以公开身份行驶了特权，大昭寺对于李墨白前来参观自是非常欢迎，而李墨白在参观了完了所有的壁画和唐卡后，又兴致勃勃地为大昭寺画了一幅3米长卷《文成公主进藏图》赠予大昭寺，这下可是让大昭寺的主持开心无比，李墨白的画作，绝对会成为大昭寺的一大亮点。

　　在大昭寺参观了三天又画了一幅画，李墨白总算到了布达拉宫，布达拉宫和大昭寺一样是藏传佛教的圣地，几乎所有的信徒都以前往大昭寺和布达拉宫为终身荣耀。

　　布达拉宫最初是松赞干布为迎娶大唐文成公主而兴建，后来逐渐成为西藏政教合一的统治中心，历代达赖喇嘛都居住在布达拉宫。整座宫殿具有鲜明的藏式风格，布达拉宫依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，有横空出世，气贯苍穹之势，坚实墩厚的花岗石墙体，松茸平展的白玛草墙领，金碧辉煌的金顶，具有强烈装饰效果的巨大鎏金宝瓶、幢和经幡，交相辉映，红、白、黄三种色彩的鲜明对比，分部合筑、层层套接的建筑型体，都体现了藏族古建筑迷人的特色。

　　布达拉宫由白宫、红宫两大部分和与之相配合的各种建筑所组成。其主楼有13层，自山脚向上，直至山顶。整体建筑主要由东部达赖喇嘛居住的白宫，中部的佛殿及历代达赖喇嘛灵塔殿即红宫和西部为达赖喇嘛服务的亲信喇嘛居住的白色僧房组成。在红宫前还有一片白色的墙面为晒佛台，这是每当佛教节庆之日，用以悬挂大幅佛像的地方。众多的建筑虽属历代不同时期建造，但它各宫殿的修建都十分巧妙地利用了山形地势，使整座宫寺建筑显得非常雄伟壮观，而布局又十分协调完整，在建筑艺术的美学成就上达到了无与伦比的高度，创造了一项世界土木建筑工程史上令人惊叹的天才杰作。

　　布达拉宫中还收藏了无数的珍宝，堪称是一座艺术的殿堂。大量收藏和保存了极为丰富的历史文物，据统计现有玉器，瓷器、银器、铜器、绸缎、服饰、唐卡共7万余件，经书6万余函卷。其中包括释迦牟尼的舍利子；108函2500余卷经书；特别是金字缮写的甘珠尔、天竺等地的贝叶经；以及明、清以来中央政府关于西藏的各种封敕达赖喇嘛的金册、玉册、金印和乾隆皇帝御赐为挑选达赖转世灵童而设的金本巴瓶。

　　布达拉宫内设置的八座灵塔，最大的是为五世达赖喇嘛修建的，耗黄金3721公斤，上万颗宝石。这些灵塔包以金皮、镶嵌大量珠宝，塔内安放着历世达赖喇嘛的肉身。还有藏族匠师制作的各种金银器物，镶嵌珠宝的法器、供器和民族工艺珍玩，这些文物题材丰富、绚丽多彩、美轮美奂、价值连城；布达拉宫还珍藏着大量书籍，从佛教经典到医学、天文历算，十明（十类学问）学科无所不有。

　　作为藏传佛教的圣地，每年到布达拉宫的朝圣者及旅游观光客总是不计其数。他们一般由山脚无字石碑起，经曲折石铺斜坡路，直至绘有四大金刚巨幅壁画的东大门，并由此通过厚达4米的宫墙隧道进入大殿。在半山腰上，有一处约1600平方米的平台，这是历代达赖观赏歌舞的场所，名曰德阳厦。由扶梯而上经达松格廓廊道，便到了白宫最大的宫殿东大殿，也是历代达赖举行坐床、亲政大典等重大宗教、政治活动的场所。

　　整座宫殿完全就是李墨白每天在布达拉宫流连忘返，浑然忘了此行的目的，由于李墨白以公开身份参观，自是得到了寺院方得接待，倒也颇为方便，在这里李墨白又花了一个星期的时间，这一星期当然不是参佛，而是观赏布达拉宫的壁画、雕塑、唐卡以及历代文物，从中吸取营养。

　　美美地参观了一番布达拉宫这座艺术宝库，李墨白自是不能吃光抹净后提裤子走人，而是根据近日的心得画了一幅宗教题材的画作《信仰》，描绘了信徒千里迢迢跋山涉水参拜布达拉宫的情景，这幅画洋洋是一副长卷，长达6米，李墨白花了6天的时间才算完成。

　　这幅画作完成后，顿时在布达拉宫引起了轰动，而当代活佛也亲自前来参观，并赠予了李墨白一份大礼。


第四百八十一章九眼天珠

　　李墨白沉醉于布达拉这座艺术的殿堂深深不可自拔，浑然忘了此行的目的，欣赏着布达拉宫充满民族特色的建筑、壁画、雕塑、唐卡，神圣的信仰之力涤荡着心灵，终于在宫里呆了7天后又花了6天时间创作了一幅以表现信仰为核心的6米长卷。

　　整幅画共出现了1200人次，糅合了中国画院体画、埃及绘画、宗教绘画等艺术技巧，每一个人物形象逼真形象，大气磅礴又不失院体画的细腻，完整地展现了藏传佛教信徒追求信仰的历程。

　　布达拉宫的和尚当然知道李墨白，也知道李墨白花了3天时间为大昭寺创作了一幅《文成公主进藏图》，得知李墨白有意为布达拉宫作画，自是兴奋无比，为李墨白准备了静室，以便李墨白专心创作。李墨白自然不会客气，看过大昭寺、布达拉宫后，创作的灵感也是蓬勃而发，6天的时间几乎没白没黑地连续创作，一幅6米长卷终于完成。

　　得知李墨白只花了6天时间便完成了创作，主持活佛便立即前来观看，在看过李墨白创作的长卷后，兴奋地说道，“墨白先生，我代表布达拉宫谢谢你。”

　　李墨白很累，创作过程中没觉着什么，但是完成了创作之后则是感觉身心俱疲，但还是笑着客气道，“活佛您言重了，是布达拉宫的信仰之力给了我灵感，我只是将心中的感受表达了出来而已。”

　　“墨白先生，您永远是我们最尊贵的客人，我要亲自为您献上哈达。”主持活佛说完便从身边的盘子取出最珍贵的五彩哈达双手平举与肩平，递向李墨白。

　　李墨白见状顿时一惊，活佛给自己赠送哈达，而且是最珍贵的五彩哈达，这可是了不得，五彩哈达只有给菩萨及近亲以及最尊贵的客人敬献，每种颜色各有寓意，蓝色象征蓝天、白色象征白云、绿色象征河水、红色象征空行护法，而黄色则象征大地，只有在特殊时间才会使用。

　　通常所见的哈达分为三种，即特等内库哈达、头等阿喜哈达和二等素喜哈达。阿喜和素喜哈达又各分上中下三等。也有人把阿喜哈达的仿制品阿扎哈达单独作为一种，还有人把素喜哈达中的下等品索朗哈达（索达）单独作为一种。使用的场合和面对的客人不同，使用的哈达有严格的规制，而活佛却是亲自赠予自己最珍贵的五彩哈达，李墨白又如何不震撼。

　　心中既是惊讶又是兴奋，连忙弯腰低头，活佛自是微笑着将哈达挂在李墨白的脖子上，赠与哈达是对客人最真诚的祝福——吉祥如意，李墨白自是明白，对于如此礼遇也是连声表示感谢。

　　低头是应有之礼，活佛献给自己如此珍贵的礼物，并且是亲自赠予，李墨白自然是要持晚辈礼，这对于藏民而言，绝对是一生的荣耀，活佛亲自赠予的五彩哈达更是罕见的荣耀，而李墨白在这一刻全部享受到了，旁边的喇嘛们都是羡慕不已。

　　活佛将哈达挂在李墨白脖颈上之后并没有将手收回去，而是将手放在李墨白头上，李墨白有些不明所以，不过知道活佛肯定有深意，也没有好意思发问，抬眼看向活佛，发现活佛口中念念有词，显然是在默诵经文，还没有来得及多想，便觉着头顶传来一阵清凉的感觉，刚才的疲惫与倦怠顿时消失，取之是无比的轻松与舒坦，给人一种醍醐灌顶的感觉，李墨白不由深深迷醉其中。

　　也不知道过了多久，李墨白顿觉全身一轻，顿时整个人变得精神矍铄，这时候李墨白明白这是藏传佛教独有的“灌顶”法门，心中不由对活佛感激无比，便连忙向活佛表示感谢。

　　活佛见状摆了摆手，又从手腕上取下一串珠子，递给李墨白道，“这串珠子送给你，谢谢你为布达拉宫所做的一切。”

　　李墨白知道这时候肯定不能拒绝，连忙伸出双手接过活佛递过来的珠子，只是一看之下，李墨白不由大吃一惊，这串珠子可不是俗物，而是天珠——天珠中最珍贵的九眼天珠。

　　天珠是西藏特有的一种稀有宝石，在藏民心中意味着美好、威德、财富之意，拥有至高无上的地位，堪比最珍贵的宝物，世代相传，奉为珍宝。而活佛所佩戴的天珠更是活佛随身佩戴的宝物，其加持的‘业力’更是无与伦比，关键是这一串天珠是罕见之极的九眼天珠，而九眼天珠更是天珠之中的王者，珍贵程度更是不可估量。

　　活佛身边的喇嘛也是无比惊讶，眼中不但透着不解，而且还艳羡万分，这一串手链可不是一般人所能拥有，只能是拥有大福缘的人才能拥有，一般人看一眼的机会都没有，而活佛却是将随身佩戴了几十年的天珠赠予了李墨白，即使不明白李墨白这幅画珍贵程度的喇嘛，心中顿时也明白李墨白这幅画对于布达拉宫的价值和意义——活佛可以看透一切，自是不会无的放矢，当然不会既为李墨白灌顶又赠送至宝，看向李墨白的眼神也是大不同。

　　李墨白对于天珠一点都不陌生，每次来藏都想淘到好的天珠，只是一直无缘发现珍品，而这次却是得到了活佛赠送的九眼天珠手链，心中的激动与兴奋可想而知，只要是活佛加持‘业力’的普通法器都是珍贵无比，何况是九眼天珠，这可是传说中的藏密七宝之一。象征自然界九大行星之表征，包含宇宙的运行与人类的思维；集九乘之功德，慈悲增长，权威显赫、离苦得乐之意；代表着至高无上尊贵之气宇、世出世间事业一切迅获成就，为天珠中最上品，能免除一切灾厄。

　　虽然知道这份礼物有些过分的贵重，但是李墨白知道万没有推脱之理，一边道谢一边将这珍贵的天珠手链戴在手腕上。

　　活佛一脸微笑地看着李墨白将手链戴在手腕上，又跟李墨白交谈了几句，便让李墨白去休息，显然是知道李墨白这几日没明没黑的绘画而非常疲劳，李墨白闻言便告辞了活佛回到酒店。

　　回到酒店的李墨白却是一点不觉着疲惫，这时候才想起自己竟然在拉萨呆了近20天，也不知道韩东和山鹰等人怎么样了，便连忙问身边的老虎和豹子。

　　“白少，队长他们还没有找到遗址，拉扎雪山非常险要，搜索的过程非常缓慢。”老虎连忙说道，虽然有些遗憾没有能亲自前往，但是陪着李墨白保护李墨白才是自己的职责。

　　李墨白闻言心中不由惭愧不已，活佛对自己礼遇有加，而自己却是在图谋藏民的宝藏，自己果然是个混蛋啊。只是这件事儿已经筹备了很久，若是不去弄个究竟，心中也会留下一个遗憾，又会影响到自己的心性。

　　思考了半晌，李墨白决定亲自去看看，神庙只是传说，自己权当一次对自己意志的历练就好。

　　想到这里，李墨白便分别给旗下几间公司打了电话，要求每间公司向布达拉宫捐赠1000万人民币，同时又给蒋絮涵打了电话，让蒋絮涵管理的基金再向布达拉宫捐赠2000万人民币，一共向布达拉宫捐赠6000万元善款，心中才算找到了平衡。又决定如果找到了神庙遗址，且发现宝贝，到时候再向布达拉宫捐赠一笔善款。

　　“东子，情况怎么样？”心中有了决定，李墨白的心思自然是转向了神庙遗址，便给韩东打了卫星电话。

　　“白少，你终于想起我们了啊，我们在雪山中吃雪，你却是在拉萨逍遥。可不要处处留情啊，到处祸害小姑娘的习惯可不好啊。”韩东接通了电话哈哈大笑着调侃道。

　　“去你的，你可不要给我无中生有，我可是从从来没有凳上报纸的娱乐版哎。”李墨白自是出言回击，韩东可是娱乐版的常客，不是与这个模特爆发绯闻就是那个明星的绯闻，几乎从不间断。

　　“嘿嘿，你来不来，你要是舍不得拉萨的小姑娘，我们也就撤了，你那破地图根本就是假的，我保证！”韩东连忙转移了话题，不再调侃李墨白，媒体的胡编乱造可是让自己背了一身的黑锅。

　　“当然要去啊，你没有找对地方，咋能说我的地图是假的啊，要知道那地图可是几百年前就有的，可不是现代的赝品。”李墨白笑道，一口回绝了韩东要撤回来的想法。

　　“那就赶紧动身，别磨蹭了，你不来我们就像没头的苍蝇一样在这儿乱碰，根本就没有个方向。”韩东抱怨道，这些天虽说没有什么具体发现，主要原因也是没有个方向，完全是瞎猫逮耗子般的乱碰。

　　“得，我刚瞄上一个漂亮的妹子，还没上手呐，你可得陪我精神损失。”李墨白笑着胡诌道。

　　“是嘛，有絮涵漂亮没？”韩东则是不怀好意地说道。

　　两个在世人眼中都是高高在上的年轻男人相互开着粗俗的玩笑，代表着亲密无间的友谊非同一般。玩笑一番后，又商量了一番下一步的行动计划。

　　第二天，李墨白便和老虎豹子一道前往约定的地点与韩东等人会合，正式踏上了这次的探宝之旅。


第四百八十二章发现

　　韩东和山鹰虽然在拉扎雪山附近摸索了近20天，却是没有一点头绪，自然是有些期望，心中也不由自主地期盼李墨白早日前来会合，敲定了见面的时间之后，两人也是颇为开心，至少李墨白在考古方面可是要比韩东和山鹰专业了不知道多少倍。

　　李墨白抵达设在拉扎雪山脚下的营地时，已经是离开拉萨的第三天，因为李墨白没有直接前往拉扎雪山，而是如同游客一般在中途停了一晚上，因而直到第三天才抵达营地。

　　营地看上去就如登山爱好者准备攀登拉扎雪山的主峰无异，而韩东和山鹰等人也是在为登山做准备，不知道内情的人是绝对不可能知道这一伙人是在寻找宝藏，想都不会想到。

　　“看纪录片时感觉登山很刺激，真正到了山下才发现举步维艰啊，这段时间大家辛苦了。”李墨白到了营地之后，立即感受到了高原气候的恐怖，和都市那可是天壤之别。

　　“白少，习惯了就好，权当挑战自己的极限吧。”韩东闻言哈哈大笑道。

　　李墨白很是不习惯这样的气候，总觉得令人窒息，以至于老虎和豹子随身总是带着吸氧设备，只要李墨白走出营地便在后面跟着，生怕李墨白有个三长两短。

　　在营地里适应了三天，李墨白总算是勉强地适应了高原雪山的气候，到第四天的时候，李墨白便决定向更远的地方去看看。

　　这几天在营地的时候，李墨白又特意取出权杖上的宝石，仔细观察了一番上面的微雕地图，结合韩东画出来的拉扎雪山周边地形图，李墨白也感觉就是此处无疑，心中倒是充满信心，若是真的存在神庙，那必然就是此处。

　　全身武装到牙齿，山鹰便按照李墨白的要求带着李墨白开始攀爬拉扎雪山，适应了几天的李墨白倒也没有掉队，不过想掉队也难，老虎和豹子两人一前一后跟着李墨白，且都随身带着卫星电话，丝毫不担心安全问题。

　　李墨白一边向上登山，一边注意观察着地形，从考古的经验和这些时日对于宗教的了解，李墨白确定这座神庙如果存在，肯定不会在高山之巅，而应该是在一个相对比较险要但又充满灵秀之气的地方。

　　一天的时间李墨白并没有什么发现，回到营地后倒头便睡，这一天可是累得够呛。睡得早自然醒来的也早，凌晨4点多的时候，李墨白就醒了过来，再也睡不着，于是在帐篷里打开小手电再次观察山鹰手绘的地图，特种兵出身，绘制的地图自然虽然没有美感，但准确度却是非常高。

　　对比着两份地图，李墨白不由得有些好笑，正自在心中笑着，却突然发现山鹰绘制的地图偏右的地方不就正是藏宝图正中那做神庙的位置嘛！虽然看起来差的比较远，但是山形却是非常地接近，有了这个发现，李墨白心中不由兴奋了起来，钻出睡袋，便把韩东给拉了起来。

　　“白少，你就不能让我多睡会儿啊！”韩东极不情愿地穿好外套起来跟着李墨白研究李墨白的新发现。

　　“睡什么睡，身边又没有美女，我给你说啊，有大发现。”李墨白笑着调侃道，然后将自己刚才的发现指给山鹰看。

　　“哎，你还真别说，或许还真就是这个地方，咱们今天就过去看看吧，那地方我有印象，不过想要上去怕是不容易啊。”韩东看过之后，也觉着颇为相似，不过想到那地方非常地陡峭，心中却是有些担忧起来。

　　“要是没有难度，又如何能轮到咱啊？”李墨白一脸不以为意地说道，这几天已经逐渐适应了雪山气候，显然忘记了开始来时的难受。

　　“得，跟你个大财迷一起就没有好日子过，你说怎么着就怎么着吧，谁让你可是考古学的博士呐。”韩东开玩笑道，“哎，白少你要是去盗墓的话，估计基本上就没有盗墓贼喝的汤了。”

　　李墨白巨撇了撇嘴，不屑地说道，“哥看上什么宝贝了，可以花钱去买，还用去盗墓嘛。”

　　李墨白和韩东都起来了，山鹰等人也不例外，正好山鹰有事情汇报，在李墨白和韩东两人打屁的时候，也从外面走了进来，“白少，我刚得到欧洲的情报，确定了你手头的权杖是在这附近由牧民发现。”

　　李墨白和山鹰闻言心中顿时一喜，这个消息太重要了，如果权杖就是在拉扎雪山的山脚下发现，说明神庙八成是真实存在，那么刚才的发现也可能比较合理。

　　把刚才的发现有跟山鹰说了一下，山鹰看过地图之后，脸色顿时一变，“怎么是这个地方啊，上去可是不容易呢。”

　　李墨白见山鹰也如是说，便有些纳闷了，“这地方怎么了，有什么古怪嘛！”

　　“古怪倒是没有，关键那是百丈峭壁，要上去恐怕还要大费周折了。”山鹰解释道，显然是对那地方也是了若指掌。

　　“嘿，8848米的珠峰，人家都能上的去，何况一个小小的拉扎雪山，总能有办法。”这就是典型的无知者无畏，这会儿正在纸上谈兵的李墨白心中却是兴奋异常，哪里还顾得了危险，只想着尽快找到神庙遗址，然后回家。

　　韩东和山鹰对视了一眼，无奈地笑了笑，也没有去打击李墨白的信心，到时候到了地方自然就明白了。

　　在营地里吃过简易的早餐，一行人便出发了，只是这次却是连带着营地都准备撤走，要换新的营地，既然李墨白坚持要上去，营地自然是越近越好，总不能每天将时间和精力都浪费在往返的路途上。

　　花了4个小时，终于来到了李墨白要找的目的地，李墨白远远地看着这山势，就确定这是藏宝图中神庙所在的位置，心中自是无比兴奋，有几分得意还有几分欣喜。

　　只是到达了目的地的山脚下后，李墨白抬眼一看，直接傻眼了，这怎么可能上去啊，陡峭的如同刀削斧凿，飞鸟难近，何况是没有翅膀的人。

　　远远看去，峭壁上方相对平坦，险峻而神圣，令人不可仰视。略微失神过后，李墨白总算是明白了山鹰和韩东两人怪异的神色，心中不由自嘲了起来，还真是纸上谈兵呐。

　　“东子，山鹰，还是先扎营吧。”李墨白笑了笑，这时候已经知道了难度，但是心中却没有放弃的打算，既然这个地方跟藏宝图如此契合，必定就是这个地方。既然古时候人们都能上去，咱现代人一定能想到办法。

　　韩东和山鹰跟着李墨白的时间不短了，一个是发小，一个是几乎从李墨白留学归来后就在李墨白身边，并且一直再替李墨白执行秘密任务，自是对李墨白非常地了解，自是毫不犹豫地执行李墨白的吩咐。

　　“咱们四处转转，找找看有没有其他的方法可以攀登上去。”李墨白看着山洼发了一会儿呆，又转身对韩东说道。

　　四处转着看了一番，却是没有什么发现，何况离的越近，越是难以看清楚，最后只好无功而返，回到已经搭好的营地简单滴地吃过东西后，李墨白又坐在帐篷里发起了呆。

　　李墨白倒不是真的在发呆，而是在思考上去的办法，只是到现在还没有找到解决的办法，所以一直没有说话。

　　“东子，咱们从旁边的山脊上去，然后从上面滑到那个山凹处怎么样？”李墨白突然转头问道。

　　“难度太大，危险系数也太高，电影里面倒是可以像滑雪一样从上滑下去，只是现实想到可是不容易。”韩东闻言摇了摇头道。

　　“白少，要不咱搞一台遥控飞机放上去看看上面是否有遗迹再做决定？”山鹰想了想道。

　　“哎呀，你不说我都忘了，我现在立即就给找两架高性能的遥控飞机上去看看。”李墨白拍了拍脑袋道，自己这是兴奋之后却发现原来只是一梦黄粱，却是考虑不周。

　　说完话李墨白立即接通了蒋云蓬的电话，“老大，给我搞两台小型遥控无人飞机，要具有拍照和录影的功能，我有急用。”

　　“墨白啊，你想干什么啊，我可告诉你啊，遥控无人飞机这是你一个平头老百姓能用的吗？”蒋云蓬故作严肃地说道，“我可以控告你间谍罪。”

　　“扯吧，赶紧给我安排啊，明天早上小白就会去找你。”李墨白可是没有心思开玩笑。

　　“得，我哪敢得罪您这个财神爷啊，你可别放进中南海去偷窥啊，我可是担不起这个责任呐。”蒋云蓬知道李墨白这小子弄遥控飞机肯定不会干什么好事儿，便笑着警告李墨白。

　　“嗯，不跟你废话了，电话费很贵的。”说完李墨白便挂了电话，一点不废话。

　　蒋云蓬挂了电话，摇了摇头，又打出一个电话，给李墨白准备了两架遥控飞机交给小白；小白则是立即将飞机送到拉萨，直到过了三天，李墨白总算是收到了无人驾驶的遥控小飞机。

　　当李墨白将期盼了几天的遥控飞机收到并放上去之后，不由被电脑上显示的具体状况给惊呆了。


第四百八十三章生死一线间

　　蒋云蓬对于李墨白的要求自然是想都没有想地答应了，李墨白每年几十亿的赞助，那可不是开玩笑的话，并且蒋云蓬心中也是颇为认同自己这个妹夫的理想。

　　至于李墨白突然要五人遥控飞机，自然是有原因，于是蒋云蓬变给安排了最好的无人机，个头小拍照精度高。

　　而当李墨白收到无人机后，自是第一时间做好了准备，对于这些设备的使用，韩东山鹰等人都熟练无比，李墨白只要坐在笔记本电脑上面看着就能一目了然地观看山凹的地形。

　　道道一切都准备好了，山鹰操控着无人遥控飞机，小飞机像鸟一样很快就飞了上去，坐在电脑前的李墨白则是静静地盯着屏幕；韩东则是颇为紧张，心中矛盾无比，即希望能有所发现，可有希望目标不在这里，毕竟这地方难度太大。

　　待到小飞机飞上了山凹处，李墨白通过飞机上的镜头，立即看到山凹处有建筑的影子，“山鹰，降低飞机的速度。”

　　李墨白喊了一声，再看的时候，已经清晰地发现了遗迹，腐朽的残垣断壁非常的清楚，虽然占地面积不大，但是能清楚地发现这是一个靠着山崖石壁建立的寺庙，并且就是那传说中的神庙，心情不由振奋不已。

　　“山鹰，现在看看有四周有没有攀登的线路。”李墨白有吩咐了一声，这时候已经确定这儿就是遗迹，自然是要通过无人飞机确定攀登的线路。

　　寒冬自然也是发现了遗址的痕迹，但却是一点都高兴不起来，现在李墨白更是没有放弃的理由，肯定会坚持攀登，而且还会亲自攀登。

　　接下来的事情则是被韩东和山鹰接管，李墨白可是帮不上忙了，自己可是没有本事找到上去的线路，这个还是交给比自己专业的人去干，这倒不是李墨白惫懒，而是李墨白可是把自个的小命看的比什么都重要，外面的花花世界可美呢。

　　经过一天的勘测，韩东和山鹰果然找到了一条前往山凹的线路，虽然还是非常的险峻，但是至少是所有的方法中最可行的方法。

　　晚上众人自是早早休息，养精蓄锐为第二天的攀登攒足体力。

　　“白少，今儿你就不用先上去去了，我们先去探路。”第二天一早，韩东和山鹰早早地便准备出发，却是将李墨白留了下来，“白少负责协调，老虎负责操纵无人机替我们引导方向。”

　　“不行不行，怎么能少了我啊，我一定得去。”李墨白自是不愿意在营地里窝着，那实在是无聊死了。

　　韩东自是无可奈何，只好任由李墨白一起向山凹攀登，不过却似不忘调侃李墨白，“白少，你说你一定要上去，我还得专门照顾你，否则的话，絮涵会还不让蒋大哥把我给突突了。”

　　“我可告诉你啊，我这人福大命大，虽然桃花运不如你，可是这次在布达拉宫可是由活佛给我灌顶过，并且赠送了活佛佩戴的天珠，所以说我的运气会一直很好。”李墨白扬了扬手，得意地炫耀了一番自己手腕上的天珠手链。

　　“嘿，别人花钱都买不到的东西，你咋给骗来了啊？”韩东虽然惊讶，但嘴里却是没有好话。

　　“所以说啊，我的运气就是很好，九眼天珠啊，万里挑一都没有的好东西，而且还是活佛加持了几十年的念力。”李墨白继续炫耀着，打击着韩东的信心。

　　“难怪美女都被你给骗走了，老天爷不公平呐。”韩东嘿嘿一笑叹息道。

　　两人开始贫了几句，出发后便不再说话，攀爬雪山可是相当耗费体力于精力，少说话自然是保存精力的重要方式，这一点两人都明白，于是很默契地闭了嘴。

　　看山凹看上去不远，但是由于不能直线攀爬，所以花了快两个小时才爬到山凹左侧与山凹平行的位置。

　　到了这个平行的位置后，韩东示意所有人都停下来，队员们立即在背包中取出一根拇指粗的钢钉，李墨白愣了一下，立即明白这是准备就地钉下去，以便横向测攀。

　　很快地将两根钢筋钉进了雪山的冰层中，然后又将一根粗粗的尼龙绳打了个结套在钢钉上，豹子便将绳子的另一端套在腰上开始横向测攀。

　　这个方案也是韩东和山鹰昨天商量好的方案，虽然麻烦但是安全。尼龙绳自然是特制的，而非普通的绳子，长度一百米，即使失足，也没有太大的安全隐患，待到豹子横向攀爬了90米左右，便又从背包中取出另个两根看上去就如钢筋一样的粗长钢钉，待到固定后，山鹰便将第一个钢钉的绳结打开，豹子便将绳子收回在自己脚下的钢钉上打了一个结，开始继续横攀。

　　豹子在前进，下一名队员也开始前进，李墨白看的有些心惊胆颤，心道这看起来简单，但真他娘的刺激。虽然有心试一试，但是韩东却是一点不给机会。

　　一个多小时之后，豹子竟然顺利地抵达了山凹，通过对讲机传来的消息，顿时一片欢呼声，老虎操控的无人机也是做了几个花哨的动作表示庆祝。

　　“白少，山凹有一个篮球场大小，有建筑倒塌的痕迹。”过了一会儿，豹子又通过无线电汇报道，顿了一下又道，“队长，此方案可行，虽然看起来危险，但是一路顺利。”

　　“好好，豹子你辛苦了，你今儿是首功，回到了拉萨给你多找几个印度姑娘尝尝鲜。”李墨白很无良地说道。

　　听到李墨白的话，众人都笑了起来，豹子也是开心地笑个不停，这个时候就是要放松，可不能紧张。

　　在几名队员都顺利攀爬过去之后，李墨白也系上尼龙绳准备过去，韩东虽然有心阻止，但是想到山凹中不能没有李墨白，只好让李墨白过去，心中却是担心李墨白吃不消，一不小心就能掉下去，这儿就数李墨白最弱。

　　李墨白在旁观的时候，记住了豹子等人攀爬的动作，于是有样学样地往前攀爬，开始还觉着能吃得消，可是爬了50米之后，直觉着两个胳膊已经不听使唤。

　　“白少，怎么样，你还行不行？”韩东见状大声问道，李墨白这个位置可是非常尴尬，前不着村后不着店，正处于中间的位置。

　　“没事，我能过去。”李墨白听到韩东的文化，顿时又鼓足了精神，男人怎么能不行啊，不行也得行，便又开始往前攀爬起来。

　　看到李墨白吃力的样子，韩东紧张不已，心都提到嗓子眼儿来了，两眼直直地看着李墨白一步一步地往前爬着。

　　下面操控着遥控飞机的老虎看到李墨白的样子，也是心惊胆颤不已，仿佛李墨白随时都有掉下去的可能，虽说腰间系有绳子，可是滚下去也不好受啊。

　　山鹰和豹子等人已经过去，虽然看不到李墨白，但是从无线电中听到刚才的对话，便知道李墨白很吃力，这地方即使自己攀爬过来也是非常吃力，过来之后都有脱力的感觉，何况李墨白。

　　就在众人的担心中，李墨白咬着牙竟然爬到了第一个安全点，一到安全点便毫无形象地倚在钢钉后面坐着，大口地喘着气，“真刺激啊，比美国那个云海还要刺激。”

　　听到李墨白的话，所有人顿时大笑起来，韩东知道这时候不能携歇的太久，只能略微调息一下，便道，“白少，调整呼吸，保持节奏，休息5分钟之后向下一个安全点出发。”

　　李墨白想到后面还有三百多米，很想放弃，但是这会儿已经骑虎难下，只好在5分钟之后继续向前攀爬，速度自然是慢的向乌龟一样，所有人都在为李墨白打气加油，最终李墨白花了一个多小时，终于爬到了山凹处，一到山凹出，李墨白便向死狗一样趴在冰雪之上。

　　豹子是最先爬过去的人，这会儿已经基本恢复了体力，赶紧一把将李墨白扶了起来，这时候可不能在地上趴着，而是要起身活动，否则的话根本就不能恢复，甚至留下严重的后遗症。

　　老虎和山鹰架着李墨白在山凹的冰块上小心地踱来踱去，这地方虽然是个山凹，却依然是危险，一不小心可就能滑下去。

　　“白少，你太棒了。”山鹰和老虎等队员则是不停地和李墨白说这话，这个时候太过于疲惫一点都不能闭眼睡觉，那可是一不小心就会睡过去，高原缺氧这可是常识。

　　歇了半个小时，李墨白总算恢复了精神，“哎，爬雪山还真是不容易啊，那些凳上珠峰的勇士，真的太强悍了。”

　　李墨白感叹了一番，这才想起来自己是为这个山凹中的遗址而来，于是立即开始打量起山凹中的残垣断壁，不过基本都被冰雪所覆盖。

　　走在残垣断壁上，李墨白顿觉一种神圣的力量充心灵，虽然这地方已经淹没在历史的尘埃之中，但毕竟是曾经的神庙，可不是一般的茅草屋。

　　沿着断壁转了一圈，来到山凹后边的山壁处，李墨白感觉山壁有些一样，便扬起手中的登山杖在冰壁上使劲敲了起来，随着登山杖的敲击，顿时传来清脆的回音，虽然弱小，但却被李墨白准确地捕捉到。


第四百八十四章神庙遗址

　　听到回音，李墨白清楚这后面是一个山洞，不过李墨白没有在贸然地敲，而是在考虑如何才能完整地发掘这个神庙遗址。

　　这地方显然不适合开发旅游，实在是没什么好看，除非冰壁后面如同敦煌莫高窟一样，否则的话是不可能吸引到游客，投资都收不回成本。

　　地面的冰层也不知道有多厚，李墨白心中没有底，能发现什么，也没有底，李墨白沉吟了片刻，决定跟韩东和山鹰商量一下，要是不小心引起上方冰棱的塌陷，自己一群人就会葬身于此，“东子，如果将这冰棱敲开，上面的冰棱会不会塌陷？”

　　“哈，你想怎么敲，只要不在这儿用炸药炸个翻天覆地，是不会发生塌陷的。”韩东笑道。

　　“我还真有用炸药炸得想法，这后面是一个山洞，我想进去看看。”李墨白一脸坏笑道。

　　“白少，你逗我玩呢，这不就是遗迹吗，哪里来的山洞？”韩东纳闷了，这儿哪里来的山洞？

　　“嘿，你去哪儿试试就知道了。”李墨白指了指自己刚才敲过的地方笑道，“这个遗迹没有发掘的意义，这儿应该遭遇过雪崩之类的意外事件，房屋之类的早被冲走了；或者是因为没有人居住而年久失修，早被雪水慢慢地冲击到了山下。”

　　“不是吧，我去试试。”韩东闻言拿着登山杖走过去试了。

　　山鹰听说这遗迹没有发掘价值，自是觉着遗憾，不过还是有点不死心，从背包取出工具，便准备掘开一个地方试试，李墨白也不阻止，只是笑而不语地看着。

　　韩东在冰壁上敲了半天却是什么也没有发现，有些疑惑地看着李墨白，“我咋没有发现什么异常？”

　　“你再加把劲儿试试，用心听声音。”李墨白呵呵一笑，知道韩东肯定不可能轻易地听到声音，便恶作剧般地说道。

　　韩东又试了试，还是没有听到回音，看着李墨白道，“白少，你难道是传说中的千里耳，我咋就听不出来？”

　　“你要是天天锻炼，你也行。”李墨白笑了笑，却是不再解释。

　　韩东知道李墨白的听力向来是异于常人，赌石时甚至都能从石头被敲击后的细微声音中听出差别，便道，“算了，不跟你这妖孽比了，伤自尊。”

　　韩东说完便去看山鹰的挖掘情况，山鹰这边的进展可就惨多了，这些冰块可是不容易掘开，掘了一阵子，也就是一个小小的坑而已。

　　“白少，你是说这些冰棱下面没有东西？”韩东转头又向李墨白问道。

　　“我可不是神仙啊，我只是说可能没有太大的价值。”李墨白开始耍赖，不承认刚才说的话。

　　韩东摇了摇头，也从包里取出工具，跟山鹰一起挖掘地下的冰块，其他几名队员也是跟着一道挖了起来，花了近一个小时，挖开了一平米见方的冰块，的确是什么也么有发现，众人心中既失望又佩服李墨白的判断。

　　李墨白确实没有失望，像这种地方的确不会存在什么好东西，即使有也被雪水冲下了山，根本不会留在这儿。

　　“想办法在不制造灾难的情况下把这个山洞打开吧，或许山洞中会有意外的收获。”李墨白见众人都有些失望，便出言转移了注意力。

　　“我靠，这冰棱谁知道有多厚啊，要是引起冰崩那可是不好玩啊。”韩东感叹道。

　　“你刚才不是说不会吗？”李墨白不怀好意地说道，“要是上面塌陷下来，东子你个我们顶着，给我们争取撤离的时间啊！”

　　“我顶你个肺！”韩东闻言气呼呼地说道，“炸就炸，我还不相信就这么倒霉。”

　　韩东倒是干净利落，当即让人从背包中取出炸药，同时吩咐人开始凿洞开炸。事实上，定向爆破技术对于韩东等人而言实在是小菜一碟，几乎可以说一点不费事儿。几个人共同协作，很快就凿了4个冰冻，然后装好了炸药准备炸开这个被冰棱挡住的山洞。

　　待到众人推到安全距离后，韩东亲自按响了电子装置，只听几声低沉的响声过后，冰壁上果然露出一个黑黝黝的洞口。

　　看到这一幕后，几乎所有人看向李墨白的眼神就像从来不认识，突然发现饿了新大陆一样，不过韩东倒是没有太惊讶，白少的妖孽早已经领教过了，没什么稀罕。

　　“向内排风吧，15分钟之后进洞。”李墨白笑着吩咐了一声，队员们立即拿起简易便携的排风设备向洞内拍风，以便快速将洞内的空气中和。

　　李墨白如同闲人一般踱来踱去，看了看表发现十五分钟已到，带上高亮矿灯便率先走进了山洞，一走进山洞便看到洞壁也结满了冰晶，扬起登山杖便在冰晶上敲了敲，发现一点也敲不下来，走近再仔细一看，发现这石壁上有雕刻的痕迹，心中不由大呼可惜，浮雕啊，就算想割下来也难以运出去啊，真是晦气。

　　甩了甩头，继续向前走去，山洞颇深，走了30米，居然发现有一道石门堵住了去路，“看来咱们这次会有大发现呢。”

　　“白少，跟着你我们可是大大地长了见识，以前从来没有想过印度的地下会有那么好东西。”山鹰闻言笑道。

　　“印度的好东西还多，只是咱们没有那些信息而已，等以后我去印度的博物馆去查查资料，或许将来还有新的发现。”李墨白笑道，一脸自得地说道，要说这个世界谁藏有印度古董最多最珍贵，不是印度的博物馆，而是李墨白。

　　“下次我也去！”韩东闻言闷闷地说道，每每听到山鹰等人的大收获，韩东则是艳羡不已。

　　“您啊，还是别去了，您一去山鹰他们就暴露了。”李墨白笑道，“你去印度就去祸害祸害印度的明星就成，印度女人可是非常带劲儿的呢。”

　　“白少，我准备从现在开始将你的流氓腔调录下来，然后放到网上去，让你那些粉丝们见识一下他们的偶像的真面目。”韩东气呼呼地说道。

　　众人闻言哈哈大笑，众人都是见怪不惊，李墨白向来都是爱开玩笑，丝毫没有忌讳，不过一群男人在一起谈起女人自是不会缺少笑声。

　　一边说笑一边注意着山洞，发现到20米左右的时候，基本上就没有了冰花，石壁上的浮雕画也清晰可见，主要是宗教云纹，没有具体的写实图案，雕刻机技巧相当熟稔，线条流畅，给人一种庄严肃穆之感。

　　走到石门跟前，仔细一看便发现石门上雕刻有宗教神兽图腾，看上去逼真形象，韩东见装伸手便准备去推开石门，李墨白伸手一把拉住韩东，“东子哎，你可千万别冲动，咱们可得小心一点，这里面或许有机关呢。”

　　韩东闻言一惊，如同触电似的迅速将手收了回来，“白少，你可别吓我，我胆儿小。”

　　“队长，你还胆儿小啊，哈哈！”豹子见状也是大笑了起来，已经伸出一半的手顿时收了回来。

　　“队长，豹子，这方面你俩可得要学着点咯，你看我们都没有伸手去推这扇门。”山鹰一脸坏笑地说道，山鹰等人经过多次挖宝，经历了在印度的差点中毒的事件之后，每次都是非常小心翼翼。

　　“这还有这么多讲究？”韩东有些不可思议地说道。

　　“小心无大错，古人的智慧咱可千万不要低估。”李墨白笑着说道，虽说李墨白并不担心古时候的机关，但是谁能保证空气中没有有毒的气体，古人在草药方面的有些研究其实比现代的医药还要高明。

　　李墨白说完仔细走到石门前面观察了起来，发现石门上除了图腾神兽之外还有一个小孔，知道这是一个古时候的锁孔，心中一动，莫非那柄权杖就是打开这个石门的钥匙？想到这里，不由庆幸自己上山的时候将权杖装在了背包里。

　　从背包中取出权杖，试着从锁孔中插了进去，一试之下发现权杖正好插了进去，可谓是刚刚好，随着权杖插了进去，李墨白试着旋转，却是一点都动不了。

　　“白少，你在干嘛啊？”韩东有些纳闷地问到，“你就不怕将这权杖给毁损了？”

　　“这是古时候的锁孔，可惜已经腐蚀了，现在又钥匙也没有办法打开。”李墨白解释道。

　　“那怎么办，这机关会不会死人啊？”韩东又道。

　　“东子，你现在怎么也开始宝贵自己的小命了啊？”李墨白嘿嘿笑道，要知道韩东可是个天不怕地不怕的主儿。

　　“嘿，第一次跟白少你一起发掘宝藏，要是把小命丢了，那多丢人啊。”韩东也是嘿嘿笑道。

　　“可是现在没有钥匙，咱们也进不去啊，你又不敢用力将门推开，这可是个麻烦事儿啊！”李墨白装作一脸无可奈何地说道。

　　韩东闻言挠了挠头发，想了想道，“你们都让开，我来试试。”说完就准备去推门，样子倒是颇为壮烈。

　　走到了门跟前，又道，“白少，我要是回不去了，你将来再有儿子了，一定留一个跟我姓啊！”

　　看着韩东滑稽的样子，李墨白笑道，“那你得告诉我，我跟那个大明星还是那个模特给你生一个儿子才行啊！”

　　韩东闻言大骂道，“白少，你太坏了，你这是想抢我老婆啊，我不去开门了。”

　　这时候众人也是大乐，这两人在一起实在是有点搞笑，荤话不断，就在笑声中，韩东又大声说道，“白少，们已经开了，赶紧去进去看看里面有什么宝贝啊。”


第四百八十五章惊世铜车马

　　李墨白和韩东二人在传媒界那都是光鲜无比，总是媒体追逐的焦点，但是私下里还是一个人，是人就有七情六欲，同样的吃喝拉撒睡，自小一起长大的哥们，说起话来自是毫无忌讳，一点不必装腔作势扮清高。

　　就在两人开着玩笑的时候，在尝试着推门的韩东却是发现只是略微一用力，石门就被推开了一条缝，不由大声喊了起来。

　　李墨白闻言一乐，笑道，“东子，佛祖显灵了，这是要你进去参拜呐。”

　　“我可不进去，我得最后一个进去，你可甭想打我老婆的主意！”韩东一边开着玩笑，一边再次用力一推，石门吱呀响着，还真是被推了开来。

　　“东子，别再推了，透透气儿先。”李墨白出言阻止了韩东的行动，又道，“到底哪个是你老婆啊，我实在有点分不清，免得下次见面说错话儿。”

　　“得，您就别想了，我不会给你机会的！”韩东一脸得瑟地说道，“这几百年前的机关早失效了，我一点也不担心哈，刚才被你给骗了。”

　　说笑着等了约莫15分钟，所有人都带上了防毒面具，用力将石门打开到可以过人，一行人便走了过去，进门的时候李墨白观察了一眼石门的门锁，发现的确如韩东所说，机关失效了。

　　古人的机关术的确是很机巧，奈何总是经不住时间的考验，说起来可怕，实际上却是没有什么大的危险。

　　看过了石门机关，一抬眼李墨白着顿时有些目瞪口呆，在矿灯的照映下，入目皆是各色雕像，以及精美绝伦的彩绘壁画，看的李墨白不由呆住了。

　　“白少，前面有人！”韩东跟着李墨白旁边看到李墨白在发呆，看了一眼前方，顿时大声说道，任韩东天不怕地不怕，声音中也有些颤音。

　　李墨白闻言，顺着韩东所指，不由笑道，“瞧你没出息的样儿，那是坐化的喇嘛好不好。”

　　正说着话，却发现前方盘坐着的喇嘛瞬间开始腐化，几分钟时间便成了一堆骨灰，看的所有人惊讶无比。

　　“这在考古中很常见，没什么惊讶，由于内部空气不流通，形成了真空，于是尸骨并不会腐烂，但是猛然遭遇外面的新鲜空气，所以立即腐化，不过由于水分已经全部流失，于是便形成了现在这个样子。”李墨白解释道，心中虽然有些遗憾，但是也没有办法，现在最担心的是那些雕像和壁画会不会也像干尸一样迅速的腐蚀。

　　“长见识了，这还是第一次见到。”韩东喃喃地说道。

　　“少见多怪，京城十三陵的定陵被挖掘开的时候，无数的珍宝都像这样瞬间腐化掉了，据当时参与过的工作人员回忆，有些丝织品精美见所未见闻所未闻，同样在几分钟之后便化成了灰。”李墨白颇为遗憾地说道，“挖掘定陵，是考古史上最惨重的考古损失，这也是秦始皇陵和乾陵这两座到现在未曾被盗过的皇陵却始终不敢发掘的原因。”

　　“前些年香港不是有个经济学家在喊着要挖开始皇陵么？”韩东闻言道。

　　“经济学家懂什么，那个经济学家就是一个文物贩子。”李墨白不屑地说道，事实上那个经济学家曾经因为购买古董偷税漏说而被起诉，名声好不到哪里去。

　　“白少，你别说了，咱们比那个经济学家还不堪。”韩东闻言想了想，实话实说道。

　　“去，你要是道德上过不去，现在就可以扭头就走。”李墨白没好气地说道，这真是哪壶不开，以后发誓不在国内搞这事儿，心理压力太大。

　　“呃，来都来了，要是入宝山而空回，那实在是不合规矩啊。”韩东笑嘻嘻地说道，显然刚才是故意这样说，让李墨白心生愧疚。

　　李墨白懒得和韩东扯淡，现在的发现可是了不得，面前的这些雕塑可都是罕见的艺术精品，哪有心思去扯淡。

　　令李墨白惊讶的是，这些雕塑虽然充满民族特色，但是宗教色彩并不强烈，李墨白心中不由疑惑不已，佛教在公元6世纪传入西藏，而这个神庙中的雕塑并非全部都有宗教色彩，岂不是说这个神庙的存在早于6世纪，或者说这里是原生态西藏文化的洞窟？

　　“山鹰，将大灯打开，看看这里面有多大。”矿灯并不能一窥全貌，李墨白便吩咐山鹰打开早已经准备好的大灯。

　　灯光一亮，顿时将石室照的通明如昼，整个石室便呈现在众人的眼前。看到眼前的景象，所有人不由倒吸一口凉气，太夸张了，这些石雕不仅逼真形象，而且数量众多，整个石室的四壁都是精美之极的彩绘壁画。

　　石雕的正前方有一个看上去壮观无比的同比例的铜车马，在灯光下闪闪发光，竟然没有腐蚀生锈。李墨白快步走了过去看了起来，古时候的铜车马很是常见，但是精品不多，比如秦始皇兵马俑博物馆的铜车马，就是目前存世最精美的铜车马。

　　这架铜车马不但没有腐蚀，而且如同新的一样，最令人惊讶的是铜车马的尺寸竟然是一比一大小，马前的4匹铜铸马的身高足有一百四公分高，看上去雄赳赳气昂昂，马眼镶嵌着宝石，看上去宛若真的有4匹大马站在面前。

　　“好马！”跟在后面的韩东看到后，兴奋地大叫道。

　　“传说中的汗血宝马，当然是勇猛无匹的好马。”李墨白也会过了神来，笑着忽悠韩东道，实际上汗血宝马是不能驾车的，这也是汗血宝马在中国绝种的原因之一。

　　“汗血宝马，你怎么知道这是汗血宝马？”韩东想都没有想地问道，“不是已经绝种了嘛！”

　　“谁告诉你汗血宝马绝种了？中国的汗血宝马的确是绝种了，中亚依然存在，而且是一匹达到世界名马标准的好马，价值千万美元以上，即使千万美元，都未必能买得到。”李墨白对于韩东的不学无术实在是非常不屑。

　　“呃，可是比一直玻璃种帝王绿地镯子都要值钱啊。”韩东感叹道。

　　听到韩东财迷似的评价，李墨白彻底无语，撇了撇嘴便不再废话，而是仔细地观察着这8匹大马和和后面的车驾，发现车舆上有穹窿形的椭圆形盖子，车厢分前后两室，左右前三面均有车窗，后面有门，前室为御手所居，内跽坐两名车夫，模样儿逼真，看上去粗犷豪放；后室为主人居室，端坐一老人，手持一柄铜铸羽扇，头束纶巾，看上去风流倜傥，两测侍立童子两名，前方有一琴案，上面摆放着一床铜铸琴；车舆内外绘有各种伸手云纹和传说中的仙人。

　　看完这完整如新的铜车马，李墨白吃惊的无与伦比，这竟然不是藏族风格，第一感反应竟然是中国智圣诸葛亮的形象，实在是太过于令人震惊。这已经打破了李墨白的常识，从自己的知识库中完全找不到答案。

　　“白少，这个铜车马真是漂亮，你看这是不是诸葛亮的样子啊。”韩东看到这架铜车马，也是非常惊讶，不由出声问道，其他人也是竖起耳朵想知道李墨白的答案。

　　“呃，我也说不清楚，这玩意儿已经完全打破了常规，罕见。”李墨白摇了摇头，没有给出答案，“赶紧给这架铜车马进行保护，所有人一起行动，这个比所有的雕像都要珍贵。”

　　在李墨白一声令下后，所有人都行动了起来，很快给这车子喷上了一层保护膜，以免过多的地接触空气造成腐蚀。

　　李墨白则是继续在石室中转悠了起来，韩东看了一眼，“呃，白少，这个我不会啊，我做什么？”

　　“你想干嘛就干嘛。”李墨白知道韩东是想偷懒，不过寒冬确实没有这方面的经验，留着他在其中还是捣乱，翻了翻白眼说道。

　　“咦，被鄙视了。”韩东挠了挠脑袋道，眨了眨眼睛却是跟着李墨白后面转悠了起来。

　　在看着这些石雕的时候，李墨白发现这些雕像各具特色，其中汉民族特征的雕像占了一大半，其他各民族的都有，排列颇为整齐，数量看上去不少，便道，“东子，数数这儿一共有多少尊雕像。”

　　“得，终于有事儿干了，不用遭白眼了。”韩东嘿嘿笑着，便开始数了起来。

　　李墨白没有和韩东扯淡，而是继续往前查看起来，走过石雕，李墨白发现后面是两架数百本典籍，有纸质、羊皮卷、还有竹制，最上面还有位数不少的甲骨文甲片。

　　李墨白越看越是惊讶，这些东西显然不是一个民族所能拥有的玩意儿，莫非这是一个隐居的高人，可是那权杖怎么又是藏族风格？心中更是疑惑不解，真是乱了，乱到了极致。

　　“山鹰，过来两个人将这些典籍保护起来。”李墨白转头冲山鹰那边吩咐了一声，或许秘密就在这些典籍中。

　　“好的。”山鹰应了一声，立即吩咐两个人去将典籍保护起来。

　　李墨白看完了典籍，又准备去看看其他的物件，却听山鹰在旁边喊道，“白少，你来看看这好像有一个白玉的指南针，上面还有好多不认识的字。”


第四百八十六章白玉罗盘，诡秘青铜器

　　李墨白闻声暗道，看来车厢之中还有东西，自己倒是没有注意，听到山鹰的话，估计应该是中国风水中最常用的工具罗盘或者古代的司南。

　　一边走着一边想着，就走到了山鹰身边，便看到山鹰手捧一个罗盘，居然是由白玉雕刻而成，伸手接过来一看，发现这个罗盘的天池铜盘中的指南针居然还能转，而且这白玉也不是普通白玉，而是羊脂白玉，心中不由颇为吃惊，这地方到底是个什么地方？有八成可能跟西藏无关，倒是和中国传统道家有些关系。

　　仔细看了一眼这面罗盘，感觉这面罗盘既有杨公盘的二十四山，又不似杨公盘，至于区别在哪里李墨白又说不上，而上面的文字表示也都是钟鼎文，罗盘的背面铭刻有钟鼎文“太卜”两字，李墨白看到这俩字心中讶然无比，太卜可是中国最古老的官制之一，商代就有此职位，负责为天子预测国事吉凶，可以说是位高权重之极，这玩意儿又如何会出现在这里？李墨白越想心中越是迷惑。

　　“这是风水上用的罗经盘，也叫罗盘，倒是一个好东西。”虽然心中惊讶，但是李墨白倒是没有表现出来，而是淡淡地说道，又问，“还有什么东西没？”

　　“再没有其他的东西了，这个铜车马要不要卸开？”山鹰闻言问道。

　　李墨白端着手上的罗经盘，觉着颇为有意思，居然搞到如此精致的一面罗经盘，算是意外收获了，虽然李墨白没有研究风水之术，但是罗经盘可是有辟邪之功效，听到山鹰的话，李墨白有些犹疑，“拆开也运不下去啊，还是等等再说吧，这个处理完之后，再将这些石雕也保护一遍，免得突然间就给风化了。”

　　端着手上的罗盘，李墨白又踱着八字步在石室内看了起来，虽然带着手套，但是依然能感受到手中白玉罗盘传来的温润之感，羊脂白玉果然是非同一般，这罗盘要是被风水界的人得知，恐怕都要踩破门槛来求购。

　　石室和外面的平台相比小了一些，却也小不了多少，通过观察李墨白知道这是一个天然的石室，后来经过加工将石室的四壁处理平整，然后在上面画上了壁画，这里面的东西倒是颇为有意思，或许还有新的发现也未尝可知。

　　这次李墨白是从这些雕塑的另一面万往前走，前进了约十数步，便发现有一排石雕，仔细一看全部都是道家传说中的神仙人物，李墨白心道看来这地方还真是道家的石窟，难怪这儿一直没有佛教色彩的器物，只是道家的东西又如何会出现在这里，难不成古时候还真有在雪山之上修炼丹道的神仙人物？只是他要搞这么一架铜车马做什么，铜车马后面的石雕又代表的是什么含义，古人的行至还真是难以揣度。

　　李墨白数了一下，这些神仙人物的石雕一共有9尊，看上去都是长须飘飘，颇有仙风道骨的味道，也不知道这些石头是怎么运上来的，真是难解的谜题。

　　再往前走，李墨白又发现了一些青铜器物，这些玩意儿李墨白一件也不认得，要说这是商周青铜器，李墨白肯定是不会相信，因为看上去都如崭新的一样，没有一点锈迹，而且包浆幽亮，透着老物件儿的物性。

　　伸手拿起一件圆形的物件看了看，发现这玩意儿呈圆形，颇似一个立体的宇宙星象图，李墨白看的惊奇无比，这玩意儿究竟是如何烧铸而成，这上面至少有几十个圆球，每个圆球都用连杆相连，实在是太古怪了。

　　再拿起一个圆盘似的物件儿，上面又似刚才这个宇宙星象图的平面表现，真是太神奇了，莫非古人已经发现了宇宙的秘密？可是中国古时候的观点是天圆地方，难道这是道家的秘密发现？

　　越看越是疑惑，李墨白感觉自己被彻底打败了，这些玩意儿完全就是无解啊，再看其他的物件都是非常怪异，在李墨白的记忆中，不曾有任何典籍曾经提及，莫非这都是道家观测星象所用的器物，古时候不允许民间观测天象，皇家倒是有专职的星象师，难道这里是某个朝代的天文观测台，只是他们用什么工具，又用什么方法计算？

　　越想越是头痛，李墨白只好放下这些东西让山鹰安排一个人过来将这些玩意儿保护起来，虽说这些玩意儿看着像是赝品，但是李墨白却是清楚，这些玩意儿绝非赝品，其历史恐怕都超出人类已知历史，只是这些玩意儿的来历却是一个谜团，令人费解，自己这到底是发现了什么？难道古代的历史就要因此改变？太夸张了。

　　“白少，这是什么啊，怎么看起来像是个望远镜？”这时候韩东也走了过来，看着李墨白手上拿了一个青铜铸成的看上去有点像是望远镜的东西问道。

　　“你把那些石像数清楚了没有？”李墨白故作一脸严肃地说道。

　　“早都数清楚了，你看这是什么？”韩东扬了扬手里的物件得意地说道。

　　李墨白抬眼一看，发现韩东手里拿着两块龟甲，个头还不小，龟甲的背面有图案，还有文字，李墨白感觉像是古代的《河图》《洛书》，“靠，你就这样拿起来，就不怕给糟践了！”

　　“嘿嘿，刚才已经给弄了一层保护膜，再说我带着手套呐。”韩东一点不以为意地说道。

　　李墨白放下手中的罗盘和‘望远镜’，伸手从韩东手里拿过一片龟甲，仔细一看，发现正是古老的《河图》，虽然不知道这片龟甲到底是什么年代的东西，但是李墨白确定这是最古老的《河图》无疑。放下这片《河图》龟甲，再看韩东手里的另外一片，不出所料正是《洛书》，看到这两样东西，李墨白已经彻底崩溃掉，初步判断这两片龟甲都有5000年的历史，这到底是个什么地方啊？太混乱了，饶了我啊，我快疯了，李墨白在心中大喊道。

　　“白少，这个东西还真有可能是望远镜呐！”李墨白在研究手里的龟甲，寒冬却是拿起了李墨白刚才放下的‘望远镜’在手把玩着，一边看一边大声说道。

　　“东子，你傻了啊，望远镜是洋鬼子发明的物件儿，这儿怎么会有望远镜。”李墨白听到韩东的话，颇为无奈地说道，“你小子真是不学无术。”

　　“嘿嘿，这可能是古代的望远镜嘛。”韩东嘿嘿笑道，“关键是白少你啥都知道，我学他干嘛，有什么不懂就问你的得了。”

　　“问题是我也不认识这是什么玩意儿。”李墨白被韩东给打败了，竟然有如此蹩脚的理由，自己竟然成为韩东的逃避学习的借口。

　　“哇，这儿还有一个宇宙的模型哎，白少这是干什么的啊？”韩东放下‘望远镜’，又看到了李墨白也看不明白的圆球，大声说道，石室的回音反射后，仿若韩东说了无数遍。

　　“我说了，我也不知道，你以为我是大百科全书啊，我告诉你我不懂的东西多了去，不要再问我了，别像好奇宝宝一样。”李墨白感觉到很无力，这些玩意儿好歹也算是古董，只是自己没有一样认识的玩意儿，这些年可算是白学了。

　　“呃，白少要发飙了，大家都别招惹白少哦，小心引火上身。”韩东闻言，看了一眼李墨白，然后故作贼兮兮地说道。

　　李墨白闻言又被韩东给逗笑了，这小子实在是不像一个掌管过千亿销售老总，“嘿，大家伙将这里面所有的东西都用保护膜保护好，然后清点一下数量。”

　　随口地吩咐了一句之后，李墨白又开始观看这些壁画，刚才只是扫了一眼，看到这些壁画，李墨白更加头痛无比，这次的探宝该如何收场？就算有心将这些石雕石像铜车马都给搬回去，又如何运出去？交给国家考古部门也不在李墨白的考虑范围，那些酒囊饭袋只为赚钱，说不定那一天就弄个赝品替换了真品，然后将珍品给堂而皇之地卖掉。

　　这样的事儿在中国的博物馆可是不少见，与其让他们糟践，就算弄不回去，再次封闭起来都不能留给那些无耻混蛋，故宫哥窑被打碎，其实极有可能打碎的是赝品，而将真品给卖掉了或者贿赂高官了，打碎后也算是毁尸灭迹，查无可查，不得不说天衣无缝的绝佳盗卖计划。

　　看着这些美轮美奂，美术史上从未出现过的画风，李墨白很快就忘记了烦恼，而是沉浸在画境之中，这些绘画都非常精致，看上去就如同讲故事一样，有人类与怪兽的交战，也有人类与异族的交战场景，还有各种祭祀情景，李墨白完全着迷于其中。

　　“白少，你来看看，这些好像也是画卷。”在李墨白看的正入迷的时候，山鹰扬了扬手中的看上去像是画卷的物件儿对李墨白说道。

　　李墨白闻言顿时收回了心神，看了看山鹰手中的物件儿，积极发现这是帛书，便小心翼翼地接了过来，展开看了起来，只是一眼看去，李墨白顿时泄气。


第四百八十七章神秘帛书

　　李墨白现在脑袋里完全就是一团浆糊，不过精神却是无比的清明，接过山鹰递过来的帛书后，虽然啥也没有看明白，却是大声吩咐道，“赶紧保护起来，再找找还有没有类似的东西，要快！”

　　声音中透着紧张的味道，这是李墨白进了石室后第一次感觉到紧张，手头的这张帛书上的文字与图案虽然一点也看不懂，但是李墨白知道或许秘密就能从中揭开，这上面的文字可是和那些典籍上的文字完全不同，是李墨白从来没有见过的象形字。

　　看到这张帛书，李墨白第一反应是就是和1942年发现的楚帛书一样神秘，楚帛书是被一伙盗墓贼发现于长沙东郊子弹库的一座楚墓，当时的盗墓贼发现不少青铜器和玉器，那份帛书并没有引起盗墓贼的注意，只是被当作一个搭头送出，后来被古董商蔡季襄发现后，一番竞争后高价买了回来，但是由于出土的时候没有及时保护，以至于很多的文字完全看不清楚，于是该蔡季襄到上海准备为帛书拍摄红外线照片，结果被美国间谍柯克斯以拍照为名骗走，并且以无赖的手段吞没。

　　于是这份帛书便流落美国，后来被赛克勒收藏，尼克松当年曾经愿意出价3000万美元收购，但是赛克勒并未同意，晚年的赛克勒虽想捐赠给北大的赛克勒考古美术博物馆，但该馆刚刚奠基，赛克勒却已经死掉了，所以这份帛书一直流落美国。至今研究这份帛书的专著已经超过130本，但却没有一个人真正解开帛书中的秘密，最常见的解释就是楚帛书中12个神像分别带代表了一年的12个月与四季。

　　说到这里还不得不说洋鬼子没文化，当年柯克斯将这份帛书骗走，美国没有一个博物馆愿意接受，因为不认识，中国不知道有多少珍贵的文物因为这个原因而在国外毁损，还有更多得珍贵文物也因为这个原因而永不见天日，在博物馆的库房中腐蚀糜烂。

　　也正是因为楚帛书，李墨白才显得有些紧张，自己手上这份帛书可是比楚帛书还要夸张，其上的神秘图案不是一圈，而是4圈，数量更是远超楚帛书，上面的文字也远超楚帛书上的文字，而且书法艺术上的成就也是远超楚帛书，而且是中国最正统的钟鼎文，整份帛书的块头也比楚帛书的大，而且完整度更非残破的楚帛书堪比。如果说楚帛书是国宝级的文物，那么自己手头这份帛书就是国宝中的国宝，可能是现在发现的最早的帛书，珍贵程度更是令人不可想象。

　　事实上这个石室中的每一件宝贝都是国宝中的国宝，以李墨白的眼光和知识，都没有办法判断这间石室的来历，足见这间石室藏有惊天大秘密，不过这些秘密也有可能会永远地成为秘密，古人很多事物现代人是根本没有办法解释其中的缘由。

　　山鹰听到李墨白的吩咐便道，“一共发现五张帛书，都已经用做过防护。”

　　“什么，一共五张？”李墨白彻底惊呆了，居然还有四张，这太惊人了，有时候几寸大小的帛书残片都能发现古人无上的智慧，何况是完整的五张，李墨白已经完全没有平时的淡定，两眼直直地看着山鹰说道，“在哪里？赶紧给我看看。”

　　山鹰赶紧将另外四幅帛书给李墨白取了过来递给了李墨白，李墨白伸手小心地接了过来，如同捧着至宝一般，小心翼翼地看了起来。

　　这几幅帛书都有一个共同的特点，图文并茂，无论是绘画还是书法的水准都相当高。李墨白感觉自己的手都在微微发抖，这些文字基本上都能认识，但是连在一起却是模模糊糊一知半解晦涩难懂，帛书上神像更是罕见而神秘，从来不曾见过，但是李墨白很清楚，这五幅帛书的价值是不可估量，至少在李墨白眼中是这间石室中最珍贵的至宝。

　　看了一阵之后，李墨白基本判断几幅帛书应该是西周时代的东西，可是西周在关中平原，距离这儿可是山高路远，这些东西又是如何来到这儿，并放置在石室之中？

　　想到这里，李墨白又走向了摆放典籍之处，这些典籍刚才自己担心毁损便让山鹰等人先行保护，这时候李墨白准备去看看，说不定找出这个石室中的秘密，“山鹰，这些典籍都处理完了没有？”

　　“已经处理好了，也全部都给拍照了，一个字都没有漏下。”山鹰立即回答道，李墨白向来要求山鹰处理典籍的时候都是要拍照，只有将最重要的文字留下来才是关键，就算来不及处理，这些典籍风化掉了，文字内容至少留存了下来。

　　“好，抓紧时间仔细搜索一遍，如果发现帛书之类第一时间拍照保护。”李墨白又吩咐了一句，便开始翻看这些典籍。

　　这些典籍中有甲骨文片，还有大量的竹简，这时候李墨白看到其中有数本纸质典籍，心中不由疑惑起来，这到底是怎么回事儿，纸张是东汉蔡伦发明的，而且在当时很不值钱，又怎么会出现在这里？

　　伸手拿起一本纸质的典籍，李墨白赫然发现这完全不是东汉以后的纸张特点，因为这些纸张一点也不似早期的纸张那般粗糙，看上去倒是有点类似于硬纸板的感觉，而上面的文字同样是钟鼎文。这下子李墨白的吃惊不亚于刚才这几幅帛书，这可是打破了历史的常规，难不成在东汉之前就有古人已经发现了纸张，只是因为无法和帛书抗衡而没有流传？

　　再看上面的文字记录，李墨白同样看的似懂非懂，不过大致明白了这是有关天文历法方面的研究，还有更多是关于卜筮方面的记载，不过李墨白对于这方面并没有研究过，却是看的不明所以。

　　再拿起竹简看了起来，发现这竟然是一套《连山》，这是商代的卜筮百科全书，如果这是真迹，那么同样是了不得地发现，因为当世所见的《连山》都是后人伪造的学说，真迹早已不复存在。

　　李墨白心中虽然惊讶，但还是小心地一卷一卷地查看，只是越看越是惊讶，《归藏》《周易》《道德经》等逐一出现，还有大量的相关论述，涉及天文、历法、卜筮、祭祀等等方面电文内容。李墨白这会儿的心情只能说震惊的无以复加，刚开始如还有疑惑，但是当看到道德经的时候，李墨白确定这些典籍都非赝品，而是货真价实，因为李墨白看过道德经之后，立即发现很多被争论不休的解释，在这卷竹简上一点也不存在，流畅无比。

　　略略平复了惊讶的心情，李墨白拿起甲骨文片又看了起来，发现其中很多都是有关卜筮的记录，而且很多都是商周时代的记载，这时候李墨白已经初步断定这间石室应该是西周或者春秋时代遗迹，当然这只是基于《道德经》在这里出现的判断，也不排除道德经出现的比当代人确定的时间更早。

　　“白少，这尊神像下面有一个箱子，里面发现大量的帛书。”正在李墨白思量着这间石室的来历是，韩东又在正中的那些神像下面喊道。

　　“什么？你说什么？”李墨白以为自己听错了，大量帛书是什么概念，完全能改写中国古代的历史！

　　“帛书啊，一箱子帛书。”韩东再次大声说道，帛书的珍贵韩东并不了解，只是觉着李墨白喜欢，在李墨白研究那些典籍的时候，韩东也加入了搜索的队伍，便在神像下面发现了一箱子的帛书，便大声喊了起来。

　　“赶紧让山鹰做保护处理，拍照留存！”李墨白这时候总算是确定了韩东说的是一箱子帛书而不是一大张帛书。

　　李墨白一边说话，一边放下手中的甲骨文片，这些甲骨文片虽然重要，但是都已经做了保护处理，但是那一箱子帛书现在还在等待处理保护，李墨白自是几步就跑向了韩东身边。

　　看到韩东面前果然是一箱子帛书，心中的吃惊更是不可言喻，“东子，别乱动；山鹰，赶紧拿保护膜过来，先进行封存，然后拍照。”

　　李墨白亲自参与了保护处理，山鹰自是不敢怠慢，立即开始对这些帛书开始进行处理。在处理这些帛书过程中，李墨白感觉自己的心跳在加速，全身都在微微地颤抖，这实在是太惊人了，尤其是这上面记载的内容，更是相当地神秘，以李墨白的能力也只能是认识其中大部分的文字而已。

　　“白少，这些绘画看上去好神秘啊，虽然很漂亮，不过看的人眼晕，还有点毛毛的感觉。”韩东自是在一旁看着李墨白麻利地处理着这些帛书帛画，愣愣地说道。

　　“呵呵，这些东西关系到一些神秘的东西，凡夫俗子当然会看的头晕。”李墨白不怀好意地笑道。

　　“去，懒得跟你扯淡，我再去找找，说不定还能发现点金银财宝，这些帛书有啥用。”韩东闻言不屑地说道。

　　李墨白倒是没有跟韩东贫，而是继续和山鹰等人一道处理这些帛书，力求第一时间就保护起来，花了好一阵时间，才算是处理完毕。

　　“白少，一共22幅有文字的帛书，还有12幅帛画。”山鹰清点了一遍后说道。

　　李墨白正要说话，却听韩东又在一旁大声说道，“白少，这儿好像还有个暗室。”


第四百八十八章暗室藏珍

　　“是嘛，那你进去看看有什么宝贝，或许是你最爱的黄金珠宝呐。”李墨白自是以为韩东开玩笑，不过心中却是有几分信了，毕竟这石室太过于神秘了，以至于自个也没有全面检查，便起身往韩东所在的位置走了过去。

　　“我才不进去，要是里面有机关的话，我老婆就会被你给拐走了。”韩东嘿嘿笑道。

　　“靠，你闭嘴老婆张嘴老婆，你那么多的红颜知己，就算要拐走也要我有那么多时间啊！”李墨白没好气地说道，韩东这些年实在不是什么好鸟，说是绯闻之王也不为过。

　　“嘿嘿，防患于未然嘛，谁让白少的魅力无人可以匹敌呐。”韩东看到李墨白走了过来，嘿嘿笑道。

　　“那你就要加油了，看看是我的魅力无匹还是你的防御无敌。”李墨白也是一脸坏笑，韩东的玩笑倒是化解了心中的激动与兴奋，心情也慢慢地平静了下来。

　　走到韩东身边，顺着韩东所指，果然发现有一个看上去隐蔽的石门，李墨白本来已经平静的心情又有些兴奋起来，这石室已经够神秘了，现在又发现一个看上去更加神秘的石门，李墨白心中的期待不由更加强烈，外间这些宝贝件件都是神秘异常，那么里间又会出现什么诡异的宝贝？

　　打量看了一眼这个隐蔽的石门，李墨白发现石门也就两米高，一米宽，倒是没有什么出奇之处。伸手便试着推开石门，却是发现推不动，韩东见装也过来协助，两人合力后，只听吱呀一声，石门便被推了开来，并没有传说中的机关。

　　“嘿，早知道没有机关的话，我自己就能推开。”韩东得意洋洋地说道。

　　“哼，里面的空气就是最大的机关，你以为古人没有你聪明呐。”李墨白没好气地说道，韩东简直就是一个活宝。

　　这时候山鹰也走了过来，见状立即吩咐给这间隐秘的石室换气，贸然走进去可是存在着危险，谁知道里面的空气中有什么，虽然带着防毒面具，但是谁知道会发生什么。

　　过了一刻钟，石门被彻底打开，李墨白站在门口用矿灯照了照，发现里面的空间不大，倒是颇似一间起居室，室内的摆设相当地简陋。

　　仔细看了一眼，确认了这是一间起居室，令李墨白吃惊的是，石床上盘坐着一具干尸，看到这具干尸李墨白倒是没有过于吃惊。而韩东则是大声道，“白少，又是一具粽子。”语气中透着一丝不安。

　　“少废话，赶紧用保护膜试着处理，这具干尸的研究价值无与伦比。”李墨白见状连忙吩咐道。

　　一边说话一边从山鹰手中接过保护剂，走向干尸立即向干尸身上撒了起来，李墨白所用的保护剂都是国际上最先进的玩意儿，即使国内大部分的考古队都用不起，随着李墨白撒上保护剂，干尸身上立即形成一层保护膜，杜绝了干尸与空气的接触。

　　处理过后，山鹰又找来一个真空袋将这具干尸密封了起来，才算是将这具干尸处理完毕。韩东则是在一旁大眼睁小眼地看着，显然是好奇不已，不过李墨白可是没有时间给韩东作解释，何况李墨白自己都无解。

　　待到紧张地将干尸处理完毕后，李墨白才发现石床上旁边还有一柄剑，伸手取过这柄剑，发现并没有腐蚀，除了成色非常古旧之外，倒是没有破损，拔出这柄剑，顿时寒光闪闪，令人心生敬畏。

　　李墨白想也没有想，立即给这柄剑喷上保护剂，然后才注意观察这柄剑，一看之下李墨白又是大吃一惊，只见此剑长约三尺，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄两面都有细密的象形文字，李墨白却是认不出来。

　　虽然无法辨认，但是李墨白心中第一反应便是轩辕神剑，传说这柄剑的剑身一面刻有日月星辰，一面刻有草木山川；而剑柄的一面刻有农耕蓄养之术，一面刻有四海统一之策，乃是轩辕黄帝采用天外陨石所铸，战胜了蚩尤，统一了天下；后来这柄剑又为夏禹所得，发现了剑上的农耕畜养之术和伦常道德，并传于天下，文明得以传播；再后来又为商汤所得，大败上古三大邪兵之龙牙、虎翼、犬神等三大邪刀，并将之击为碎片，建立了商王朝。

　　当然这只是民间传说，不曾见于任何典籍，只是李墨白手中所持这柄剑却是真实存在，寒光闪闪，日月星辰与草木山川的图案清晰可见，剑柄上的文字也是做不的伪，由不得李墨白想起这个神话传说。

　　“白少，怎么还有一柄剑？”韩东见状大声问道，“咦，这剑看上去好锋利啊，不对，这剑竟然有种令人望而生畏的感觉。”

　　“呵呵，好剑，这可能是传说中的神剑。”李墨白正在发呆遐想的时候，听到山鹰的话，呵呵笑道。

　　李墨白打心眼喜欢这柄剑，虽然之前曾经得到过一柄秦始皇所铸的定秦剑，但是相比于这柄剑，也差了不只一个档次，这柄剑给人的感觉就是王者之剑，盖过一切神兵利器的光华。

　　收起这柄剑，李墨白又向其他方向打量了一番，发现石室左侧有若小山一般的竹简对方在石橱上，山鹰等人正在迅速的保养处理，再看右边发现右边是一套完整的青铜器，仔细一看发现有鼎、簋、盘、尊、罍等等，走近一看，李墨白立即发现这些青铜器从纹饰风格来看是典型的商代青铜器，这时候李墨白已经见怪不怪了，反正这里面的东西都是非常诡异，自个一点也看不透为何事如此混乱的原由，就随他去吧，反正这里面文字记载的竹简帛书相当丰富，到时候再慢慢研究好了。

　　不过这些青铜器的器型却是非常的与众不同，多数都是人头兽神，透着严重的神兽图腾，李墨白对这些神兽也是完全没有见过，根本叫不出名字来，就算自己将这些东西公开展出，绝对会被现代的专家认为这些都是臆造品，打死他们都不会同意这是真品。

　　一侧身，李墨白又发现侧面的石俺上还有两只箱子，打开箱子一看，发现其中都是帛书和帛画，李墨白虽然惊讶，但这是已经平静了下来，在这儿发现什么都不算诡异了，外间都发现了不少帛书，里间再发现，一点也不稀奇，见怪不怪了。

　　看着这些透着神秘的帛书，李墨白只觉着这次真是发现了一座惊人的石室，好在这是自己发现的，若是被居心叵测的人发现，恐怕会被盗卖到国外的博物馆与藏家，或者被所谓的考古对给发现，不过被考古队发现也是相当不错的后果了，至少是一个轰动世界的大发现，不过随之而来的各国探险队自是会在青藏高原上疯狂地寻宝，破坏高原的平静。

　　只是自己发现了这个石室，又该如何处理，这些东西随便一件都可以解读一段历史迷雾，何况这里面的竹简与帛书更是不计其数，还有那些充满神秘色彩的青铜器。

　　看着山鹰等人在处理石室内的器物，李墨白准备退出去欣赏外间石壁上的壁画，顺带再将外间搜索一遍，看看是否还有其他的发现，“东子，别在这里捣乱了，咱们到外间去看看是否还有其他的发现。”

　　“等等啊，这个石床下面好像有东西。”韩东闻言招呼了一声李墨白道。

　　石床并非天然的石床，而是用石头垒成，凿的相当平整，即使这件石床本身，也是一件珍贵的文物，韩东自是不太清楚，而是在寻觅金银财宝间无意间发现了石床下面有东西。

　　“呃，你是入了魔了，这里面没有你想要的黄金珠宝。”李墨白笑道，不过自然注意到了韩东正在观察的地方。

　　“嘿嘿，要是没有黄金珠宝，这一趟多遗憾啊，以后要是再有印度的藏宝图，一定给我，让我过去挖宝啊。”韩东嘿嘿笑道。

　　“得，那你还是辞了和氏珠宝总裁的职位再说吧。”李墨白一脸坏笑道，“还是让来给你瞅瞅，说不定里面还真是有东西。”

　　走到韩东身边，李墨白蹲下身看了起来，发现这地方还真是有点像是一个抽屉的样子，只是任凭韩东怎么拉也拉不开。李墨白仔细看了一会儿道，“你就不会用点取巧的办法，蛮力可是没用的。”

　　“切，我可是各种办法都用了，但是就是打不开。”韩东很是不服气地说道。

　　这个位置正好是干尸所坐的位置，刚才山鹰等人已经将干尸移了开来，于是韩东便发现了这石床中间这块应该是可以打开，便在这儿使劲儿折腾。李墨白看着这地方，知道这原本是很容易打开，但是由于时间太长，要想按原来的办法打开，显然难度很大，便道，“你知道大猩猩是怎么死的不，我告诉你是笨死的，你就不会把这个石床给移开啊。”

　　“啊，我还以为这个石床是天然的呐！”韩东惊叹了一声道。

　　“哎，跟你解释起来太费劲儿，你就没有发现这石床上的花纹，这怎么可能是天然的！”李墨白很是无奈，韩东在这方面着实没有天赋，也不感兴趣。

　　韩东知道了办法，自然是拉了一个队员过来帮忙，很快就将这石床给卸了开来，将上面的石板给抬了开来，在石床被移开之后，李墨白顿时又目瞪口呆起来。


第四百八十九章羊脂白玉，艰难抉择

　　满目的精品玉器，充满神秘色彩的器型，鬼斧神工的雕刻手法，无一不令人震撼，饶是李墨白刚才已经惊讶了无数次，看着眼前的这些玉器，李墨白依然是震撼无比，这些器型从来不曾见过，这样的雕刻手法更是闻所未闻，这样的器型更是一个时代文明的结晶。

　　“我靠啊，都是羊脂白玉啊，古人还真是富有啊！”韩东看到这些玉器第一眼就看出了这是羊脂白玉，至于这些玉器本身所蕴含的意义，不在韩东的考虑范围之内。

　　“东子哎，你这话要是让青玄听到，他会很伤心的。”李墨白叹了口气道，韩东这家伙难得释放一回本性，现在总算是原形毕露了。

　　“嘿嘿，这个雕刻也很棒，不过比起青玄来会差一点。”韩东闻言嘿嘿一笑，很无耻地说道。

　　“哎，青玄听到这话，肯定要坚决抵制你当和氏珠宝的总裁了。”李墨白也被气乐了，这小子的马屁实在是令人鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　“冤枉啊，我向来都是全力支持创意部门的工作啊，从来没有干涉他们的工作呐！”韩东故作一脸委屈地说道。

　　“算了，跟你说不清楚，反正这些玉器的价值比你想象的要高出无数倍。”李墨白没有解释，就算解释了韩东也就当是听故事了，反而会遗憾。

　　“靠，我又白高兴一回，总得找到点能换钱的东西啊。”韩东怪叫一声，显然已经明白这些玉器在李墨白眼中的价值，垂头丧气地走了出去继续寻觅去了。

　　李墨白惊讶过后，则是蹲下来仔细观看这些玉器，发现这些玉器应该是和礼器有关系，应该是某种神秘或者说古代某种隆重的祭祀仪式有关系，造型都非常独特，充满神话图腾，形象都是与神兽有关，有的就是神兽，有的则是人面兽身，还有的则是与卜筮有关。仔细数了一下，大大小小一共有20余件。

　　看过之后则是让山鹰收了起来，这些东西都是珍贵异常，往大了说几乎都可以改变中国的西周之前的历史；说小点也绝对可以改变中国玉器的历史，无论怎样，这些东西都是价值连城，如果说和氏璧价值十五城，这些东西一件都是和氏璧的数倍。

　　“白少，这儿有一个壁橱！”李墨白正在处理这些玉器的时候，韩东又在外间鬼叫起来。

　　听到韩东的话，李墨白没有惊讶，反正这间石室始终透着神秘的味道，再有发现也没有什么惊讶，直到处理完了这些旷古绝今的玉器之后，才慢吞吞地走了出去。

　　一走出去，便看到韩东手上拿着一把剑在比划着，远远看上去倒是颇有几分大侠的意思，只是韩东的神情却是暴露了暴发户的本色，真可谓是江山易改本性难移。

　　“瞧你得瑟的样子，古人或许根本就没有把你手中的宝剑当回事儿。”李墨白一脸不屑地说道。

　　“你刚才在里面得了一柄剑，这柄剑可是要归我了，这儿还有好多武器呐，不过我都叫不上名儿。”韩东手上的剑看上去寒光逼人，显然是一柄好剑。

　　李墨白走近一看，果然发现各式各样的冷兵器，甚至有不少李墨白都叫不上名儿，说不出个一二三来，“别显摆了，赶紧进行保护处理。”

　　一行人自从进来都没有歇下，直到将所有的物件都用保护剂做了处理，才算停了下来，关上石门，来到外面的平台，才发现这时间已经是凌晨。歇下后吃东西喝水补充了体力。

　　“东子，山鹰，能不能想到办法将这些宝贝给运出去？”这是一个很关键的问题，小件的东西可以随身携带，大件的如铜车马、神像、石雕、青铜器等等，可就不能随什么携带了。

　　“打包后，从前面吊下去。”韩东喝了一口水，信口胡诌道。

　　“一边去，别捣乱，说正事儿呐。”

　　“办法倒是有，可以采用飞艇或者热气球作为运送工具直接飞下去。”山鹰想了想道，“热气球恐怕是难以飞上来，而且载重量也太小；飞艇倒是一个不错的主意，只是块头有点过于庞大，在这儿起飞有点难度。”

　　“山鹰，你笨啊，100长的飞艇在这儿起降没有一点问题。”韩东咬了一口火腿道。

　　“只是咱没有准备飞艇呐，何况还要的是运载飞艇，恐怕也挺麻烦的。”山鹰闻言道。

　　“麻烦不可怕，只要能起降，我来想办法。”李墨白听到可以用运输型飞艇，拿出卫星电话便拨给了蒋云蓬。

　　“我靠，墨白你搞什么，你没看看这会儿几点啊？”接到电话的蒋云蓬气呼呼地说道。

　　“莫非你在和小情人嘿咻？”李墨白嘿嘿笑道，“不管了，我被困在雪山上了，赶紧给我弄个飞艇来把我接下去。”

　　“墨白你还真是能折腾啊，怎么想起来要去爬雪山啊，可别冻僵咯。”蒋云蓬清醒了一点，“不对，看来你一点事儿没有，这时候竟然还有心思开玩笑，说说又干了什么坏事儿？”

　　“你赶紧给我搞个结实点的飞艇送到拉萨，其他的您就甭管了。”李墨白顿了一下又道，“嗯，要能载重，最好能装个几百吨最好。”

　　“你就是个流氓，干脆能个直升机得了，你啥时候见过100米的飞艇能装个几百吨！”蒋云蓬很是郁闷，跟李墨白这个在科学方面很小白的家伙真是说不清楚。

　　“我也想弄个直升机啊，可是现在从哪搞直升机，等到直升机搞来，我可能早都被冻成冰棍了。”李墨白笑道。

　　“早知道咋都不能同意絮涵嫁给你，你就没有安分过一天，等着啊，可别冻成冰棍了，到时候我可没办法交代。”

　　挂了电话，李墨白拍了拍手道，“搞定，明天下午飞艇应该就能到位。”

　　山鹰等人则是一脸坏笑，白少还真是白少，求人办事也是求得非常嚣张，一点也不知道客气，而是理直气壮。

　　想了想之后，李墨白又给小白打了电话，要求小白尽可能地多准备一些木箱，那些个神像和石雕可都是要装进木箱才好，“小白，天亮之后蒋大哥会给你打电话，到时候你把飞艇和木箱用飞机给送到拉萨，这事儿要尽快。”

　　小白自是第一时间去准备，不过好在这些东西都已经做好了准备，只需要装上飞机就好，一个架次不够就用两个架次，反正李墨白旗下各家公司都有不止一架飞机，运输机都有，倒是不用发愁。

　　搞定了运输的问题，李墨白还有一件发愁的事儿，那就是石室内的壁画该如何处理，其他的物件都可以轻易地运走，这些壁画可是长在墙上，又该如何处理，还真是个大麻烦，如果采用暴力的手段切割下来，无疑也是一种犯罪，如果任由暴露在这儿，恐怕要不了多久就会损毁，无疑也是暴敛天物。

　　到底是犯罪还是暴敛天物，这是个问题，再考虑这个问题的时候李墨白也考虑过随后通知当地政府，由政府出面保护，自己赞助一部分资金，只是让考古队发现后，自然会发现这儿已经被自己洗劫过一遍的事实，说不定还会横生事端。

　　艰难地思考了一番之后，李墨白决定坏事做绝，反正自己已经将这里洗劫了，不如将这些壁画切割下来算了，可是一想到这个石室将要毁在自己手里，却也是说不出口，毕竟这是自己的国家，可不是阿三的国度，可以肆意妄为地破坏。

　　“大家休息吧，辛苦大家了。”思考了一会儿，手中的食物也觉着没有了味道，看到山鹰等人已经吃饱喝足，便笑着吩咐道。

　　虽然是在雪山之上，但是每个人都有顶级的帐篷睡袋，倒也不担心休息的问题。只是李墨白却是一点也睡不着，毕竟现在面临着一个艰难的抉择，还找不到一个合理的解决办法，着实令人揪心。

　　想到石壁上那些充满神秘色彩的精美绘画，李墨白便觉着无比的头痛，这会儿有些后悔当时让人将这些绘画都给涂上了一层保护膜，几乎断绝了通知当地考古部门之路，除非自己愿意留下一些宝贝，只是留下这些宝贝也是说不清楚，说不定正好被那些想收拾自己的人给自个安排一个盗掘国家文物的罪名给关进小黑屋，那样可就赔大发了。

　　山鹰等人都回到了石室内休息，李墨白则是净净地站在石室中盯着石壁上的壁画，看着这些壁画，李墨白是越看越喜欢，浑然忘了自己正面临着最艰难的抉择，整个身心都沉浸在壁画之中，恍若穿越了时空，走进了壁画的世界，身在其中。

　　就这样看着，直到山鹰等人醒来，发现李墨白还在看着这些壁画，有心让李墨白休息，但是都知道这时候要是打扰李墨白，可能会让李墨白很不爽。

　　韩东倒是无所谓，大声嚷嚷道，“白少，起床尿尿了。”

　　李墨白闻声豁然一惊，笑骂道，“我尿你一睡袋。”这时候已经明白自己在这儿站了很长时间，准备抬步去踹上韩东一脚，却发现两腿已经麻木的有千斤重，一个踉跄差点摔倒在地。

　　韩东看到李墨白狼狈的样子，一步窜了过来将李墨白扶住，大声道，“靠，你也不知道爱惜自己，这些绘画中又没有脱光了的美女，你傻啊！”

　　随着韩东扶住李墨白，而李墨白心中对于如何处理这些壁画也有了明确的决定。


第四百九十章大丰收，小别胜新婚

　　一觉睡起来，山鹰告诉李墨白说小白已经将飞艇等一应物资送到了拉萨，李墨白没有惊讶，心知蒋云蓬肯定又逮着劲儿地敲诈了一笔，不过也无所谓了，要是蒋云蓬知道自己提供的装备是在为李墨白运送这些绝世罕见的宝贝，或许会敲的更多。

　　送到了拉萨也就意味着距离此处不远了，不过要送到这里来还需要时间，至少要到明天了，李墨白吃了点东西，又开始看石壁上的壁画，心中却是哀叹了一声，并且决定以后决不在国内掘宝，这些昧着良心的恶心事儿还是少干为好。

　　接下来自然没有李墨白的事儿，待到那架软式飞艇运送过来后，山鹰等人自是下山去将飞艇组装起来并测试过后，然后开着飞艇带着切割机等工具上去将还滞留在石室中的李墨白接了下来，因为李墨白已经被缺氧的高原气候折腾的够呛。

　　李墨白提前下来自然还有其他原因，李墨白不愿直面破坏心中的美好，于是便掩耳盗铃地先撤了下来，撤下来之后，老虎和豹子开着越野车一溜烟儿地将李墨白送到了拉萨，洗漱了一番之后，李墨白便倒头大睡，待到醒过来之后自然是好吃好喝都已经准备好了，李墨白吃了几天的方便食品，早已经腻味了，于是便毫无形象地大吃起来。

　　这次探宝可谓是超级大丰收，虽然印度弄回来的宝贝都是金灿灿的黄金，但是在李墨白心中却是一点都没有办法和这次的收获相比，世所罕见的一比一铜车马，而且并非锈迹斑斑；几十尊石雕，个个都是逼真形象，没有一个相同；12尊神像，同样珍贵无比，不曾见于任何史书；那些诡异的青铜器，更是令人着迷，可能是中国古代天文研究的巅峰器物；那面白玉罗盘以及那些羊脂白玉的玉器更是美轮美奂，无声地述说着中国传统文化的辉煌；那柄疑似轩辕剑的宝剑，更是被李墨白随身携带在身边，看一眼都觉着充满力量；但这些在李墨白眼中都不是最重要的，重要的是那些帛书、竹简、甲骨文片等等具有文字记载的资料，这些东西才是李墨白心中真正的宝藏，至于能否揭开这些谜底并不重要，重要的是李墨白以后有了第一手研究资料。

　　还有其他的一些物件，每一样都是非常珍贵，任何一件拿出去都可以震撼世界，李墨白虽然遗憾于不能将这些发现公之于众，但是至少不算太失望，想到这些，李墨白突然放下了手中的筷子，取出电话便打给山鹰，“山鹰，你们动手了没有！”

　　“还没有，里面的东西还没有运送完毕。”山鹰在电话里大声说道，飞艇发动机的声音在电话中清晰可闻。

　　“好，将里面所有的东西全部运下山之后，将那些壁画保护起来，然后运送一批水泥沙子上去将那个山洞给封闭起来。”李墨白听说还没有开始动手，心情不由好了起来，这个罪人自己终于没有做彻底，总算是挽回了，否则这一辈子都会于心不安。

　　虽然放弃了将那些壁画切割回去，不过李墨白临走之前不但拓印了所有的壁画，并且将所有的壁画都用几种照相技术拍了下来，以后再找个合适的机会与理由将这地方给光明正大地公之于众，虽然只剩下一个石室，但是那些壁画也是世所罕见，足以震惊世界。

　　这时候韩东也从自己的房间过来了，看到李墨白正在大快朵颐，便毫不客气地拿了一双筷子吃了起来，“白少，咋越来越自私了啊，一个人吃独食！”

　　“靠，你精装的跟野人一样，我当然要补充补充营养啊。”李墨白没好气地说道，一伸筷子便将韩东夹到筷子上的一片牛肉给抢了过来。

　　“你好意思，我也没吃饭呢！”韩东大声抗议道，直接端起盘子准备独享，一边吃一边说道，“你看看你的电话，絮涵有没有给你打电话？她好像打到我那儿了，我迷糊糊地说你还在山上，她说她要过来，然后我又睡着了，也不知道她过来了没有。”

　　李墨白闻言顿时没有继续吃的兴趣，连忙拿起电话翻看了起来，刚才好像看到有未接电话，不过却是没有注意，没想到竟然是这丫头打的电话，可别让这丫头折腾出什么幺蛾子来，拿起电话打了过去，发现蒋絮涵的手机通着，张口便道，“媳妇儿，你在哪儿？”

　　“我马上到你住的酒店，你赶紧把房间的罪证给我收拾干净了，否则让我看到，有你好看。”蒋絮涵在电话中嘻嘻笑道。

　　李墨白听到蒋絮涵的神态应该是没有搞出什么幺蛾子，便将心放了下来，道，“还是媳妇儿好啊，这就想我了，我也想媳妇你了，正准备返程回家呐。”

　　“你还记得回家啊，我以为你都忘了呢。”蒋絮涵顿了一下又道，“对了，东子在你旁边没有，把他给我留下，我上来要让他好看，竟然骗我。”

　　“呃，我还以为媳妇儿想我了，接过媳妇儿还是东子给骗过来的。”李墨白故作失望地说道。

　　“大坏蛋，你还真是没良心，看我待会儿怎么收拾你。”蒋絮涵说完便凶巴巴地挂了电话。

　　李墨白抬头再看韩东的时候，发现房间中只剩下老虎和豹子，却是没有了韩东的身影，“队长说是去参观布达拉宫了。”

　　“溜的倒是挺快，只怕人算不如天算哦。”李墨白知道韩东肯定是开溜了，骗了蒋絮涵那是绝无好果子吃。

　　“一起吃，真是好吃。”李墨白招呼老虎和豹子一起吃，还不住地夸赞着面前的美味。

　　“白少，我们都吃过了，这是给你准备的呐。”老虎说话的时候忍着笑，豹子也是憋的一脸通红。

　　“怎么了，有什么好笑的事儿啊？”李墨白有点纳闷地问到。

　　“白少，你已经睡了十八个小时了，这会儿是下午3点。”老虎笑道。

　　“呃，赶紧叫服务员把这些饭菜撤了，我吃饱了，另外再让服务员给房间收拾收拾透透风，将饭菜味儿给消除了。”李墨白听到这会儿已经下午三点，不由头都大了，这要是被蒋絮涵知道肯定是一顿臭训。

　　“收拾什么啊，莫非还真有罪证？”李墨白正说话着呢，房间门打开了，蒋絮涵的声音也传了过来，韩东则是如同犯错误的孩子一般达拉着脑袋，被蒋絮涵押送了进来。

　　“哟，媳妇儿你好快啊，我正说去大堂迎接你呢。”看到蒋絮涵已经来了，李墨白腆着脸面不改色地说起了谎。

　　“是嘛，东子刚才说是你让他去迎接我呢，怎么这会儿你又说你自个下去迎接。”蒋絮涵一脸笑容地说道。

　　李墨白的脸皮自非常人可比，即使老虎豹子韩东在眼前，也是一点不避讳地走上前，准备将蒋絮涵揽进怀里，而这时韩东则是如逢大赦般窜了出去，老虎和豹子也是跟着一起溜了出去。

　　“想死我了，都有一个月没见媳妇儿了。”美人在怀，李墨白自是一张口堵住了蒋絮涵的小嘴儿，不让蒋絮涵对自己展开批判。

　　一月不知肉味儿的李墨白一边热吻着怀中的美人儿，一边上下其手，蒋絮涵身上的衣服很快就被李墨白给剥光了。

　　“大坏蛋，你一见面就想干坏事儿。”蒋絮涵也是被李墨白给抚摸的全身燥热，气喘吁吁地说道。

　　温润如玉的美人儿，虽然已经年近30，但却是一点没有30岁的妇人样，双峰傲然耸立，丝毫不减当年，却是比情窦初开的少女更添几分娇媚的滋味。

　　“媳妇儿，你真美！”李墨白一边说话，三两下就将身上的睡衣扯了下来，坚挺的昂扬之物则是轻车熟路地挺进了那一片怎么折腾都不厌烦的芳草地，如同游鱼一般游进了那芳草地中的桃花源。

　　“大坏蛋，这是白天。”话还没有说完，却是被李墨白突如其来的猛攻给顶了回去。

　　“嘿，管他白天晚上，谁让我想你了啊！”李墨白继续进攻，丝毫没有停歇。

　　“啊，大坏蛋，你现在就像一头饿狼，好像才从笼子里放出来一样。”如水蛇一般将双膝盘在李墨白腰间的蒋絮涵同样是热情配合，抓了个时机打趣李墨白道。

　　“当然饿啊，都有一个月没有吃肉了。”嘴上说着话，动作却是没有半点的放松，一波一波地冲击，更是让蒋絮涵娇喘不息。

　　良久之后，娇喘声终于停歇了下来，两具赤身裸体的身子依然紧紧地抱在一起，“大坏蛋，你这是白日宣淫，亏得你还是个大众偶像呢。”

　　“我才不愿当什么大众偶像，我只想跟我媳妇儿在一起嗨皮。”李墨白一脸坏笑道，双手却是不老实地抚摸着美人的雪峰。

　　蒋絮涵闻言嘻嘻一笑，“大坏蛋，听说布达拉宫的活佛给你灌顶，还赠送了你一串九眼天珠？他们怎么就偏偏喜欢你这个大坏蛋啊，要知道你个大坏蛋可是到人家这儿来偷人家的宝贝的呀。”

　　“呃，你个傻媳妇，这怎么能说是偷呐，我这是替他们保护遗迹。”李墨白嘿嘿笑道，双手却是不停地上下游走，爬雪山过草地，一点没有觉着艰苦。

　　“大坏蛋，你还想要啊！”感觉到身下又被一杆长枪给填满了，蒋絮涵娇笑道。

　　“那是当然。”李墨白嘿嘿一笑，又开始冲刺了起来，一时间两人又再次战成一团。


第四百九十一章对战网络围棋高手

　　在高原上呆了一个月回到家里，一家人都围着李墨白指指点点，“哥哥，发现你现在很MAN哎，以前就像个小白脸。”

　　“爸爸，你去哪里了，怎么不带着我们啊，我们想你了！”希言小大人般地拉着李墨白的衣襟说道。

　　“小子哎，你还知道回家啊！”老头儿一脸气呼呼地说道。

　　“儿子，赶紧去洗洗，妈已经给你做了好多你爱吃的菜。”老妈满脸慈爱地说道。

　　“墨白啊。”

　　一家人看着黑瘦的李墨白嘘长问短，好不热闹，李墨白却是嘿嘿直乐，应付着一家人的关心，心中更是无言的感动，幸福感将心房填的满满的。

　　蒋絮涵到了拉萨跟李墨白缠绵了一下午后，第二天自然是去了布达拉宫和大昭寺，参观了李墨白的杰作，李墨白的两幅画都已经分别展出，效率倒是颇高，而且媒体也是大肆报道李墨白为大昭寺和布达拉宫现场作画的消息，倒算是一直比较沉寂的李墨白又一个不大不小的热点，也更增加了很多年轻人前往西藏旅游的热情。

　　而当老爷子在秦皇的庄园地下室中发现李墨白这次搞到的宝贝的时候，已经惊讶的目瞪口呆，脸色也是激动地通红，半天没有说出话来。

　　“小子，你这次出去干嘛了！”老爷子过了半天才大声质问道。

　　“就是爬雪山去了啊，在雪山上发现了一个石窟，于是就捡到一些宝贝，估计是那些制造赝品的为了让自己的东西更有说服力，才搞到雪山上去做旧的吧。”李墨白信口胡诌道。

　　“你就扯犊子吧，我还不知道你小子的德行了。”老头儿当机立断地打断了李墨白的鬼话，顿了一下又道，“不过这些东西还真是邪门，看上去还真的像是赝品。”

　　无良的一老一少就在地下室慢慢地欣赏着这些刚到手的宝贝，间或讨论几句，倒是颇有书香世家的味道。

　　李墨白回家了，一家人自然都跟着李墨白一起到了秦皇的庄园住下，整个庄园自然是热闹非凡，语荨和语晴虽然已经是大姑娘了，但在家却是一点大人样儿都没有，总是跟着希言等三个小家伙搅和在一起玩闹，闹腾的庄园鸡飞狗跳。

　　“哥哥，最近在弈城网上有个围棋高手好嚣张啊，将所有的网络高手全部给打趴下了，你要不要看他的棋谱，我感觉比哥哥你还厉害呢。”唯恐天下不乱的语晴见李墨白和老头儿手谈结束，便跳了出来。

　　“是嘛，你哥哥我又不是世界冠军，只是一个一段棋手而已，肯定不如职业棋手咯。”李墨白自然知道语晴说的是在网络上如日中天的‘antonio’，不过却是明白语晴是想忽悠自己去跟这个高手对决呢，却是一点不上当。

　　“哥哥，其实你在我心中就是世界冠军啦，你要是参加职业比赛，哪里还有李昌镐李世石古力孔杰他们称王称霸啊。”语荨这时候也跳了出来，煽风点火地说道，“那个人好像是韩国的棋手哎，口气好嚣张地说，竟然说围棋是韩国人发明的呐。”

　　“他说是他们发明的就是他们发明的啊，这只能说他很无知呗，跟这样的人下棋很跌份儿哎。”李墨白知道自家这两妹妹添油加醋地忽悠自己，那人虽然嚣张狂妄，但是不至于如此无知。

　　李墨白对于弈城网并不陌生，并且是弈城网的九段，只是不显山不漏水，虽然战绩是327战0负，但却并没有知名度，因为李墨白从来不挑选对手，只要有人有兴趣对战，自是来者不拒，而且棋风也相当温和，对手输了也没有觉着李墨白有多凶猛，只是觉着很过瘾而已，以至于李墨白是弈城的老用户，也没有知道李墨白在其中。

　　对于这个antonio李墨白也是有所耳闻，不过李墨白没有无聊到要去挑战，那实在是没有意义，网络围棋与实战还是有差别，棋风要快要狠，很多高手为了发泄而在网络世界匿名欺负人，而且现在的棋风也偏于激烈搏杀，李墨白只图一乐，自是没有去凑热闹。

　　“哥哥，要不你就跟他对战一局，打击打击他的嚣张气焰嘛，那家伙悬赏100亿弈城币呐。”语晴又道。

　　“感情你俩是盯上了弈城币，要多少我给你俩充。”李墨白笑道，这俩丫头三脚猫的功夫在qq围棋里面也算是混了个高手，不过在弈城却是籍籍无名，于是便想拉着李墨白涨涨威风。

　　“才不是呐，人家就是看不惯那家伙的嚣张气焰而已。”语荨道，“哥哥，你就去跟他手谈一局好不好嘛。”

　　这俩丫头为了在自己的粉丝中显摆，说是自己哥哥下棋力高深，现在出了这档子事儿，便想到拉李墨白下水，巩固自己的江湖地位，自是纠缠着李墨白不放。

　　“小子，你看看那个高手的棋谱，要是有信心的话就去跟他玩玩，让那些高丽棒子知道什么才叫地大物博源远流长嘛。”老爷子看到语荨语晴俩人纠缠不休，便帮着说话起来，显然是被这俩卖萌的活宝给蒙蔽了。

　　“耶，爷爷你太好了！”“爷爷你真伟大！”两个活宝看到老头儿发话了，知道李墨白肯定不会拒绝，便兴奋地说道。

　　李墨白无奈，便道，“好吧，输了我可不负责任啊。”

　　“哥哥不可能输！”“只要哥哥出马，肯定战无不胜。”这俩丫头说相声一样，你一句我一语地说道。

　　俩丫头第一时间将笔记本电脑搬了过来，迅速地打开弈城网的登陆页面，放到李墨白面前，李莫白只好登陆了账户，一登陆账户，却是好几封短信，打开一看，竟然有棋友也给李墨白，希望李墨白能和antonio对战。

　　李墨白笑着摇了摇头，心道现在的围棋胜负心还真是重，几乎没有人不以胜负为目的，这已经偏离了围棋的本质。李墨白在弈城的ID是‘济沧海’，取自李白名句‘直挂云帆济沧海’，虽然知名度不高，但是在弈城还是有一些fans，在看到‘济沧海’接受了‘antonia’的挑战后，顿时兴奋了起来，这些人可都是知道李墨白从未有败绩，自是赶紧告知自己圈子里的棋友。

　　而很多在线的网络围棋爱好者，听说一个名不见经传的弈城九段接受了‘antonio’的挑战后，也是抱着看热闹电文心态进来观战，一时间房间爆满，所有人都停下了对局，来看看济沧海能否爆冷战胜antonio，而这些人中甚至包括中韩两国不少职业选手，因为这些职业选手可有不少都曾经败下阵来。

　　语荨语晴俩丫头则是早早地宣布了‘济沧海’是自己哥哥，带领着一帮菜鸟兴致勃勃地观战，俩人更是开心的四处宣扬——我哥哥济沧海来挑战antonio了。

　　进入了对战室，李墨白也没有过多客气，选先后，李墨白执白，antonio执黑先行。Antonio选择了迷你中国流开局，李墨白则是选择了在右下角看似很平淡的起手，丝毫没有看出高手风范，所有观战的人都觉着济沧海完全就是来给antonio锦上添花送战果而来，不由失望无比。

　　但随着棋局的推进，李墨白看似很平淡的起手，却是变化无穷，黑棋走到第27子的时候，便开始了长考，而观战的人也是颇为惊讶，这个济沧海的开局看似平淡，却能让antonio长考，了不得，刚才看走眼了，白棋的起手看来是一个新的走法。

　　职业选手很快明白了李墨白的强悍，看似平淡实则变化多端，虽然没有杀气，但是于大局却着实是妙手；而棋力差的业余选手则是不明白了，这起多简单啊，黑棋干嘛要长考啊。

　　看到antonio长考，语晴俩则是兴奋不已，不过却是没有大声喧哗打扰李墨白的思考，只是在一起挤眉弄眼，虽然也看不懂黑棋为什么长考，但是只要自家哥哥能赢就成。

　　黑棋长考后，在做左上角的腹地落了一子，几乎多数人都看不懂，但是李墨白却是眼前一亮，对于这个嚣张的antonio倒是多了一丝敬佩，果然不愧是高手。观战的职业棋手则是大赞这又是一个妙手。

　　看到黑棋落子，李墨白并没有乱了自己的节奏，而是继续按部就班的布局，而黑棋到了第47手的时候，又开始了长考，观战的职业棋手对于李墨白的棋风也是好奇无比，看上去一点也不凌厉，但却处处暗藏杀机，若是稍有不慎，就将万劫不复。

　　而业余选手则是完全看不懂了，对于李墨白的布局的可怕度，一点也看不出来，只是觉着很平常，而黑棋则是杀伐果断，形势一片大好，但却为何频频长考，不由怀疑antonio后面不是本人。

　　看到黑棋的落子，李墨白的唇角露出了半个月亮，依然我行我素，继续对黑棋展开围杀；而黑棋看到白棋的落子，又开始长考，如是再三，到了第71手的时候，黑棋突然发现自己的时间所剩不多，而白棋却是有大把的时间，顿时在开始着急了。

　　李墨白的神态却是越来越轻松，一点不着急，甚至点了一支烟，看着黑棋长考。

　　“哥哥，antonio是不是要输了啊？”语荨语晴俩已经完全看不懂这棋局了，看到李墨白神态轻松，便忍不住出言问道。


第四百九十二章棋院来客

　　老爷子也在一旁观战，原本自以为对于李墨白的棋力很了解，结果却发现现在已经看的头晕眼花，这变化着实太多了一些，真真假假，假假真真，到底李墨白的目标是什么，老头儿现在也糊涂了。

　　听到俩丫头开始捣乱，老头儿瞪了一眼，不过这俩丫头根本不怕老头儿，还冲老头儿做了一个鬼脸，老头儿立即板着脸做出一副凶巴巴的样子看这俩丫头，语荨伸手就将老头儿的胡子揪在手里，样子煞是可爱。

　　“输赢没有关系，关键是棋局是否漂亮，antonio不过如此而已。”李墨白眼角余光看到俩妹妹在跟老头逗乐，便笑着说道。

　　这也是网络围棋的好处，不需要任何的礼仪，反正对方看不见你在做什么，棋局轻松的时候，自然也可以放松一点，不似实战围棋，礼仪却是万万不能少。

　　李墨白说完便再次将注意力集中到了棋局之上，这一局已经可以说没有了悬念，黑棋的输赢已经是迟早的事儿。

　　俩丫头听到李墨白的话，有些面面相觑，心中却是美的不行，自家哥哥战胜了在网络上不可一世的antonio，这绝对是给自己俩人非常长面子的事儿，于是放过了老爷子，便开始做起了解说员，只是解说的乱七八糟，反正主旨就是一条，自己哥哥胜局在握。

　　现场围观的专业选手，看到这个时间，心中已经是惊涛骇浪，这个济沧海实在太强大了，这才进入中盘，黑棋其实已经难以支撑下去了，antonio可不是一般人，据说是韩国一名职业新秀，而且是风头正盛的新秀，可不是真正的网络业余棋手。

　　这些职业棋手的圈子基本就这么大，都以为是国内某个职业棋手在实验新的定式，纷纷打听是谁在网络上用小号对战antonio，只是一番打听下来，却是一点消息没有，不由面面相觑，心道民间还真是有高手呐，要是有机会一定要在实战上切磋一番。

　　黑棋坚持到91手的时候，已经无力回天，漏洞太多了，看似气势猛烈，但却是没有捞到任何的实地，只好投子认负。

　　Antonio投子认负后，又发来消息希望再战一局，李墨白见状想了想，便点了同意，对方虽然弱了点，但却也没有拒绝，既然好战，那就让你输得再难看一点。

　　交换了先后手后，李墨白执黑先行，起手布了天元局，占了中央星位。这个布局一下子让所有人都惊掉了眼珠子，好强势啊，敢于以天元布局的围棋手真的不多，除非有自信可以轻松打败对手。

　　Antonio也是惊讶不已，心中也是不由升起了一丝怒火，刚才本来就输的窝火，这会儿对方执黑先行，竟然起用天元局，这实在是打脸，这一局一定要拿下来。

　　随着第二局开始，整个网络围棋的圈子已经炸了锅，所有人都在讨论济沧海90手打败antonio，一时间‘济沧海’成为网络围棋圈的第一红人，红透半边天。

　　而李墨白与antonio的战局却是没有随着棋友的讨论而停歇，两人的棋局已经是水深火热，执黑的李墨白依然是不紧不慢，一步步压缩着白棋的实地，而antonio这会儿头上已经冒汗，已经感觉脑袋不够用了，完全是被李墨白牵着鼻子走，完全迷失在棋局之中，太多的变化根本就是疲于应付，这是antonio出道以来下的最艰难的一局棋，从来没有遭遇这样强大的压迫力，这种感觉只有职业棋手才能体会得到，而在业余棋手中，只有极少数人感觉白棋面临着巨大的压力。

　　棋行至72手，antonio放弃了垂死挣扎，虽然很想赢下来，但是作为职业棋手的尊严却是不能放弃，否则的话只能徒增笑料。

　　随着antonio再次投子认负，网络上更是一片哗然，济沧海连战连胜，轻松击败antonio这消息实在是震撼无比，再次成为热点荣登各大围棋网站的新闻榜首，而两局对战的棋谱也是被棋迷们仔细研究。

　　李墨白两个宝贝妹妹则是在弈城上大肆宣扬济沧海是自己哥哥，得意地不行，只是俩丫头却是臭棋篓子。

　　中国棋院也有很多人在观战，看完这两局棋，这些职业棋手们便开始打谱，仔细研究这两盘棋，其中有两名获得世界冠军的九段高手研究过这两局棋后，摇了摇头，即使自己面对这样的对手也没有信心能赢下来。

　　李墨白下完两局棋，直接下线丝毫没有逗留，免得一会儿‘记者’们围着问一些八卦的问题，俩妹妹则是欢呼不已，“哥哥万岁！”“哥哥无所不能！”

　　“别闹了，哥哥我累了，我给你俩长了气势，你俩怎么感谢我？”李墨白知道这俩丫头就是瞎胡闹，也懒得去官这俩丫头，反正这俩臭棋篓子不会来找虐要和自己对局。

　　“臭小子别跑，给我们讲讲这两局棋。”老头儿意犹未尽，这两局棋可是没有看明白，却是不放过李墨白。李墨白挠了挠头，只好坐下来给老头儿解释棋局中真真假假的变化，听的老头儿一愣一愣的。

　　在李墨白跟老头儿复盘并解释的时候，中国棋院和各职业对也在疯狂地查找到底谁是济沧海，济沧海相对好找，因为李墨白注册济沧海的时候，注明了是职业棋手，也就是获得了专业段位的棋手，全国就这么多职业棋手，找起来也是相当的容易，只是查过了一遍活跃的专业棋手，却是没有一个人承认自己是济沧海，于是济沧海便成为了一个谜。

　　中国棋院也在查找，这样的高手，居然一点消息没有，实在是寒碜人了，顶级的职业棋手都明白antonio是韩国的职业七段新秀，而干净利落地将antonio给干掉，这是什么水平，不问可知。

　　弈城网也在查询这个默默无闻的济沧海到底是哪路神仙，只是济沧海的资料实在是有限，竟然没有查出来，不过语荨语晴俩人倒是在宣扬济沧海是自己哥哥，在看过俩人的资料后，发现俩人注册的地址都是京城，而用的IP却是秦皇的网络地址，却是搞不清楚这个济沧海到底是哪路神仙了。

　　中国棋院则是开始查找职业棋手名单，只是一查之下，居然发现了李墨白的大名，只是这个李墨白十几年前虽然取得了专业段位，却是基本没有参加过公开的比赛，也没有继续升段，莫非就是那个如日中天的作家、画家、企业家李墨白？

　　再看这个李墨白的资料，发现是秦城的李墨白，这资料不是刚好符合嘛，到底李墨白是不是济沧海呐？棋院院长李树德有些犹豫，要不要去摆放一下现在这个如日中天的李墨白，就算不是也没有什么关系，要是他旗下的企业能赞助围棋联赛也不错。

　　而李墨白却是一点都不知道自己在两个宝贝妹妹的撺掇与老爷子的指挥下，在网络上下了两盘棋却是被棋院给盯上了，依然在和老爷子复盘，两个宝贝妹妹这时候也乖巧地在一旁听着，一脸的得意与兴奋。

　　“你们两个丫头，墨白不就赢了一盘棋吗，而且对手也不算强，你们两个不用这么一副眼神吧。”老头儿和李墨白复盘结束，不由打趣两个宝贝丫头来。

　　秦皇的庄园很大，李墨白的日子是相当的逍遥，轩辕大学这学期没有李墨白的课，倒是不用来回奔波，每天就在庄园里看看书，写写画画，这次从拉扎雪山的石室中搞回来的东西足够李墨白啃上几年了，那些内容实在是太过庞杂了，到现在李墨白都没有搞出个头绪来，不过李墨白不是书呆子，再说也没有时间方面的压力，却也轻松。

　　每天里早期晨练，下午的时候或者牵着从靠山屯带回来的那只小狗在庄园里溜达，或者跟着老虎和豹子去马场跑马，或者坐上游艇出海晒太阳，来了朋友还能去打高尔夫，小日子过的却是颇为有滋味，一点也不枯燥。

　　至于网上的济沧海事件，李墨白自然也看到了，俩丫头可是每天都要炫耀一番，李墨白不想知道都不成。

　　“哥哥，有两个自称是中国棋院的客人从京城来拜访你。”正在书房画画的李墨白，却听语荨进来说道。

　　“棋院？来拜访我什么？你俩不会是把你哥哥我给卖了吧？”李墨白开始愣了一下，立即反应过来这俩妹妹肯定把自己给出卖了。

　　“呃，不是故意的啦，他们说就是想找你下棋嘛。”“是很有名的世界冠军呐，哥哥你猜猜是谁？长的蛮帅的，不过没有哥哥你帅啦！”俩丫头连忙解释道，显然知道来的是谁。

　　“得，得赶紧把你俩给嫁出去，实在是能给我添乱，你俩就不想让我过上几天安然的日子。”李墨白伸手拍了拍两个丫头的脑袋道。

　　“嘻嘻，我们就是想看看哥哥跟世界冠军谁厉害嘛。”“是啊是啊，哥哥是无冕之王。”俩宝妹妹却是一点不怕李墨白的恐吓，倒是说出了真实目的。

　　李墨白来到客厅，发现客厅一老一少两个人坐在客厅等待，老的看上去有50多岁，而年轻的则是跟李墨白差不多，的确是如俩宝贝妹妹所说长得挺帅的，不过李墨白却是一眼认了出来，这年轻人是中国拥有世界冠军头衔达到12个牛人。


第四百九十三章对战世界冠军

　　一脚踏进客厅李墨白便哈哈一笑，道，“大力兄，又见面了。”年轻人正是12个世界冠军头衔在握的胡大力，跟李墨白算是有过一局棋之缘，当年李墨白可是曾经在一次赛事中与胡大力相遇，不过当时的菜鸟李墨白虽然输了，却也只输掉半目而已。

　　“原来果然是白少，我看到那两局的棋谱就感觉似曾相识。”胡大力看到李墨白也起身大笑着说道，“白少，这是棋院的李院长；院长，这就是‘济沧海’白少。”

　　一番介绍下来，寒暄了一阵后，李院长对于李墨白的资料可谓已经是背的滚瓜烂熟，威尼斯金狮奖、诺贝尔文学奖、轩辕终身成就奖的获得者，而且对于李墨白掀起的各项风暴更是了然于心，三人在一起倒是颇为融洽。

　　寒暄过后，话题自然是落在了围棋之上，李院长道，“白少，不知道你现在的棋力能达到几段，可惜啊，这些年让大力独美了。”

　　“我可是大力兄的手下败将呐，大力兄的经典对局我可都是了如指掌呢。”李墨白一点也没有忌讳当年输棋，“至于棋力嘛，估计还是没有太大长进，也就是三四段的水平吧。”

　　“你就瞎咧咧吧，你要还只是三四段水平，我们这些所谓的九段真是无地自容了。”胡大力笑道，倒是颇为爽朗，一点也没有因为和李墨白不熟而拘谨。

　　“墨白太客气了，要是有兴趣的话，我倒是想和墨白手谈一局。”气氛相当不错，李院长呵呵笑道。

　　“院长，还是让我先和墨白手谈一局吧，跟大小李的对局实在无趣得紧，墨白的对局可是让人耳目一新，我这几天可是琢磨出了新的定式。”胡大力笑道，“待我摸清了白少的底细后，院长您才能知己知彼呀。”

　　看着胡大力一幅手痒痒的样子，李院长道，“好好，是要知己知彼才行，李龙在就是前车之鉴呐。”

　　“白少你还不知道吧，那个antonio就是李龙在七段，前段时间可是拿了一个世界亚军的头衔呢。”胡大力解释道。

　　李墨白笑了笑，“网络围棋其实和实战是有很大差别的，不能比啊。”

　　“的确是有差别，但是白少的那两局棋却是无比惊艳，现在几乎中日韩都在研究呐。”胡大力笑着说道，“白少有兴趣的话，我俩手谈一局。”

　　“好啊，可是很多年不曾与大力兄手谈了。”李墨白笑道，“请，咱们去书房吧，免得待会儿几个小家伙来捣乱。”

　　三人说笑着便走向了李墨白的书房，走进李墨白的书房后，认识李树德和胡大力都是见过了大场面也被李墨白这个阔气的书房给震撼了，几乎都有些走神。

　　落座后自然是先夸了一番李墨白这个别出心裁的书房，同时也对李墨白的藏书之丰富感叹了一番。待到李墨白摆上极品榧木棋敦和43号哈碁石时，两人更是惊讶无比，这两样东西可都是极品啊，是所有棋手梦寐以求的好东西，不由再次赞叹一番。

　　“墨白，家里来客人了？”三人正说话间，老头儿在俩宝贝丫头的搀扶下，从外面走了进来，看到俩丫头装模作样的样子，李墨白实在是很无语，这俩丫头真能闹腾。

　　老头儿来了，自然又是一番介绍，寒暄过后李墨白和胡大力猜先后便开始对弈。李墨白运气比较好，执黑先行，起手依然平淡，没有丝毫出奇之处，胡大力则是以迷你中国流开局，两人落子都很快，前六十手几乎就没有长考，两人就似各自为政，互不干涉一般各自发展。

　　围观的老头儿、李树德看的直皱眉，这样的棋局还真是罕见，不过两人都明白这样的棋局看似闲淡，实际上却是危机四伏，步步惊心。俩宝贝妹妹这会儿完全就是看热闹，睁大了眼睛看着棋局，却是看不出所以然，却是开心不已，自己哥哥和世界冠军对弈却是不落下风，急着棋谱心中甭提有多得意了。

　　随着棋局进入中盘，两人开始激烈的劫争，寸步不让，不过长考的次数都不多，李墨白的棋式大开大合，给人一种纵横捭阖的感觉；胡大力则是每一步都精心计算，丝毫没有漏洞。一时之间棋盘上黑白双方的棋子犬牙交错，仿如战鼓齐鸣，震撼心魄。

　　147手，李墨白在右下角巧妙的一飞，顿时棋局大变，李树德见状脸色顿时大变，心中暗道这一手真是好棋；老头儿这会儿已经完全跟不上节奏了，不过察言观色的能力却是已臻化境，看到李树德的神色和胡大力开始长考，知道李墨白下出了妙手，心中不由大为慰藉，自家这孙子还真是没有令人失望。

　　到了官子阶段的时候，两人更是频频长考，直到312手，胡大力投子认负，道，“过瘾，太过瘾了。”

　　“大力兄承让，这局棋真是痛快！”李墨白也是哈哈一笑道。

　　胡大力抬腕看了一下时间，道，“白少，我们继续。”

　　“好，再来一局。”李墨白也是豪气顿生，刚才这一局堪堪胜了半目，按照中国传统围棋胜负观而言，两人算是平局，因为执黑拥有先手优势。

　　接下来的第二局，战况却是更加激烈，执白的李墨白棋风再度一变，不再是云淡风轻般闲淡，而是从开局就开始发力，步步紧逼，直指黑棋的先手优势；而胡大力则是毫不示弱，精准的计算与定式更是令人叹为观止。

　　到了官子阶段两人更是频繁的劫争，手筋频出，看的李树德都已经眼花缭乱，这一局棋又经过328手后，屡屡长考后的李墨白再次险胜半目，不过这次却是执白险胜，算是真正的胜了一局。

　　“白少的棋力果然了得，这一手官子功夫令人叹为观止。”胡大力投子后笑着说道，显然这一局输了并没有影响心情。

　　“大力兄才是令人佩服，这一局棋是墨白这么多年来对过瘾的一局棋，太过瘾了。”李墨白也是笑着说道。

　　“墨白，有没有兴趣进入国家队，或者去参加世界大赛？”待到李墨白和胡大力复盘结束后，李树德便提议道。

　　“哈哈，李院长，大力兄，咱们先吃饭，边吃边聊。”李墨白笑了笑，却是没有回答李树德的问题。

　　饭菜早已经准备好，没有山珍海味，都是山野菜与风干野味，胡大力的酒力相当不错，两人很快就将一瓶30年的茅台给消灭了。

　　“白少，要是不介意的话，我就在贵府住上几天。”胡大力喝了一口酒道。

　　“当然不介意，我也正有此意，咱们可得好好切磋切磋。”李墨白笑道，情绪颇为不错，胡大力可是难得的一个好对手，两局棋虽然赢了，但是李墨白丝毫没有觉着轻松。

　　“白少，如果你当年要是走职业道路的话，我和大小李可就只能永远挣第二咯。”胡大力笑道。

　　“韩国人过于功利，大小李的棋难窥大道，我还是觉着马老师的棋具有灵气。”李墨白笑了笑道，“大力兄也不要太过抬举我，我不是比赛型选手。”

　　李墨白随意地点评着大小李，胡大力却是不好说什么，道，“白少我们下十番棋吧，我感觉我又要突破了。”

　　“太好了，能跟大力兄下十番棋，是我的荣幸。”听到胡大力的提议，李墨白通快地答应了下来，对手难寻啊。

　　“李院长刚才提到国家队的事情，首先得谢谢李院长的厚爱，不过墨白担心会让李院长失望呐。”

　　“哪里哪里，墨白的棋力我已经见识了，说实话刚才两局棋在官子决胜负的阶段我根本没有看明白。”李树德摆了摆手，身为老八段，可是一点没有忌讳自己的棋力下降。

　　“这样吧，现在世界冠军之类的比赛多数都有日韩企业赞助，如果条件允许的话，华星汽车愿意赞助一项奖金最高的棋赛。”李墨白道，“如果条件更合适的话，其实华星可以赞助一个类似于网球ATP一样的大满贯赛。”

　　李树德闻言一愣，这也太简单了吧，这么大一项赞助，李墨白就这样答应了下来，甚至自己还没有提出来，真是太夸张了。

　　“墨白，单项赛事没有难度，如果像网球ATP一样的系列赛，估计会冲击围甲联赛。”李树德思量了一下道。

　　“这倒是，那就赞助围甲联赛，围甲联赛也不错，不过规模有点小。”李墨白侃侃而谈，“每年过万人参加围棋定段赛，最终只有20多个名额，很多孩子为此荒废了学业，都是聪明孩子，着实遗憾呢，U25升段的力度可以再大一点，有希望总是好事儿，围甲联赛的规模其实可以扩大嘛，奖金收入方面其实完全可以超越日韩赞助的世界大赛。”

　　“哎，扩大规模是好事儿，可是比赛的水准也要保证啊，其实最关键的还是资金问题。”李树德叹了一口气道。

　　“今儿既然有幸和大力兄手谈两局，而且李院长也亲自前来，华星汽车、和氏珠宝、博古阁瓷器都有兴趣赞助围甲联赛，只要围甲联赛能拥有足够的影响力。”李墨白笑道。

　　李树德和胡大力对视了一眼，道，“墨白可有具体的计划？”


第四百九十四章十番棋，高手云集

　　李墨白闻言又笑了，喝了一口酒道，“我哪有什么计划，我只是觉着围棋是中国文化的精粹，而且拥有广泛的群众基础，足可以发展成为一项拥有世界影响力的赛事，我倒是不介意出资赞助，如果李院长觉着可行，可以由博古阁的尚善先生负责赛事的策划与推广。”

　　“对了，尚善的棋力也不差。”李墨白又补充道，“资金方面不是大问题，主要是如何让更多的人关注围棋。”

　　“好，墨白，这份情我领了，回去之后我就会和尚总联络，只有中国人才能真正地将围棋发扬光大。”李树德也是颇为豪气地说道。

　　“围甲联赛要持续发展，但是我们更应该建立一套棋手的世界排名系统，现在中日韩都是各国独自排名，也没有一个完全统一的标准，很难发挥合力的效果，我认为既然作为赛事运动，那么就应该是超一流的选手就应该有超一流的待遇。”李墨白又道。

　　“墨白言之有理，超一流的选手就要有超一流的待遇，这个问题值得我们深思啊。”李树德接着道。

　　饭局并没有持续太长时间，这两局棋非常费脑力，便各自歇下了。第二天李树德便返回了京城，李墨白给尚善打了电话，尚善自是一口应了下来，不过听说胡大力要和李墨白手谈十番棋，却是直接从京城赶了过来，连带着吴儒等人全部跟了过来。

　　而在职业棋手方面，听说胡大力连输两局，而且都是苦战到300多手，都找到李树德希望前去观战，李树德没有办法，只好给胡大力打电话，让胡大力征询李墨白的意见，李墨白却是一口应了下来，“好啊，欢迎啊，这里的客房很多，晚上咱们喝酒操琴，哈哈。”

　　庄园里的客房自然多得很，即使国内的能一流棋手全部驾到，也能住的下，吃饭也没有问题，庄园中的厨师都是从大酒店中挖过来的一流厨师。

　　原本第二天就要开始的十番棋，因为有很多棋手要来，所以延迟了一天，也是方便众人观战。在古大力的介绍下，倒是很快打成一片，饭后李墨白则是乘兴操琴数曲，直到闹腾到凌晨1点钟才结束。

　　这个十番棋不是比赛，完全是切磋交流，倒也没有设置裁判与计时之类，不过来人实在超出了想象地多，几乎国内一线棋手都来了，还有尚善等一帮人以及老爷子等一帮老家伙，以至于最后只好弄了一台摄像机等器材进行转播，所有人都在客厅通过电视屏幕观战。

　　第一局李墨白执黑，鏖战了257手，李墨白完美收官，贴目后小胜四分之三子。

　　第二局李墨白执白，鏖战了282手，李墨白收官失败，负了1又四分之三子。

　　第三局李墨白执黑，鏖战了171手，李墨白屠龙成功，胡大力投子告负。

　　第四局李墨白执白，鏖战了168手，李墨白被屠龙，则是李墨白投子告负。

　　第五局李墨白执黑，鏖战了327手，李墨白再险遭屠龙后，转败为胜，通过官子激战，再次小胜。

　　第六局李墨白执白，鏖战了302手，依然没有挽回局势，输了四分之一。

　　第七局李墨白执黑，经过157手，再次上演屠龙好戏。

　　第八局李墨白执白，被屠龙，中盘告负。

　　第九局李墨白执黑，继续中盘屠龙，再下一城。

　　第十局李墨白执白，激战至官子阶段，经过331手，才算拿下最后一局。

　　十番棋取得了六胜四负，虽说不是正规比赛，但是能赢下胡大力，足见李墨白在围棋上高深的造诣。胡大力虽然输了六局，却一点不沮丧，反而兴奋无比，感觉无比的过瘾，这样下棋才有意思，这才是棋逢对手，一个爽字了得。

　　“白少，待有时间了，我们再来十番棋，太过瘾了。”

　　“好啊，下次我要让你丢盔弃甲。”李墨白笑道，虽然多赢了两局，但是却丝毫没有把握拿下任何一局，世界冠军可不是盖的。

　　这十番棋虽然不是正规比赛，但是现场观战的职业棋手却是赞誉非常高，尤其是李墨白的棋风几乎震撼了所有人，中盘主要是靠布局，而在官子阶段又拥有超强的计算能力，尤为关键的是李墨白下棋非常有古风，而且局面非常的好看，甚至很多年轻棋手都觉着获益匪浅。

　　这些人混熟了，纷纷蛊惑李墨白去参加职业大赛，拿个世界冠军头衔，然后制胜九段，“白少，最有分量的世界冠军就是应氏杯，你参加应氏杯，将大小李和大力一并扫落马下，就可以直升九段，这可是无上荣誉呐。”

　　李墨白却是一点兴趣没有，这比赛的时间太长，“如果是为了扩大围棋的影响力，我愿意出一份力，比如说赛程集中的比赛，我倒是有兴趣试试，应氏杯还是算了，时间太长。”

　　“好啊，就由博古阁出面主办一次顶级邀请赛，凡是进入16强的最低5万美金的奖金，冠军奖金100万美元。”尚善闻言笑道。

　　“好好！”“好！”

　　这些棋手们顿时大声叫好，很多的比赛冠军还没有5万美金呐，何况是16强，这简直就是天大的好事儿。

　　李墨白也是一乐，笑道，“尚善兄，我要是进不了16强咋办？”

　　一个影响围棋史的大赛就这么定了下来，而且是第一个赛会制的围棋大赛，就如同网球大满贯一样的赛事，奖金更是达到惊人的100万美金。

　　当消息公布出来之后，中日韩三国都是惊讶无比，100万美金的冠军奖啊，着实令人艳羡，所有人都憋足了劲儿要想拿下冠军，即使进入16强也好啊，5万美金可不是一个小数目。

　　由于采用的是赛会制，操办起来也非常的简单，李墨白在庄园里没有闲下来一个月，便开始了64进32的比赛，李墨白作为种子选手，不用参加前面的选拔赛，算是享受了一回特权。

　　日韩选手对于李墨白完全不熟悉，甚至所有人都希望碰上李墨白，结果李墨白则是快刀斩乱麻的执白经过92手就干掉了韩国的一名新秀。

　　本赛第二轮，则是遭遇了石佛李昌镐，在媒体认为李昌镐将顺利进入16强的时候，比赛的结果却是让媒体大跌眼镜，石佛李昌镐脆败，仅仅抵抗了80手便投子认负，于是媒体都认为石佛老了，输了也算是正常，尤其是韩国媒体，还是不认为红遍世界的李墨白在围棋方面的造诣，因为韩国的记者不但眼睛小，心眼更小。

　　接下来的十六进八，李墨白遇到了日本本因坊张诩，经过172手鏖战，李墨白再次顺利屠龙，这时候媒体都觉着惊讶无比，这个李墨白实力真强啊，张诩可不是一般菜鸟，更不是廉颇老矣的石佛，而是日本的超一流选手。

　　第四轮的对手是韩国的应氏杯获得者崔哲瀚，结果崔哲瀚同样是脆败，激战了121手便被李墨白屠掉了大龙，这时候韩国媒体才是一片惊呼，感觉到了李墨白的强大，因为这个高丽棒子向来都是井底观天，没见过世面，这时候才发现原来这个李墨白就是那个获得诺贝尔文学奖、威尼斯金狮奖、轩辕特别成就奖的得主。

　　国内的媒体则是兴奋异常，纷纷大篇幅报道李墨白进入了四强，这个邀请赛由于奖金奇高，由于李墨白的参战，几乎全世界的媒体都在关注，在李墨白进入四强之后，参与报道的媒体更多，对于李墨白的神奇更是有些无法理解，他居然懂的如此之多。

　　粉丝们则是开心之极，李墨白这个偶像实在太扎实了，几乎没有任何的水分，完全就是一个圣人。李墨白在网络上看到这些相关报道和帖子则是直乐，而蒋絮涵则是笑骂粉丝们都是有眼无珠，分明是个大坏蛋，居然还是圣人，“大坏蛋，你要是圣人，世界上就没有坏人了。”

　　半决赛李墨白遭遇的是韩国小李，韩国媒体则是一边倒地看好小李，认为李墨白的黑马之旅即将被小李终结，却是没有想到第一局就被李墨白中盘屠龙成功，韩国媒体则是直瞪眼，怎么也想不明白，小李竟然会干脆利索地输掉第一局，不过半决赛是三番棋，韩国的记者们则是坚信小李必将在后两局扳回。

　　而国内的媒体则是坚信李墨白能够顺利拿下，因为李墨白一路已经击败李昌镐、张诩、崔哲瀚，这些都是个顶个的高手，而且现在一分在握，只要再拿下一局，就能进入决赛，同时胡大力1比0领先朴永训，中国两强会师决赛在望。

　　第二局并没有休息，第二天接着开始，这次李墨白执黑先行，开局采用了嚣张的天元局，观看直播的棋手棋友粉丝则是大为惊讶，这样关键的比赛，李墨白也太过于托大了吧。

　　而韩国的记者和小李的粉丝则是气愤不已，这家伙真是嚣张，居然敢在小李面前玩起了天元局，而在观看直播的antonio李东在心中却是不这样看，因为他已经知道了在弈城羞辱自己的‘济沧海’就是李墨白。

　　而国内的记者和李墨白的粉丝则是担心不已，握着的拳头仿佛能给李墨白助力一样，始终握着。

　　不过让粉丝们担心的局面并没有发生，李墨白这一局手筋连出，干脆利落地在中盘将李世石击败，彻底的让韩国的记者闭上了嘴。

　　2比0的比分干净利落，从第一轮开始，没有丢掉一局，更没有一盘棋进入官子阶段，所有的对手都是在中盘就被李墨白斩落马下。

　　随着李墨白谁先进入决赛，胡大力却是阴沟翻船，一个误算，导致原本大好局面在官子阶段被逆转，和朴永训战成了1比1，不过媒体对于中国双雄会师决赛却是充满信心。

　　由于没有给李世石第三局的机会，李墨白可以多休息一天，也来到对局室外观看胡大力的决胜盘。在看到胡大力的起手式后，李墨白乐了，这可是自己常用的起手式，现在却是被胡大力给用上了，上午封盘后，李墨白知道这一局只要胡大力不脑袋发晕，就能顺利拿下。

　　到了下午，果然是胡大力中盘获胜，顺利进军决赛。比赛结束后，胡大力见到李墨白就问，“嘿，白少，我那个起手式是不是青出于蓝？”

　　“别得意啊，小心我给你来个3比0。”李墨白抬手在胡大力的肩上捶了一下，道，“晚上去我那儿喝酒。”

　　“好，有酒有肉有音乐的日子真是舒爽啊！”胡大力哈哈一笑道，“走咯，晚上咱们去白少家蹭饭去。”

　　由于在比赛期间，就没有多喝，但是众人也算是狂欢了一番，操琴吹箫吟诗，玩得开心无比，这些棋手们一个个都是个顶个聪明，脑袋瓜子一比一个好使，典型的都是高智商群体，玩的花样自是百出。

　　第二天又休息了一天，接下来便是决赛的五番棋，几乎全球所有重要的媒体都来到了京城，这是李墨白的比赛啊，当然都是冲着李墨白而来，而且面对的又是当今最红的超一流棋手胡大力，已经被媒体誉为世纪之战。

　　围棋比赛不能像网球足球，现场没有观众，只有裁判，否则的话，即使比赛现场在10万人的鸟巢，也能给坐的慢慢的，绝无虚席，即使如此，现场直播的收视率也创了高峰，很多的粉丝根本看不懂，只为看个结果，也要坐在电视机前听着解说员解说战况。

　　李墨白与胡大力算是老对手了，可以说知根知底，第一局开始就陷入了纠缠的状态，两个人的状态都是相当不错，气势也是相当地足，而且谁也不敢轻敌，可以说每一根神经都上了弦，谁犯了错误，谁就会输掉一局比赛。

　　从开始一路纠缠，经过303手后，执黑的李墨白终于完美收官，小胜一局。第二局则是李墨白的大龙被胡大力给干净利索的屠掉了，虽然李墨白经过殊死反扑，但是依然挡不住胡大力的疯狂进攻，将李墨白斩于马下后，比分变成了1比1。

　　在第三局则又被李墨白掌握了优势，结果是李墨白一鼓作气，屠掉了胡大力的大龙，将比分定格在2比1，拿到了赛点，不过所有人都不敢确定李墨白可以战胜胡大力一举拿下，因为所有人都看了出来，胡大力的棋力再次见长。

　　休息了一天后，第四局比赛更是吸引了所有人的目光，虽然是一场内战，但是各自的粉丝自是希望各自的偶像能获得胜利。经过221手的鏖战后，李墨白投子告负，输掉了四分之一子，比分定格了在2比2。

　　这个结果不算出乎意料，李墨白的强悍，所有人都见识了，而胡大力则是成名已久，而且现在棋力再次见长，两个棋逢对手的对手，要是一边倒反而不能令人信服。

　　比分2比2，一切就要等最后一局，一局定胜负，在所有记者、粉丝、棋手、棋迷的关注下，决胜局开始了。

　　“冠军属于白少，你看白少的布局才是真正体现中国围棋的精髓呢！”

　　“顶楼上，让高丽棒子去死吧，不过胡大力夺冠也不算意外。”

　　网络上自是讨论的非常热闹，不过最对也就是一个围棋爱好者的水准，倒是观战的专业棋手心中明白这两个人可以说是当今最强大的棋手，李墨白可是不好对付，不过胡大力最近的棋力的确是大幅提升，看来还是和李墨白十番棋的成效，接下来可是要好好研究李墨白定式，如果有机会能手谈几局就最好不过了。

　　韩国的棋手也围在一起观战，一边观战一边感慨，“李初段这是扮猪吃老虎呢，他的能力绝对是九段的水准，我们都轻敌了。”

　　“是啊，听说胡九段和李初段曾经下过十番棋，然后胡九段的棋力再次见长，你看这次比赛中胡九段可是轻松。”

　　小李也在一边吸着烟观战，心中却是在思考李墨白的棋风，想到胡大力棋力的提升，心中顿时有一些明悟，原来围棋不仅仅是激烈的搏杀，而蕴含着人生的哲理，难怪李墨白的棋全局充满杀意，却是感觉平淡如水，即使输了都觉着心服口服。

　　日本棋手看着李墨白的对局，则是兴奋不已，这不正是日本围棋一直追求的境界嘛，“李初段要是专心围棋的话，肯定会是下一个吴棋圣。”

　　“不，李初段就是李初段，可惜他好像并不热衷于比赛。”

　　“围棋本来就不是用来比赛的，在中国古代，围棋只是一种陶冶情操的雅趣。”

　　各方都是议论纷纷，而李墨白和胡大力却是心无旁骛，专心棋盘之上，现在的局势已经是难分难解，两条大龙绞杀在一起，却是一点也感觉不出盘面的杀气，给人一种莫名的美感，任何一个人看到现在盘面上的黑白棋子，都能感觉到心平气静，仿若两人不是在进行关系胜负的生死绝杀，而是在交谈，黑白世界的交谈。

　　中午封盘后，吃饭的时候，李墨白笑道，“大力兄，今儿这盘棋是最过瘾的一盘棋，你可别藏私啊。”

　　“嘿嘿，我就怕你留私货，为了把你肚子里的私货给逼出来，我可是用了全力了啊。”胡大力也笑道。

　　两人说笑了几句，便分别小憩了片刻。下午再战之时，盘面的局势陡然起了变化，观战的棋手们则是明白决胜的时刻到了。


第四百九十五章楷模

　　战局的确是到了最关键的时刻，李墨白和胡大力这会儿更是全神贯注，所有的精气神都灌注于棋盘上的黑白棋子之间，这些黑白棋子宛如充满了生命力，充沛的生命力充盈于棋盘之间，这些棋子就如一群杀红了眼的士卒一样纠缠在一起，虽生死相向，却是没有血流成河，流露出一种凄凉之美与生命赞歌。

　　在职业棋手中，胡大力应该是最了解李墨白棋风的人，因而也只有胡大力与李墨白一争高下，至于其他的高手，了解的还是相对较少，自然是被李墨白干净利落的斩于马下，观战或者研究棋谱毕竟与实战有较大的差别。

　　就在这时，李墨白飞快地落了一子，好似等了很久的机会，落子之后看上去有如长舒了一口气，整个人的精神士气陡然一涨。而胡大力看到李墨白的落子之后，也似长舒了一口气，手中正待落下的棋子如断线的风筝一样落于棋盘之上，口中喃喃说道，“果然慢了一步。”

　　171手，李墨白中盘获胜，胡大力投子认负！

　　所有观战的人都有些不明所以然，这棋势很好啊，为什么胡大力却是投子认负？观战室和及电脑电视前顿时一片安静，过了一阵子才有人明白，李墨白夺得了这次邀请赛的冠军，战胜了5名世界冠军，荣登围棋顶尖高手！

　　掌声在这一刻陡然响起，兴奋地尖叫声也突兀地响了起来，围棋可不是足球篮球橄榄球，只有到了最后一课才能将心中的兴奋释放出来。

　　“大力只差了一步啊，否则鹿死谁手还未可知，真是遗憾呐。”观战室的一名九段高手这时候也将棋局看透彻了，叹息了一声道。

　　“李墨白的棋风太飘逸了，马老师看到这局棋一定会兴奋异常。”另外一名高手接着说道。

　　“大力的棋力长进了可不止一筹啊，虽败犹荣啊！”

　　观战室议论纷纷，对于这一局棋所有人都是心服口服，看棋都看的惊险万分，何况当局者。

　　胡大力投子认负后，两人站起身来，两只大手紧紧地握在一起后又热烈地拥抱在一起，友情在这一刻升华，那是一种知己的心灵感应，也只有当事人才能明白。

　　“大力兄，为这一句当浮以大白。”李墨白笑道。

　　“当浮以大白，今夜不醉不归。”虽然这一局棋下来相当于两场足球赛的消耗，但是两人都仿若忘了疲惫。

　　接下来的复盘，两人依然是很认真，没有丝毫的敷衍，直到复盘结束，胡大力才道，“白少，你骗的我好苦。”棋局的右下角李墨白的实地优势并不明显，但李墨白的布局有太多的变化，于是看上去李墨白在这儿优势占尽，实则不然。

　　“哈哈，我可什么都没有说啊！”李墨白大笑道。

　　这一场邀请赛可谓是皆大欢喜，进入十六强的选手都有5万美金的奖金，即使64强的收入也是相当可观，所以即使输了也没有人不爽，虽然这种赛会制的比赛令人很疲惫，但是颁奖仪式与庆功宴上人人都是笑容满面。

　　李墨白虽然疲惫，但还是满面笑容地接受着众人的祝贺，李墨白一举从初段晋升九段，还一路干掉5名世界冠军，这可不是一般人能实现的辉煌战绩。

　　如果说运气，谁能靠运气战胜李世石和胡大力，没有人这样认为。记者们纷纷涌向李墨白，希望能采访到李墨白，不过李墨白只是就比赛说了几句，要么是冠冕堂皇的话语，要么是赞扬胡大力的棋力，记者们觉着一点也不过瘾，奈何李墨白却是推起了太极，让棋院来垫背。

　　在斛光交错中，李墨白和胡大力很快都醉了，不过眼神中却是透着一丝清明。官方应酬结束后，李墨白便和胡大力等一拨中国棋院的高手们一起来到大宅子，又是一场狂欢。

　　随着李墨白夺冠，媒体圈又掀起了一番有关李墨白的高潮，无论是媒体还是粉丝，都觉着李墨白处处透着神奇，纷纷觉着李墨白就是一个怪物，不过李墨白在回答记者的提问时，却是回答得很淡然，琴棋书画诗词歌赋不过是中国传统文化人的基本技能而已。

　　这是实话，但实话却是最伤人，让所有人都尴尬无比，解放后学生又有几人具备这些基本技能，说的难听一点，能具备一种都是拔尖的人才，何况样样精通。抛弃了传统的民族能不落后，能不被人欺负？一刀切的现代教育，不知道让多少天才泯然众人，一个破烂英语几乎阉割掉了中华民族最后的一丝民族自尊。

　　“墨白，你可真有一手。”蒋云蓬在赛后来访，直接推门走进李墨白的书房，大声说道。

　　“嘿，大哥驾到，有失远迎，还请大哥海涵。”传媒界纷纷扰扰，李墨白却是一点不以为意，依然是在书房中掉书袋，过着悠闲的日子，看到蒋云蓬来到，李墨白笑着打趣道。

　　“你就少来这一套文绉绉的，大哥我是个粗人。”蒋云蓬哈哈一笑，“家里的老头子念叨你了，你也不去看看老头子。”

　　“嘿，我现在可是没有四处放火啊，难道也错了啊。”李墨白嘿嘿一笑道。

　　“老头子是担心你憋得太久，想给你散散心松松骨呐。”蒋云蓬不怀好意地说道。

　　“别介，我心情很好，身体也健康，让老爷子给我松骨，我怕折寿，我还想多活几年呐。”李墨白故作一脸夸张地说道，又起身为蒋云蓬倒了一杯茶。

　　“墨白，近年来你好像变了个人一样。”蒋云蓬坐下后，一边喝茶一边说道。

　　“嗨，那说明我更成熟了，不过怎么没有小姑娘为我着迷呢？”李墨白笑道。

　　“你就不怕我把这话告诉絮涵！”蒋云蓬也被李墨白给气乐了，哼了一声道，原本是想问问李墨白这几年怎么突然给安静了下来，原本一片大好的形式，为何不乘胜追击，李墨白却是嘻嘻哈哈哈地鬼扯。

　　“打天下容易守江山难啊，什么样的制度才是人民的选择，都不过是换汤不换药，理想主义的永远只是理想。”李墨白叹息了一声道，李墨白不是不想乘胜追击，只是追击了又如何，越改越是充满漏洞，即使举旗，难道就能改变这糜烂的局势？但如果药太猛造成的后果或许更糟，上世纪六十年代那场让人民当家作主的运动不就是鲜明到令人痛心的教训嘛。

　　蒋云蓬闻言也没有说话，只是沉默着喝茶，过了一会儿又道，“大哥，时间还是要抓紧，争取尽快挂上金星吧。”

　　“我也想啊，可是很难啊，这一步很多人奋斗了一辈子都没有实现。”蒋云蓬笑了笑道。

　　“事在人为嘛，需要我做什么？”李墨白笑道，话中却是有些调侃的味道。

　　“你别给我帮倒忙就好。”蒋云蓬笑了笑，“基层对你的印象真不错，很多人青年军官都把你当成偶像呢。”

　　“下面的偶像，上面的作呕。”李墨白闻言一乐，开了个玩笑，“我最近写了一篇文章准备发到博客上，你看看。”

　　蒋云蓬接过来一看，发现标题赫然是《大腹便便的将军何以保家卫国》，看到这个题目，蒋云蓬愣了愣道，“白少，你已经准备开炮了啊？”

　　“去，什么叫开炮，说的真难听，一个小老百姓的呼声而已。”李墨白白了蒋云蓬一眼。

　　“哎，咱就是粗人，反正意思没错。”蒋云蓬嘿嘿一乐，“不过这里面的水太深啊，只怕会得罪很多人呐。”

　　“你刚才不是说了么，我只要抓住青年的心就好，那些老胖子我一点不在乎，即使退了依然存在影响力，也没啥好担心的。”李墨白解释了一句道。

　　“我们需要大量储备后备人才啊，老胖子们终究要入土的，而这片土地依然需要保护，人民的权力需要维护。”李墨白顿了一下又道。

　　“这片土地的希望就在青年，只有青年明白了自己的责任，有了理想并愿意为理想坚持，也就有了希望。”李墨白喝了一口茶，淡淡地说道。

　　“大哥，所以你的将星很重要，你要带领他们向前进，保护我们的国土与领海领空呐。”李墨白说得很轻松，但是停在蒋云蓬耳中确如惊涛骇浪，原来李墨白是在养精蓄锐，看的很明白啊。

　　“墨白，你放心，大哥我明白，也不会让你失望。”蒋云蓬道，“下个月有一场聚会，大家都想见你，你能一起参加吗？”

　　“哦？可以！”李墨白闻言略作思考后很爽快地答应了下来，不过又道，“老前辈们的经验还是值得借鉴啊，想当年一场13个人的会议改变了中华。”

　　“是啊，先人们的智慧是无穷的，值得学习啊。”蒋云蓬感慨了一句，却是意会了李墨白要求做到完全保密的意思，答应的颇为爽快。

　　蒋云蓬告辞后，韩东的电话立即打了过来，待到李墨白接通电话，韩东便连珠炮似的说道，“白少，跟你商量一个事情，有没有时间陪我去一趟缅甸？”


第四百九十六章被媳妇逼着去缅甸赌石

　　“没有，公司的事儿别找我！”李墨白甩手掌柜当惯了，一点也没有身为老板的自觉，甚至都没有问啥事儿，直接拒绝了。

　　“哎，别这么快拒绝啊，这不是正在征求你的意见嘛。”韩东连忙道，对于李墨白这幅德行早已经见怪不怪了，“你知道现在这几年在缅甸开了不少新的翡翠矿，基本上都是亏损的吧？很多都想出手，我想过去看看有没有机会，你不是已经悄悄地在那边挖到宝了嘛。”

　　“少来，我那是运气，瞎猫逮个死耗子，你以为我真的无所不能啊，找矿那是地质勘探学家的事儿。”李墨白并没有因为韩东的勾引而动心。

　　对于找矿李墨白是没有信心的，上次那个看着满眼绿的矿床，差点都走眼了，好在最后却是赚大了，料子看上去不咋样，但是解出来的翡翠却是诱人之极，算是最后才起死回生。不过这事儿韩东一点都没有宣扬，虽然那个矿依然被同行取笑，但却只有李墨白和韩东偷着乐，以最低的价格参与公盘，然后又从公盘上以最低的价格出口到国内，可是节省了一大笔被缅甸军政府敲诈的费用，甚至军政府有时候可怜这个矿，都懒得去勒索。

　　在李墨白看来，找矿是一门技术活，自己只是碰运气而已，韩东竟然拉着自己去找矿，自然是一口拒绝了。

　　“别啊，当时勘探的情况很好，一个美国的投资商投了2亿美元，石头是挖出来了，只是翡翠却是没有，我想或许你能发现一些情况。”韩东继续诱惑道，“而且现在不少新矿都在等待出售，真的是好机会呢，价格很低的。”

　　“价格低的话，你自个就决定咯，反正咱的名声在那儿搁着，咱不怕臭。”李墨白还是没有答应，觉着这事儿不靠谱，“你还是相信地质专家好了，我没那本事。”

　　“地质专家要是真能解决问题，也不会有那么多的投资人栽倒缅甸密支那了。”韩东喋喋不休地说道，“我跟你说啊，你去也得去，不去也得去，我下午到京城，咱明天出发。”

　　韩东开始不讲理了，劝说不顶用，那就用强，只要将李墨白弄上了飞机，不去也不成。

　　李墨白看着被韩东挂掉的电话，很是无奈，便冲蒋絮涵道，“媳妇儿，东子要来了，咱们现在就去意大利威尼斯。”李墨白去意大利是不需要签证的，威尼斯荣誉市民可是随时可以入境，想住多久就能住多久。

　　“东子要干什么啊，你为啥要躲着他啊。”蒋絮涵有些不解地问道。

　　“他要绑架你老公去缅甸晒太阳。”李墨白道，“他要去买一些人家准备出手的翡翠矿，我可没功夫陪她瞎折腾，我又不是专家。”

　　“咦，去缅甸赌石啊，我也要去，我还没有到缅甸去过呢。”蒋絮涵闻言兴奋地说道，显然忘记了李墨白躲着韩东的目的，“好久都没有跟你一块儿去赌石了，好怀念那段时间我们在一起赌石的时光啊！”

　　李墨白闻言顿时崩溃，这是什么世道啊，自家这个傻媳妇真是唯恐天下不乱啊，“媳妇，你想看赌石，院子里好多石头，你让老虎和豹子随便切，保证每一块石头都能切出品质不错的料子，干嘛要去缅甸啊。”

　　“不嘛，这些料子切起来一点都不刺激，现在不正好是缅甸公盘就要到了，咱们先去看矿场，然后去公盘赌石好不好？”将絮涵一脸认真地说道。

　　“媳妇儿，你觉着我现在去公盘赌石像话么。”李墨白听到蒋絮涵的话，顿时崩溃了，还真是悲催啊，自己怎么就找了一个好赌的媳妇啊。

　　“怎么了，谁规定你不能赌石啦，你可是和氏珠宝的大老板，难道亲自去采购翡翠毛料有错吗？”蒋絮涵一下子就找到了李墨白蹩脚的借口。

　　“媳妇儿，你要是想刺激一点，可以到咱游轮上去投注啊，那个可比缅甸公盘好玩多了。”李墨白哀求道，找矿实在是件辛苦的事儿，缅甸那个交通可是差到了极致。

　　“大赌石上都玩腻了，我还没去过公盘，人家好奇公盘到底是怎么样的嘛。”蒋絮涵发嗲道，又出起了馊主意，“要不咱甩开东子，偷偷地去。”

　　“算了，咱去了缅甸，还能甩开东子啊，你不知道他是干什么的啊？”李墨白只好投降，这媳妇儿的话虽然不是甚至，等到发嗲之后要是还不答应，那接下来就是暴风雨。

　　“哼，你要是敢不答应，老娘让你割了你。”蒋絮涵看到李墨白终于松口了，做了一个手刀状，恐吓着李墨白道。

　　李墨白见状，起身将蒋絮涵揽在怀里，“别介啊，割之前总得让老公我享受一番。”

　　说着话，手却是不老实起来，正准备进一步动作的时候，书房门外响起了敲门声，应该说是踢门声才对，不用问这是三个小家伙来了，只有这三个小家伙才会如此暴力。

　　“饶过你一次！”李墨白在蒋絮涵依然如同少女般的脸上亲了一下道。

　　“大流氓，老夫老妻了还白日宣淫，真不知羞。”蒋絮涵低声啐了一口道，脸色却是有些红红的，煞是可爱，勾的李墨白心痒痒的，奈何李墨白虽有贼心却是没了贼胆，门外的砸门声可是越来越大了。

　　到了下午，韩东不出所料地出现在大宅子里，一番马屁可是将老爷子哄的开心，又给李墨白老妈、蒋絮涵、俩宝贝妹妹还有三个小家伙带来了和氏珠宝最新款的饰品，哄的一屋子的女人和小孩开心无比。

　　“东子，你就不能自个做主啊，不就是买个矿嘛，三五个亿的投资还不用我去搞定吧。”李墨白则是非常不满。

　　“三五个亿也是钱啊，咱总不能拿钱打水漂啊，絮涵你说是不是？”韩东则是跟进给自己找来同盟，蒋絮涵也是股东呐。

　　“就是就是，三五个亿也是赚来的血汗钱，你俩要是敢把我的私房钱给亏了，我要你们好看。”蒋絮涵这个帮凶自是当的很合格，虽然连带着韩东一起训了，但结果却正是韩东所要的。

　　“好了好了，去还不成了。”李墨白赶紧告饶，嘴里又小声嘟囔道，“大股东却是被小股东给要挟，真是没人权。”

　　“你说什么，我们哪里要挟你了？给你投资是对你的信任，你不能辜负我们的信任吧。”蒋絮涵一脸得意地说道，分明是在说，我就是要挟你了，你能怎么地，你敢反抗嘛。

　　“放心好了，党交给我的重任，我一定不辜负党的栽培。”李墨白一脸正色地说道。

　　说笑了一番，自是开始准备第二天的行程，其实也没有什么要准备，倒是李墨白跟韩东小白等在一起喝酒打屁，说着少年时的事儿，现在想起来也是唏嘘不已，一转眼间原来的小屁孩已经站在了一个常人不可企及的高度。

　　到了第二天，李墨白一行人浩浩荡荡地登上了私人飞机，飞往了美丽的腾冲。到了腾冲，蒋絮涵自是兴致勃勃地要去腾冲赌石，重温当年三人在一起赌石的时光，李墨白有些哭笑不得，自个现在的身份去腾冲的铺子上赌石实在是跌份又掉价，好说歹说要让蒋絮涵在缅甸公盘上过个瘾才算是绝了蒋絮涵的念头，不过最终还是被蒋絮涵缠着到腾冲的玉石一条街转悠了一圈。

　　直到下午才启程前往密支那，到了密支那自然是先到自己的山庄，当蒋絮涵看到李墨白在缅甸拥有如此夸张的一座山庄的时候，变大呼道，“大坏蛋，这就是你金屋藏娇啊的地方啊？”

　　李墨白只觉着自己比窦娥还冤，小白等人有没有在这里金屋藏娇不知道，自个可是在这山庄连小姑娘的手都没有摸过，却是被蒋絮涵扣了好大一顶帽子，“媳妇儿啊，你觉着你的魅力还不够啊？”

　　“哼哼，这个和我的魅力没关系。”蒋絮涵哼哼了一声，又道，“李墨白，你给我从实招来，你在全世界有多少这样的山庄？我要挨个去检查。”

　　“报告政府，除了这里在意大利威尼斯还有一幢宅子，秦城有个老宅子，再没有其他的了。”李墨白一脸坦白从宽的模样道。

　　“是嘛？我听说你好像在印度也有投资”蒋絮涵板着脸继续审问道。

　　“呃，印度的事儿和我没有关系，我都不知道具体投资了什么项目，你可以问小白，小白可以作证。”李墨白赶紧坦白道，这个媳妇儿这次简直不是来玩赌石的，而是来调查自己的。

　　两人小闹了一会后，山庄的厨师已经安排好了饭菜，这里李墨白虽然不长住，但是管家佣人厨师却是配备齐全，分享服务自是周到。

　　简单吃过饭，韩东便开始介绍此行的收购对象，只是李墨白一听之下，顿时头都大了，原来不是一个矿坑，而是要考察十二个矿坑，这不是坑人嘛，“东子，你要是开始告诉我是8个矿坑，我肯定接完你的电话，我就去了意大利。”

　　“白少，反正都来了，您就劳劳神给看看，这十二个矿坑已经累计投资30亿欧元呐，虽然没有出矿，难道那些专家真的就是一无所是的砖家？”韩东赶紧解释道。


第四百九十七章赌矿之初战告捷

　　李墨白对于韩东的改变和主动出击，也是颇为赞赏，这些矿脉看上去投资巨大，实则亏损的一探糊涂，至于原因自然是乱七八糟，但最主要的原因还是因为高企的翡翠价格，诱惑了逐利的资本家进行疯狂地开发。

　　然而翡翠矿本身就具有很强的不确定性，关键要看矿石中是否有翡翠，没有高品质的翡翠即使矿石储量再高也是白搭，就比如李墨白投资的那条矿脉，整整挖了两三年可都是没有发现具有商品品质的翡翠。

　　这些已经被人称之为垃圾的矿脉，虽然投资超过30亿欧元，但是现在要上手的话，估计3亿欧元都不要，这也正是韩东动心的缘故，当时李墨白选定的那条矿脉现在可是和氏珠宝旗下会下金蛋的母鸡，也是和氏珠宝最大的秘密，知情者也只有李墨白韩东小白几个人知道。

　　休息了一晚上，李墨白被韩东和蒋絮涵‘押送’上路，李墨白确实没有太大的兴趣，按照李墨白的想法就是不管三七二十一先以最低的价格吃下来，然后慢慢挖呗，但是韩东却是不吃这一套，明显亏本的生意为啥要接手啊，要是你白少看过一眼，哪怕以高价收购都愿意，但是亏本的事儿咱不干。

　　蒋絮涵则纯粹是凑热闹，觉着好玩，只是在前往矿区的路上心中确实有点后悔了，这路况真差啊，而且令蒋絮涵失望的是翡翠是那么的漂亮，这矿区却是如此的简陋，实在是太差了，虽然失望，嘴上却是不愿意承认。

　　到达预定的第一个目标矿场的时候，李墨白一下车便看到堆积如山般的翡翠矿石，为了节省时间，李墨白当机立断地用‘看萤法’看了起来，只是这一看心中却是失望无比，这些还真是石头啊，如果这些矿石流入市场，不知道有多少赌石客会亏得找不到北。

　　和氏珠宝的总裁韩东大驾光临，矿区的负责人自是早早地等候着韩东的到来，这矿场就是无底洞，要想继续挖石头，还需要大笔的资金往下投，但却是一点希望都没有，可以说暗无天日，董事会上早已经吵的天昏地暗，只待赶紧出手。

　　至于李墨白则是被忽略了，只被当成韩东身边的工作人员，李墨白也正好乐得清闲，待到韩东与矿主寒暄过后，一行人便直奔矿场。

　　李墨白观察了一番之后，在人不经意间便尝试着用‘看萤法’观看起这座矿场，虽然李墨白不敢确定这个办法是否有效，但是试试总是没有坏处。

　　睁开眼后，李墨白没有发现令人惊喜的绿光，眼前看到的山还是山，石头还是石头，没有任何变化，心道翡翠这玩意儿还真是妖异，竟然成为矿物学中未解之谜。李墨白相信那些矿产勘探专家肯定不是浪得虚名，这些石头的确是翡翠矿，但问题是这石头里没有翡翠，这就令人非藏费解了。

　　“这就是翡翠矿啊，真是令人不敢想象。”蒋絮涵在李墨白身边低声说道。

　　“你以为翡翠矿也像翡翠一样漂亮啊？你想想这些石头要从山里或者河里开采出来，自然就是一座大石场，环境能好到哪里啊，这些新矿还能好点，你要是到老场口去看看会更失望。”李墨白低声笑道。

　　“还是不去了，咱们赶紧看完然后去翡翠公盘赌石去。”蒋絮涵道。

　　“小赌鬼。”李墨白笑骂了一句，一转身正好有只小虫子飞到眼前，李墨白赶紧一闭眼，这玩意儿要是飞到眼睛里却是不好受。

　　伸手扇了一下待虫子飞走之后，李墨白才睁开眼，只是一睁眼之后，李墨白眼前顿时充满绿色的星光，刺得李墨白有些眼花缭乱，心中更是惊讶不已，这地方还真是有翡翠。

　　“虫子飞到眼睛里了啊？”蒋絮涵见状连忙关心地问到。

　　“呃，没事，幸亏我手快。”李墨白很是淡然地说道，眼睛却是不经意地看了一眼刚才呈现绿色星光的地方，心中顿时了然，这老板真他娘的够倒霉，真正的矿脉根本就不在现在正在采掘的地方，而是在东边那座小山脉上，那儿才是主脉，这里只是余脉。

　　心中了然，李墨白又仔细回忆了一遍自己发现的那条矿脉时的感受，当时也是这样的感受，自己还真是能看得出矿脉的存在，老祖先们留下的绝技还真是令人惊讶，科学完全无法解释。

　　想到这里，给韩东做了一个只有自己两人才能明白的手势，韩东顿时领会了李墨白的心思，便道，“安德鲁先生，我们和氏珠宝愿意接手这个矿场，你给个价吧。”

　　韩东的语气很是淡然，也颇为傲慢，就似在菜市场买菜一样随意，大有价格不合适了我就不要了的味道。

　　“2亿欧元，我们在这里已经投资超过3亿美元。”安德鲁道。

　　“谢谢安德路先生的接待，再见。”韩东转身便走，一点没有给安德鲁留下余地。

　　虽然安德鲁连声说价格可以商量，但是韩东头也不回地上了车，一行人绝尘而去。到了车上韩东才哈哈大笑，“白少，你信不信这样鬼子后面的老板马上就会把电话打过来。”

　　“你小子够嚣张啊，人家这洋鬼子也只是想为老板多挣点利益而已嘛，你让人家太难看了。”李墨白装起了好人。

　　“嘿，这些洋鬼子就是金钱动物，他们也舍得割肉，凡是形势不妙跑的比兔子还快，有便宜不占就是王八蛋。”韩东哈哈大笑道。

　　“这条矿脉开采的方向有点问题，东边那座小山也包含在内吧？”李墨白问道。

　　“当然，这一片都是这家美国公司的矿区，原本想大干一番，却是陷入了亏损的泥潭不能自拔。”韩东身后的团队则是早已经准备好相关的资料，对于这些矿场的情况都是了熟与胸。

　　几人正说着话，韩东的电话果然响了起来，拿起来一看，韩东笑道，“来了，这些逐利的金钱动物，既然你们要割肉，我就把你们身上的肥肉一块一块地割下来。”

　　接起电话寒暄了几句后，自然是切入了正题，“鲁尔先生，和氏珠宝的诚意毋庸置疑，但是我没有看到贵方的诚意。”

　　“韩先生，相信你也看到了，我们的矿区无论是交通还是设备都是顶尖，而且所有的手续都是合乎缅甸的法律法规，而且据勘测报告，这也是缅甸储量最大的翡翠矿脉，虽然我们愿意出售，但是也不能亏损的太多。”

　　“既然如此，鲁尔先生您还是继续投资吧，说不定那一天就挖出了玻璃种帝王绿呐。”韩东哈哈大笑道。

　　“不不，韩先生您误会了我的意思，我是想说这个矿区是优质资产。”电话那头连忙解释道。

　　“优质资产？我想鲁尔先生您对于优质资产和我们和氏珠宝有差异，和氏珠宝愿意付出的最高价值是3000万美元。”韩东看到李墨白扬了扬手，示意可以出到5000万元，于是便直接报出了3000万元的价格。

　　韩东说完，电话那头沉默了下来，3000万是唯一的报价，也可以说是最高报价，因为看过的商家从来没有人报价。

　　“韩先生，谢谢你的报价，我们董事会会进行商讨，我个人非常希望与和氏珠宝达成合作。”鲁尔考虑一会儿说道。

　　“那就这样，再见！”韩东说完便挂了电话，的异地笑着说道，“白少，发了，这个矿场的资产相当不错，洋鬼子已经撑不住了，估计最多24小时内他就会松口。”

　　“低调调调，记住中国的古语‘闷声发大财’。”李墨白笑了笑道。

　　“你们两个太坏了，人家投资了3个亿，你们竟然只给人家3000万，这简直是打劫啊。”蒋絮涵道。

　　“嘿，这些都是跟白少学的。”韩东嘿嘿一笑。

　　“少扯犊子，咱们继续去下一个目的地。”李墨白不想讨论这个话题，赶紧转移话题道。

　　“下一家离这儿有一个小时的路程，很快就到。”韩东道，“白少，你说要是每一矿场都能出翡翠的话，该有多好。”

　　“你就做梦吧，哪来得那么多翡翠矿，今儿咱是运气好而已。”李墨白心中很清楚，很多翡翠矿的老板都是赔本，也正因为这样缅甸有很多小矿，投资小赔了就赔了，这些洋鬼子插手后，竟然玩起了大投资，自然是死的更快。

　　第二个矿场的规模跟第一个矿场的规模接近，甚至从硬件条件拉看比第一个矿场还要好，李墨白一行人到了之后，发现矿场颇为热闹，一听竟然是有日本人参与其中。

　　韩东的到来，让现场有热闹了几分，矿场的老板更是热情相迎，开心不已，“欢迎韩总大驾光临，有失远迎，还请见谅。”这儿的老板是一个欧洲人，不过中文说的却是相当不错，取了一个中文名字武松，可见是《水浒》中武松的粉丝。

　　韩东笑着摆了摆手道，“大家随意，我就是来看看有没有合适的矿场，收购几个作为储备。”

　　韩东一来，几个日本人的眼光便颇为不善，听到韩东很嚣张的话，眼神则更加不善，只是韩东却是一点不在乎。

　　李墨白在旁边一点不显眼，也没有上去跟人寒暄，韩东也没有介绍，而是在一边观察起了这座矿脉。


第四百九十八章嚣张霸道，再次得手

　　生意场上向来有奶便是娘，随着韩东的到来，众人的焦点便转移到了韩东身上，原本是众人的焦点的几名日本人原本以为自己兜里的资金足以吃定这个落魄的老板，却没有想到韩东斜刺里杀出，直接抢了自己的风头，原本的优势荡然无存。

　　“中村君，咱们先走吧，现在的情势对我们不利，反正这边等待出手的矿场还多。”其中一名日本人低声说道。

　　“可是这个矿场应该是最好的一座矿脉。”被称为中村的中年人说道，“再说我们何必害怕中国人。”

　　“是啊，我们后面有银行支持，怕什么！”另外一名日本人说道，顿了一下又低声说道，“那个年轻人应该是中国的李墨白，据说赌翡翠的特别厉害，是公认的翡翠王，我们可以看看情况吗，要是他们感兴趣的话，那就说明！”

　　“嗯，铃木君说的有道理，我们再看看，或许是个机会。”中村对于铃木刚才提供的消息非常感兴趣。

　　“如果真是李墨白的话，我们倒是应该小心了，戴比尔斯亚洲公司可是因为他而赔了6亿欧元。”最开始说话的中年人又道，显然是不赞同与和氏珠宝擦枪走火。

　　“哼，那些大鼻子都是傻瓜，他们是自找的，根本就不懂翡翠何必趟这趟浑水。”中村不屑地道，不过心中却是韩东李墨白一行提防上了。

　　老虎粗通日文，听到这几名小鬼子的对话，便将大致意思告诉了李墨白，李墨白闻言顿时乐了，自己的身份竟然暴露，既然你要占我便宜，那咱们就走着瞧好了，要是敢乱动歪心思，有你们好果子吃。

　　韩东在人群中谈笑风生，注意力却是放在李墨白身上，看到李墨白有比划了一个熟悉的动作，心中顿时兴奋无比，便道，“武松先生，既然你无意将这矿场经营下去，我们和氏珠宝却是愿意接手。”

　　这就是韩东的风格，从来不跟你弯弯绕，直截了当地告诉你，我要收购你。嚣张而又自信，这就是具备绝对实力的嚣张，现在的和氏珠宝是国际珠宝行业的巨头，谁敢小觑和氏珠宝，凡是与和氏珠宝作对的对手基本面都被打趴下了，而收购就是和氏珠宝最有效的手段。谁敢不服，我收购了你，看你还怎么嚣张。

　　给自己取名武松的洋鬼子闻言，哈哈一笑道，“韩总，有意收购我们这座矿场的可是还有日本的中村先生呢。”

　　这话很露骨，就差直说你们谁出价高，我就卖给你们谁了。不过韩东却是一点不在意，哈哈一笑，冲着日本人道，“中村先生吧，你准备出什么价？”

　　中村浩二闻言一愣，心道这家伙真是嚣张啊，鼻子哼了哼道，“这是我们的商业机密。”

　　“哦，抱歉啊，商业机密确实不该问。”韩东闻言故作一脸讪讪地说道，“武二郎，无论中村先生出什么价，我们和氏珠宝都加价一成。”

　　李墨白闻言一乐，心道韩东这小子的确是霸道，明目张胆地用钱砸人，对于日本人的确是无须客气，不过日本人也好洋鬼子也好，在李墨白眼里都一样，谁要想从和氏珠宝的嘴里抢肉吃，那就没有好果子吃。

　　中村浩二闻言脸都绿了，以前中国的政府官员看到日本投资商，便跟孙子一样，现在倒好，自个却是被中国商人吃果果打脸，心头顿时怒火中烧，“是嘛，我们中村财团准备出资5亿美元。”

　　“噢，武二郎，你觉着这个价格如何？”韩东一脸戏谑地看着洋鬼子武松说道。

　　“这个价格的确是令人心动，如果韩先生愿意付出略高的代价，我跟愿意与韩先生合作。”武松心中也是惊讶无比，不过却是对于日本人5亿美元的价格当真，口说无凭啊。

　　“如果和氏珠宝的确看好的话，即使500亿美元也愿意，区区5亿美元算什么。”韩东不屑地说道，“只是口说无凭，我凭什么相信，你说是不是，武二哥？”

　　中村浩二听着韩东和武松两人一唱一和，却是将自己给晾了起来，自己怒极之下的报价却是成了二人取笑的笑料，心中的怒气更甚，正想说话却听身边的铃木在耳边说了一句话，又悻悻地放弃了，甩了甩手一群人便走出了矿场。

　　韩东见状，哈哈一笑，“慢走不送，你们日本人难道都是这样不讲信用么，说话就像放屁一样！”

　　中村浩二很想转身回来狠狠地羞辱韩东一番，可是想到刚才铃木提醒自己这是李墨白惯用的引君入瓮的诡计，还是忍了下来。

　　在场的人听到韩东的话，先是一愣，看到日本人被韩东给挤兑的灰溜溜地滚蛋了，旋即有哈哈大笑起来，只是这些笑声传到中村的耳朵里就如刀子一样在切割，“妈的，该死的中国人，什么时候轮到他们嚣张了！铃木君，你安排人跟着他们，凡是他们有兴趣的矿场，咱们加价一成收购下来。”

　　韩东飞扬跋扈地挤走了一个竞争对手后，又对洋鬼子武松道，“武二郎，翡翠这个行业的规矩，想来你也清楚了，要不要让和氏珠宝给你将这烂摊子处理了。”

　　“我当然愿意，就看韩先生的诚意如何啦！”洋鬼子武松笑着说道，心中也是再次感受了韩东的霸道。

　　“武二哥，你是想探我的底啊？那我就明着告诉你好了，3000万美元，你自己考虑吧。”韩东冷冷地说道。

　　洋鬼子武松已经领教了韩东的霸道，想到日本人在韩东到来之前的出价才还不到3000万，心中后悔刚才不应该去探对方的低价，而应该将自己的心理价位直接说出来，还能占据优势，苦笑了一声道，“韩先生，我的心理价位是5000万美元。”

　　“哼，你说5000万美元就5000万美元。”韩东又是一声冷哼，听的洋鬼子武松心一跳，不过游听韩东说道，“武二郎，报价之前最好先跟董事会通通气。”

　　洋鬼子武松一听有戏，看来即使收购价达不到5000万，也能超过3000万，便一脸堆笑地说道，“韩先生你放心好了，这个价格是董事会的集体决定，如果和氏珠宝真的有兴趣，我们还可以谈嘛。”

　　“武二郎，你还是少来你那一套，直接告诉我你们董事会给你的授权底价，成与不成就是一句话而已，几千万的收购我韩东还不看在眼里。”韩东傲然地说道。

　　“4200万美元，这是董事会授予的最低价！”洋鬼子武松郁闷无比，这个谈判对手实在是不按常理出牌，不过想到和氏珠宝的作风向来霸道，只好如是说道。

　　“好，就4200万，你去准备合同，另外，你可以让你们那些白痴砖家滚蛋了，和氏珠宝不需要他们。”韩东嚣张地说道。

　　‘武松’没有想到这么顺利就成交了，不过想到和氏珠宝向来都是如此，倒也释然，心道总算将这个鬼差事给了了，不用再呆在这个鬼地方受罪了，便立即安排人准备合约。

　　忙乎了一会儿，双方完成签约，这个矿场从法理上来说已经归于和氏珠宝，韩东给随行的人员交代了一声，和氏珠宝的收购团队立即开始接手这座矿场。

　　完成了交易，韩东和李墨白一行又出发了向第三个矿场出发，一行人刚刚上车，外面的日本人也跟了上来。

　　“东子啊，很有范儿嘛，典型的暴发户做派啊！”一上车，李墨白便打趣道。

　　“是啊是啊，东子你真有范儿，颇有指点江山唯我独尊的感觉呢。”蒋絮涵也道，“哎呀，当时怎么没有发现东子是如此有魅力啊，早知道就不会嫁给李墨白这个大混蛋了。”

　　“得，你二位口下留德，这也是跟白少学的，要怪也只能怪白少没有教好呐。”韩东也是大笑道，“这次让白少来还真是来对了。”

　　“对了，刚才大混蛋都没有说话，东子你怎么就敲定了交易啊。”蒋絮涵有些不明白了，“我也没有看到大混蛋比划手势啊？”

　　“要是你个小笨蛋都发现了，哪里还有秘密啊。”李墨白笑道。

　　“这是我跟白少从小在一起跟人打架，配合出来的默契，也是我们的秘密。”韩东也是得意地说道，韩东可是明白在白少看来这座矿场可是比刚才第一座还要出色。

　　“大混蛋，你说这座矿场可以挖出来翡翠，你是怎么知道啊，我看跟刚才那个差不多啊。”蒋絮涵又问。

　　“你个傻媳妇儿，这就跟赌石一样，完全就是赌，我要是能给你说出原因，我就可以去搞矿产勘探了。”李墨白很是无奈，这丫头又成了十万个为什么了，什么都好奇。

　　事实上刚才李墨白在韩东跟人寒暄的时候，一经发现这是一座超级富矿，只是武二郎这些个倒霉悲催的没有耐性，如果将矿坑再往下挖一层，就会大赚一笔。

　　“白少的眼力你就放心好了，你看白少赌石什么时候垮过，这也是和氏珠宝能永远地立于不败之地的重要原因。”韩东很是兴奋，今天的运气实在有点太好了，看了两个矿场，竟然都是优秀的矿脉，“咱今天回去休息吧，明儿再看，好运气不能一天用完了。”

　　“后面有尾巴，应该是刚才那些日本人。”韩东话音刚落，开车的老虎说道。

　　“运气这玩意儿是很玄乎的，咱们就跟后面的尾巴玩玩，这不是刚好让把霉运甩给后面的尾巴嘛。”李墨白一脸人畜无害的笑容，淡淡地说道。


第四百九十九章超级翡翠矿

　　韩东闻言，想了想道，“白少，那咱们就去那个投资最大的矿场吧。”

　　李墨白笑了笑，出发后便看过了韩东给准备的资料，知道那个最大的矿场累计投资达到20亿欧元，从5亿元开始，结果持续的后期投资已经累计达到20亿元，总是给人希望，却总是不能让人上岸，投资方从原来的一家，已经变成现在的六家，可谓是最倒霉的投资了。

　　翡翠矿投资狂潮在上世纪八十年代末九十年代初形成了一波高潮，那时候李墨白与韩东还是小屁孩，最多联手欺负一下比自己略大的小朋友，却是与翡翠八竿子打不着。而这个世纪10年代的翡翠矿投资狂潮却是李墨白与韩东旗下的和氏珠宝所引起，随着和氏珠宝一步步崛起，国外的资本家自是盯上了上游的翡翠矿，当然有人的确是找到了新的矿脉，美美地赚了一大笔，然而更多的投资都打了水漂，现在卖矿就如同菜市场卖大白菜一样。很多的矿场都已经彻底停工，只要有人给个略微合理的价格都愿意出手。

　　韩东对于这个抄底计划已经筹备多时，各方的资料自是搜集的很详细，事实上作为翡翠行业霸主，这些资料根本不用搜集，谁家的情况和氏珠宝又能不了解。

　　“成，咱们就去那个最大的翡翠矿看看，小鬼子想跟在后面捡便宜，我让他在后面跟着吃屎。”李墨白爆了一句粗口，蒋絮涵伸手使劲儿在李墨白身上拍了一巴掌，“想死啊，这么粗鲁。”

　　“口误口误，都怪东子刚才一幅暴发户形象把我给影响了。”李墨白嘿嘿笑道，随口就将责任推向了韩东。

　　“白少，您这就不对了，可不能瞧不起暴发户呐，暴发户也有尊严啊。”韩东嘿嘿笑道。

　　“你们两个一个是狼，一个是狈，这就是典型的狼狈为奸。”蒋絮涵道，“谁要是得罪了你们两个算了倒了大霉了。”

　　三个人一路鬼扯，很快就到了这个所谓最大的矿场，远远地看去发现山头已经被挖的光秃秃的一片，看上去满目疮痍，实在有些惨不忍睹，李墨白叹了口气，却是什么也没有说。

　　一下车李墨白就用‘看萤法’观察起来，这个矿场李墨白是有印象的，和氏珠宝的简报中曾经多次提起，想没印象都难，只是近距离观察这座矿场还是第一次。

　　仔细地看过之后，李墨白便跟着韩东一道走进了矿区的办公区，这个矿场现在已经处于清算阶段，负责资产处理的负责人这时候已经来到门口迎接，自是韩东负责应酬，李墨白依然扮作身边的工作人员。

　　寒暄了一番之后，韩东便提出到矿上去看看，对方自然是满口应了下来，和氏珠宝的总裁亲自驾临，哪有怠慢之理。

　　一行人到了矿坑，李墨白仔细观察了石头的表现，这些矿石的皮壳表现还是能过得去，只是名声给坏了，典型的金玉其外败絮其中，凡是当时买了这些料子的毛料商几乎全部都给赔了，甚至还有人因次破产，至于赌石的就赔的更惨，从来不曾有人赌涨过。

　　虽然石头的表现很差，但是矿区的设备还是向当地先进，而且矿区占地范围也是相当地广泛，站在山头上李墨白再次用‘看萤法’观察了一遍，但是和刚才一样还是一无所获。

　　但是李墨白心中却是颇为疑惑，按照老祖先们的经验，又看过石头的具体表现之后，李墨白直觉这个地方的石头不应该这么差，可是为何偏偏这个地方只有石头没有翡翠，还真是一个怪事儿。

　　虽说来这地方的确是有坑人的打算，但是谁愿意总去做那些损人不利己的事儿，除非对方挑衅，否则李墨白不至于无聊到去随便坑人。

　　“罗伊斯先生，这个矿区虽然大，储量也够丰富，只是”韩东没有看到李墨白做出任何的示意，心中有些纳闷，但作为此行明面上的负责人，不得不提出自己的看法，便故意打击着罗伊斯已经脆弱不堪的心灵。

　　“咳咳，这个，这个”罗伊斯哪里还能不明白韩东所指，投资人决定放弃也是因为这些矿石实在令人失望，并且已经被多位专家判了死刑，现在出手完全是迫不得已。

　　李墨白一点也没有在意韩东在那儿废话，依然是一心在想这条矿脉为何不出翡翠，随着矿洞一直往前走，发现这个矿区除了不出翡翠之外，还真是一个优质矿区，在矿坑看了一番，李墨白便不再看，因为李墨白实在是找不出原因。

　　看过之后矿区之后，天色已经黑了下来，由于矿区有客房，虽然比不上自己的山庄，但是比城里的宾馆好了不少，于是李墨白一行人便住了下来。

　　“大坏蛋，这里虽然是矿区，但是空气还不错，咱们到楼顶去看星星吧。”吃完饭后，蒋絮涵便提议道。

　　“好啊，不过咱没有带望远镜之类的设备呐，着实可惜。”李墨白懒洋洋地回答道，这一天的工作量可是不小。

　　“小事儿一桩，罗伊斯肯定有，咱问他借。”韩东闻言大包大揽道，转头又用英语和罗伊斯便问了起来。

　　“当然有，在这里最大的乐趣就是在晴朗的夜空下看星星了。”罗伊斯闻言笑着说道，“我现在就安排人去准备，今天晚上正好有流星雨。”

　　“耶，太棒了。”蒋絮涵闻言很是兴奋地说道。

　　“瞧你这傻呵呵的傻样。”李墨白笑道，“跑了一天也不知道累。”

　　罗伊斯很快就让人准备好了，天文望远镜都已经送到了楼顶上，能巴结到和氏珠宝的总裁，那可是一桩美事儿，就算将来没有机会合作，至少也能增进一点关系。

　　一行人来到楼顶，天文望远镜还有藤椅都已经准备好了，罗伊斯又额外准备了一瓶红酒，喝着红酒看星星倒是蛮不错的享受。

　　望远镜自是被蒋絮涵霸占了，李墨白却是一点不在意，刚才在蒋絮涵提议看星星的时候，李墨白便灵机一动想到在楼顶上的时候，正好在观察观察这条矿脉，看看到底是个什么状况。

　　有了这个心思，李墨白对于上楼看星星自然是没有了兴趣，只是站在蒋絮涵身边，听着蒋絮涵叽叽喳喳地说着看到了某某星。

　　而韩东则是被罗伊斯奉为上宾，随时陪着韩东说着话，李墨白一边用肉眼看星星，一边用‘看萤法’观看着这个矿场的矿脉。站在楼上看这座矿脉的感觉自是不同，毕竟下午看了两次都是在矿脉之上，什么也没有发现也不算什么，这时候算是脱离了矿脉，有些居高临下的意味，虽说6层楼不高，但也足以将四周的山脉看得清楚。

　　李墨白看似漫不经心，但是却是全神贯注地观察着矿脉，蒋絮涵叽叽喳喳地说着话，浑然没有在意李墨白这时候的回应的频率明显在降低。

　　“大坏蛋，快看，我找到了流星雨。”蒋絮涵用天文望远镜在满星空地搜寻，在找到了流星雨后，兴奋地说道。

　　李墨白这时候却是浑然不觉，一点没有注意蒋絮涵在跟自己说话，这时候的李墨白完全呆住了，心神早已经被眼前的绿光给夺走了，这是李墨白看到的最旺盛的一团绿光，不，不是一团，而是一条绿色的巨龙盘踞在山中。

　　“大坏蛋，你又在想谁？”蒋絮涵见李墨白没有搭理自己，知道这家伙又走神了，便伸手在李墨白身上拧了一下。

　　“哎哟。”李墨白陡然受惊，眼前的长龙消失，忍不住大叫一声，“你就舍得啊，肉都要被你拧掉了。”

　　“谁让你不理我，你要不要看星星。”蒋絮涵嘻嘻一笑，自己刚才就没有用力，这家伙真能装。

　　“当然要看，不过要在媳妇看过瘾了之后再看。”李墨白知道蒋絮涵是在逗自己，很是“乖巧”地说道。

　　“嗯，这还像话，饶了你了。”蒋絮涵嘻嘻一笑，又开始在星空中找星星。

　　李墨白一边嗯嗯啊啊地回应着蒋絮涵，一边在心中想着刚才看到的那一幕，这太恐怖了，若是这条矿脉被发现，对于自己的和氏珠宝影响太大了，甚至可以生生将翡翠的价格给打下来，从而打破和氏珠宝的霸主地位，无论如何都要将这个矿脉给拿下来。

　　翡翠价格高企，正是因为稀少，如果泛滥的话，哪里又能保持高价？就如美国不断发起战争也是为了保护自己国家石油工业能维持在一个合理的价格范围之内，甚至通过战争不断将石油价格推向高点，赚取更高额的利润。

　　所以无论如何都要将这个矿脉给拿下来，拿下这个矿脉，就能保证和氏珠宝的霸主地位，甚至更上层楼。不过这个矿脉现在已经停产，还必须以最低的价格给拿下来，洋鬼子的钱都是从老百姓手里剥削而来，那么也就要做好被剥削的心理准备。

　　就在李墨白在心中谋划着如何能不着痕迹地拿下这座矿场的时候，一直吊在李墨白车队后面的小鬼子，这时候也在秘密谋划着如何发现李墨白等人的真正目标，“铃木君，你说他们现在看的这个矿场是不是他们的目标，下午他们可是已经拿下了一个矿场，你不是说这是他们故意引诱我们花冤枉钱的嘛？”


第五百章拣个大漏，挖个大坑

　　流星没有看到，却是看到了一个令人心潮澎湃的翡翠矿，不得不说这是意外收获。李墨白也感叹自己的运气实在是太好了，一天看了三个矿场，竟然三个矿场都是令人惊艳无比的优质翡翠矿。

　　而这三座翡翠矿又以这个矿的成色最高，最令人惊艳，只是因为各种原因，原来的投资人却是无福消受了，比如这个矿场吧，只要再坚持向下挖掘，自然就会发现这座令人疯狂的矿脉，但理性的投资底线却是让一笔天大的财富飞走。

　　韩东虽然是在和罗伊斯喝着红酒废话，但却是在注意着李墨白是否会给自己手势，因为李墨白也没有给自己手势放弃，不过等了半晌，却是发现李墨白还是没有任何示意。

　　李墨白是忘了，这会儿正在考虑通过什么样的手段不露痕迹的将这个矿买下来，而不引起其他矿场的坐地抬价，那些矿场哪怕是再亏对与李墨白而言都是能下金蛋的母鸡，即使少赚点但拾到篮子里的都是菜，只要有得赚，不赚就是王八蛋。

　　想到这里，李墨白才想起来给韩东做了一个手势，借着看星星将韩东的注意力吸引了过来，不经意间一个手势，便让韩东知道自己一定要拿下这座矿场的心思。

　　接下来的事情，李墨白懒得去掺和，等韩东跟罗伊斯达成协议，然后再告诉韩东具体的策略就成。

　　韩东得到了李墨白的指示，自是将话题转向了这座翡翠矿上，“和氏珠宝有意在缅甸收购一些翡翠矿，这个你是知道的，不知罗伊斯先生准备要什么价？”

　　罗伊斯觉着幸福来得有些太突然，原本以为和氏珠宝对自己这个矿场没有兴趣，但对方却是主动问起了价格，冷静了一下之后，顿时明白询价并不代表成交，距离成交的距离还远的很，“不瞒韩先生说，价格很低了，这里累计投资已经达到20亿欧元，现在只要3亿欧元就可以成交。”

　　“3亿欧元，罗伊斯先生你也真能开玩笑，再减去一个0，估计都无人问津吧。”韩东毫不客气地说道。

　　罗伊斯闻言心道，我也知道3亿欧元不可能，可是要是直接报出3000万欧元，董事会的面子的那些家伙即使愿意卖也会撕了自己，笑了笑道，“如果韩先生真的有兴趣的话，我们可以谈啊。”

　　“原本这些事儿我不管的，但是今儿刚好遇到了，你要是能代表董事会签约，我也不介意谈谈。”韩东很是不以为意地说道。

　　“董事会已经全权授予我处理这里的资产，这个矿场可以说是缅甸设备最好的矿场了，相信韩先生也大概了解。”罗伊斯道。

　　“行，如果价格合适，我可以考虑考虑接盘，对于和氏珠宝来说这只是一桩小生意而已。”韩东淡然地说道，仿若丝毫没有把这事儿放在心上。

　　“既然韩先生有兴趣，我也就不废话了，董事会的底限是一亿欧元。”罗伊斯道，心中却是郁闷不已，这样一桩生意竟然不算个大事儿，真是人比人气死人，不过想想和氏珠宝这个庞然大物，也是没什么脾气，谁让人家是行业霸主。

　　“一亿欧元！”韩东笑了笑，又道，“我这个人做生意向来干脆，8000万欧元，如果你愿意，明天早上就能给你把资金转到账户上；如果你没有兴趣，就当我们什么都没有说，还是继续看星星好了。”

　　蒋絮涵闻言，心道这两个家伙什么时候又达成了共识，这分明就是抢劫啊，累计投资超过20亿元的矿场，人家出价才一亿欧元，居然还要搞价，实在是很过分哎。

　　罗伊斯听到韩东的报价，心道这价给的真是够狠，难道董事会内部有人把消息给透露出去了，否则的话怎么会这么准？罢了，8000万就8000万，早一天卖掉早一天离开这个鬼地方，反正符合董事会的要求，“既然韩先生爽快，那咱们就签约吧，不过我希望韩先生对于我们的签约价格予以保密，绝对不能泄露。”

　　“签约可以，不过你这边的手续必须齐全，具体事务就有我的法务团队跟你处理好了。”韩东满不在乎地说道，扬手招来随行的工作团队，吩咐了一声后，便不再说话，而是认真地用望远镜看起了天上的星星。

　　罗伊斯见状，心道真是没有办法比啊，这个和氏珠宝太强大了，韩东也只是小股东，却有如此之大的权力，那个老板李墨白太强大了。只是罗伊斯怎么也没有想到，李墨白就在旁边看着星星，并且发现了这个矿脉的真正秘密。

　　第二天一早，几名日本人便来到了矿场，准备跟罗伊斯沟通一番，确实没有想到吃了闭门羹，因为罗伊斯很直截了当地告诉日本人，这个矿场的所有权已经归属和氏珠宝。

　　中村闻言顿时傻眼了，昨天晚上已经商量好准备贿赂一下这个罗伊斯，探出李墨白是否对这个矿场感兴趣，然后伺机拿下这个矿场，却是没有想到李墨白下手是如此之快，在这么短时间之内就已经成为这座矿场的主人。

　　铁青着脸离开后，一上车便劈头盖脸地对铃木一顿臭训，将铃木骂了个狗血喷头。铃木知道这时候只能忍着，谁让人家是中村财团的直系成员，拥有决定权的人呢。

　　“去下一个目标，我就不相信和氏珠宝能把所有的矿场都买下来。”中村骂完了之后，大声吩咐道。

　　“是，中村君，看来和氏珠宝也是趁机来抄底的，咱们只要跟着和氏珠宝，只要是他们看好的目标，咱们就可以抢下来。”这是最开始提议中村跟风的日本人有些献媚地说道。

　　“龟头君，我想我们还是按照我们的计划吧，李墨白的狡猾难道你已经忘了？”铃木忍不住又道。

　　“狡猾狡猾，你就是被吓怕了，难道他会用购买两座矿场的资金来引诱我们？”中村闻言不屑地说道，不过语气却是没有刚才严厉，显然也知道李墨白的厉害。

　　中村等人前来的消息自然很快就传到了李墨白的耳中，李墨白得知后冷笑了一声，却是没有说话，而身边的蒋絮涵却是大声道，“大坏蛋，你是不是又准备害人了？”

　　“什么话嘛，哪有你这样的老婆啊，竟然这样说你老公。”李墨白嘿嘿一笑，魔爪自是伸向了蒋絮涵。

　　“大坏蛋又要害人咯。”蒋絮涵嘻嘻一笑，却是闪到了一边，李墨白自是不会轻易绕过蒋絮涵，两人便在房中嬉闹了起来。

　　吃过早餐后，韩东留下了一部分工作人员，再次启程准备前往下一个矿场洽谈收购事宜。而这个矿场，现在已经调集和氏珠宝旗下的安保团队入驻，至于何时开发，韩东没有问，李墨白也没有说，两人都是很默契地准备将这个矿场搁置一段时间之后在开始运作。

　　“东子，咱们动作要快，将所有新开的矿场咱都买下来，除非是那种的确没有开发价值的之外。”一上车，李墨白便对韩东说道，只有在车上说话才安全。

　　“好，我知道，你别忘了给我手势就成。”韩东道，“昨天我还以为你没有看上呢。”

　　“这么好的矿场，怎么能看不上，即使3亿买下来都是拣漏。”李墨白哈哈一笑道，显然是捡了大漏。

　　“嗯，接下来要抓紧时间开一个矿，要让所有人明白和氏珠宝从来不会失手。”李墨白又道。

　　韩东闻言愣了一下，以前白少都是相当的低调，即使有扬名的机会，却依然背着看走眼的名声，这次却是突然要求扬名，不过旋即也就明白了，“好，懂了，开一个是不是还不够啊？”

　　“嗯，具体你来操作，不要过火就好，掌握好那些投机家的心态就好，人们都是追涨不追跌。”李墨白淡淡地说道，“到时候可以放出一个还能过得去的矿场。”

　　“成，诱饵很关键。”韩东嘿嘿笑道，“我现在安排这边的人分散出去，要求他们把所有新开的矿通通以低价给吃进来，毕竟都是经过热真勘探的，反正咱吃下来又不会亏。”

　　“好，立即行动，主要的矿场我会亲自去看。”李墨白道。

　　韩东知道了李墨白的计划，立即打电话要求收购团队展开行动，要求将所有投资过亿，而且又有意出手的矿场全部收下来，“行动要果断，而且要注意保密，时间只有两天。”

　　李墨白听着韩东下命令时果断又干脆，“东子，现在的你看起来到颇似带兵的将军呢。”

　　“东子像将军？刚开始的时候看着还像，现在看上去就是流氓将军。”蒋絮涵看着两个男人打哑谜似地完成了一个阴谋，气呼呼地说道。

　　“流氓将军也不错啊，当年要不是犯错误，哥们我也混到上校了吧。”韩东有些怀念地说道。

　　李墨白一行到达目标矿场的时候，又和日本人中村撞在了一起，韩东见状便哈哈大笑道，“真古人诚不欺我啊，真是不是冤家不聚头呐。”说完便率先下了车。


第五百零一章给你个甜枣先尝尝

　　韩东学着李墨白的腔调，说着文绉绉的话，听起来虽然与些古怪，但也算是应题了，毕竟是同为抄底的竞争对手，自然称得上是冤家了。

　　李墨白摇了摇头，韩东这家伙有着疯狂的侵略性，对于日本人一点好感没有，看样子待会儿又要跟日本人发生‘冲突’，估计几个日本人又要倒霉，随他去吧，反正捏死这几个日本人也就是小菜一碟。

　　下车后看了一眼这个矿场，发现规模不小，据资料得知，这个矿场也是前几年一窝蜂地投资下的产物，累计投资也达到了2亿欧元，也算是庞然大物了，只是时运不济，挖出来的都是石头，翡翠却是没有见到踪影。

　　赌矿对于李墨白而言，相对却是比较陌生，可用的办法不多，只有看萤法有效，至于通过山势、石头的成色、地质水文等技巧，李墨白只是掌握了老祖先们的一些方法，现代科学的方法，李墨白却是一窍不通。

　　因而李墨白找了一个相对比较好的位置便开始用看萤法观察，尝试着通过各个角度的观察，李墨白叹了口气，心道昨天真是把好运气用完了，那迷人的绿色星光无论自己如何观察，都没有出现在眼前。

　　虽然这个矿场在资料中属于优质矿场，但现在在李墨白的眼中却是垃圾，跟韩东做了一个手势之后，韩东仿若丝毫没有注意，心中却是开始如何先算计一把这些日本人。

　　投资方看到今天竟然迎来了两拨买家，心中甭提多高兴了，而且两拨人都是大名鼎鼎的重磅人物，一方是珠宝行业的霸主，一方则是日本著名的财团，真可谓是好运来了挡都挡不住，心态自然也是好了起来，甚至幻想着自己这个矿场或许只要坚持坚持就能挺过去，原本打算只要给钱就卖的心思却是产生了动摇。

　　一边跟韩东和中村寒暄着，一边在心中考虑如何让双方斗起来，只有双方斗了起来，自己才能渔翁得利。心中有了想法，脸色虽然如常，但是眼神却是出卖了自己，这自然逃不过韩东的注意，在部队特训的时候可是专门训练过如何审问俘虏，这老板的却是比那些俘虏差了太多。

　　对于矿老板的心思，李墨白很为满意，要的就是这样的效果，一方面给自己的团队争取足够的时间，今天和氏珠宝的投资部公关部缅甸分部等等部门可都是全力运转，就是要把多数的烂尾矿场都给吃下来，就是要突然袭击出其不意，所以时间很关键，可不能让这些日本人在自己锅里抢肉吃。

　　李墨白在缅甸虽然也有不少人知道，但是见过李墨白的人却是不多，因而并没有引起太多的关注，倒是身边的蒋絮涵喊颇为引人注目，回头率蛮高，不过大家都知道这是跟着和氏珠宝总裁韩东一起来的女人，最多也就能偷看两眼心中YY一下而已。

　　刚才下车的时候观察过矿场，到了会客室之后，李墨白却是并没有在会客室坐着，而是很随意地走了出来，站在阳台上继续观察着这个矿场。会客室在三楼，基本算是居高临下的观看了，再次看过的时候，李墨白竟然有了新发现。

　　这个矿场还真是有一抹绿色，不过却是有些晦暗不明，也算是李墨白开始赌矿以来看到的最差表现了，当然这也是因为李墨白到现在看过的矿脉还不多的缘故。

　　发现了一抹绿色，李墨白心道这是一个好机会，非常有利于实现自己的计划，日本人还真是自己的福星，如果你们不来，或者韩东带着自己去了其他的矿场，要实现这个计划还要多花点力气，而你们的到来正好帮我实现这个计划。

　　回到会客室之后，却是听到韩东在和投资方的老板说，“亚历山大，我们单独谈谈吧。”

　　“好啊，韩先生请。”亚历山大笑着一口答应了下来，转头又对中村说道，“中村先生请稍候，我跟韩先生有些私事儿需要谈谈。”

　　中村心中有些气愤这个亚历山大的厚此薄彼，但是脸上却是谦逊有礼，表现的一点也不以为意。只是中村笑了笑后，却道，“亚历山大先生，想必韩先生也是为了这座矿场而来，既然如此，不如我们摊开了谈，这也符合赌石的规矩嘛。”

　　亚历山大闻言愣了一下，不过旋即大喜，正是求之不得的好事儿，又怎么会不答应，不过却是不能落了韩东的面子，“这个，这个恐怕是有些不方便。”

　　韩东闻言心中暗骂了一声老狐狸，你以为我真的想和你单独谈啊，你算老几，老子只不过是为了将局势搅乱而已，微微一笑道，“中村先生说的也有道理，翡翠这个行业嘛，就是这样，赌矿也如都是一样，摊开了谈也符合规矩，亚历山大你也别为难。”

　　亚历山大开始听着韩东的话，心中顿觉韩东真是善解人意的活菩萨，中国人果然比日本人好打交道，只是听到韩东最后一句话，不由一滞，这是明目张胆的威胁呢，不过为了提高收益也顾不了那么多，反正以后再也不会掺和珠宝行业了，“谢谢，那就依韩先生所说。”

　　亚历山大很巧妙地卖了韩东一面子，原本是中村的提议，现在却是说遵从韩东的意见。

　　韩东却是没有领情，看着李墨白一脸笑意，纹丝不动地坐在沙发上，一幅看好戏的神态，心知李墨白这是要自己跟中村好好地斗一番，便开门见山地说道，“亚历山大，这个矿场你能做主？”

　　亚历山大听到韩东充满压迫的问话，窒了一下，心道我是这里的大股东代表，董事会早已经要求放弃，自然有权做主，虽然感觉到自己被藐视，但脸上却还是一脸堆笑，“当然，这一点请韩先生和中村先生放心。”

　　“那好，我代表和氏珠宝出价一亿欧元。”韩东笑了，一脸的淡然，好似一亿欧元就是一串数字，丝毫没有当回事儿。

　　亚历山大听到一亿欧元的报价，心中顿时乐开了花，不过作为商人的亚历山大却是明白，对方的开价越高，说明对方的诚意越足，最为关键的是对方看好这个矿场，如果和氏珠宝看好这个矿场，意味着什么，意味着和氏珠宝开始抄底，这也没什么；不过和氏珠宝的总裁亲自来谈并且报出相当诱人的价格，那就意味着这个矿场的价值非同小可。

　　听着韩东的报价，压力山大心中虽然开心，不过并没有急于发表意见，而是微笑着看着旁边的中村。中村闻言心中也是一惊，心道难怪昨天他们能快速地拿下两个矿场，原来开价确实够高，莫非和氏珠宝真的发现了什么？心中顿时疑惑不已，这个价格已经远远超过了自己的预估，可是哈是珠宝为什么会出价如此之高，如果只是为了诱惑自己，昨天买下了两个矿场，那可是真金白银，李墨白绝不可能只是为了让自己上当而花出去一大笔，做这种损人不利己的无聊事儿吧。

　　想到这里，中村不由用眼角的余光看了一眼身边的铃木，虽然铃木说话不讨喜，但却比智慧捧哏的龟头要能干很多，也聪明很多。而铃木这时候也是非常的疑惑，和氏珠宝到底要做什么，也明白为何和氏珠宝一天时间能迅速地拿下两个矿场的所有权，这会儿也分布清楚李墨白与韩东到底上演的是哪一出戏。

　　韩东报过价后，点了一支烟，老神在在地坐着也不说话，也没有去看旁边的中村等人，更没有看亚历山大，仿若这件事儿与己无关。亚历山大见中村不说话，心道这家伙怎么给萎了，不会是被和氏珠宝给吓傻了吧，这时候只有自己发表意见了，“韩先生的价格果然是令人心动，不过这个矿场的投资已经超过两亿欧元，而且董事会也有继续投资的意愿。”

　　韩东闻言心中一笑，你个洋鬼子狐假虎威，居然这时候还抬出董事会作为挡箭牌，冷冷一笑道，“这样啊，亚历山大先生可以考虑考虑中村先生或者其他人的意见。”

　　“董事会的确是很看好这个矿场，困难只是暂时的。”亚历山大又道，心中却是有些着急，暗恨正在装缩头乌龟的中村，真是多事儿。

　　中村看到铃木也有些茫然，又看到韩东的态度坚决，李墨白却是一副事不关己的样子，心中一动，这是胸有成竹啊，便道，“我们中村财团也很看好这个矿场，我们出价一亿五百万欧元。”

　　韩东听到中村的报价，眉头皱了皱，道，“一亿一千万，若是我的收购团队跟你谈，可就没有这么好说话了。”

　　亚历山大乐了，你们两家终于斗上了，活该我捡便宜了，虽然韩东语带威胁暗示，但依然神色不变，也没有说话。

　　中村听到韩东在自己加价后，迅速跟进且语气不善，心道机会来了，面不改色地说道，“一亿一千五百万欧元，现金支付。”

　　韩东闻言冷哼了一声，起身道，“亚历山大先生，后会有期，希望你别后悔。”说完起身便往外走。

　　亚历山大听到韩东的话，心中也是一惊，莫非韩东的意思是说中村没有购买力，看来得赶紧跟中村敲定合同，免得这小子后悔，那自己可就真的要后悔了。


第五百零二章疯狂抄底

　　李墨白跟着傲慢的韩东一道离开亚历山大的会议室，会议室便只剩下了亚历山大与中村等人，亚历山大心中虽然遗憾，但也算是心满意足了，这个价格已经足以让董事会上的老家伙们足够兴奋了，当然前提是尽快跟中村签约。

　　中村看着韩东及李墨白一行人面无表情地离开，心中也是一惊，莫非这是一个陷阱，是故意给自己挖的一个坑，他们到底是不是看好这个矿场，虽然干掉了和氏珠宝的李墨白和韩东，但却没有一点胜利者的喜悦，反而是更加疑惑起来。

　　“中村先生，我想关于成交的价格我们还需要再沟通沟通，董事会中还有不同的意见，我需要让的大多数人都满意呐。”亚历山大仿佛猜透了中村的心思，玩起了欲擒故纵的把戏，虽然明显，但对于疑神疑鬼的中村来说却是颇为有效。

　　中村闻言心道这个大鼻子真是可恶，李墨白和韩东都走了，竟然还打着他们的旗号要挟自己，不过中村心中也清楚，如果自己放弃签约，那么和氏珠宝绝对可以以更低的价格拿下这个矿，但自己如果还想要的话，必须付出比刚才的最高报价还要高地价格才能达成交易，真他娘的憋屈，那个李墨白还真是太狡猾，嗯，那个韩东也真够可恶。

　　韩东率先上车，待到车窗户关好之后，便放肆地笑了起来，笑够了之后才道，“中村那个白痴，这会儿肯定会很头痛。”

　　“很好笑啊？中村也可以放弃签约呐，你这会儿得意什么。”蒋絮涵故意出言打击道。

　　“他要是放弃的话，吃亏的是亚历山大，亚历山大那个蠢货，手上拿着一副好牌，却是糟践了。”韩东依然很是高兴，这一步对于这次抄底计划可是很重要的一步，现在一切都在预定的轨道上行进。

　　“中村会出手的，而且会很快重新开工，亚历山大手上的牌虽然好，但是都已经是明牌了。”李墨白淡淡地说道，“东子，今天是很关键的一天，凡是储量可观的烂尾矿场，至少要敲定总数的七成到八成，价格可以略作让步。”

　　“是，我随时跟进。”韩东应了一声，正准备拿出电话给公司打电话，电话却是响了起来，“鲁尔来的电话，应该是好消息。”

　　“态度要强硬一点，他们是很着急的，要把握住那些投机家的心态。”李墨白道。

　　“嗯，你就放心吧，鲁尔只是一个小角色而已，轻松搞定。”韩东任由电话响，不过也没有掐掉。

　　“我在忙着，半个小时之后再打过来。”直到电话快挂断的时候，韩东才接起电话很是无礼地说道，甚至都没有听鲁尔说什么。

　　电话那头的鲁尔有些着急了，对于韩东已经吃下了两个矿场，自己的矿场却是悬空了，又如何不着急，看着表熬过了半个小时，又再次拨通了韩东的电话，忐忑地等待着韩东能给自己说话的机会。

　　韩东很是粗鲁地挂了鲁尔的电话，接通了投资部的电话，得知投资部已经跟所有计划中的矿场展开接触，并且要求对方在3小时内给予回应。由于李墨白要求扩大了范围，除了8家还没有亲自去看之外，又增加了9个烂尾的矿坑，因为这些矿坑在投资之前就有较大的不确定性，所以韩东并没有重视。

　　“白少，这17个矿坑有13家已经回话，现在已经展开谈判，还有4家没有回话，不过这4家的投资价值也很低，估计后面投资的商人已经闪人了。”韩东将刚才电话中的得到的情况跟李墨白又说了一遍。

　　“咱们这一次就要让开始的那些投机家后悔死，同时再吸引一拨新的投机家来接盘，然后再亏得哭爹喊娘才行。”李墨白一脸坏笑地说道。

　　“李墨白，你怎么知道会有新的投机家要接盘？”蒋絮涵有些不明就里，不知道李墨白葫芦里卖的是什么药，疑惑地问道。

　　这时候韩东的电话又响了起来，正是鲁尔打来的电话，不过韩东却是没有接听，虽然对于李墨白的判断与策略深信不疑，但是韩东也搞不清楚李墨白为何如此笃定，正好想听听李墨白的说法。

　　“我是李墨白啊，想想我出手何时失手过。”李墨白一脸得瑟地说道，却是不说缘故，“赶紧接电话吧，鲁尔的那个矿场不错，表现能过得去，咱们下一步可以开采这个矿场。”

　　这时候韩东已经明白李墨白是彻底看清楚了各个矿场的表现，这时候才接通了电话，“嗨，鲁尔先生你好啊，有什么事儿啊，请讲。”

　　鲁尔听到电话接通了，而且韩东的态度不错，心中的石头总算落了下来，强作镇定，哈哈一笑道，“我昨天跟韩先生通过电话，经过董事会研究，对于韩先生的报价，还是觉着略微偏低，董事会认为不能低于4000万欧元。”

　　“哦，这个事儿啊，你跟和氏珠宝的投资部沟通吧，这种小项目投资部就可以做主。”韩东道，很果断地挂了电话。

　　“成了，那老小子着急了，要价4000万。”韩东一脸得意地说道。

　　“别得意了，今儿的行程就到这里吧，其他的矿场等到合同敲定之后再去看，现在的任务就是尽快将那些矿场都给买下来。”李墨白道。

　　“成，听你的，反正这山路的确是特差了，颠的我屁股都痛。”韩东哈哈一笑，很是赞成地说道。

　　待到李墨白和韩东一行人抵达山庄，韩东已经多次接到投资部打来的电话，都是汇报达成交易的消息，短短几个小时，已经敲定了9个矿场，累计收购金额还没有超过三亿欧元，可谓是大获全胜，至于其他的8家也是板上钉钉，都在洽谈之中。

　　“干得漂亮，不过现在还不是高兴的时候，立即安排人对鲁尔的那个矿场进行开采，那个矿场只要再向下挖掘一到两层，石头应该就能变翡翠。”李墨白吩咐道，“对了，凡是今天不能达成签约的都放弃洽谈。”

　　“好，我立即安排。”韩东这会儿心情非常好，放佛大把的资金已经赚到了腰包，“中村已经跟亚历山大达成了合作，那个笨蛋又加了500万才成交，总价1亿2000万。”

　　“那个亚历山大还真是个人才啊，竟然会坐地起价，中村是蠢了一点，不过那笔交易倒是亏不了。”李墨白闻言淡淡地说道。

　　回到了山庄之后，李墨白洗漱过后，吃过厨师精心烹制的菜肴，哼着小调，忽悠着蒋絮涵，看上去倒是清闲无比。而韩东却是电话不断，不断地在和各相关负责人沟通，忙的喝水的时间都没有，跟李墨白的清闲形成了鲜明的对比。

　　“白少，已经敲定15家，耗资5亿欧元，另外两家始终没有回应；加上咱们敲定的三家，一共18个矿场，总共耗资6亿6000万欧元。”到了晚上吃饭的时候，韩东给李墨白说道。

　　“好啊，咱们那三家都不能出手；这个没有去看的15个矿场，咱们明天就挨个地去看看吧，咱看不上的到时候就留给风险投机家们去争抢吧。”李墨白听说拿下了15个矿场，倒是颇为满意。

　　日本人中村一行，本来是可以以1亿1500万成交，但是由于铃木的多嘴，却是让中村多花了500万，最后才和亚历山大达成了交易。

　　虽然多花了500万，但是中村却是更加相信这事儿不是韩东等人故布疑阵，获得了这个矿场的所有权，中村立即安排人开始恢复开采。同时，又准备继续开始抄底，只是待到中村等人第二天开始行动的时候，却发现这些矿场没有一个搭理自己，每个矿场都只有普通的工作人员，得到的消息却是这些矿场都已经秘密转手，并没有出手的计划。

　　“妈的，咱们中计了，这些矿场肯定是被李墨白给买走了。”铃木第一个反应了过来，不由大骂道。

　　中村这时候哪里不明白，韩东等人故意放弃了亚历山大的矿场，将自己拴在亚历山大那儿，然后以迅雷不及掩耳之势将其余的矿场都给吃了下来，心中自是悔恨无比，也是对自己不够果断颇为自责，“没事儿，他吃的太多了，肯定会撑着，总会吐出来的。”

　　韩东从第二天开始则是开始调配人员对鲁尔的矿场进行开采，而李墨白则是带着老虎和豹子去自家刚刚收购的领地去巡视，看看这十五个矿场到底有什么样收获。

　　不过这一天的运气实在是糟糕透顶，去了三个矿场，却是一无所获，没有一个矿场让李墨白看到迷人的绿色，不过李墨白也不气馁，既然是石头，那就留给将来那些投机家吧，后面还有12个矿场没有看呐，就算这15个矿场都是垃圾，只要中村那个矿场采出翡翠的消息传出来，还有鲁尔矿场的巨大转变，卖出去一样要大赚一笔。

　　“李墨白，赌矿可是一点没意思，咱们去缅甸公盘赌石吧。”蒋絮涵跟着看了三天，发现原来很神秘的矿场，却是一点意思没有，便失去了兴趣。

　　“公盘还有一个星期才开始呐，等我先视察一番咱们再去内比都参加公盘。”李墨白笑着说道。

　　连续三个矿场都是垃圾，李墨白对于剩余的矿场已经不抱太大的希望，却是没有想到接下来的行程却是还有意外发现。


第五百零三章忙里偷闲，意外发现

　　连续三个矿场都只有石头，李墨白也不失望，如果每个矿场都是翡翠，哪里还会轮到自己，石头才是正常现象，也是预料之中的事情，已经发现了三个半翡翠矿，此行的目的已经是物超所值，每个矿都去看一眼，也是抱着不漏过的心思。

　　既然勘探专家勘探发现有翡翠矿石的踪影，那绝对有一定的道理，至于挖出来的石头中没有翡翠，专家也是无能为力，倒也不能说这些专家就是‘砖’家。

　　第二天看了4个矿场，同样是石头还是石头，李墨白并没有点石成玉的本领，然而蒋絮涵却是不乐意了，嚷嚷着坐车坐‘累’了，实则是这样的行程着实有点无聊，李墨白无奈，只好哄着蒋絮涵，“乖，明天咱们哪儿也不去，咱去野人山打猎。”

　　“哼，你就忽悠我，野人山离这儿还远着呢。”蒋絮涵听说打猎，还是颇有兴趣，毕竟蒋家有一半成员都是军人，而且这丫头向来喜欢闹腾，枪玩的比李墨白可是顺溜多了。

　　“笨啊，这儿全部都是大山，还不够咱打猎？”李墨白嘿嘿一笑道，“至于野人山，我也不知道具体的位置，反正这附近的山看上去也满凶险的，咱就权当它是野人山好了。”

　　“好吧，明天咱们比赛，你可不要一无所获啊。”蒋絮涵对于李墨白的建议还算是满意，总算不嚷嚷了。

　　李墨白不是一个好动的人，对于打猎的兴趣不能说是没有，但更多的是想让自家媳妇放松一下，所谓打猎也不过是在枯燥的行程中找点乐子而已，当不得真。

　　要去打猎，自然少不了要通知韩东，韩东才是缅甸的贵客，虽然李墨白名扬世界，在缅甸也有点知名度，但是知道的人并不多，况且李墨白又不想以公开身份出面，有些事儿还需要韩东出面解决。

　　“白少，打猎我就不去了，事儿还多着呢，我让人给你安排好就成。”韩东身为和氏珠宝的总裁，每天的事情多的处理不完，何况现在又是坑人大计最为关键的时候，自然是没时间来陪着李墨白游山玩水。

　　“得，您韩大总裁公务繁忙，日理万姬，您就给安排一个好点的向导，免得我们跟当地的军阀开火了。”李墨白笑道，故意把日理万机说成‘日理万姬’，顿了一下又语重心长地说道，“东子啊，还是悠着点，一万个确实多了点，小心铁棒磨成针呐，身体才是革命的本钱。”

　　“白少，原话奉送给你吧，我不跟你瞎扯了。”韩东闻言呵呵一笑，便挂了电话。

　　“靠，好嚣张啊，竟然挂我电话。”李墨白很是无奈地‘咒骂’道。

　　“大坏蛋，人家都在忙着正事儿，就你最悠闲了，你好意思说东子嚣张。”蒋絮涵洗完澡出来，听到李墨白最后一句话，便直言不讳地地说道。

　　“咦，出水芙蓉呐，老天真是待我不薄啊。”李墨白猛然一转头，看到蒋絮涵披着浴巾的样子，啧啧叹道。

　　“可惜一朵鲜花插在了牛粪上。”蒋絮涵嘻嘻一笑，摆了一个性感无比的pose说道。

　　“只有牛粪才能给鲜花提供养分呐，否则鲜花怎么会越来越娇艳。”李墨白说完，突然如饿虎扑食般将蒋絮涵给按到在床上。

　　“大坏蛋，你还没有洗澡，一身都是臭的，不要碰我，再碰我我就喊了。”蒋絮涵嘻嘻笑道，抵抗着李墨白的入侵。

　　两人闹腾了一番，李墨白终究未能破门而入，只好去洗漱，不过却是将尖叫着的蒋絮涵一同抱进了浴室。

　　磨豆浆自是两人夜生活的真实写照，不过二人现在比较节制，李墨白也没有像20多岁一样一夜八次郎。第二天吃过早餐后，老虎带着两个看上去30多岁的小个青年，经过介绍知道是和氏珠宝缅甸公司的员工，与当地政府及军阀的关系熟络，算是韩东给安排的向导。

　　两个人话不多，一个自称貌丁伦，一个自称貌敏登，李墨白笑了笑打了个招呼，算是默认了这两名向导，“有什么好玩的地方，还可以打猎？”

　　两人对视了一眼后，貌丁伦道，“CM矿场东边风景不错，而且适合打猎。”

　　CM矿场正是韩东安排人秘密收购的矿场之一，投资一亿多欧元，最后韩东拿下只花了不到2000万欧元，不过貌丁伦却是不知道这个矿场已经被收购，选择这里只是因为这个地方不算危险，并没有大型野兽。

　　“好，那我们就去那儿。”李墨白笑了笑便同意了，至于去什么地方并没有关系，主要目的不过是陪陪自家媳妇儿。

　　一行人从宾馆出发，车行一个小时便来到了CM矿场，李墨白并没有要求停车去矿场看一眼，而是直接将车子开到了山脚下。

　　到了目的地，一行人自然是全副武装，迷彩服作战靴AK47等玩意儿一应俱全，看到AK47，李墨白知道这是老虎和豹子知道自己只会用这玩意儿，正想说话，却听蒋絮涵道，“哎，你就不能学聪明点，怎么这么笨，只会用AK，看上去就像恐怖分子一样，说出去都丢人。”

　　看着蒋絮涵挑了一支自己叫不上名儿的枪拿在手上，颇有巾帼英雄的气概，再看看自己手中拿着一支AK，倒还真是寒酸无比，的确很有基地组织恐怖分子的范儿，“经典，你知道什么叫经典不，你那枪看着很气派，但距离经典还差得远，不过是流星而已。”

　　“算了，懒得跟你个恐怖分子较真，也跟你说不清楚，说了你也不懂，高科技。”蒋絮涵一脸得意地说道，“走咯，咱们去打猎。”

　　李墨白闻言直翻白眼，自己竟然被媳妇儿给鄙视了，真是没有天理，看着蒋絮涵已经走到了前面，李墨白无声笛嘟囔了两句，只好提着AK跟了上去。

　　李墨白现在所处的位置是乌鲁江上游，从传统的场区划分而言，属于新场区，但是这里更靠近上游，也是最近一拨翡翠投机商比较喜欢的地方之一。

　　除了老虎和豹子跟着李墨白和蒋絮涵之外，包括两名向导在内这时候都已经不见踪影，显然是去追赶野兽以便李墨白和蒋絮涵完成最后一击。李墨白倒是无所谓，反正兴趣不大，想过枪瘾了到山上随便开几枪就成，反正李墨白枪法很臭。

　　过了一阵子，眼前赫然出现了一只野猪，个头还不小，李墨白知道这个大家伙是被专门赶过来的，“媳妇，你先来。”

　　而蒋絮涵则是做了个噤声的手势，这会儿已经是全神贯注，已经开始瞄准这只逃亡的野猪。李墨白见状一愣，自己这媳妇儿果然暴力啊，见到这么大个野猪竟然没有一点害怕，心中更是感慨不已，不过还是举起了枪，以免蒋絮涵把野猪给惹恼了，却冲向自己找麻烦。

　　老虎和豹子也是端着枪，做瞄准的架势，不过神态却是颇为轻松，一点没有担心野猪的反扑，看的李墨白很是无奈。就在这时，只听‘砰’的一声枪响，紧接着又是野猪刺耳的嚎叫声传了过来，那只正在奔跑的野猪这会儿正在地上打着滚，嚎叫声也渐渐低弱了下来。

　　“大坏蛋，赶紧去打扫战场。”蒋絮涵很是得意地说道，一枪中的而且还是移动靶，这会儿心中甭提有多高兴了。

　　“呃，媳妇儿原来果然是神枪手啊，小生实在是佩服。”李墨白看着在地上翻滚的野猪，又看了看若无其事儿的蒋絮涵，有些愣愣地说道。

　　老虎和豹子也是大声地夸赞着蒋絮涵的枪法，马屁拍的山响，而蒋絮涵则是一脸的风轻云淡，心中则是开心无比，最后终于忍不住大笑起来，得意地手舞足蹈。

　　老虎拍了一番马屁，然后走近野猪又在野猪的脖子上用匕首给补了一下，野猪便不再翻滚，死了个干净。

　　李墨白看着这只野猪，也是感叹不已，刚才要是让自己开枪，估计一梭子子弹打完，都未必能打中，又再次肉麻地拍了一番马屁。

　　这时候李墨白等人已经到了半山腰，正好能看到CM矿场，李墨白想到反正来了，那就看看这个矿场有没有翡翠，只是看过之后期待地绿光并没有出现，李墨白也没有失望，意料之中的事儿，何谈失望。

　　看过了CM矿场，虽然一无所获，但却没有影响李墨白的心情，待到老虎将野猪处理过后，不远的地方又传来一声枪响，李墨白知道肯定又有一只猎物被发现并被击毙。

　　“大坏蛋，咱们去看看。”蒋絮涵则是兴奋不已，听到枪响便要过去瞅瞅。李墨白无奈，只好跟着自家这个有点暴力的媳妇儿去凑热闹。

　　走了大约300米，便看到一只更大的野猪被撂倒，这一枪可是比蒋絮涵那一枪还要狠，直接是一枪毙命，野猪甚至都没有来得及嚎叫一声，看的李墨白惊讶不已，好枪法啊。

　　“大坏蛋，你看看秃鹫这枪法，多帅啊。”蒋絮涵则是一点不客气地揭起了李墨白的伤疤，“你今儿千万不要颗粒无收啊。”

　　蒋絮涵见李墨白不说话，又继续数落着李墨白，能让李墨白的吃瘪的机会可不多，这时候不打压打压李墨白的嚣张气焰更待何时。

　　而这时候的李墨白却是望着对面的不远的山头在发呆，对于蒋絮涵的话完全是置若罔闻，一点也没有听进去，完全被自己站在这儿不经意第一看给惊呆了。


第五百零四章巨大收获，不可复制

　　“这个呆子。”蒋絮涵说的兴高采烈，却是发现没有李墨白这个捧哏给捧场，便停了下来低声嘟囔了一句。

　　蒋絮涵的话李墨白有没有听到？当然听到了，不过这会儿却是成了典型的耳边风，眼前的这一幕已经惊讶的李墨白说不出话来。如果说亚历山大的那个矿场是已经被发现但却是因为投资方出于投机的短期目的而憾失天大的财富，那么眼前这一幕则是连勘探专家都给瞒天过海了，因为这是个小山并没有引起CM矿场的注意，甚至都没有划归自己的矿场范围。

　　这就是拣了芝麻丢了西瓜吧，CM矿场甚至连眼前这个矿脉的余脉都不是，现在李墨白眼前看到的绿意不但刺眼，而且比亚历山大那个矿场还要夸张，规模也是旗鼓相当，甚至还要壮观，令李墨白更加惊讶的是其中还掺杂着紫色、红色的光点，也就是说这个矿场甚至有可能是这次赌矿之旅的最大发现。

　　“大坏蛋，你很放肆哎，今儿你要是不亲自打到猎物，晚上吃饭的时候不准吃菜。”蒋絮涵终于忍不住大声抗议道。

　　“好的。”眼前惊人的景象消失了，李墨白也反映了过来，老老实实地回答道，不过接下来的一句却是把蒋絮涵气的抓狂，“嗯，你刚才说什么？”

　　“算了，真是越来越没情趣，懒得理你。”这回是蒋絮涵无奈了，只好放弃了，心中虽然恼火，不过却是没有耍小性子，这会儿蒋絮涵已经感觉到李墨白可能有什么发现，也没有再去折腾李墨白，而是去寻找新的目标去了，上山了才开了一枪，自然是不过瘾。

　　李墨白却是没有跟上去，而是再次用看萤法欣赏了一番眼前的美景，这可是比打猎要好玩无数倍的好事儿，过了一会儿，李墨白对身边的老虎说道，“对面那个小山距离CM矿场有多远？”

　　老虎闻言，伸手做了一个炮兵瞄准般的手势观察了一会儿，道，“初步估计直线距离有2000米。”

　　李墨白闻言心中不由一惊，自己这正是好运气，这样一个聚宝盆，竟然被自己这样不经意地给发现了。

　　“东子，三天之内将CM矿场向东10公里的地方都给圈起来，不要肉痛。”李墨白想也没有想地掏出卫星电话打给了韩东。

　　韩东闻言则是知道李墨白有了新发现，便兴奋不止，“哎，早知道我今儿陪你去打猎了。”

　　“说的比唱的都好听，你要是来了，估计咱们就不会到这个地方来打猎。”李墨白道，“我跟你说啊，我刚才撂倒了一头逃亡中的成年野猪，一枪毙命耶。”

　　“哈哈，奔跑中的成年野猪被你一枪毙命？估计是那只野猪跑得太快，正好撞到你的枪口上了。”韩东毫不留情地揭穿了李墨白的谎言，“那野猪也够悲催的，死都死了，竟然死的如此不光彩。”

　　“滚！”李墨白郁闷了，刚才只是意淫了一下，这个韩东真是可恶，一点也不配合自己意淫一番。

　　既然没人配合自己意淫一枪干掉奔跑中的野猪，李墨白只好欣赏对面小山上的风景，这才是实打实的收获，干掉一只野猪只不过是满足一番口舌之欲而已，没什么稀罕。李墨白向来都善于自我安慰，很快便将不快抛之脑后，丝毫没有痛定思痛地练好枪法的想法。

　　看着对面堪比绿幽幽的美金的矿脉，李墨白已经有些心花怒放了，冷不丁却听蒋絮涵在后面喊道，“大坏蛋，你前面跑过去一只野兔，赶紧准备开枪。”

　　李墨白听到蒋絮涵的提醒，立即反应过来这丫头是给自己特意留下的，转身便想看看兔子在哪里。一转身便看到一只肥硕的大灰兔跳跃着向自己这便赶来，“媳妇儿，看我的，保准一枪毙命。”

　　李墨白也很兴奋，能打到一只兔子也不错啊，至少要比颗粒无收的空手而归要好吧，“哎，我的枪呢？”

　　就在李墨白雄心勃勃地准备来个三连发干掉兔子的时候，却发现自己的AK却是不知道放在哪里了，有些着急地大声问道。

　　听到李墨白的话，蒋絮涵已经晕了，真是服了这家伙，天生对枪械不敏感，竟然能把枪支随手放，眼看着兔子就要跑远，蒋絮涵举枪‘砰’的一声，便将逃跑中的兔子给打了一个翻滚。

　　李墨白也很郁闷，这真是古人说说的书到用时方恨少，这会儿要用枪的时候，却是发现枪不在手边。看到兔子一个翻滚后，依然在踉跄着逃跑，李墨白不由心中一动，便纵身奔向兔子，准备抓活的，这个兔子蒋絮涵虽然打中了，但却没有毙命，还有最后一口气儿吊着，凭着本能在逃跑。

　　三步并作两步边追上了兔子，一个饿虎扑食的动作便将兔子给按在了手下，“媳妇儿，你看我抓了一直活兔子。”

　　摁住了兔子，李墨白很是得意，却是将蒋絮涵打了一枪的功劳完全抹杀了，还大言不惭地说是抓了活的。“嘻嘻，老公你真厉害。”这次蒋絮涵很是配合，嘻嘻一笑大声道。“那是当然，我感觉我刚才的速度去参加百米大赛，保准博尔特也跑不过我。”李墨白继续自我陶醉，把摁在手下的兔子提了起来，却是发现兔子已经断了气儿。

　　“老公你好厉害啊，一巴掌就把兔子给拍死了。”蒋絮涵看着李墨白手中断了气地兔子嘻嘻笑道，看上去是一脸的崇拜。

　　“嘿，我可是铁砂掌地47代传人，拍死一只小兔子根本就不费吹灰之力。”李墨白的脸皮很厚，继续无耻地给自己脸上贴金。

　　对于李墨白的脸皮，蒋絮涵早已经领教，只当是闹着好玩，颇为配合地让李墨白美美地意淫了一番。

　　当李墨白一行人拖着战利品回到驻地的时候，已经接近天黑，晚餐自然是今天打到的猎物，李墨白虽然一无所获，但却是吃得满嘴油，一脸的开心，好像这些猎物都是自己的战利品。

　　休息了一天，既满足了媳妇的要求，又意外地发现了一个翡翠矿，可谓是一举两得的大好事儿，所以这一夜李墨白谁的很香。

　　接下来又用了两天时间，李墨白又将剩下的两个矿场看了一遍，观察的很仔细，甚至特意站到高处进行观察，但依然是一无所获，不过李墨白依然很开心，总共收下16个矿场，其中4个矿场都是大涨，而且储量丰富，这样的好事儿可以说再想遇到几乎是不可能，更何况剩下14个没有翡翠的矿场，下一步就要全部转手给投机商人，一点也不会亏本，李墨白自然一点不沮丧。

　　这次韩东的收购都是秘密收购，因为这关系到下一步勾引投机商，自然不能张明大胆的以和氏珠宝的名义进行，这个坏名声可是不能给和氏珠宝戴在头上。

　　这四个矿场李墨白只计划开采一个，另外三个矿场也就做做样子，继续维持原状，继续砖头料的价格通过公盘输送回国内储存起来。珠宝珍贵是因为稀有，如果就像菜市场的大白菜一样常见，那就一点也不稀罕了，价格自然而然地就会崩盘，这可不是李墨白要得后果。

　　至于将那些只有石头的翡翠矿转给投机商，目的就是要制造翡翠是非常罕见稀有的宝石的事实，让所有消费者都知道那些人投了巨资却是一无所获的事实，这样翡翠的价格就会越来越高，作为垄断中高档翡翠市场的和氏珠宝，获利空间也就越来越大。

　　不得不说李墨白这一招非常狠毒，以日本人作为诱饵，和氏珠宝接着现身说法，制造一个只要坚持就能成功的假象，吸引那些以逐利为目的的投机商接盘，让翡翠在欧美市场的热度再次提升。而接下来这些投机家再次崩盘后，就自然而然地形成了供少于求的现象，市场也就会患上饥渴症，和氏珠宝则是越转越狠，雪球也越滚越大。

　　“白少，前面的个CAVIC就是那个始终没有回话的矿场，现在已经打听出来，说是那个投资人自杀了，所以这个矿场现在没人管。”准备返回庄园的李墨白一行，经过一个矿场时，随行的工作人员给李墨白解释道。

　　李墨白闻言心中叹了一口气，这种具有赌博性质的产业，一般人还是不要去碰的好，可是为什么那么多人都幻想着一夜暴富，然而事实上一夜暴富是不可能的，自己能有今天，虽然总能拣大漏，但这是从小锻炼，20多年的苦功所致，别人根本没有办法复制，可是这些人永远看不到事情的本质。

　　“是嘛，停车看看。”李墨白想了想道，想看看这个矿场到底是个什么样的矿场，居然可以让投资人破产自杀。

　　老虎自然老老实实地靠边停车，李墨白下车找了一个相对高点，便用心地观察起眼前的这个矿场，一看之下，倒是平常，位于乌鲁江中游偏上的普通山石矿。通过常识观察，李墨白没有发现这个矿场任何与众不同的优势，如果交通也算的话，那就是交通还算可以，至少距离公路很近。

　　当然李墨白并没有这样下结论，而是再次用看萤法，观察了起来，这一看李墨白再次惊喜，不过惊喜却并非是眼前又看到了迷人绿色星光。


第五百零五章逆天好运，再临公盘

　　李墨白也觉着自己的运气实在好到有些逆天，天理难容呐，已经到手的四个矿场，即使准备公开的那个表现最差的矿场，都能引起所有人的羡慕嫉妒恨，然而自己手头还有三个比那个矿场表现更好地翡翠矿，这样好的运气会遭雷劈的，李墨白想到这些都有些手软了。

　　眼前这个矿场，看似一般，但是却是让李墨白心跳陡然加速，眼前那个红啊，就如全世界都被鲜血染过一遍一般，这样的情景李墨白是第一次看到，不过李墨白现在已经相当有经验，知道这是红翡的矿场，只是那个老板也实在是太倒霉了，矿脉不是他所开采的地方，而是矿场旁边的临时建筑之下。

　　虽然市场上一直以绿色的翡翠为贵，实际上翡翠两字的意思却是红翡绿翠，红翡是排在绿翠之前，足见最早发现翡翠的古人都认为红翡的价值跟绿翠的价值是旗鼓相当，甚至比绿翠还要高。绿翠为尊只不过是清代末期那个绝世老巫婆个人喜欢，所以绿翠从此奠定自己的江湖地位一举将红翡给甩在了身后。

　　李墨白对于翡翠的色彩没有偏好，只要种老水好，没有李墨白不喜欢的，当然李墨白更喜欢的是钱，不管什么颜色的都能给李墨白转到白花花的银子，可以让李墨白随意地购买各种古董和艺术品，也可以让李墨白尝试着去实现一些理想，甚至可以和当权者分庭抗礼。

　　现在李墨白可不是当年的李墨白，那些想谋划李墨白的人却是要看李墨白的脸色了，每年几千亿美元的销售额，当朝民营企业当之无愧的领军人物，谁敢乱动手脚，即使想动手脚也没有机会，凡是被收拾掉的都是因为自身原始积累过程中存在‘原罪’或者是没有洗干净，但是李墨白向来清清白白，可不是那么容易找事儿。

　　由于矿场已经关闭，李墨白也看到了这个矿场的真实状况，李墨白并没有逗留，而是选择了上车离开，如果被有心人发现，指不定可就被人给抢先一步给拿下了。

　　虽然刚才想过这么好的运气可能遭雷劈，但是旋即又被那血红的红翡给迷失了，心中已经决意必须将这个矿场给拿下来，只有拿在自己手里才算心安呐。

　　李墨白以为自己是运气，实际上这也不算什么运气，如果李墨白够勤快的话，在缅甸矿区挨个地用祖传‘看萤法’将矿区的所有大山都给观察一番，说不定还能发现不少埋藏在底下的翡翠矿。

　　不过惫懒的李墨白可是从来没有这样想，倒不是李墨白心地善良要给后辈们留下宝贵的财富，而是李墨白太懒了，这几天下来，李墨白已经够够的了，尤其是发现了翡翠矿石，却不能马上挖出来，心中别提有多憋屈，而且看到的是石头的几率更高，李墨白才没有那个耐性跑遍密支那的那些破山。

　　还有一个重要的原因就是李墨白认为自己这只是站在那些勘探专家的肩上才有这样的成果，否则的话，也根本不可能发现5个矿场，所以李墨白对于将缅甸的翡翠矿给搜刮干净还真是没有想法。

　　“大坏蛋，你是不是想把这个矿场买下来啊？那个老板的家人也真是蛮可怜的，要不你就做做好事儿，将这个矿给买下来，让人家家人的日子也好过点。”蒋絮涵看到李墨白刚才的眼神，估计李墨白动了心思，便很巧妙地将李墨白的话给引了出来。

　　“你是慈善基金的负责人，好人好事儿还是你去做吧。”李墨白耍赖道。

　　“我旗下的慈善基金可不能经营，更不能去买下这个矿场了，你要是不买的话，我就让东子去买下来。”蒋絮涵道，一点也不介意李墨白耍赖，反正李墨白是大股东，所以出钱最多的还是李墨白。

　　“可我好歹也是个商人啊，商人要是明知道亏本的买卖还要去掺和，我怎么对得起商人的良心呐。”李墨白继续耍赖。

　　“你还是商人，我就只看到你在花钱，公司的钱又不是你赚回来的。”蒋絮涵也开始耍赖，“所以从你要是不买的话，就剥夺你大股东的权力。”

　　蒋絮涵何等聪明，早已经确定李墨白是对这个矿场动了心，虽然不知道为什么，但是蒋絮涵向来都是和韩东一样，对于李墨白的直觉简直就是百分百的相信到迷信，所以李墨白便在蒋絮涵的‘逼迫’下给韩东打了电话，要求韩东立即买下CAVIC矿场解围。

　　韩东自是一口答应了下来，这个事儿对于韩东来说并不难，缅甸军政府的官僚及当地的军阀早已经被韩东贿赂的欲罢不能，要搞定这一个矿场还是相当地容易。

　　不过韩东心里却是明白，李墨白给自己打电话绝非仅仅是给解围，蒋絮涵的逼迫也不过是个借口而已，自是心中有数。

　　至于韩东通过什么样的手段将这个矿场买下来，这就不是李墨白所关心的了，李墨白也懒得关心，华星汽车现在发展成为世界品牌，李墨白除了对于车子的外观造型提出过确切的意见之外，其他方面向来都只问结果不问过程。

　　如果每件事李墨白都要去追究过程，那李墨白旗下四家公司现在的营业额已经高达几千亿美元，那李墨白还不累死。

　　想到这一趟下来以7亿欧元的代价，拿下了5个翡翠矿场，心中自是乐滋滋的，再想到另外13个矿场出售后，不但要大赚一笔，还等于白捡了5个超级翡翠矿场，李墨白心中不由乐翻了天。

　　“媳妇儿，咱们现在前往内比都赌石去。”在山庄里休养了两天，缅甸翡翠公盘将在内比都开幕，李墨白便对蒋絮涵说道。

　　“走咯，去赌石咯。”蒋絮涵听说现在可以出发去内比都，心情颇为开心，兴奋地说道。

　　“媳妇儿，现在咋是有钱人，你可以随便买着玩，投下了名标，你可以现场切开，真正地赌一回。”李墨白一脸戏谑地说道。

　　“去，赶紧收起你这副暴发户的嘴脸，要是被媒体给拍到了，还不知道会怎么口诛笔伐呐。”蒋絮涵伸手在李墨白脸上拍了拍，笑嘻嘻地说道。

　　“嘿，随他们怎么写，与我们何干，难道还能因为害怕他们乱写我们就每天宅在家里？”李墨白很是不以为意地说道。媒体都是婊子，到了李墨白这个程度，没有人敢乱写，李墨白旗下的公司每年都要在国内外各大媒体投放大量的广告，是这些媒体最尊贵的客户，谁敢得罪。

　　“你还别说，你得好好管管咱家的那几个富二代，免得那俩小子将来做些出格的事儿。”蒋絮涵想家了，每天抱着电话跟三个小家伙煲电话粥都有两个小时。

　　“放心好了，我李墨白的儿子怎么会跟那些不成器的纨绔子弟一样，保证跟我一样风流倜傥，品德高尚。”李墨白闻言哈哈笑道。

　　“得，当我没有说，我就担心那俩小子长大后跟你一样。”蒋絮涵对于李墨白的无耻，一点不惊讶，针锋相对地说道。

　　两人一边斗嘴一边收拾，老虎和小白等人则是早已经准备好，就等李墨白两人出发。上车之后，蒋絮涵依然是颇为兴奋，“让东子也赶紧过去，咱们三个人一起去赌石咯。”

　　李墨白参加缅甸公盘的次数不多，因为杨金玉等人的石头都已经被李墨白过了一遍，基本上没有去公盘的必要，虽然杨金玉等人并没有垄断翡翠毛料市场，但李墨白挑到的料子也足以供应和氏珠宝的需求。再到后来，和氏珠宝插手翡翠毛料市场，更是不缺翡翠毛料，所以李墨白也没有给自己找罪受，去参加那个菜市场一样的翡翠公盘。当然还有一个原因是李墨白这些年心思不在赌石上，自然也就没有去参加。

　　一进入内比都下了收费站，李墨白便发现收费站外面停了一长串的汽车，一大堆人站在一起，仔细一看都是老熟人，比如何野王、红胖子、杨季东、高玉杰等人，便让老虎停车。

　　“白少，好久不见，听说你要来参加公盘，我可是早都来了，等的望眼欲穿呐。”红胖子的肚子现在比原来更加圆，想装作不认识都难。

　　“白少，没想到你真的来了，真是令人开心呐。”何野王也笑着说道。

　　李墨白则是一脸堆笑地跟众人握手寒暄，只是红胖子却是一点不讲规矩，又跟李墨白来了个结实的拥抱，那圆圆的肚子盯着李墨白的小腹，那感觉实在是在收费站外寒暄了一番后，一行人前往酒店，房间早已经准备好了，接风宴自然也准备好了，只等李墨白到达。

　　李墨白是一个念旧的人，虽然这些年的地位已经很高，但是丝毫没有跟这些老朋友产生隔阂，这些人只要到京城，总会跟李墨白见面小酌两杯叙叙旧，李墨白也是热情接待，不过李墨白常年行踪不定，真正见面的机会还真是不多。

　　待到李墨白和蒋絮涵洗漱一番后，接风宴自然是开始了，一番酒令过后，何野王道，“白少，你也是听到那些消息才来的吧？”

　　李墨白闻言顿时一头雾水，却是不明白何野王所指，也没有故作深沉，而是直接问道，“老何，你可别跟我打哑谜，你知道我这些年不关心这些，这次来就是陪媳妇来玩玩的。”


第五百零六章缅甸公盘开锣

　　何野王听到李墨白的话，也是一头雾水，虽说李墨白很少参加缅甸公盘，甚至也极少在翡翠赌石圈露面，但有关公盘的消息总该不会漏掉，但看李墨白脸色真诚，丝毫没有做作，也没有开玩笑的成分，心中也是感叹李墨白真是会享福。

　　“嗨，听说欧美的投机商这次组成财团，搞了30亿欧元联手来公盘上扫货。”何野王呵呵一笑道，“白少旗下的和氏珠宝倒是不用担心，可是我们却是撑不住呐。”

　　“有这事儿？那这次就好玩了啊。”李墨白闻言一乐，缅甸翡翠公盘的交易额每年都成递增之势，现在即使手持30亿欧元在公盘上也不可能垄断，不过却是平添变数。

　　“都是私下在传，具体是什么状况也搞不太清楚，不过肯定不会是空穴来风，这几天内比都的大鼻子可是很多呐。”何野王自然有些着急，自家旗下的翡翠公司可是以中低档为主，虽然也有自己的进货渠道，但公盘上也不容失手，这可是关系到下一年度的收成，又如何能不着急。

　　何野王的话代表了在座的大多数人的心声，虽然期待李墨白能出手力挽狂澜，但这话却是没有办法说出口。这时候所有人都停止了说话，颇为紧张地看着李墨白，期待李墨白能给自己带来希望。

　　“哈哈，大鼻子都是傻瓜，让他们给缅甸的经济发展做点贡献也是很不错的。”李墨白哈哈一笑，看似开玩笑的话，但是其中包含的意思却是丰富无比。

　　红胖子闻言愣了一下，旋即明白了李墨白有意出手，便哈哈一笑，“白少说的是，就让这些大鼻子给缅甸人民做点贡献好了。”说到这里顿了一下，又看了一眼何野王、杨季东等人，接着又道，“白少，我们呐，也有想法跟这些大鼻子斗一斗，可是我们毕竟势单力薄啊。”

　　红胖子向来言行无忌，跟李墨白的关系也算熟，虽然是当时是红胖子自己贴上来的，但李墨白倒是没有排斥这胖子，甚至觉着这胖子还蛮可爱，当然每次见面拥抱的习惯却是一点不可爱。听到红胖子的话，李墨白笑了笑，“胖哥果然是大手笔，既然要让大鼻子给缅甸做贡献，那就应该让大鼻子们多出点血才是。”

　　“白少你这是拿胖哥开涮呢，我们凑出30亿欧元都已经脱力了，能自保就不错，哪敢想着让大鼻子出血呐。”洪胖子摆了摆肥硕的手，又道，“白少要是有兴趣玩玩的话，我们自是愿意跟在白少后面助威。”

　　李墨白闻言一乐，这死胖子说的真是露骨，别人即使这样想，也不会说出来，这胖子却是将心中所想给说了出来，“胖哥想怎么玩。”

　　李墨白此言一出，让所有原本担心李墨白不高兴胖子说得那么露骨的人顿时安心了，李墨白果然爽快，有意出手相助。红胖子闻言则是笑得更开心，“我们呐，也临时组成了一个赌石团，总共的资金也是30亿欧元，另外还准备了10亿欧元的后备资金；如果白少有兴趣玩玩的话，我们就跟在白少后面冲锋，然后获利的两成我们准备捐给轩辕大学。”

　　“哈哈，胖哥你还真是大手笔，两成啊，这可是好大一笔财富，我替轩辕大学的杨校长先感谢各位一番。”李墨白也是一乐，这胖子真是聪明，看似豪爽奔放，实则心思细腻非凡，“不过两成太多了，大家随意就好。”

　　“白少，我胖子也是白手起家，没念过多少书，但是这些年下来可是没有少吃没文化的亏，捐资助教也是我们的一番心意，最为关键的是轩辕大学出来的学生脑袋好使啊，我真心的希望轩辕大学能越来越好。”红胖子说的满面红光，李墨白倒是能理解红胖子，这死胖子自从找了几个轩辕大学的毕业生给打理公司后，可是获益不少，当然胖子的公司能发展起来，也跟李墨白有关系，这胖子跟在李墨白后面没有少赚。

　　“是啊，胖子说的也是我们想说的，要是捐给红十字或者总会，我们还真不放心，可是捐给轩辕大学我们一百个放心。”

　　“轩辕大学的学生那可真是个顶个，比哈佛的学生还能干，要是国内的大学生都有这样的素质就好了。”

　　“嘿，唯一的缺点就是身价有点高，否则的话我全部用轩辕大学出来的人。”

　　胖子这一下子引起了众人的共鸣，纷纷说起了轩辕大学的好，李墨白听着却是笑而不语，对于这些人的话，向来都只能是听听就好，商场上的话，当不得真。不过这些人愿意付出两成的利润，倒也是有心了。

　　饭桌上谈事儿向来是中国人的传统，这事儿也就这么定了下来，李墨白将会给红胖子等人提供信息，这些人出手跟大鼻子们去竞争。红胖子等人对于如何坑那些大鼻子也是心领神会，况且这其中还有何野王刘金东等国内知名的赌石高手。

　　第二天，翡翠公盘就正式开始了，韩东昨天晚上已经赶了过来，不过却是没有赶上众人为李墨白摆的接风宴。

　　“白少，听说这次公盘上的料子很不错，咱们要不要大举吃进？”李墨白来参加公盘了，韩东自然是要好好压榨李墨白一番，“大鼻子还真是不死心，竟然组了一个50亿欧元的财团过来扫货，胖子他们也搞了一个30亿的财团想要抗衡，有些热闹啊。”

　　“咱们还是原来的策略，只要中高档以上的料子，咱们吃肉总得给人家留点肉汤吧，胖子他们的财团我知道，已经给我打过招呼了。”李墨白顿了顿道，“大鼻子的钱还是别让胖子他们给糟践了，就让他们准备接盘那些翡翠矿好了。”

　　和氏珠宝虽然处于垄断地位，但是却从来没有对国内的翡翠公司赶尽杀绝，只要守法经营，都没有出现问题，甚至因为和氏珠宝而获益，韩东虽然有心将这些公司给一网打尽，不过却是被李墨白严辞制止，如果没有竞争对手，最终和氏珠宝也会堕落下去，这可不是李墨白想要的结果。

　　“不错，便宜缅甸军政府，还不如便宜咱。”红胖子等人抱团，在见到李墨白之前并没有谈妥，而一晚上时间红胖子就得瑟了起来，这时候韩东也明白了缘故，“难怪死胖子现在蹦跶的欢实的不行，原来竟然是你在后面撑腰。”

　　李墨白一行人到达翡翠公盘的时候，开幕式正好结束，潮水般的人群正自鱼贯进入公盘现场，大戏正式开演。

　　“大坏蛋，赌石咯！”蒋絮涵看到黑压压的人群，心中不由有些兴奋，大声说道。

　　“赌吧赌吧，别指望我啊。”李墨白赶紧提醒道。

　　“切，才不要你给出主意，让你出主意了那还叫赌石啊，一点意思都没有。”蒋絮涵却是一点不在意，反而不让李墨白给出主意。不过蒋絮涵说的是实话，李墨白现在赌石已经找不到赌的乐趣，只有发现了极品翡翠后，才能有种收获的感觉。

　　“东子，我们今天一人看十块石头，等到拍下来之后，咱们现场切开，看看谁能赚到。”蒋絮涵奚落了一番李墨白，又对韩东说道。

　　“好啊，絮涵妹妹既然有兴趣，那咱俩就赌赌。”韩东笑呵呵地说道。

　　“东子，你皮痒痒了啊？就算不叫姐，也得叫声嫂子吧！”蒋絮涵闻言顿时不乐意了，凶巴巴地看着韩东说道。

　　“得，当我没说，不过白少可是要比我小一岁呢！”韩东赶紧告饶，不过却是将矛头指向李墨白。

　　“少来，你明明比李墨白小一个月。”蒋絮涵一句话揭破了韩东的谎言，不过并没有再追究，要是韩东真的叫嫂子自己却还真是不舒服，又道，“老虎，豹子，你们也可以选自己看好的石头啊，一人十块，咱们比比看谁的运气好。”

　　李墨白听到蒋絮涵竟然倡议除了自己之外，全员开赌，“媳妇儿，要是没有我参加，岂不是少了一份乐趣。”

　　“切，有你参加我们就没意思了，那谁还能赢啊。”蒋絮涵闻言立即再次明确地将李墨白排除在外。

　　“白少，您还是别了，胖子他们可是望眼欲穿地等待着和你合作抗敌呐。”韩东虽然是和氏珠宝的总裁，但对于赌石却依然是门外汉，既然要赌，当然要把李墨白排除在外了。

　　“算了，我当裁判总可以吧。”李墨白无可奈何，只好放弃，主动承担起裁判的重任，“你们既然是比赛，那就添点彩头，每人再押上100万人民币，赢家通吃，这样才有意思。”

　　“好呀，这样才有压力嘛。”蒋絮涵自是第一个同意了，韩东等人自然是没有意见，100万人民币就是毛毛雨，只要能开心就好。

　　“好，那就可以下注了，你们都要努力啊。”李墨白一脸奸计得逞地笑道。

　　“你当我们傻呀，哪凉快哪玩去。”蒋絮涵闻言一口拒绝了，让李墨白下注就是给自己找不自在，那可是白白的输钱，“走了走了，该我们进去赌石咯。”


第五百零七章明标【一】

　　在蒋絮涵的一声令下，一行人终于踏足缅甸翡翠公盘，也是李墨白几年来第一次参加缅甸翡翠公盘。

　　看着公盘现场人山人海，李墨白心中也是感慨不已，这些石头还真是令人着魔，原来公盘上也就东方人居多，并且以华人居多，而现在入目都是大鼻子的身影，还真是令人疯狂。

　　李墨白和韩东一走进公盘现场则是被有心人发现，知道这两大巨头现身，便装作随意地跟着后面准备捡便宜，这两大巨头看上的石头肯定不会太差。

　　蒋絮涵则是很快找到了明标区，装模作样地看了起来，暗标去的料子现在看了也没有用，反正没有办法现场切石，只有明标区的料子，每天下午都有拍卖，看好了之后当天就可以去拍下来，然后付过款就能切开。所以蒋絮涵一行人自是将目标对准了明标区，准备竞争一番分个高低。

　　李墨白则是悠哉乐哉地跟着后面，仿若热闹的场面与己无关；韩东见得多了，也没有兴奋地感觉，本身对于赌石也没有多大的兴趣，答应跟蒋絮涵比赛，则纯粹是好玩；老虎和豹子等人倒是跃跃欲试，尤其是老虎和豹子两个可是切了不知道多少好料子，甚至都切出心得来了，这会儿倒是蛮有兴趣。

　　“你们都去选石头呗，这里面用不着你们保护。”李墨白笑着对老虎和豹子说道，公盘由缅甸军队持枪的士兵把手，安全自然不用担心，何况李墨白又不是手无缚鸡之力的书生。

　　老虎和豹子闻言则是兴冲冲地看是选石头去了，只剩下韩东还在李墨白身边跟着，“白少，这次你不会真的只是来玩吧。”

　　“我说是呢？”李墨白呵呵一笑反问道。

　　“我感觉好像不是这么简单，你向来都是没事儿就不出来。”韩东道，话里的意思却是你白少来参加公盘，肯定是有什么目的，“我的确是看完矿坑就准备回京呐，可是絮涵要来赌石呐，我又如何能独自返回。”李墨白道。

　　“反正来了，咱们就把这次公盘上的料子全部给洗了吧。”韩东道，脸上笑得很开心。

　　“我有点怀疑絮涵要来赌石，有你蛊惑的成分在内，我还纳闷她怎么这么有兴趣。”李墨白看着一脸得瑟地韩东道。

　　“我可真没有，我是看你正好现在有空嘛，反正这次的料子都不错，好料子让别人给买走了，对和氏珠宝肯定有些影响。”韩东解释道。

　　“你啊，总是充满侵略性，竞争对手是鞭策你努力前进的明灯，为啥要赶尽杀绝？”李墨白摇了摇头道，“再说钱也赚不完，要赚那么多干嘛。”

　　韩东闻言嘿嘿一笑，“他们那什么和我竞争啊，要不是白少你给他们留条路，我动动手指头就将他们给捏死了。”

　　“我看你还是不够忙，还是得给你加加担子。”李墨白呵呵一笑，“要不你去非洲搞一支雇佣军，去占领一个国家当个山大王，然后把非洲给统一了。”

　　“我倒是想啊，可是非洲女人太黑了，我可不想我有个黑仔。”韩东笑着说道。

　　“得，这次看在欧美财团的份儿上，还是好好看看石头，也给胖子一条活路。”李墨白道，说着也便开始观看着面前各种各样的翡翠毛料。

　　只是一眼看去，李墨白赫然发现自己所处的周围全部都是自己那个矿场的石头，难怪如此的安静，因为在几乎所有人看来，这些石头都是垃圾，甚至蒋絮涵都看不上，这会儿早已经走到了其他区域。

　　看到这边没啥人，李墨白却是一乐，笑了笑也转身跟韩东离开，自家的石头有什么好看，还是去看别人的石头才是正理。不过临走的时候，李墨白又眨了眨眼欣赏了一番美妙的绿色星光过了把瘾才离开。

　　穿过这片‘无人区’，李墨白便发现蒋絮涵正拿着手电筒和放大镜在有样地观察者面前的石头，也没有过去打扰这丫头挑石头，便兀自看了起来，一路看过去，总体状况还是让人比较失望，好的料子不多，冰种都是比较稀罕的玩意儿，玻璃种就别提了，影子都没有看到。

　　不过李墨白也没有失望，好料子都过了自己的手，或者被自己搜刮走了，或者被杨金玉等人自个留下了，哪里还有好的料子；即使有也就是小矿主的三瓜俩枣，要是这么容易就发现了，玻璃种也就不值钱了。

　　外界虽然热炒缅甸公盘每次成交额有多少多少，其实无非是缅甸军政府打肿脸充胖子的炒作，很多的石头都是矿主自己出的价，实际上根本就没有产生销售，这就和国内的古玩拍卖行玩的手段一模一样。

　　李墨白对于这些自是门儿清，却也不去揭破，反正上游涨价，自己旗下的和氏珠宝跟着获益，送上门来的好事儿，感谢都来不及呐。

　　闲庭信步地走在公盘现场，倒也是颇为自得，只是苦了那些想跟着李墨白捡便宜的人，李墨白根本都没有认真看过石头，倒像是看热闹的游客一般，鬼知道他是不是来买石头的还是来闲逛。

　　在明标区转悠了一番，李墨白虽然没有细看，但是依然记住不少能过得去的标号，虽然自己没有兴趣出手，但是可以让红胖子他们乐呵乐呵，至于和氏珠宝，还真是不缺这点料子，即使这次公盘颗粒无收也不担心没有翡翠明料。

　　转悠了一上午，李墨白没有花太多的时间观察石头，倒是用心观察着这些翡翠商人们的神态表情，这不仅可以入画，还可以作为写作的题材，李墨白自是不会错过。

　　就在李墨白准备去吃午饭的时候，眼前突然一亮，一块看上去表现非常不错，但却是有个明显的裂绺的料子出现在眼前，李墨白不由用心观察了一番，也没有用看萤法观察，只是用基本知识判断，李墨白便深深地记下了这个编号——9527，想不记住都难啊，这个号码实在是令人印象深刻，尤其是80后。

　　说是观察的仔细，实际上在外人看来李墨白只是在旁边走了过去而已，也就那么一刹那，记住了这个编号之后，李墨白便去寻找自家媳妇儿，这傻媳妇儿这会儿肯定看的正嗨，只是饭不能不吃。

　　“媳妇儿，选好了几堆？”转了一会儿，很容易就找到了蒋絮涵，公盘上的女人不多，尤其是漂亮又有气质的女人更不多，实在是很好找。

　　正在认真观察眼前石头的蒋絮涵，突然发现李墨白出现在身边，便道，“大坏蛋，你看这堆料子怎么样？”

　　“不错啊，媳妇儿很有眼光。”李墨白做出一副认真观察的样子，看了一番后信口胡诌到。

　　“那好，明天我就拍下这一标。”蒋絮涵也是老老实实回答道。

　　旁边围观的人这时候已经发现了来人是赫赫有名的李墨白，普通老百姓都知道李墨白，何况是翡翠圈，听到李墨白说是不错，有些人心中立即动了心思，便牢牢记住了这一堆毛料的编号1478。

　　蒋絮涵说完便拉着李墨白的手，转身离开，脸上的笑容在李墨白看来却是有诡计得逞后的得意。蒋絮涵很讨厌这些人总是跟着自己，于是看到李墨白的出现，知道李墨白肯定会说好，于是便演了一出好戏。

　　只是围观的人却是不清楚，这是蒋絮涵给下的一个套，就是要让这些人自相残杀一番，然后让其中一个最嚣张的倒霉蛋花上一笔冤枉钱。

　　事实上在第二天的拍卖过程中这个1478的确是经过一番龙争虎斗，当然蒋絮涵也没有少在其中煽风点火，不时地提高价格，让这些人疯狂地以为这是李墨白看好的料子，只是蒋絮涵却是在最后的时刻收手。

　　“大坏蛋，我已经选好了5个标号，厉害吧！”蒋絮涵对于自己今天的战果还是颇为满意，很是得意地炫耀道。

　　“的确很厉害，关键要你最后拍到了才能算数。”李墨白笑道，“预祝你能赌出玻璃种帝王绿，从此封王。”

　　“翡翠王还是算了，只要能赢下东子就好了。”蒋絮涵的目标很简单，就是要赢韩东。

　　“说说看，你看中了那些标号。”李墨白笑着问道，蒋絮涵也很是得意地将自己选中的标号告知李墨白，李墨白想了一下这些标号的料子，心道这个傻媳妇儿选料子果然非同常人，只选外观好看的石头，至于皮壳表现是一概不考虑，不过运气还真是不错，其中有一堆正是自己准备推荐给红胖子他们的编号。

　　吃过饭之后，下午又再次来到了公盘现场，刚刚走进公盘现场，便遇到了红胖子，红胖子看到李墨白，便赶紧凑了过来，对李墨白说道，“白少，听说日本人买了一个尾矿，换了一个方向开采，竟然发现了翡翠，还是冰种的料子呐。”

　　李墨白闻言心中一乐，这消息真是够快，心知这肯定是韩东安排人故意放出来的消息，日本人现在估计还没有挖出翡翠呢，韩东已经开始给造谣了，这小子果然是雷厉风行，不过在公盘上放出这个消息，的确是一部好棋。至于日本人是否挖出翡翠矿，一点不重要，重要的是这个消息要传出去，并在公盘期间形成一个热点话题。

　　跟红胖子告辞后，李墨白继续开始看石头，只是李墨白没有料到下午还真是有令自己都觉着惊喜的发现。


第五百零八章明标【二】

　　李墨白第一次参加公盘的时候，几乎是每一堆石头都认真观察，并且仔细分析这些石头的皮壳表现与内在表现，因为那个时候李墨白赌石的眼力还没有达到炉火纯青，而现在的李墨白并不需要再去再细观察分析，虽说每一块石头都有一个不同的故事，但对于李墨白来说，几乎每一块石头都没有秘密。

　　不是说李墨白就此放弃追求，而是现在的李墨白需要锻炼的是‘看萤法’，如果有心人注意观察，会发现李墨白走上几步就会眨眨眼，这正是李墨白在锻炼。

　　李墨白的记忆力相当彪悍，凡是看到过的编号，只需要一眼就能记住，不过李墨白不是呗那些数字，而是记住那些石头的表现，这样数字自然就记住了。上午看过的编号已经分别给了韩东和红胖子，下午在李墨白的脑海中又记下了近100个编号。

　　一路走着看着，时不时有圈子里熟悉的朋友打声招呼，李墨白也是点头致意，并没有过多的寒暄。本次公盘的规模相当地大，仅明标区就有60000堆石头，即使李墨白用看萤法观看，也需要两三天甚至更长的时间才能看完。

　　每一对料子都有大大小小数块石头，当然表现的能看的基本上只有一块，其他的石头都是矿主为了将垃圾的砖头料处理出去，顺带着也多赚点，这也是缅甸翡翠公盘的传统手段。对于买家而言，也不讨厌这种方式，有的时候反而是这些垃圾料里面却是大涨，从而获取意外的收益，再说这些垃圾料买回来也可以忽悠那些不懂行的门外汉。

　　赌石是一个很封闭的行业，虽然报纸上也有报道说某某地某某人花了几百块钱切出几十万的翡翠，看上去的确是诱人，当然只能诱惑门外汉；或者说某某人花了几万块没了石头，却是什么都没有切出来云云，吓唬的也只是门外汉。

　　实际上真正的赌石，老百姓根本不可能知道内幕，甚至CCAV曾经直播的那个赌石节目都是忽悠门外汉而已，真正的赌石在平洲、在瑞丽、在瓦城，但最重要的地方就是缅甸公盘，国内的老百姓甚至多数都没有听说过缅甸公盘，更不可想象在缅甸翡翠公盘上会有一块石头卖个几千万欧元的神话，但事实上这样的神话在缅甸一年5次的公盘上却是屡见不鲜。

　　因为不了解，以至于很多人认为小说中赌石都是虚构，但事实上缅甸翡翠公盘上的神话并非小说，现实比小说更离谱。李墨白自然不会去向老百姓解释这些事情，甚至都没有想过要去解释，这时候李墨白突然停住了，因为眼前一块石头把李墨白也给难住了。

　　这块石头是23257号的一块石头，皮壳的表现不错，个头也不小，重量达到1吨，围观的人自是不少，李墨白扫了一眼之后，感觉这块石头应该有料，但是用看萤法观察了一下之后，却是啥也没有看出来。

　　暗骂了一声这石头还真是蛋疼，哄死人不偿命，正准备继续往前走的时候，突然想到这块石头的皮壳表现出来的强势和看萤法所看到的结果完全相反，李墨白心中不由一惊，这种情况不应该有啊，结果应该一致才是，怎么可能截然相反？

　　想到这里，李墨白并没有迈步往前走，而是停了下来，不过也没有凑近看，这块石头的表现已经尽在心底，自是无须再看，只是这个结果却是让李墨白想不明白。

　　李墨白刚刚站定，何野王也走了过来，看到李墨白也在这儿停了下来，便道，“白少，这块石头表现有些诡异呐。”

　　“是啊，我也没有看透。”李墨白笑着说道，一脸的坦诚。

　　“哎，我总算心理平衡了，别的石头看不透倒也罢了，这块石头从皮壳的表现来看，只能说好，但给人的感觉却是透着邪性，要么大涨要么垮的彻底。”何野王又道。

　　“这就是赌咯，这样才能体验赌的乐趣嘛。”李墨白呵呵一笑，这块石头的确是吸引了李墨白赌的兴趣。

　　“只怕这块石头会出一个天价，现在几乎所有人都在议论这一块石头。”何野王道。

　　“不怕死的都是会游泳的，因为他们自以为自己知道水的深浅。”李墨白淡淡地道，默认了何野王的说法。

　　“这一身裂绺看上去令人胆寒，但是这一身的松花却是令人流口水，第一次见到这么极端的料子。”何野王叹了口气道。

　　“裂绺不可怕，松花看上去倒像是暴松花，只是可惜了这一身的蟒带。”李墨白也笑着说道。

　　何野王愣了一下，道，“这一身蟒带，白少是说这块料子是全蟒？”

　　“是啊，只是可能被这松花给毁了。”李墨白并没有藏拙，都是高手，何野王自然也有一套特殊的方法，皮壳的表现不是秘密，没有什么值得隐瞒。

　　“白少有没有兴趣上手？”何野王又道。

　　“到时候看价格了，合适就出手。”李墨白说的是实话，这块料子虽然值得冒险，但若是超过一定的底线，还是要放弃的。

　　两人低声地聊着，旁边围观的人却是静悄悄一片，都竖着耳朵想听听这两大高手如何评价这块石头，要知道这块石头可是被现场不少人看好。听说李墨白有意出手，但兴趣不是很强烈，有人心中就打开了小九九，计划到时候出手拦截。

　　两人聊了一会儿后，便各自继续去看石头，来了翡翠公盘自是以看石头为目的。李墨白又看了一会儿，却是眼前一亮，眼前发现一块紫眼睛级别的料子，几乎可以说是李墨白见到的最漂亮的紫色荧光。

　　即使见惯了各种极品翡翠的李墨白，看到眼前的这一抹紫色，心中也是一喜，这么漂亮的紫眼睛，简直就是天下所有女人的最爱。

　　意外收获，绝对是意外收获，看来以后还是要常来公盘上转转，或许在不经意间就有意外收获，这块料子无论如何都要拿下，这样极品的紫眼睛只有自己的女人才能拥有，如果被被人买走了，绝对是暴敛天物。

　　不得不说李墨白很自恋，自己的女人理所当然地应该享用最美的东西，别人的女人享用了就是暴敛天物，真是岂有此理。

　　26439，这个编号便在李墨白心中深深地记了下来，虽然刚才那块看不透的石头让李墨白产生了买下来切开研究一番的兴趣，但却并没有激发李墨白强烈的拥有欲望，但是这块紫眼睛的料子却是让李墨白拿下的心情无比迫切，这块紫眼睛的料子可是能做不少饰品。

　　看着时间不早了，李墨白也没有强烈的敬业精神，早早地结束了，懒得再去看，再看眼睛都要瞎掉，李墨白可不想就此当盲人。

　　找到蒋絮涵，发现这丫头依然是忙活的不亦乐乎，“媳妇儿，咱们走了。”

　　“等我看完这一对毛料啊，我已经选了9堆毛料了。”蒋絮涵闻言道，显然是乐在其中。

　　“好了，我陪你一起看。”李墨白笑了笑，这丫头还真是有趣儿，自个看的不亦乐乎，一点也不粘着自己。

　　“才不要，等我挑够了，然后再陪你。”蒋絮涵说着话，眼睛却是盯着面前的石头。

　　李墨白很是无语，看来赌博这玩意儿的杀伤力正是强大，男女老少通吃啊，站在蒋絮涵身后看着这丫头像模像样的选料子，倒是有趣。不过旋即李墨白又是一惊，这丫头的运气也实在是太好了吧，这样也行？

　　这时候李墨白只能相信蒋絮涵这丫头的运气比自己还要好，这一堆料子中竟然有两块玻璃种，而且是自己都没有发现的‘金矿’，标号在30000以后呢，李墨白看料子向来都是顺着编号一路往下看，这丫头信步转着，却是找到了一堆拥有两块玻璃种的标的。

　　就是在不知道这丫头会不会选择这一个标号，李墨白心中也是大乐，要是这丫头将这一堆料子放弃了，有后可就有了笑点了，绝对会成为自己两人之间的笑谈。

　　看着自家媳妇而认真地样子，李墨白很想提醒一下，不过这样就破坏了蒋絮涵的兴致，最终还是忍了下来。

　　“大坏蛋，走了。”就在李墨白胡思乱想的时候，蒋絮涵站起身挽着李墨白的胳膊准备离开。

　　“咦，这么快就看完了？”李墨白道。

　　“这些破烂石头自然化不了多少时间，本姑奶奶已经选好了10堆毛料，你的假期结束。”蒋絮涵很是得意地说道，“你今天有没有乱瞄人家小姑娘和少妇？”

　　李墨白很是无语，这是什么话啊，“媳妇儿，你就不怕六月飞雪啊！”

　　“嘻嘻，看了也没有关系的，别不好意思。”蒋絮涵一脸不以为意地说道，“不过不要连个母猪都看哦，至少要看那枝头的凤凰。”

　　“得，都有你说了，你看现在已经飘雪了。”李墨白一边走一边做出一副被冤屈的样子道，“对了，你都选了哪些标号啊，我给你参考下。”

　　“不告诉你，我给你说啊，我这次选的石头都可好看了，我都不舍得切开。”蒋絮涵对于自己选的石头很是满意，但对于自己选的标号却是连李墨白都保密。


第五百零九章明标【三】

　　公盘的第二天，李墨白带着蒋絮涵一道看石头，一路引起各种围观，认识的则是笑着打招呼，不认识的则是暗骂好白菜又被猪拱了，肯定又是某个官二代拿着人民的血汗钱来公盘上找刺激来了。

　　有这样的看法一点也不稀奇，国内禁赌，而澳门也玩腻了，赌石自然成了有钱人的新游戏，很多没资格参与大赌石的纨绔都以前往缅甸公盘参加过赌石为荣，这样的人在缅甸公盘期间可是非常地常见。

　　李墨白被各种围观，却是一点也不在意，一路和蒋絮涵说说话看看石头，蒋絮涵则是充分发挥了十万个为什么的精神，各种各样的问题层出不穷，李墨白则也是充分发挥了十万个为什么的精神，一个问题一个问题地解答。

　　不过这一上午李墨白看石头的效率却是大为降低，不过对于李墨白而言，看石头并不重要，此行本来就是陪自家媳妇儿来赌石，李墨白很明白自己的身份是陪媳妇赌石的伴赌，对于这个角色李墨白早已欣然接受。

　　看到蒋絮涵兴致勃勃地又选了一些标号，李墨白一脑门的黑线，自己这个媳妇儿赌石完全就是靠运气，轩的这些石头几乎没有一个能让自己眼前一亮，都是那种送给自己，都嫌运费太贵的货色。

　　不过李墨白也懒得提醒，当年在瑞丽赌石的时候，只有几百万，蒋絮涵虽然很想多买几块石头玩玩，但却是没有资金，现在自然不缺钱了，媳妇儿想买就买好了，只要她高兴就成。

　　下午2点，公盘的第一次拍卖准时开始，这里面有蒋絮涵、韩东、老虎、豹子等人看好的石头，李墨白便做起了陪太子读书的角色坐在蒋絮涵身边看着蒋絮涵淡定自如的不停报价。

　　听着此起彼伏的报价，一个比一个高，放佛几百万欧元在这里就是小儿科一般，李墨白也是大为感慨，这个世界真是疯狂，这翡翠再漂亮，本质上还是石头而已，但在这些商人眼中却已经争红了眼。

　　蒋絮涵虽然选石头的时候糊涂，出价的时候却是一点都不糊涂，虽然高价频出，但凡是超过自己的预期的料子一概放弃，一点也不含糊，“大坏蛋，现在的石头价格好高啊。”

　　“高就高吧，那也是没有办法，谁让现在全世界的女人都喜欢玉饰呐。”李墨白道，丝毫没有身为造成现在高价这个事实的始作俑者的自觉。

　　“都是你干得好事儿，是你把翡翠的价格给推上去的。”蒋絮涵气呼呼地说道，显然很多目标都从手上溜走了。

　　“呃，你别怪我啊，东子才是始作俑者，你看我什么时候掺和公司的事儿了。”李墨白矢口否认道。

　　“白少，这就不仗义了啊，我可是完完全全地执行着你的指令呐，所有的决策都是你给出的主意，我最多就是一个刽子手而已。”韩东闻言顿时不乐意了，心中也很郁闷，自己看中的标的都被别人给抢走了，虽然不差钱，可是也不能乱花啊，想来想去，还是因为李墨白将这价格给弄起来的缘故。

　　“得，你们买不到料子不要怪我啊。”

　　“120万！”

　　李墨白正说话间，蒋絮涵却是报了一个高价，一举拿下一个标的。说了一半的话被打断也只好咽了回去，一看这个标号正是其中有一个冰种翡翠的料子，李墨白又再次为蒋絮涵的运气而惊叹，实在是有点不可思议，这样也行。

　　“呃，媳妇儿，120万欧元可以买一个玻璃种正阳绿地镯子了。”待到确认蒋絮涵中标后，李墨白便‘祝贺’道。

　　“120万现在只能买到冰种正阳绿了，玻璃种正阳率现在可是很少见咯。”韩东则是在一旁起哄道。

　　“絮涵，你听听，东子终于露出了奸商的嘴脸吧，他比我黑多了。”李墨白又怎么能不知道玻璃种翡翠的价格，等的就是韩东这句话。

　　“嘻嘻，这一标说不定就能切出冰种翡翠，那我不是赚大发了。”蒋絮涵却是不接李墨白故意注意话题的茬，而是开始炫耀起自己刚刚投中的标的。

　　“你要是切出玻璃种，我们就只好认输了。”韩东知道刚才中了李墨白给自己设置的陷阱，也不接李墨白的茬，听到蒋絮涵的话，立即接上。

　　看着两人你一言我一语的相互吹擂，李墨白只好装作什么也没有发生，不过心中依然忍不住感叹蒋絮涵的运气，不过也知道这是红胖子他们手下留情没有出手，而大鼻子们则是没有看出来。

　　第一天的拍卖结束，蒋絮涵等人都有所斩获，不过除了蒋絮涵中了一个冰种之外，其他人却是收获甚微，即使中标了也就是一个垮的命，不过众人都没有在意，反正就是玩玩而已，没有人想过可以中标，更没有人当回事儿。

　　吃饭的时候，红胖子挺着圆圆的肚子满面红光地走了过来，“白少，多谢你仗义援手，今天收获相当不错，大鼻子都有些傻眼了。”

　　李墨白知道红胖子等人今天联手将大鼻子给打了一个措手不及，不过心中明白这是红胖子等人采用了人海战术，洋鬼子哪里知道这个啊，傻乎乎地将资金集中起来，以为就可以通吃，自然是吃亏了，不过大鼻子们接下来肯定也会改变策略，洋鬼子们在商场上也不是笨蛋。

　　“胖哥，你就不能减减肥，人没到肚子先到了。”李墨白没有接红胖子的茬，这老小子肯定是过来找自己喝酒的，才不会顺着他的话说。

　　“哎，越减越大啊，胖哥我喝凉水都长肉。”红胖子一点也不在意李墨白的调侃，“白少，日本人真的在乌鲁江挖到翡翠矿了，听说只是买了个烂尾矿，日本人这回赚大发了，可是比洋鬼子们聪明多了。”

　　“洋鬼子们也不笨，他们是被那些矿场给吓着了，所以才再次转战公盘上直接采购买料。”李墨白笑道，“怎么胖哥也对那些烂尾矿给吸引了？”

　　“要是白少行动了，我就跟在后面喝点汤。”洪胖子嘿嘿一笑道，这会儿过来目的就是来问问李墨白是否有意投资乌鲁江两岸的烂尾矿。

　　“喝汤可不是个好习惯啊，估计你这肚子就跟喝汤有关系。”李墨白哈哈一笑，“我来的时候，也顺手买了一个烂尾矿，当时只不过是为了气气日本人，要不改天去挖挖看，说不定比日本人买的那个还要好。”

　　“真的啊？白少你已经出手了，哎呀早知道当时就直接去京城跟着白少一道过来多好啊。”红胖子闻言顿时满脸沮丧，一副悔之晚矣的模样，“白少开矿的时候，一定通知胖哥我去参观参观。”

　　“你呀，还是先减肥吧。”李墨白笑了笑，却是没有在说起这个话题。

　　胖子也就没有多说，而是说起了一些风花雪月却又不伤大雅的事儿，心中却是在想李墨白的话，先减肥是什么意思，看来是白少提醒我不要去掺和那趟浑水，胖子很快就明白了，再一想胖子顿时有些疑惑起来，莫非白少已经发现了什么，或者是这是白少的布局，所以才提醒我不要掺和？

　　虽然不确定实施的真相，但是胖子很快地做了一个决定，这事儿谁也不能说，只当刚才什么也没有听见，自己还是作壁上观好了，可不能坏了白少的布局。

　　红胖子的猜想已经有些接近李墨白的布局，虽然没有想明白李墨白到底要做什么，但是方向确实没有错，不得不说胖子都很聪明，脑瓜子好使。

　　“媳妇儿，昨天下午你看得最后一堆石头，无论如何都要拿下来，可别忘了。”回到房间后，洗漱过后李墨白笑着对蒋絮涵说道。

　　“那一堆石头起拍价都很高呢，我还没有想好。”蒋絮涵道，“拿下来也行，不过你得给我报销。”

　　“呃，我的姑奶奶，你的私房钱好像已经是超级大富婆了吧，还要我给报销？”李墨白很无奈。

　　“嘻嘻，你说你给不给报销，要是不报销的话，我就不要那堆料子。”蒋絮涵一脸顽皮地笑道。

　　“小葛朗台，你留着钱准备生儿子啊？”李墨白知道蒋絮涵是故意的，伸手将正在做着睡前美容的蒋絮涵给抱向了大床。

　　片刻之后，房间中就响起了最迷人的交响乐。

　　第二天直到中午的时候，两人才吃过饭来到公盘现场，还没有去看石头，却发现切石区热闹非凡，黑压压的人群都在旁边围观。

　　李墨白知道这是在切石，公盘的组织方一般都会在拍卖结束后组织现场切石，以便进一步刺激人们的购买欲望，制造一夜暴富的假象。

　　“大坏蛋，他们是不是在切石啊，咱们去看看吧。”蒋絮涵虽然是第一次来公盘，但一看这阵势，哪能不明白这是在切石。

　　媳妇儿要看，李墨白自然是没有反对意见，径直走了过去，走到现场，才发现这是昨天的那个标的，这会儿已经被组织方给诱惑来现场切石。这块石头李墨白有印象，没想到这块石头还是被洋鬼子给买了去，按说是成不了第一天的标王，估计是被红胖子等人给顶上去的。

　　这会儿已经到了最关键的第二刀，不过李墨白看到这一刀，便道，“媳妇儿，你想不想拣漏？”


第五百一十章明标【四】

　　蒋絮涵听到拣漏则有些雀跃起来，白痴王八蛋才不想检漏，成天听着李墨白吹嘘自个如何拣漏，又多次亲眼见识李墨白拣漏，知道这会儿自己也有机会拣漏，变兴奋地说道，“当然想啊，可是拣漏太难了。”

　　李墨白闻言也是一乐，这丫头倒是还有自知之明，没有妄想捡漏，又道，“老爷我给你指一个拣漏的机会要不要听？”

　　“老爷？”蒋絮涵闻言一愣，旋即反应过来了，笑道，“想占我便宜啊，本宫可不是好相与的。”

　　“真无趣，你这会儿要自称奴婢才是。”李墨白又笑。

　　“美得你啊，赶紧说，本宫要去检漏了。”蒋絮涵嘻嘻笑着，却是一点也不示弱，“我知道了，你别说了。”

　　两人说话声音很低，也没有在人群之中，自是不担心被别人听到了，不过蒋絮涵却是反应奇快，已经知道李墨白所指。

　　“你知道什么啊？难不成你还想把每一块废料都买下来？”李墨白一脸坏笑地问道。

　　“那你说，是哪块？”蒋絮涵一想也是啊，这块石头即将被切成三块，到底哪一块才能拣漏，这是个问题。

　　“先看着吧，急什么呀。”李墨白故意卖起了关子，却是不说正题。事实上李墨白也不确定那些洋鬼子会不会将这石头切成豆腐块，能不能拣漏还不完全确定。

　　蒋絮涵对于翡翠赌石是相当熟悉，见李墨白故意卖关子，也知道还存在不确定性，所以也就没有继续追根究底，而是眼睛睁得大大的，看着切石现场。

　　李墨白牵着蒋絮涵的手，明显感觉蒋絮涵的手心紧张的出汗，便道，“宝贝，别紧张，机会多得很，从今天开始这儿天天都有人切石。”

　　“嗯，你说话算数哦。”蒋絮涵闻言开心地说道，知道李墨白会帮助自己实现拣漏的愿望便有些乐不可支，也不再紧张。

　　想到这丫头还上心了，李墨白便给身边的老虎使了个眼色，老虎便立即行动起来，坚决地去执行李墨白的指令去了。

　　“哎，好可惜，这么好一块料子竟然给垮了。”没有等待太久，现场便传出各种各样的议论声，宣告着这块料子从云端跌落到深渊。

　　李墨白和蒋絮涵这时候已经凑到了前面，距离切开的石头很近，看着再次切开的石头竟然是白花花的一片，蒋絮涵心知机会来了，有点跃跃欲试地准备开价，却是被李墨白给阻止了。

　　“垮了啊，我出10000让我切一刀玩玩。”就在众人的议论声中，有人开始出价竞购这些白花花的石头，不过这个出价很是坑爹，原本众人还以为是欧元，却没有想到出价的人又道，“我说的是缅甸货币。”

　　这话一出，现场顿时哄堂大笑，这些人才没有同情心呐，反正又不认识，切跨了也很常见，一点也没有觉着意外。

　　“缅甸货币，你这是坑爹呐，老子出价1万欧元。”笑声刚刚落下，有一个声音很嚣张地说道，只是同样引来一阵哄堂大笑，这块石头拍下来时可是花了600多万欧元，这会儿竟然掉价道1万欧元，众人又是一阵大笑，觉着这两个顶牛的年轻人就是俩活宝，完全就是败家的二世祖，即使是缅甸币都不值，那可是白花花一片呢。

　　台上的几名老外这会儿也是非常窝火，难道600多万就这样打了水漂，真他娘的憋气，更憋气的是台下还是笑声一片。

　　“FUCK，你去吃屎吧，1万欧元我还不如不这些石头扔到垃圾堆呢。”几个老外中有人会说中文，听到台下的对话，气呼呼地说起了粗话。

　　只是这一下子可是惹恼了刚才的两个愣头青，两个人可是一点不起地骂了起来，并且要求说中文的那个老外道歉。

　　李墨白和蒋絮涵则是站在那儿就当什么事儿没有发生，蒋絮涵虽然很想离开，不过却是再次被李墨白阻止。

　　闹腾了一会儿，组织方出面后，老外也是知道刚才自己情急之下失言，最后道歉了事儿。道歉过后，几个老外商量了一下，决定继续切石，这次选择的是最中间的一片，因为在第一刀的时候这儿见到了绿意，只是并不浓郁，所以第二刀切的比较厚，结果却是白花花一片。

　　这时候人群逐渐散去，几乎没有人相信这块料子能起死回生，李墨白和蒋絮涵没有离开，而是兴致盎然地看着几个老外切石。

　　“大坏蛋，刚才那两个挑事儿的是不是你给安排的啊？”蒋絮涵过了一会儿突然问道。

　　“媳妇儿，哪有你这样给老爷我栽赃的啊，老爷我一直跟你在一起，甚至都没有跟人说过话呐。”李墨白矢口否认道。

　　“那老虎干嘛去了？”蒋絮涵问道，刚才发现老虎离开，只是没有在意，这会儿心中猜测是李墨白指示老虎安排的好事儿。

　　“你看后面不是老虎是谁？你个傻妞，总是将老爷想象的那么坏。”李墨白道。

　　蒋絮涵一回头，发现老虎和豹子都在身后，只好道，“刚才那两人肯定是故意的，你看那几个洋鬼子已经泄气了。”

　　李墨白当然知道，刚才给老虎示意就是要让这几个洋鬼子泄气，他们要是不泄气的话，说不定一鼓作气之下就把石头切成豆腐块了，那还怎么拣漏，只是李墨白却是不愿意在自家这个单纯的媳妇儿面前暴露。

　　过了一会儿，石头再次被切开，依然是白花花一片，这会儿几个洋鬼子终于彻底泄气，不过这会儿却是基本没有人笑了，一则这会儿本来就没有几个人，二则也有些兔死狐悲的感觉，谁敢保证下一个垮的彻底的人不是自己。

　　在一片叹息声后，竟然没有一个人主动出价，洋鬼子这次则是主动吆喝起来，不过随着洋鬼子的吆喝，仅剩的一部分人也准备离开，或者准备切解自己的石头。

　　“我出一万欧元，让我切一刀试试。”就在这时，蒋絮涵终于开口了，用英语冲着几个洋鬼子说道。

　　看到蒋絮涵愿意出价买一块，几个洋鬼子对视了一眼，连声说着好，卖出去一万欧元也是钱啊，总比亏得分文不剩要好听些。

　　见到几个洋鬼子答应了下来，蒋絮涵则是让身后的老虎直接给负了1万欧元，然后直接挑了第二刀切过后的另外一块。

　　达成交易后，蒋絮涵道，“老虎，你来操刀吧，让我也来试试运气。”

　　这时候等现场只有排队等着切石的人，看到蒋絮涵这个娇滴滴的大美女，也是凑热闹般地准备切石，也没有人反对蒋絮涵的插队，反正就是一刀而已，而且是还是个美女，多养眼呐。

　　老虎临上台的时候，看了一眼李墨白，李墨白倒是没有多说，只是比划了一个二，老虎顿时明白该如何下刀，心道白少估计又要检漏了，真是太厉害了，人家600多万欧元买的石头，竟然被白少花了1万欧元给买了下来。

　　老化上台后，搬动这石头，很快就开始切石，李墨白示意的是二，自然是指切二分，一点没有犹豫地开始下刀，文文地操纵着切石机切石。

　　“大坏蛋，这块石头里头真的有翡翠啊，要是亏了，你可得十倍赔偿我。”蒋絮涵还是有点不放心，现在这块石头也就原大小的三分之一还不到，鬼知道李墨白是如何判定其中有翡翠。

　　“你就看着吧，反正不过一万欧元而已，垮了就垮了呗，正好过把切石瘾。”李墨白毫不为意地说道，既似胸有成竹，又似满不在乎的胡闹腾。

　　“原来你也没有把握啊，待会儿人家都会把我当场傻子，你是不是正好得意啊。”蒋絮涵不依了，这家伙还真有可能是故意让自己出洋相。

　　“傻瓜，让你看着你就看着呗，着什么急啊。”李墨白嘿嘿一笑，这会儿老虎切石传过来的吱吱声就如一曲美妙的乐曲，听的李墨白正舒服呢。

　　蒋絮涵却是听不出来这声音有何区别，虽然只花了一万欧元，但是这么多人看着呢，要是拣漏不成的话，那就丢人丢大了，心中不由得有些紧张，也有些兴奋，期待着待会儿能出现奇迹。

　　时间对于这会儿的蒋絮涵来说，真的很漫长，除了那次李墨白跟于通海的大对决之外，蒋絮涵长这么大从来没有这样紧张过，虽然这次完全不能跟那次相比，但是蒋絮涵却是无比的认真。

　　现场等待着赌石的人，自然也有人认出来李墨白，也就知道这是李墨白老婆在最后出手，心中也是充满疑惑，难道这是李墨白发现了什么，自己不好出面才让自己媳妇儿出面，又一想也不对啊，李墨白就算出手了，恐怕也没有几个人敢去掺和啊，或许还真是李墨白媳妇儿看着手痒切着玩儿，1万欧元在人家眼力根本就不是钱。

　　几个洋鬼子也没有离开，而是在一旁观望着，毕竟花了600多万欧元，既然有人还要切着玩玩，那不正好看看结果，看了最后的结果也就心安了。

　　而就在这时，老虎也把这块石头给切开了，而距离切石机最近的人这会儿已经是目瞪口呆，惊讶地张大了嘴说不出来。


第五百一十一章明标【五】

　　若说石破天惊，自然是夸张了，但是这石头切开之后的确是让最先看到石头内部真面目的人惊讶万分。

　　“冰种艳绿！”片刻的愣神之后，终于有人反应了过来，大声地说道。

　　这一声惊呼，顿时将所有人在场的人都给震惊了，冰种艳绿？该不会是失心疯了吧，刚才切了3刀都是白花花一片，怎么这一刀就成了冰种艳绿。

　　心中虽然还不敢相信，但双脚却是不由自主地走向前准备一看究竟，完全是被惊讶的无意识状态下的脚不由心。

　　蒋絮涵自然也听到了这一声惊呼，同样有些不敢相信这是真的，刚才李墨白说是拣漏，蒋絮涵虽然想到可能要切涨，但却完全没有想到竟然是冰种艳绿，对于翡翠等级的区分，蒋絮涵哪里还能不明白，自然知道冰种艳绿的价值。

　　“大坏蛋，他们该不会是看错了吧？”蒋絮涵看着李墨白弱弱地问到。

　　“笨，你以为我是神仙啊，你去看一眼不就知道了，别说你还不认识。”李墨白呵呵一笑，在蒋絮涵肩上拍了拍道。

　　蒋絮涵犹豫了一下，还是忍不住好奇，走上前去验证一下自己的战果，只是这会儿石头的周围已经围满了人，已经没有蒋絮涵的位置。

　　几个洋鬼子中有人能听懂中文，自然也明白了冰种艳绿是什么概念，顿时脸色铁青，沮丧无比，其他人看到自己的同伴的样子，立即知道这边切石出了状况，连忙问了起来，待到知道了结果后，脸色顿时如丧考妣，脸色由原本的白皙变成了西洋的包公。

　　一时之间现场的议论声更是此起彼伏，纷纷羡慕蒋絮涵的好运气，看情形这块翡翠切出来，至少能娶五六副镯子以及不少的饰品，即使600多万欧元买下来也还能赚一笔，只是暗恨自己没有这样的好远，若非缅甸大兵在一旁驻守，说不定就有人上去把切开的石头给抱走了。

　　掌刀的老虎一点也不吃惊，对于李墨白的眼光向来都只有崇拜的份儿，比这还要好的料子都不知道切了多少，这时候一点没有兴奋，而是继续开始磨这块料子，准备全部给解出来，至少携带也方便，不用抱着一块大石头行动。

　　拣大漏的消息很快在公盘上给传遍了，所有人都是震惊不已，因为大多数人都见证了刚才赌垮的事实，突然听到有人不但拣漏而且还是冰种艳绿，开始自然有人不相信，但在有人亲眼去见证了一番过后，不信也得信了，再说赌石的确是什么状况都能发生。

　　而随着蒋絮涵成功拣大漏，于是有不少人专门等在切石现场收购废料，不过有了蒋絮涵拣大漏的教训，很多人则是坚决地将自己的石头切成豆腐块，至于最后会怎么样，自然不是蒋絮涵和李墨白需要关心的，这时候蒋絮涵只剩下兴奋和开心，原来拣漏还真是刺激，太有成就感了。

　　下午的拍卖并没有因为上午的拣漏这个消息而有所改变，而是如约进行，李墨白和蒋絮涵自然也到了现场，不过李墨白没有让蒋絮涵再次出手，而是将所有的目标都交给老虎，让老虎安排人具体负责竞标。

　　经过一番龙争虎斗之后，目标标的如约得手后，两人便离开了拍卖现场，继续去看石头，自从成功检漏后，蒋絮涵的兴趣更加浓烈，甚至都有点忘了东南西北，有点飘飘然了，看着每块料子都有可能赌涨。

　　“媳妇儿，醒醒，不就是一个最普通的拣漏嘛，值得这样高兴啊。”李墨白这话很不公正，近千倍的投资回报率，如何能说得上是普通。不过相对于李墨白而言，的确可以这样说，资历在那儿搁着呐。

　　“你就不让我高兴一下？小心我把着所有的石头都给买下来，把你所有的屋子都给摆上石头，让你睡觉都谁在石头上。”蒋絮涵很不高兴，后果很严重。

　　“絮涵弟妹啊，恭喜你啊，你可是一战成名呐。”这时候红胖子也不知道从哪里给钻了出来，迎面走了过来笑着说道。

　　“小事一桩，不值一提。”蒋絮涵摇摇手，一改刚才兴奋的情绪，风轻云淡地说道，看上去颇有大腕的范儿。

　　“胖子，你应该姓马才是。”李墨白闻言哈哈大笑道。

　　“姓什么可由不得我，想改都不成。”红胖子自然知道那个红黄胖子的著名绕口令，时常有熟悉的朋友用这个跟自己开玩笑，“白少，你没有去暗标区看过吧，那边好热闹呐。”

　　“你还是别勾引我了，明标区的料子还没有看完，还是等看完了再说吧，反正暗标区的料子投标截止日还早着。”李墨白一语道破了红胖子的心思，暗标区的料子整体表现更好，当然更需要投标技巧，多一天时间确定标的，就多一分准备。

　　不过这对于李墨白而言真不是什么难题，李墨白自然是一点也不着急，可是红胖子他们就不一样了，如果李墨白能给漏一点消息过去，那么就可以节省一大笔预算。

　　“今儿的标的又让洋鬼子给夺去了，真是晦气。”胖子说着晦气，但是神色中却是一点没有晦气的样子。

　　“得了吧，你们是得了便宜还卖乖，洋鬼子肯定没有占到便宜，又被阴了吧？”李墨白哈哈大笑，一点没有给红胖子面子，直接戳穿了红胖子的鬼话。

　　“便宜的确没有占到，国内的购买力太强了，白少真是调度有方呐，胖子我羡慕啊。”红胖子感叹道。

　　“少来，难不成你还想把这公盘上的料子都给买下啦，难怪你的肚子一天比一天圆。”胖子向来是酸甜无忌，李墨白可以随性地开开玩笑。

　　遇到李墨白和蒋絮涵便出言祝贺的自然不止红胖子，几乎凡是能跟李墨白搭上话的，都纷纷跟李墨白二人说着恭喜的话，一万块钱捡了天大一个漏，卖漏的还是洋鬼子，这些人自然是高兴了，当然最重要的原因还是希望与李墨白保持良好的关系。

　　“媳妇儿，累了，咱们回酒店，明儿再看。”李墨白不断地和熟人寒暄，自是感觉有些厌烦了，虽然还有近两万的明标没有看，李墨白还是决定回酒店休息。

　　“你晚上怎么一点都不累？”蒋絮涵低声在李墨白耳边说道。

　　走出公盘会场，时间还早，太阳还没有落下地平线，余晖映照着内比都这个缅甸的新首都，看上去倒是非常地祥和。

　　内比都由于成为首都的时间还短，看上去很是普通，颇似中国九十年代的西部城市，没有丝毫的现代化气息，这也反映了这个依靠资源度日的军政府说不出的窘迫。

　　缅甸也是一个文化古国，虽然在历史上没有辉煌的文明，在清代之前也一直是中国的属国，但是自从独立之后，一直没有一个稳定的政治环境，经济更是相当地落后，李墨白虽然有心带着蒋絮涵去转转，但这个地方实在是没有令人感兴趣的地方，当然李墨白对于内比都的了解也十分有限。

　　“老虎，有什么好玩的地方没有？”既然不想回酒店，自然要问计于身边的哼哈二将。

　　“要说好玩的地方啊，这地方的确是比国内不止差了一个档次，要是在仰光还有一些好玩的地方，这地方真的很平凡。”老虎想了想道，“不过这个时间有很多卖手工艺品以及缅甸古玩的集市现在应该是很热闹的，毕竟现在是公盘期间。”

　　“好，那咱们就去看看，缅甸的古玩还是很不错的，他们的历史可是比那些金发碧眼的大鼻子还要悠久呢。”李墨白呵呵一笑，实际上对于缅甸的历史李墨白也不甚了了，毕竟不太感兴趣。

　　到了工艺品集市，果然颇为热闹，倒是合了蒋絮涵的意，兴致勃勃地挑选着各种工艺品，只要能看得上眼，也不讲价钱，小贩儿要多少就给多少，反正缅甸币换算成人民币后，在蒋絮涵眼中那个便宜，就甭提了，甚至都觉着讨价还价很不好意思。

　　李墨白自是不在乎，只要这丫头买的高兴，就算花的是欧元也无所谓，何况是缅甸币。跟在这丫头身后，李墨白也是颇有兴致地看着各色的工艺品，觉着也是颇有意思，别小看这些工艺品，这可是一个民族的智慧凝聚。

　　至于老虎说的古玩，李墨白还真是没见到，最常见的就是象牙制品之类的玩意儿，虽然看得很高兴，但是能让李墨白花钱的东西几乎没有。

　　“白少，那好像是一柄日本战刀。”一走进来便四处观望的老虎突然对李墨白说道。

　　“日本战刀，赝品吧。”李墨白闻言一乐，老虎别的不认识，对于日本战刀还是非常地熟悉，“走，去看看。”

　　说完提着蒋絮涵买的战利品，便径自走向了门店里，进去一看，发现店主是个华人，一眼认出了李墨白是中国来的客人，便用中文招呼李墨白和老虎，听上去倒是颇为亲切。

　　寒暄了几句后，李墨白发现这店里果然有几柄日本战刀，便让老板给取出来看看，老板一边取刀一边说道，“这些战刀都是当年先祖们的战利品，虽然具有一定的纪念价值，但是很多人生活窘迫，所以就将这些东西放在这儿寄售以便换点钱改善生活。”

　　李墨白并没有因为老板的一句话，就相信这是真的而感动，古玩行的故事谁知道真假，只有看过了才知道真伪。

　　然而，在李墨白看过其中一柄之后，却是对这老板肃然起敬。


第五百一十二章明标【六】

　　李墨白手中握的正是一柄日本战刀，虽说不是‘村正’之流的日本名刀，但却是货真价实的日本军官所用的指挥刀。

　　而如今这刀在这里出现，说明老板并没有说谎，这肯定是中国当年的远征军干掉小鬼子时的战利品，只是可怜这些老兵无依无靠，甚至在历史上都没有留名，客死他乡，后人也跟着受累，保家卫国却是连自己的家都没了，或许他们临死时的目光都是看着北方吧。

　　握着手中的刀，感觉无比的沉重，李墨白没有说话，心神已经飞往了那战火纷飞的岁月，久久不能平静。

　　老板也没有打扰李墨白，老虎也没有吭声，只是静静地看着李墨白发呆。过了片刻，李墨白总算回过神来，道，“老板，这几柄刀我都要了。”

　　“好，爽快，这是老祖先们的战利品，希望你能保护好。”老板也很爽快地说道。

　　“以后远征军的后人如果生活有困难，可以去和氏珠宝缅甸公司谋一份生计，和氏珠宝不会亏了他们。”李墨白又道。

　　“噢？那我就代寨子里的老少爷们谢了。”老板淡淡地说道，并没有感激涕零。

　　一共四柄指挥刀，李墨白直接让山鹰给开了50万欧元的支票，“希望这些钱能改善寨子里同胞们的生活，我以后有空了会去看看。”

　　说完便让老虎抱着四柄指挥刀一起走出了这个小店，和蒋絮涵会合后，发现蒋絮涵又买了一大堆各种纪念品，“媳妇儿，要不要给你开个卡车过来？”

　　“好啊，难得你有这么好心。”蒋絮涵咯咯一笑道，丝毫没有在意李墨白的故意揶揄，看到老虎手里的日本指挥刀，便道，“咦，你买这些日本指挥刀做什么？”

　　“难得啊，你竟然能认出这是日本指挥刀，不容易。”李墨白笑道。

　　“切，小看我，从小就认识，日本将军的指挥刀都不稀罕。”蒋絮涵很是不以为然地说道。

　　回到酒店后，李墨白便开始认真的把玩这几柄指挥刀，虽然蒋絮涵一眼认出这只是小鬼子的校官和尉官的指挥刀，但李墨白却是一点也没有小视这几柄刀，要知道这每一柄刀都代表着中国远征军的荣耀，无上的荣耀。

　　“大坏蛋，这一柄刀应该是小鬼子的大校指挥刀。”指挥刀都在茶几上放着，蒋絮涵自然也是兴致勃勃地拿起来研究起来。

　　“远征军正是一群纯爷们。”李墨白闻言再次赞叹道，一个大校基本上就是一个旅团的指挥官，可见当年的战斗是何等的惨烈。

　　“咦，这柄刀中好像有秘密。”蒋絮涵又大声说道。

　　“啥秘密，难道这刀还是某个大人物使用过？”李墨白笑道，对于具体去研究这刀可是没有兴趣，那些小矮子的历史真没有什么值得研究。

　　“不是说这个，这柄刀的刀柄好像可以卸下来。”蒋絮涵道。

　　李墨白闻言伸手接过战刀看了一会儿，却是什么也没有发现，纳闷地说道，“媳妇儿，你是不是傻了，这怎么可能卸的下来嘛。”

　　“你不懂！这柄刀是日本情报方面的大人物的专用指挥刀，小时候老爷子讲过，你使劲儿拧，肯定能拧下来。”蒋絮涵也是一知半解，只是感觉这柄刀跟自己所见的校官指挥刀有点差异，便想起蒋家老爷子当年说过的故事。

　　李墨白闻言也觉着有趣，便使劲开始拧这柄军刀的刀柄，只是怎么也拧不开，“傻媳妇儿，你亲眼见过啊？”

　　“没有，老爷子肯定不会骗我，咱们没有找到方法，我确定这柄指挥刀和小鬼子常见的指挥刀不一样。”蒋絮涵肯定地说道。

　　“得了，让东子过来瞅一眼，估计他能知道一些猫腻。”李墨白也懒得再费力气，便给韩东打了电话，韩东却是在外面应酬，李墨白又给老虎和豹子打了电话，让二人先来研究研究。

　　老虎和豹子听说这刀柄可能存在着秘密，也是颇为感兴趣，不过却是同样不得其法，只好放弃。李墨白向来好奇，便用相机拍了照，直接发给蒋云蓬，让蒋云蓬先通过照片看看，这是不是日本情报系统使用的指挥刀。

　　蒋云蓬看过战刀后，很确定这是当年小鬼子的情报系统所用的战刀，不过对于如何打开需要看过刀之后才能确定。李墨白知道这是蒋云蓬故意卖关子，便道，“看来你敲诈是上瘾了啊，我给你说你要是不告诉我方法，我就给你断粮。”

　　“算了，你们几个还真是笨，是往出拉不是拧。”蒋云蓬知道李墨白这是耍赖，只好告诉了李墨白具体的方法。

　　“拉出来？那这刀怎么战斗啊？”李墨白不由有些纳闷地说道，“那不成小鬼子的情报官都是飞刀手？”

　　“哎，懒得跟你鬼扯，能用这样的指挥刀，还要亲自去作战吗？”蒋云蓬无奈地说道。

　　“难怪被缴械了，原来是战斗力比较低下，估计是过于养尊处优了。”李墨白道。

　　蒋云蓬彻底被打败了，这是什么理论啊，“哎，你还是慢慢研究吧，跟你解释不清楚。”

　　“嘿，反正被缴械了的情报官肯定是个草包，否则怎么可能被缴械。”李墨白继续胡搅蛮缠道。

　　蒋云蓬闻言一脑门的黑线，只好赶紧挂了电话图个清静，不过仔细一想李墨白虽然是胡搅蛮缠，但说的却是当前军队中普遍存在的情况，很多部队团以上的干部挺着的肚子都似十月怀胎，要是真打起仗来，这些人还真可能首先被缴械。

　　想到这里，蒋云蓬心中顿时有些后怕，李墨白这是在暗示自己要努力向上，尽快杀一杀这种歪风邪气，只是谈何容易啊。

　　知道了方法，李墨白拿起这柄指挥刀，又研究了起来，看了一会儿后得意地说道，“媳妇儿，你还真是笨啊，看我的。”

　　“瞧你得意劲儿，肯定是我哥把具体的方法告诉你了。”蒋絮涵很是不屑地说道，眼神中却是流露着好奇。

　　李墨白从浴室找了一条浴巾将刀刃裹住之后，一手握着被浴巾裹住的刀刃，一手握着刀柄，用力一拉，还真是将刀柄拉了下来，放下刀刃，李墨白便开始在刀柄中寻觅，一眼便发现里面有一卷牛皮纸样的纸卷。

　　看到里面的纸卷，李墨白小心翼翼地将纸卷取了出来，展开一看，竟然是一张地图，地图上有八个红点，满目的日文李墨白却是不认识，只能根据汉字的意思猜测，这八个红点是标注的地名，至于到底代表了什么意思完全就只能靠猜。

　　“媳妇儿，你看着是不是小鬼子当年的兵力分布图？”李墨白看着这八个红点道。

　　“笨死了，情报官哪有去搜集自己的情报的？肯定是中国远征军联合英军反攻的兵力分布图。”蒋絮涵看了一眼，想了想道。

　　两人猜测了一会儿，相互推翻了对方的观点，最后谁也没有能说服谁，最后竟然演变成一场床上大战。

　　两个人谁也不认识日文，原本以为会藏着什么不为人知的历史，但是只一张图却是让两人都有些失望，于是这张图也就被束之高阁了，拿回去之后让小白看看，或许应该可以知道到底是个什么意思，反正现在两人在一场大战后和解了。

　　第二天韩东看到这张图的时候，却是大吃一惊，“白少，你有要发财了，这是小鬼子战败之后，将一些贵重的污渍埋在了这些地方，等待来日反攻的时候使用，却没有想到这张图竟然被你给搞到手了。”

　　“贵重物资在地下埋上几十年也不贵重了，又不是古董。”蒋絮涵闻言有些泄气，原本坚持这是远征军反攻的兵力分布图的观点却是被推翻了，谁让韩东能认得出来这些日文呢。

　　“贵重物资肯定是黄金、翡翠、红蓝宝石和古董之类的东西了，否则怎么能称得上贵重啊。”李墨白却是一脸得意地说道。

　　“你就钻到钱眼里去了，总是想好事儿，小鬼子在战争后期穷的跟鬼一样，哪里还有黄金珠宝给你留着。”蒋絮涵立即出言反对道。

　　“因为穷了，所以搜刮的就更狠啊，一路撤兵一路抢劫，肯定会搜刮到不少好东西，这叫垂死挣扎，有命搜刮没命花。”李墨白嘿嘿笑道，坚定地维护着自己的观点。

　　“得，等公盘结束，去找找，找到了之后不就知道了嘛。”韩东赶紧出言周旋，这嘴张要是打起来就没完没了，“白少，这两天收获不错，基本上都中标了，今儿你还去不去现场。”

　　“去啊，当然要去，我的翡翠毛料还没有买完呐。”蒋絮涵闻言一口应道，丝毫没有询问李墨白的意见。

　　看着蒋絮涵的眼神，李墨白只好道，“媳妇都要去，我当然要去了，免得自家媳妇儿被人拐跑了。”

　　蒋絮涵闻言瞪了李墨白一眼，发现李墨白的早餐还没有动，便道，“现在就出发咯。”

　　说完话就要拉着李墨白就往外走，李墨白这时候才发现这丫头是没安好心要让自己饿肚子，便大声道，“阎王都不收饿死鬼呐，你的让我吃过早餐再去啊。”


第五百一十三章明标【七】

　　备受压迫的李墨白终究没有饿着肚子去公盘陪老婆赌石，而是因为自家那个傻的可爱的老婆自己也饿着肚子，所以李墨白终于还是吃上了早餐。

　　公盘第四天，李墨白已经看过了明标的三分之二，要说不想去看看暗标，那是假的，只是自家媳妇儿却是要看明标，李墨白自然是牵着蒋絮涵在明标区晃悠，虽说老夫老妻了，孩子也都可以打酱油了，但是两人的感情丝毫没有褪色，让外人看上去颇似热恋。

　　虽然一直说，牵着老婆的手，就像左手牵右手——没感觉，但是李墨白却是丝毫不这样认为，既然你娶了她，那么就应该时刻地去发现老婆与众不同的地方，比如现在发现自家老婆突然想赌石找刺激，所以李墨白很规矩地陪着老婆转悠，蒋絮涵说东，李墨白绝不说西。

　　“大坏蛋，”蒋絮涵开始认识李墨白的时候，总是直呼李墨白的名字，结婚后反倒是不叫名字，而是直呼大坏蛋，“我还没有赌到过玻璃种帝王率这个级别的翡翠呢，你说说赌到极品翡翠到底是什么感受啊？”

　　李墨白闻言后脑门里黑线顿时跳跃不停，自家这媳妇儿真是能折腾，玻璃种帝王率级别的翡翠那都是可遇而不可求，哪里会是你想赌到就能赌到的，不过媳妇儿的话就是命令，“傻丫头，你可真是敢想呐，你老公我贵为第一翡翠王，也不敢说是在这公盘上随便地赌到一块极品翡翠。”

　　“你是翡翠王啊，翡翠王当然是想要赌到什么就能赌到什么。”蒋絮涵一脸坏笑地说道。

　　“得，竟然学会了捧杀我，不过你老公我可不是盖的，今儿就让你见识见识你老公的真功夫。”李墨白一脸得意地说道，心中却是打定主意，要是今儿遇不到极品翡翠，那就将那块紫眼睛拿出来忽悠过关好了，反正谁让咱运气好，提前发现了等同于玻璃种帝王率的翡翠呐。

　　一边陪着媳妇儿说话，一边观察着身边的石头，虽说一个个看上去长的都很丑，但是李墨白却是丝毫没有掉以轻心，看的很认真，男人可以吹牛，但是一定要有实现在出牛过程中所描述的本领，否则还怎么称得上男人，只是一个废物罢了。

　　剩余两万块明标，李墨白计划用两天的时间看完，剩余的时间再去研究暗标，暗标的数量毕竟比明标要少一些，不过暗标区的石头的皮壳表现可是比明标区的要好不少。

　　“白少，终于找到你了。”正在李墨白跟蒋絮涵说说笑笑地看石头的时候，红胖子又找了过来大声地说道。

　　“我说胖哥，您就不能低调点，您是巴不得所有人都来围观我和你高基呐。”李墨白笑道。

　　“哎，十万火急啊，白少赶紧给我们拿个主意。”红胖子有些气喘吁吁地说道。

　　“胖哥，他们也太过分了啊，怎么能让你亲自来跑一趟啊，你看这可不是满头汗，多累啊。”李墨白一脸正经地说道，旁边的蒋絮涵则是闻言掩嘴偷笑，这家伙也太坏了。

　　“白少，都在那边解石呐，今儿运气很差，现在切的那块石头已经切了三到了，依然是白花花一片，你就给帮忙看看吧？”红胖子却是一点没有在意李墨白的调侃，一脸认真地说道。

　　“我以为多大个事儿，你打个电话，我不就过去了嘛。”李墨白一副理所当然地说道。

　　“白少，你就别逗老哥玩了，事关重大，那石头价值1000万欧元呢。”红胖子看着李墨白一脸轻松，不由有些急了。

　　“噢哟，昨天的标王原来是您老哥啊，您现在的胆儿真肥哎。”李墨白依然是嬉皮笑脸地说道，要是别人的话，估计胖子早都怒了，胖子现在在国内翡翠行业的地位可是不低，虽然距离和氏珠宝很远，但是后面的人距离胖子也很远，跟胖子在一起玩的可是没有几个。

　　“哎，你胖哥我吃了猪脑烧了心，原本想忽悠洋鬼子，谁知道洋鬼子给放手了，所以烂在手里啦。”红胖子哭丧着脸道，1000万欧元可不是个小数目，在国内都是亿万富翁了，胖子怎么能不着急。

　　“得了，你还是想说说你的标号吧，我昨天可是早早就离开了。”李墨白的确是不知道昨天的标王到底是谁，因为昨天李墨白的心思都在那几柄战刀上，早上又起来的很晚，胖子去看过几次都发现李墨白在睡觉，只好硬着头皮先切开，标王切石可以获得优惠，胖子也就是想着能优惠一点才答应切石。

　　“13465号，是一块一吨重的料子，新场口的黄盐皮山石，”胖子还带说下去，却是被李墨白出演打断了，“再说说你是怎么切的这三道？”

　　胖子闻言心中一愣，顿时狂喜，“白少，你是说这石头还有机会？”

　　“你以为我是神仙啊？”李墨白闻言哭笑不得，那块料子当然有印象，当时并没有在意，这个标号当时应该是给了韩东，估计韩东嫌价格太高，所以放弃了，确实没有想到胖子给顶到1000万，最终砸在自己手里。

　　“白少你就是我心中的神仙，1000万欧元对于哥哥我可不是小数目，第一道顺松花一分，第二刀还是一分，第三刀是换向二分。”红胖子三言两语地将自己是如何切开的给说了一遍。

　　“你傻啊，现在的第四刀要是没货，就完蛋了，你来找我以为我就能给你点石成金啊！”李墨白一脸坏笑。

　　“哎，白少你知道那石头块头不小，现在切了四刀也不能说明什么啊！”胖子两声解释道，虽然已经听明白李墨白暗示自己那石头没希望了，但是心底却是不愿意承认。

　　“哎，你有时间把那个大石头切四刀，还不如把那一堆的小石头给全部切开。”李墨白看着胖子的样子，觉着已经逗够了，便出言提醒道。

　　“啊，白少你是说？”胖子虽然着急，但是脑袋却是没有糊涂，立即听明白了李墨白的话，立即反应过来了，大声说道，“白少，我先过去切石了，完了之后我请你喝花酒。”

　　胖子反应过来了，知道肉不在那个大块头身上，那不过是一个虚胖的胖子而已，那一堆另外几块料子中才有肌肉，大喊了一声，一溜烟地跑向切石区。不过胖子却是在临走的时候，给李墨白抛了一个炸弹过来。

　　“什么是花酒啊，是不是用鲜花酿制的啊，好喝嘛？我也要去喝！”蒋絮涵看着红胖子圆滚滚的身影，一脸傻傻地问着李墨白。

　　李墨白心中那个悔啊，早知道这胖子这么坏，就不告诉胖子，让自家媳妇再次建个大楼得了，“呃，这个，这个，超市就有卖的，只不过是酒里面加了一点鲜花素而已。”

　　“是嘛，你啥时候去过超市啊，我咋不知道？”蒋絮涵连声追问道，“你不会是偷偷跟你的红颜知己去了超市吧，真是浪漫哟。”

　　李墨白郁闷了，心道以后决不当好人，死胖子我要你好看，竟然在我媳妇面前害我，任是李墨白舌粲莲花，也是洗不清，只好喃喃解释道，“这个，这个，胖子胡说呢，你没见我刚才故意损他，所以他在临走的时候乱说呢。”

　　“你也是，红胖子都急成什么样了，你还故意拿他开涮，要是我的话，我会爆出更加火爆的猛料，就算没有也要捏造一番。”蒋絮涵一副很是善解人意地说道。

　　但是这个善解人意却是一点都不必雷霆万丈的效果差，听到蒋絮涵的话，李墨白真是觉着有些无地自容，虽然自己没有去喝过花酒，但是跟白雪的事儿却是很难瞒得住所有人，蒋絮涵这是睁一眼闭一眼装糊涂而已，不是真的一无所知。

　　“媳妇儿，你看前面那块料子，正是你想要的。”李墨白附和了一番蒋絮涵，承认了自己不应该欺负胖子，从而被胖子污蔑了，然后赶紧岔开了话题。

　　“真的呀，你要是敢骗我，我把你给G了。”蒋絮涵扬手做了一个切割的手势。

　　“我哪敢骗你，刚才欺负了下胖子，都被胖子还了回来呢。”李墨白故作一脸委屈地说道。

　　“是嘛，你刚才不是说极品翡翠只能靠缘分嘛，显然是骗我的，你想让我和红胖子一样大亏一笔啊？”蒋絮涵故作不信，心中却是有些得意，这家伙运气真是好。

　　“我哪敢啊，亏谁的钱也不能亏老婆的私房钱呐。”李墨白一脸认真地说道，眼前这块料子的确是好料子，即使李墨白刚才也是一阵欣喜，不过正在被蒋絮涵讨伐，却是降低了李墨白心中的快感。

　　李墨白看重的不是朱标，而是搭配的一块料子，这块料子个头不大，只有6公斤左右，但是李墨白敏锐地发现这是一块极品鸡油黄。

　　“好吧，就信你了。”将絮涵看着这几块石头都很丑，一点看的兴趣都没有，终于忍不住好奇地问到道，“刚才红胖子的石头到底会不会涨啊？”


第五百一十四章明标【八】

　　好奇归好奇，但蒋絮涵还是没有前去围观，反正红胖子要是切涨了，肯定第一时间就会告诉李墨白，蒋絮涵可不想被各种围观。

　　两人上午看石头，下午去参加明标竞拍，花了两天的时间，总算是看完了明标区的翡翠毛料，总体而言收获还是相当大，李墨白还真是又发现了一个疑似极品的翡翠毛料，6万多标号，几十万块石头，居然只有两块极品翡翠，这概率着实有点低，听上去也非常离谱，但这就是现实，极品的比例远远超过万里挑一。

　　当然，极品难见，倒也不至于数十万挑一，一方面更好地料子都在暗标区，还有一个原因是李墨白已经把这些石头筛选过一遍，很多料子并没有拿出来，毕竟公盘上出手的料子缅甸军政府要抽走一大笔，这可不是小钱。

　　看完了明标，自然是要将目标转向暗标区，不过李墨白却并没有着急着去看，早早的去虽然可以慢慢看，但却很容易把自己的目标给漏出去。所以李墨白决定到最后几天再去暗标区去具体看，便每天下午再到公盘现场等待着竞拍，陪着蒋絮涵竞拍，这丫头完全就是搅局的，很多标的完全就是亏本货，但是这丫头只要一开价，总是有人跟，而蒋絮涵则是偃旗息鼓。

　　开始的时候很多人都以为这是李墨白看中的料子，可是连连切跨之后，总算是明白了这是蒋絮涵自己做主看中的，只是这时候已经没有办法后悔了，晚了。

　　不过这恰巧是便宜了蒋絮涵，顺利地拿下了早已经看好的料子，因为只要蒋絮涵参与拍卖的料子都没有人敢出手跟进，谁愿意赌垮，人家不缺钱，就是玩，可是自个却是不能失手，失手了就没有翡翠明料了，生意自然也会难以为继。

　　连连中标，开心的蒋絮涵就像过年一样，“大坏蛋，我给你说我已经中了52标了，厉害吧！”

　　“我家媳妇儿最厉害，巾帼不输须眉。”李墨白连声恭维道。

　　“嘁，我还以为公盘上有多厉害呢，远啦都是一些胆小鬼，本姑奶奶一出手，他们都不敢跟价了，还以为本姑娘会跟他们斗富啊，真傻。”蒋絮涵一脸得意，天下间的英豪都被一语鄙视了。

　　“他们这是礼让，暗标竞价就完全不一样了，他们不知道你出的什么价，所以都非常谨慎。”李墨白自是不会揭穿事实，让别人不高兴可以，但不能让自家媳妇儿不高兴。

　　“我看那暗标也没啥稀罕，公盘也不过如此嘛，我还以为多好玩呢。”蒋絮涵一脸不屑地说道，显然这几天的竞价，除了开始还有点悬念，后来自己一个人一花独秀让蒋絮涵有些无聊。

　　“嘿，那咱们去找地方去玩吧，反正距离暗标截止的时间还早。”李墨白很想笑，只好忍着，人家不竞价是因为凡是你竞价的石头都是垮，谁钱多了烧的跟你抢。

　　“都怪你，人家估计是担心被你整了，所以才放弃和我竞争。”蒋絮涵有些不依不饶了，总结了一番原因道。

　　几天下来，李墨白看中的料子基本上都经过蒋絮涵之手拿了下来，倒也算是顺利，好在蒋絮涵对于翡翠圈子的了解实在有限，否则知道了真相恐怕更难受，而李墨白更加无良，几个自己都特别满意的标的，也借着蒋絮涵之手给拿了下来。

　　不过那块看不懂的料子，却是失手了，因为李墨白实在是大意了，别人在竞价，李墨白却是靠在椅子上小憩，等到李墨白醒来，那个石头已经名花有主了，蒋絮涵的理由是价格太高了，所以放手了，虽然将李墨白交代的标的给漏掉了，不过那一番竞价却是让蒋絮涵很过瘾，总算有人跟自己竞争了。

　　得知那块看不懂的料子被别人搞走了，李墨白还是有点遗憾，不过也没有太过于在意，石头太多了，就算是极品又如何，自己都看不懂，鬼知道是不是翡翠原石，说不定只是长得像而已，李墨白也只能这样安慰自己。

　　同时李墨白也是颇为佩服自己，居然能在拍卖场上给睡着，绝对是创纪录的事儿，恐怕也算是前无古人了。

　　在拍卖场上小憩的情形，自然被很多人看到了，无不佩服李墨白的淡然，确实不知道，李墨白家里的石头已经泛滥，根本不稀罕这些料子，来参加公盘则完全是陪老婆。

　　两个小时的拍卖很快结束了，李墨白也准备离开，而正在这时，红胖子又挺着圆圆的肚子过来了，神神秘秘地对李墨白说道，“白少，今儿我们又制造了一个标王，那价格，啧啧，是这几天最高的价格。”

　　李墨白刚才在一片竞价声中睡的颇为香甜，听到红胖子的话有些疑惑不解，看了一眼胖子道，“哟，一个标王也就几千万欧元，比起五十亿而言，实在是不值一提。”

　　李墨白毫不客气地说道，一点也没有让红胖子臭美，红胖子笑道，“嘿，关键那块石头根本就不是翡翠毛料，完全就是废料。”

　　“原来那个使劲儿跟我竞价的人是你啊，真可恶，本来我可以买下那块料子的，原来是你们在捣乱。”蒋絮涵闻言立即反映了过来，一脸气呼呼地说道。

　　“弟妹啊，那块石头你幸亏没有买，都说看不懂呐，肯定就不是翡翠原石。”胖子道，“我这可是帮你节约了一大笔私房钱呢。”

　　“什么啊，那块石头是李墨白唯一交代我要我买下来的。”蒋絮涵依然气呼呼地说道，不过却是留了一手，李墨白交代给自己的标号可不止只一个。

　　“白少交代的？怎么会啊，那石头看上去像是翡翠原石，但是都说看不透呢，我当时还担心弟妹搞错了呐。”胖子一脸不可思议地说道。

　　“没什么，正因为看不懂所以想要买回来切开看看，无所谓。”反正都让别人买走了，这会儿说什么都无益，李墨白不以为意地说道。

　　“哎呀，早知道我就不勾引那些洋鬼子了，就让弟妹直接拿下好了。”红胖子闻言一脸讪讪地说道，心道你交代给谁不好，偏偏交代给自家媳妇儿，还不是为了给你节省一笔。

　　“算了，我也是临时起意想拿下来，所以就交代给絮涵了，说不定他们也会准备解石，到时候咱们看着就是了，结果一样。”李墨白道。

　　事情还被李墨白说对了，洋鬼子看到中国买家纷纷出价，而且竞价是由李墨白媳妇儿挑起来的，谁都知道这两天已经没有人跟风蒋絮涵了，而中国买家突然跟风，便猜测这是李墨白交代的，于是便也在巅峰价位介入，一举拿下了这块看不懂的毛料，整整花了5200万欧元。

　　拿下了石头之后，洋鬼子们心中也没谱，意见也不统一，有人认为应该弃标，而有人坚持现场切解，就算垮了，也能把虚高的价格给砸下去，以便在暗标的时候能多中几标，还有人认为应该运送回去展览。

　　最后商量了一番还是决定第二天切解开来，不过组织方却是不希望这块料子被切解，愣是一分钱没有给优惠，因为这块石头主办方也觉着不甚靠谱，如果垮了，必将对后面的暗标竞价造成不可预期的影响。

　　但是洋鬼子们也很清楚，5000万已经花了，还不如切开，就算垮了，下一步暗标投标的时候正好趁浑水摸鱼，所以即使组织方没有优惠还是坚持要将石头切解开来。

　　韩东晚上回到酒店后，看到蒋絮涵便道，“絮涵啊，你今天可是差点拿下标王啊，了不起。”

　　“哼，真没意思，你们都是坏人，现在是不是都认为我是个白痴？”蒋絮涵不是笨蛋，虽然李墨白没有戳穿事实，但也猜想到了事实的真相，那就是凡是自己竞价的石头，就如同瘟疫一般，别人有多远就会躲多远，因为其他人的竞价那个热闹啊。

　　“哪有啊，等明标竞拍结束后，你把所有石头都切开，他们就会傻眼了。”韩东知道李墨白不可能任由蒋絮涵胡闹，肯定其中夹带的有私货。

　　“哼，他们是谁啊，我为什么要给他们证明，老娘明天每个标的都要参与竞价，难道他们全部都放弃？”蒋絮涵着实有些气愤，丝毫没有意识到自己压根就是赌石的菜鸟，除了运气成分的两标之外，其他的还真都是垃圾。

　　“这个主意，絮涵妹妹明天要是能包圆了，也会创造一个记录。”韩东连忙撺掇道，“对了，洋鬼子们准备明儿个将今儿的标王给切开呐。”

　　“是嘛，洋鬼子也很聪明呐，不管涨与跨对他们都有利。”李墨白闻言笑道，一点没有吃惊，那料子要是自己花了5000万，也会当时就切开，即使垮了也会让所有人心中都会产生阴影，暗标投标的时，极有可能就会有些畏缩起来。

　　“他们就没有想过切涨造成的轰动啊，真是蠢啊。”韩东不屑地说道，“我还倒是希望他们切涨，涨了才能吸引更多的投机商来投资翡翠矿。”

　　“咱们明儿早上也去现场看看那块石头的状况，只有好好学习才能天天向上。”李墨白没有接韩东的话，懒洋洋地说道。


第五百一十五章明标【九】

　　虽然知道洋鬼子要切开那块怪石头，李墨白和蒋絮涵还是没有早早去现场，那石头的个头不小，不是片刻就能切开，完全不需要着急。

　　更何况李墨白已经作了安排，若有突发状况也会第一时间知道，惫懒的李墨白完全就将此次缅甸公盘当成了度假，一点也没有工作的紧促感。事实上，李墨白还真是没有工作过，从来不曾朝九晚五过，压榨别人的脑动力与智慧在李墨白心中才是最大的成就感。

　　“李墨白，你在家的时候也没有见你睡懒觉，竟然跑到缅甸来睡懒觉。”蒋絮涵揪着李墨白的耳朵说道。

　　“家里上有老下有小，关键是要给宝宝们做榜样，你就让我再睡会儿嘛。”李墨白狡辩道。

　　“别，你还是别给宝宝们做榜样了，赶紧起来去看那块石头切涨开了没有。”蒋絮涵应了一句，便立即将话题转了回来。

　　李墨白无可奈何地起了床吃了早点，穿了一身当地特色的休闲装，带着媳妇儿如同前来缅甸旅游的游客一样到了公盘现场，看到解石去人头攒动，熙熙攘攘，李墨白变觉着有点头大。

　　看到洋鬼子们果然没有食言，勇敢地将石头切开，李墨白也有点佩服洋鬼子的魄力，不过显然洋鬼子们并不看好这块料子，要是这块毛料切涨，对于他们的计划并没有好处，摇了摇头便不再去想，这些事情还是让韩东和红胖子他们去分析吧。

　　“咱们来晚了，什么也看不见呢。”在蒋絮涵看来，这块石头本该属于自己的，可是让红胖子他们给一掺和，结果又从自己手里溜走了，因而特别想知道结果。

　　“看不见的话，咱们往前挤挤。”李墨白坏笑道。

　　“你不是翡翠王嘛，你喊一声，看看他们给不给你让出一条道来。”蒋絮涵回击道。

　　“可以啊，不过你喊最合适。”李墨白笑道，“就喊‘大家让让，我老公是翡翠王。’”

　　“你要死啊！”蒋絮涵闻言也是咯咯一笑，伸手在李墨白的胸口上砸了一拳，“我给你说啊，你可得把家里的小家伙们教育好了，免得丢人。”

　　“媳妇儿你就放心好了，老爷子能教出我来，自然也就能教出第二个第三个乃至更多，不用咱操心。”李墨白一脸得意地说道。

　　“见过无耻的，没见过你这样无耻的，别人夸你就罢了，竟然自己吹捧自己。”蒋絮涵已经习惯了李墨白的赖皮劲儿，只好犀利的反击，反正李墨白皮糙肉厚。

　　两人远远地站在一旁说着话，不过李墨白虽然在和蒋絮涵说话，但是耳朵却是已经‘竖’了起来，在仔细地听着那切石的声音。

　　洋鬼子们切石很豪放，喜欢一刀从中切开，丝毫没有一点艺术性可言，也不懂得慢工出细活的美感，在李墨白眼中就是暴力切石。一块翡翠毛料要想价值最大化，就必须先擦，擦开之后根据情况再选择是切还是磨，只有这样才能保证里面的翡翠玉肉不被破坏，直接一刀切要是要没有超人的眼力，即使里面有玉肉也十之八九会将原本好好的翡翠给切坏。

　　这也是李墨白不喜欢缅甸人的原因之一，缅甸人也喜欢暴力切石，而且只会做蛋面，很多极品翡翠就这样被糟践了，当然这也有一个很重要的原因是技术断层，自从解放后国内可是把翡翠当成资产阶级腐朽化生活的代名词，拱手将在缅甸的利益让出。

　　听着洋鬼子们切石的声音，李墨白心中也是非常疑惑，这声音有些新鲜，既不是吱吱声，也不是嗞嗞声，听上去就像是普通的石头，真是出了怪事儿。

　　仔细想了一会儿，李墨白暗道见鬼了，这石头还真是有点神奇了，早知道当时别装逼扮深沉，好好看上一番就好了。

　　“大坏蛋，你说这块石头会不会涨啊？”蒋絮涵问道，“要是涨了，我要那个死胖子给基金会捐上一大笔钱才是，不能便宜他了。”

　　“这主意好，要是切涨了，就让胖子做点贡献。”李墨白附和道，“不，垮了也要让胖子出点血。”李墨白这会儿对这块石头的废料有了想法，却是没有打算出钱的想法。

　　“对，不能便宜了胖子，帮他减肥。”蒋絮涵兴奋地说道。

　　“弟妹啊，当时我也是为你好啊。”洪胖子这会儿正自一旁走了过来，只是一过来就听到蒋絮涵要给自己减肥。

　　“啊！”蒋絮涵闻言惊讶地道，“减肥后就能变帅，帅点才有人喜欢嘛。”

　　胖子很无奈，只好附和，“弟妹说的是，不过帅了也没有用，家里有老虎呐。”

　　“胖子，你嘴上留德，小心报应。”李墨白笑了笑道。

　　“白少，你看那块石头会不会涨？”

　　“不好说啊，这样的料子我第一次见到，也不知道那些洋鬼子抽了什么疯，居然如此疯狂。”

　　“洋鬼子可能是想趁浑水摸鱼，搅乱人心后从中牟利吧。”

　　“絮涵都能明白的道理，洋鬼子的伎俩不会这么傻呐。”

　　“李墨白，你什么意思，你是我笨咯，待会儿我去解石，让你看看我的厉害。”蒋絮涵听到蒋絮涵拿自己举例，一脸凶巴巴地说道。

　　“啊！”

　　就在这时，这块古怪的石头被洋鬼子们一刀两半地切开了，人群中传来一阵惊叫声，宣告了这块昨日的标王身败名裂。

　　“垮了？垮的好！”蒋絮涵自然也明白了，顿时兴奋地说道。

　　“有你这样幸灾乐祸的不，待会儿你垮了之后，人家也会跟你现在一样。”李墨白笑道，但是心中却是颇为疑惑，只是现在看不到石头切开后的表现，也没有办法作出判断。

　　人群中喧闹了一番，叹息之声不断响起，这已经是第二块切跨的标王了，而且都是大鼻子的洋鬼子切跨的，也是非常具有讽刺意味了，只有无知无畏的精神，才会勇敢地加入这个疯狂的游戏，并且屡夺标王。

　　“白少，咱去看看吧。”红胖子知道李墨白有心进去看看，但是碍于身份，却是不好往前拥挤，i便主动出言道。

　　“好呀，好呀，我们去看看那些大鼻子是不是在哭鼻子。”蒋絮涵很是欠揍地说道。

　　红胖子的身躯庞大肚子又够圆，一边往前走着，一边吆喝着，看上去滑稽无比。红胖子在翡翠圈也是一号名人，看到他圆圆的肚子就知道这是有名的红胖子，众人便笑嘻嘻地跟红胖子开着玩笑，也就给红胖子让开了一条道。

　　不过都很纳闷，是谁这么大面子，竟然要红胖子在前面给开路，只是一看之下，便立即笑着说白少来了，李墨白也是笑着点头致意，只是多数人都不认识。

　　走到台前，眼前顿时豁然开朗，几个大鼻子正和掌眼师傅在一起商议第二刀如何切，被切成了两半的石头在台上放着，触目可及。只是切面却是颇为令人难堪，切跨了至少是白花花一片，而这石头连白花花都不是，竟然是灰不溜秋的颜色，一点养育翡翠的灵气都没有。

　　李墨白看过之后也是纳闷不已，这玩笑真是开大了，这样的石头竟然卖了5000万，完全就是一个笑话，不过听这些洋鬼子的意思，有人还是要继续切。

　　想到这里李墨白心中突然一动，《金石宝鉴》好像曾经语焉不详地提到过类似的案例，祖上的某一位先祖好像遇到过类似的石头，不过并没有被太爷爷选入。想到这里，李墨白又回忆了一番当年那位先祖的笔记，奈何已经没有了印象，想必也只是语焉不详，就在李墨白打算放弃回想的时候，突然想起另外一位先祖一篇回忆先父的文章，曾经提及赌中一块怪石，挽救李家的钱银困局。

　　难道所说怪石就是类似这样的石头，可是现在这石头已经被切了一刀，并没有什么发现任何的特别啊，想着这块石头，李墨白一点也找不出头绪来。

　　虽然这块石头现在来看已经垮了，但是虎倒威风在，毕竟贵为标王，看到洋鬼子们并没有决定是否继续切石，便有人开始嚷嚷着出价让自己切一刀算了。

　　报价很滑稽，从最开始1000欧元，但现在已经涨到了20000欧元，有钱人还是蛮多，2万欧元切一刀玩玩也没有什么，只当是长个见识过过瘾，好歹自己也切了一回标王不是。

　　听着台下的报价越来越靠谱，洋鬼子们的意见也是越来越坚定，好歹这石头花了5000万，要是只切一刀，那这一刀的代价也未免实在是太高了。

　　听到洋鬼子们决定继续切，李墨白便对红胖子道，“胖哥，咱们走了，竞标去。”李墨白心中有些遗憾，不过也不能这时候出价，只能选择离开，表示自己看衰。

　　红胖子会意，也是大声道，“走了走了，今儿长了见识啦。”

　　看到李墨白和红胖子在第二刀还没有开始切的时候便转身离去，众人也知道今天这一场好戏该结束了，也是一边叹息着一边离开。

　　大鼻子的洋鬼子们这时候心中也是难堪不已，真是流年不利，第一个标王便宜了一个菜鸟，第二个标王又成为众人的笑料，好在已经将水搅混了，否则真是颗粒无收了。

　　李墨白在走出人群之后径直往投标去走去，暗中给了老虎一个手势，老虎便悄然消失。


第五百一十六章明标【十】

　　老虎看到李墨白的手势知道白少要出手，离开之后便发出一条短信，要求所有人迅速地行动起来。

　　大鼻子们也知道李墨白的分量，李墨白的离开意味着什么，自然明白，正在犹豫间几个看上去就是国内的纨绔们开始插科打诨般的竞价，只是那样子完全就不是赌石，而纯属好玩，而且说的话也非常难听，大鼻子们也无可奈何，这块石头切跨了是现实，而且是夸得彻底，连白花花的切面都没有，真是一点面子都不给。

　　“王少，你丫懂个屁啊，这就叫赌垮，5000万就这一刀就报销了。”自从白少之名出名以后，很多纨绔子弟或者粉丝都喜欢别人称呼自己某某少，“是欧元，不是缅甸币。”

　　“不就一刀而已嘛，据说白少当年垮了三四刀最后都涨了。”纨绔们开始互相攻击了起来，“你丫没吃见过猪跑跑，总吃过猪肉吧。”

　　“傻了吧，人家白少那三四刀都是擦石，擦涨不算涨，切涨才是涨，反之也是一样你懂不懂！”

　　“对啊，王少，你还是算了吧，白少刚才都走了，要是还有机会他怎么会走。”

　　“靠，你们懂个屁啊，别以为我不知道这石头已经垮的干净，我就是想切一下5000万的石头，涨不涨有啥关系啊。”王少说完又冲大鼻子用英语说道，“嗨，哥们，把你那石头让一块给我切一刀玩玩咋样，我出5万欧元。”

　　旁边跟王少一道的几个纨绔闻言一脸看白痴的样子，其中一人不屑地说道，“我说王少，你脑子进水了，5万欧元可以泡一个二线明星了，你丫真是骚包。”

　　“二线明星，本少爷压根看不上，都不知道被多少男人玩过。”王少也是一脸不屑地说道，看到洋鬼子无动于衷，没人说话，又道，“我说你们几个大笨蛋，听不懂咋地？要是嫌价格低了，本少爷再给你们加5万欧。”

　　听到王少将价格提到了10万欧元，旁边的几个纨绔纷纷一脸幸灾乐祸地嘲笑起来，“王少，你到山里找上俩山民，给你挖一块石头最多只要花1万缅甸币，你是不是被昨晚上那个小妞给迷糊涂了。”

　　“长见识了，一块根本不是翡翠毛料的石头卖了5000万欧元，切开之后咱们王少竟然还要话10万过瘾，这世界的傻子还真是多啊。”

　　这些玩笑话洋鬼子自是不知道说什么，但是经过翻译给翻译后，顿时惨白的脸庞顿时铁青，被人傻瓜来傻瓜去呼来喊去，真他娘的憋气，尤其是在李墨白来了又去之后，洋鬼子们心中彻底是没底了，也认可这块料子是废料了，毕竟这料子不符合翡翠原石的常识，对于向来相信科学的洋鬼子而言，对于现在的状况已经是明白的不能再明白。

　　“走了，咱们去竞拍大厅买拍上一标，然后过来切不就成了，买这个实在是没有悬念了。”王少身边的纨绔道，关键是觉着10万块花在这儿实在是不值。

　　“20万，最后一次，要是不卖就算了！”王少又喊了一声道。

　　“王少，你疯了，20万欧可以泡好多MM了，你脑袋是不是发烧了啊？”王少身边的一个不良青年说道。

　　洋鬼子对于20万欧元的报价要说不心动那是假的，任谁知道这明明白白是一堆废料的石头还能卖二十万欧元都会认真考虑，几个洋鬼子面面相觑，虽说20万欧元和5000万欧元比起来完全不值一提，但现在的情形是这20万就是白捡，是要这20万还是再勇敢地切一刀看个究竟？

　　“记得公盘第三天吗，那个块料子被李墨白的妻子一万欧元买走，结果切出你顶级翡翠，所以还是继续切吧。”一个老外说道，显然对于20万没有放在心上。

　　“可是后来那些切垮的石头再也没有这样的好运，那块料子肯定是神奇李让买的，而现在神奇李已经去竞拍毛料去了，20万虽然不多，但也能让这块料子不至于颗粒无收。”另外一人立即提出了不同意见。

　　几个纨绔们这时候正在劝说王少去竞拍明标，但是王少显然还在等待大鼻子们的商议结果，任由同伴如何劝说，已经铁了心要切一刀这个标王过瘾。

　　等了片刻后，发现大鼻子们还没有结果，王少便怒了，“你们到底卖不卖，别耽搁老子去竞拍。”

　　洋鬼子们看着唯一的买主要撤退了，最终据理力争切开看个究竟的一方做出了退步，便有人说道，“卖，就依你，20万欧元。”

　　“哼，让我等了这么久我还不想要了，现在嘛，两块石头都归我还差不多，切两刀可以妹妹地过把标王瘾。”在洋鬼子们答应了之后，王少竟然改变了条件。

　　洋鬼子们见状，苦笑不已，这是什么事儿嘛，刚才想着卖一块先看看结果，然后再决定另外一块是卖还是切，即使没人要，也可以再切一刀，然后彻底死心，确实没有想到对方现在鸡蛋里找骨头，因为时间耽搁了而两块都要了才给20万。

　　几个人你看我我看你，最后一狠心，便跟这几个纨绔们达成了交易。买下了两块石头，王少很是得意，不过却是没有立即切开的打算，而是扬言要将这两块石头运回去，作为展览卖门票，把20万赚回来之后在开始切。

　　“你们还真以为本少爷是个大笨蛋啊，弄回去到各个城市去展览一番，然后一边卖门票一边买石头，这是多好的噱头啊，你们还真以为我是打算切着玩呢，傻子才会切。”王少将自己的计划说了出来，得意地笑道。

　　一起同来的几个纨绔也是一脸了然的样子，又立即拍起了马屁，气的几个洋鬼子在心中大骂不已，却是一点办法没有，现在这被切成两半的石头已经不属于自己了。

　　李墨白在竞拍大厅慵懒地坐着，仿佛那正在进行的拍卖与自己一点关系也没有，而是带着耳麦在玩着手机，听着老虎安排的几个人以20万的价格将那块古怪的石头给拿下了，也是大乐，对于几个人扮演的纨绔也是哭笑不得，这完全就是暴发户的姿态嘛，不过演技还是颇为不错。

　　知道现在这块料子归了自己，李墨白便心痒痒地想把这石头好好研究一番，然后切开来看个究竟，不过现在的时机却是不对，李墨白可没有想过要将那些洋鬼子的钱给糟践在公盘上。在李墨白的感觉中，那石头绝非跟皮壳和切面表现的那般不堪，如果真是切出好的翡翠，那些洋鬼子会在暗标的时候疯狂开价，最终得了便宜的却是缅甸的翡翠商和军政府，这中损人不利己的事情李墨白没有兴趣，李墨白要的是这些洋鬼子在公盘上收获甚微，从而将自己转向乌鲁江的那些翡翠矿，自己把这些钱赚回来。

　　低调才是王道，自己现在根本不需要捡个漏都要炫耀的人所共知，那是傻瓜和菜鸟才会干的事情。李墨白已经深深为声名所累，就说这块石头，如果李墨白亲自出手的话，那几个洋鬼子肯定会充满信心地将石头切成麻将。

　　挂了电话，转头看了一下蒋絮涵，发现这丫头正自全神贯注地竞标，兴奋的小脸通红，李墨白有些无可奈何，自家这媳妇还真是个长不大的小孩，不就是个明标嘛，有什么大不了的，整个明标区的极品翡翠也没有几块，跟自己的那些家底比起来，还真是差的太远了。

　　不过李墨白也没有去打扰蒋絮涵的雅兴，而是靠在椅子上小憩起来，任由蒋絮涵兀自折腾，谁要是被这丫头给陷害到沟里去了，只能自认倒霉了。

　　“醒来了，我今天又中了12标，耶。”李墨白靠在椅子上还真是睡着了，结束了竞拍，蒋絮涵发现李墨白居然睡得香甜，用力地拍了拍李墨白的脸，大声说道。

　　“恭喜啊，12标，成绩不错，明天早上去解石看看你的战果吧。”李墨白睁开眼，伸了个懒腰道，丝毫没有世界首富的派头。

　　“好啊，反正我看中的石头基本都拍下来了。”蒋絮涵一脸兴奋，“东子这几天夺了起来，我们还有个赌局呐，他是不是忘了呀。”

　　“你还惦记着那100万，我看你是输定了。”李墨白道，心中却是很清楚蒋絮涵这丫头已经靠着逆天的好运，将韩东老虎豹子等人都给斩落马下。

　　“嘻嘻，那可不一定，我运气好，1万块欧元都能拣大漏呐。”蒋絮涵全然忘了那个拣漏完全是李墨白的功劳，“再说东子就是个大笨蛋，他怎么可能赢得了我。”

　　李墨白看到韩东从一边走了过来，也没有打招呼，而是继续和蒋絮涵说道，“东子怎么笨了啊？”韩东闻言哭笑不得，这分明是勾引蒋絮涵说自己坏话呐，正想说话，蒋絮涵却是娓娓道来：“东子就是个大笨蛋，成天跟那些什么娱乐明星混在一起，那些明星除了长得漂亮一点，骨子里却一点都不是好东西，贴着东子只不过是为了让媒体炒作提高自己的名声而已，东子竟然真的跟那些破明星卿卿我我地出入各种会所晚会，真是不但笨而且比你还色。”

　　韩东闻言实在是有点挂不住了，“虚汗妹妹呀，我什么时候得罪你了啊？”

　　“咦，东子你个大笨蛋，竟然偷听我们说话。”蒋絮涵丝毫没有说东子坏话的自觉，反倒是倒打一耙，给韩东安了一个偷听的罪行。

　　“哎，我真是羡慕白少的清闲啊，我努力工作竟然被絮涵妹妹说成大笨蛋，伤心了。”韩东故作一副苦瓜脸道。

　　蒋絮涵闻言咯咯一笑，道，“算了，我跟墨白没说什么少儿不宜的话，你听了就听了，没关系的。”

　　“哎，我不跟你计较了，我过来找白少有事儿，絮涵妹妹你还是回避一下好了。”韩东叹了口气，嘿嘿笑道。


第五百一十七章明标【十一】

　　蒋絮涵闻言警惕地看了一眼韩东道，“你想干什么，光天化日之下，难道你俩还有能有什么基情？”

　　“行了，你俩别闹了。”李墨白眼看着两个人要开始顶牛了，赶紧阻止了，向韩东问道，“东子，怎么啦，又有什么事儿，难道今儿失手了？”

　　“那是小事儿，即使公盘上一块料子买有买到也无所谓。”韩东一脸兴奋地说道，“告诉你一个好消息，出矿了。”

　　“这么快？这还真是一个好消息。”李墨白闻言笑道，“就为这事儿你还跑到我这儿来亲自说一下？累不累？”

　　“嘿，你知道切出什么料子了嘛！”韩东掩饰不住地兴奋，“切了3块，都是冰种，种老水好。”

　　李墨白愣了一下，这还真是一个好消息，旋即又道，“一方面加紧放风，一方面加紧采掘，其他的也要加速，但是不要张扬出矿的消息，只要让人知道那几个矿在开采就成了。”

　　接下来的几天公盘上讨论的最多的不是公盘上的料子，而是讨论乌鲁江流域的矿坑，那些烂尾的矿场，已经有两个矿场采掘出翡翠，还有4个矿坑正在准备开采。

　　“哎，人的运气还真是没有办法比，之前那么多投资都没有挖出商品级别的翡翠矿，人家日本人一接手，竟然就出矿了。”

　　“日本人的运气好，有人家和氏珠宝运气好，人家也在那边接手了一个矿，据说都已经出了冰种翡翠。”

　　“还有几个矿也在动工，但不知道是谁接手的，据说那边现在又是一片热火朝天啊。”

　　“要不咱也过去投资一个矿场，有了毛料，哪里还用参加这个鸟公盘，累死人了。”

　　整个翡翠圈子里都在这样议论，纷纷心动不已，一个矿场出矿，那可是天大的消息，谁能不感兴趣。

　　洋鬼子自然也听到了这个消息，不过这些洋鬼子都很清楚，很多欧美的投资商都在缅甸投资翡翠矿而亏大发了，开始听到这个消息的时候，一点也没有在意，后来听说已经出了冰种料子，这些老外心中虽然还是有些不屑，不过再听到这两个矿原来都是烂尾的矿，经过调整采掘思路后，准确地找到了矿脉，心中顿时一惊——原来那些亏本的矿场都是因为没有找到准确的矿脉线路，所以才一直亏损。

　　得出了这个结论，这些洋鬼子们顿时停止了在公盘上竞标，而是在酒店中闭门磋商起来，这可是天大的消息，上游掌控着中下游的命脉，只要掌控了翡翠原料的供应，完全可以打造一个可以抗衡和氏珠宝的翡翠公司来。

　　“经过调查，最近的传言并非空穴来风，日本人的确是在乌鲁江中上游流域买了一座矿场，并且已经切出中品的翡翠；而和氏珠宝也在那边接手了一个矿场，据说出现了上品的翡翠；另外还有四座矿场也被人买走了，现在也在筹备复工，具体情况还不清楚，大家说说各自的看法吧。”会议的主持人是一个鞋顶的洋鬼子，一脸严肃地说道。

　　“我认为我们有必要重视起来，上游的资产可是关键，公盘上太坑人了。”一个30岁出头的金发洋鬼子说道。

　　“话是这样说没错，但是矿场的开发也具有很大的危险和不可预知性。”

　　“公盘上的风险一点也不比投资矿场小，这几天下来已经亏损了一个亿，收益现在还未可知。”

　　“我想既然是勘探专家勘探出来的矿脉，风线虽然有，但关键是要能坚持下去，现在不是已经有两个矿坑发现了翡翠嘛。”

　　一群洋鬼子在认真地讨论，各抒己见，发表着自己的看法，大多数人现在对于在公盘上的收获已经不看好，想到自己对一块完全看不懂的料子使劲儿竞价，而矿主却是坐收其成，便就羡慕不已。

　　与此同时，李墨白却是依然如同游客般在公盘上晃悠，心中却是被那块古怪的毛料挠的痒痒的，“媳妇儿，咱们回家吧，你看中的石头基本都已经买到了吧？”

　　“都买到了，后面的石头人家都说那是垃圾，根本就没有人要，所以我也没有去看。”蒋絮涵道，“不过咱们还没有去暗标区看过呐，你不是一直说暗标区的料子要比明标区的料子好很多嘛。”

　　“呃，你是听谁说明标区后面的料子都是垃圾啊？”李墨白明知故问道。

　　“人家都这样说啊，很多人议论的，我也不知道是谁。”蒋絮涵很诚实地说道。

　　“那些石头就是咱们的山庄后面那个矿场开采出来的。”李墨白也很诚实。

　　“啊，原来是你的石头，你个大骗子。”蒋絮涵惊讶地说道。

　　李墨白闻言笑了笑，“我什么时候骗过你，公盘结束还有一十天，咱们先去云南吃点好吃的，然后再回来看暗标区的料子吧。”

　　“也好哦，反正这边的东西就是不好吃，不如我们先回家，然后吃上几天好吃的再来，到时候将希言他们也带来，让他们见识一番。”蒋絮涵着实有些想家了，主要是想孩子了，这次是蒋絮涵离开孩子最久的一次。

　　“好，那咱们现在就让小白安排飞机过来，咱们直接飞回京城。”李墨白道，实际上李墨白是想回去悄悄地将那块被切成两半的石头切开研究一番。

　　蒋絮涵想到回家就能跟三个小家伙在一起，心情也是非常开心，反正赌石对于自己而言，完全就是游戏而已，当不得真，家庭才是生活中最重要的组成部分。

　　飞机直到第二天才过来，因为李墨白要的是那架波音787飞机，各项手续还是需要办理妥当方可出境，到了缅甸之后，韩东则是迅速地让人将李墨白指定的石头给装上了飞机，这架飞机经过改装后，扩大了储藏箱，很是方便李墨白从缅甸倒弄石头回来和到各国去探险打劫。

　　只是用到的次数还真是不多，以李墨白的身份，想要去别人的国土上探险打劫还真是一个比较麻烦的问题，当然最为关键的是李墨白每次出手所得都过于惊人，即使贿赂当地政府官员弄到的东西都难以通过正常渠道出境。

　　“小子，你搞这么大架势，竟然只是为了运这两块石头回来，我看这两块石头就不是翡翠毛料嘛。”当李墨白将石头弄回大宅子后，老头儿看了看这石头很是疑惑地说道。

　　“小子，太爷爷说你摆谱呢。”几个小家伙这会儿正和李墨白和蒋絮涵亲热着，听到老爷子的话，德长便奶声奶气地说道。

　　“原来爸爸也是小子，我还以为只有希言和德长才是小子呢。”女儿小宝采薇也跟着说道。

　　“小子，李墨白是我们爸爸，你怎么可以叫小子。”希言一副老大的范儿对老二德长说道。

　　李墨白闻言一愣，这是什么事儿啊，太混乱了，以后不能这样子，太没有家规了，搞得现在自己一点地位没有，便虎着脸道，“你们三个小家伙，是不是想尝尝板子的味道了，屁股痒痒了啊！”

　　“爸爸，采薇不想吃板子，采薇最乖了，天天都想你回来呢，采薇天天都盼着爸爸回家呢。”女儿采薇立即一脸乖巧地说道。

　　“爸爸，我错了，希言也不想吃板子，希言一定会以身作则，给德长和采薇做示范。”希言也是连声表决心。

　　德长看到自己的哥哥和妹妹都抢在了前面，也立即说道，“爸爸，德长最乖了，德长在学校最受女同学欢迎了，德长一点也不调皮了。”

　　李墨白很想板着脸，不过有一段时间没有见到三个小家伙，也是蛮想的，自然舍不得打板子，而且三个小家伙都给自己找到了护身的理由，虽然很可笑，尤其是德长那小子竟然炫耀自己受女同学欢迎，也是让李墨白哭笑不得。

　　三个小家伙一个卖萌，一个装老大，一个摆特长，倒也是热闹，旁边老头子也想起来这三个小家伙已经大了，这一想就发现李墨白已经30多岁了，都是孩子他爸了，还真是不能再叫小子了。

　　将三个小家伙应付了过去，李墨白才想起来老爷子还在问自己话呢，不由连声道，“老爷子，这两块石头我看不透，所以买回来研究研究。”

　　“你也看不透，我还以为是个了不得的宝贝呢。”老头儿笑道，“待会儿吃过饭，就切开来看看，我老头子一辈子没有见过这样的石头。”

　　“这两块石头可是价值5亿人民币呐。”李墨白嘿嘿一笑。

　　“5亿人民币，我估计你连500万也舍不得出吧。”老头子对于李墨白的了解，可能是这个世界上最了解的人，没有之一。

　　“200万买回来的，只当是给自己长长见识，也算是翡翠中的夜歌特殊案例了。”李墨白被老爷子一语说破了，也就不再打马虎眼。

　　“你小”老头儿习惯性地准备再说小子的时候，突然想起刚刚决定不再叫李墨白为小子，说了一半又改口道，“墨白啊，有时候要得给敌人留下一线生路才是，有敌人才有危机感，物极必反呐。”

　　“老爷子，您放心，墨白懂得分寸。”李墨白恭敬地说道，老头儿已经80多岁，虽然身体还硬朗，但毕竟年龄在那儿，跟普通老人也没有多大区别。

　　“你的事儿倒是不操心，现在就是帮你管管这几个小家伙，不过你也要多上心，三个小家伙比你小时候还要顽皮。”老头儿道，“准好了，备吃饭吧，待会儿我们把那块古怪的石头再切切看个究竟。”


第五百一十八章明标【十二】

　　京城的天气和缅甸内比都截然不同，此时虽说没有滴水成冰，但也寒风凛冽，街上的行人无不裹得严实。而李家前院的库房却是热火朝天，一家大大小小以李墨白为核心，听着李墨白吹牛，讲述着辉煌的忘事儿，精彩之处不时传来阵阵喝彩声。

　　老头儿坐在一旁也是笑眯眯地听着，一点没有打断的意思，看着三个小家伙听得入迷，心知李墨白这是在潜移默化地培养这三个小家伙对翡翠玉石行业的兴趣，从某种意义上来说，李家能得以再现辉煌，除了以文人立身之外，核心经济基础却是翡翠玉石古玩金石这些玩意儿。

　　“爸爸，那你说这块石头能切出什么呢？”希言听着李墨白讲着过往的辉煌，心中也是羡慕不已，便问起了眼前这块正在切的石头，李家自李墨白开始基本都没有人将翡翠原石称为毛料，而是直呼石头，几个小家伙也不例外。

　　“希言，我是怎么教你的？”李墨白说的正高兴，被希言给打断了，关键是李墨白也不知道正在切的是什么料子。

　　“爸爸说没有一个人可以看透所有的石头。”希言道。

　　“这就对了，这个石头就是爸爸我也看不透的，所以你爸爸我没有上手。”李墨白很是满意希言的回答。

　　“可是这个石头是怎么到我们家的呢？”采薇闻言不解地问道。

　　“因为切跨了你爸爸我又出手了。”李墨白得意地说道。

　　“为什么切跨了之后爸爸你还要出手？”采薇又道。

　　“我知道，因为切跨了之后价格会很低，所以爸爸又出手了，这叫拣漏。”德长闻言连忙说道。

　　“可爸爸现在还是看不透啊，怎么拣漏？”采薇又问道。

　　“因为爸爸也看不透，所以爸爸买回来研究，这不是拣漏。”希言想了想道。

　　看着三个小家伙一问一答，李墨白都傻眼了，自己的目的基本上被三个小家伙给分析的八九不离十，不过心中却是为三个小家伙的聪明得意不已，连声夸赞了一番。

　　“李墨白，你过来。”蒋絮涵见状看着李墨白道。

　　李墨白只好将脑袋凑到蒋絮涵旁边，道，“夫人有何吩咐？”

　　“你个混蛋，希言他们这么小，你就开始传授你那一肚子坏水，他们现在可没有分析鉴别的能力，要是学坏了怎么办？”蒋絮涵低声道。

　　“媳妇儿，你放心好了，这是我李墨白的儿子和女儿，怎么可能学坏。”李墨白闻言哈哈一笑，一脸得意地说道。

　　“哼，孩子们还小，就让他们快快乐乐地长大就好了，别给太大的压力。”蒋絮涵嘟囔了一句，心中却是想着初识李墨白时，这家伙完全就是一副玩世不恭的纨绔公子，实际上内心却是寂寞无比，不由得有些难受。

　　切石之前，李墨白仔细看过一遍石头，一边看石头一边给三个小家伙讲着看石的技巧，听、闻、摸、看以及如何选择下刀等一一示范，直到准备切石的过程，然后才让小白开始切石。这石头本来已经被切成了两半，李墨白就没有贸然地再次一刀两断，而是选择擦石，这样的效率虽然慢，但是适合于研究，一边说着话，一边看看被擦下的碎石块，分析这块怪石的表现。

　　“等等，先别擦了。”李墨白看到现在的切面，突然阻止了小白继续切石，很是认真地观察起现在的擦面。

　　擦面有了变化，不再是灰蒙蒙了无灵气的，而是出现了一层白蒙蒙白棉，这可是好现象，虽然还不能就此判断这块石头涨了，但至少可以说这块石头已经有了起死回生的希望。

　　老头儿听到李墨白的话，也是走了过来看了起来，“咦，有变化了，好现象。”

　　三个小家伙也在一旁认真观看，这些小家伙虽然懵懵懂懂地一知半解，但是自打出娘胎就看到满目的极品翡翠玉石，倒也一点不陌生。

　　仔细观察过白棉的表现，再次用看萤法观察了一眼后，李墨白心中惊讶无比，眼前雨后的彩虹一般，彰显着宝气的五彩霞光刺目而耀眼，竟然是一块五福临门的翡翠料子，太惊人了，若非自己慢慢地擦开，一刀下去还真是可能将这料子费了，李墨白不由暗叹果然是小心无大错。

　　“小白，继续一点一点地擦开，可能要检漏了。”李墨白惊讶过后笑着说道，“小子们，好好看看这料子，去把相机拿过来，拍照留存先。”

　　几个小家伙闻言，立即将旁边的相机取了过来递给李墨白，也是一脸的好奇，蹲在地上认真地看着。

　　待到李墨白拍过照片后，小白再次开始擦石，李墨白则是不断地拍照，基本上每一刀结束后都会拍下照片，这是难得地经验，当然要留存下来，以供将来作为研究资料。

　　过了一会儿，小白一刀下去后，这块翡翠的真面目就露了出来，老头子见状也是惊叹连连，“玻璃种五福临门，老天啊，我还是第一次亲眼目睹切开这样好的料子。”

　　李墨白手头有这样的料子，但是李墨白并没有切开，依然在石头中，这个习惯还是跟老头儿学来的，好料子就放在那儿，指不定将来某个时间这些东西可以救命，虽然翡翠有别于黄金，但李墨白库存的黄金数量也不少，储藏好料子完全就是习惯。

　　“什么叫五福临门啊？”采薇奶声奶气地说道。

　　老头儿兴致颇高，闻声便解释了起来，“五福临门就是一块翡翠有五种颜色，分别代表福禄寿喜财，所以叫做五福临门，具体就是红色代表福气，即‘福’；绿色代表钱财，即‘禄’；白色代表长寿，即‘寿’；紫色代表喜庆，即‘喜’；黄色代表财富，即‘财’，这是翡翠中的极品中的极品。”

　　“喔，爸爸好棒啊，小宝好喜欢喔。”

　　李墨白心道等找个时间把那块七彩翡翠切开让老爷子看看，不能让玩了一辈子的翡翠的老人家留下遗憾，“老爷子，我可不是第一次买到五福临门的料子呐。”

　　“干得不错，看来我们把很多料子都糟践了，也许现在不知道埋在哪个犄角旮旯了，这石头要是我看到，绝对不会购买，可是那些洋鬼子为何出价5000万呐，难道洋鬼子对于5000万完全不在眼里看？”老头儿也是叹息不止。

　　“这个啊，跟絮涵也有关系，絮涵一副势在必得的气势，在公盘上好不生猛，红胖子担心絮涵吃亏，就故意把价格给顶了上来，虚汗放弃了，洋鬼子以为是我看好了的，所以他们就心动了，谁知道他们一出价，红胖子他们就缩了回去。”李墨白简单地解释了一下，还是没有把蒋絮涵在公盘上的壮举给说出来，因为蒋絮涵两只大眼睛直直地看着李墨白，李墨白哪敢再说下去。

　　“赌石之大忌，就是跟风，他们太不了解你了。”老头儿道，“继续把这块料子磨出来吧，将来让青玄给雕一个摆件，可以当作你这一代的传家宝了。”

　　知道李墨白以200万元买来的料子解出五彩翡翠，蒋絮涵也是兴奋不已，这可是一个超级大漏，心中也是感叹李墨白的运气好，对于李墨白的无耻手段也是佩服不已，面都没有露，竟然就把石头搞回来了。蒋絮涵可是清楚，要是李墨白露面的话，那些洋鬼子肯定就不卖，估计给洋鬼子5000万欧元也不会卖。

　　待到小白将翡翠打磨出来，天色已经黑了下来，不过大宅子依然灯火通明，老爷子可没有节约用电的习惯，无论是京城的大宅子还是秦皇市的庄园还是秦城的老宅，那都是灯火通明，用老头儿的话说，亮灯才能聚集人气，更能镇住地气。

　　“关灯，晚上看这翡翠才叫漂亮呐。”老头儿一声令下，希言立即小跑着去将灯关掉了。

　　库房的灯一关，整个房间顿时黑了下来，但是李墨白手中的翡翠却是一点没有被黑夜遮住光华，看上去就如五彩霞光般璀璨。

　　“哇，好漂亮。”两个宝贝妹妹这时候也已经回来了，看到这漂亮的翡翠，脱口赞叹道。

　　其他人见状也是赞叹不已，心中也是非常兴奋，老爸李明诚这会儿兴奋地满脸通红，伸手从李墨白手中结果石头，高兴地说道，“传家宝，绝对的传家宝。”

　　虽然年关将近，但是这一晚上就如同过年一样，李墨白则是一家人的焦点，更是在两个宝贝妹妹和三个小家伙的纠缠下，半真半假地讲了无数精彩的故事为自己脸上贴金，让三个小家伙就似听神话故事一样。老头儿和老爸老妈还有媳妇儿妹妹也是第一次听说，也是听得津津有味，只有小白老虎豹子等人心中明白哪些是真哪些是假，不过在李墨白的胡诌下，三人丝毫没有觉着李墨白说假，反倒认为李墨白说的就是事实。

　　第二天李墨白并没有立即返回缅甸去看暗标区的石头，而是在家陪着家人孩子，等到闲下来的时候又把那张图给小白，让小白将那些日文给翻译出来。

　　只是小白看过图纸后，却是告诉了李墨白一个震惊的消息。


第五百一十九章暗标【一】

　　小白拿到地图后，只是看了片刻后，便惊声道，“白少，这是日军南亚派遣军的绝密的藏宝图。”

　　李墨白闻言也是吃了一惊，韩东曾经说这可能是一幅埋藏战略物资的地图，小白却发现这是日军的藏宝图，“你说这是藏宝图，日军最后不是很穷了嘛，牛肉罐头都变成了合成肉，怎么还有大量藏宝呐。”

　　“白少，这个原因其实很复杂，那时候的日本即使有钱也没有地方卖粮食啊，更何况这是在撤退的是时候留下的，宝贝还是有不少。”小白笑着解释道，“这张图是日本高级情报官大校中村佑二准备带回日本递交天皇的图纸，可以说是最绝密的文件了，因为其他的文件都已经销毁，知情人也都处理掉了。”

　　“缅甸又能有什么好东西，无非就是红宝石和翡翠，这些东西的确是不能换饭吃。”李墨白道，“不过对于咱们而言，却是可以换成黄金，黄金这玩意儿可是全世界人民的最爱。”

　　“这图上的地址不仅仅是缅甸境内，而是包括印度和柬埔寨，不过多数都在缅甸境内。”小白又道。

　　“你好好研究一番，到时候咱们就当去旅游一番。”李墨白道，现时的李墨白对于这些玩意儿兴趣不大，黄金家族的秘密还等待着自己去解开呐，日本人所谓的宝藏已经吸引不了李墨白的兴趣，那个赫赫有名的‘阿波丸’号，后来打捞时也没有发现传说中的黄金。

　　“白少，这份地图恐怕不是你想的那么简单呐。”小白发现了李墨白对于这份地图并不重视，笑着说道。

　　“宝石翡翠之类的没啥稀罕，战略物资钨锡之类对于咱而言实在没啥意义，东南亚的文物咱又不缺。”李墨白笑道，“当然，去探探自然是没有错。”

　　小白听到李墨白如此说，便没有再多言，也算是基本认可了李墨白的说法，这地图对于别人可能是宝贝，但对于李墨白的确算不上珍贵，“白少，这张地图绘制完成于45年夏天，也正是日本人面临战败的时候，海陆空全部都被封锁了，所以战略物资只能深埋地下。”

　　“你安排吧，可以通知山鹰休假结束，立即展开行动，这个搞起来难度不算太大。”李墨白知道小白还是期待甚高，也就顺水推舟地安排小白负责这次行动。

　　“好，我现在立即联络山鹰。”小白的确是充满期待，小白对于挖掘日本人留下的宝藏可是充满兴趣，只是没有想到将要进行的挖宝之旅却并不平坦。

　　李墨白将地图交代给了小白，又在家呆了2天，便带着媳妇儿和三个小家伙直飞内比都继续参加公盘，这次不是被媳妇儿逼，而是准备让三个小家伙见识一番。

　　随着翡翠的走俏，这一届公盘要持续20天，现在还有5天才结束，明标区的料子基本都已经名花有主，而暗标区的2万堆料子也已经到了最后的决战时刻，明标的竞争可以知道对手的报价，而暗标则是完全不知情，这就需要一个准确的预判。

　　虽然只剩下5天时间，但是李墨白却是一块石头都没有看，不过李墨白一点都不着急，这些石头对于李墨白而言实在是没有难度，若非要让自家的小宝贝们见识一番，李墨白可能只需要半天就能搞定，看萤法看石一眼就能看过一大片，好坏一目了然。

　　酒店自然已经安排好了，豪华的总统套间足够李墨白一家人居住，三个小家伙对于缅甸的天气倒是颇为惊奇，要知道出发的时候，京城可是寒风刺骨，而到了内比都却是阳光灿烂，三个小家伙自然是兴奋无比。

　　听说李墨白带着孩子重返内比都，红胖子等人再次张罗着给李墨白接风，李墨白也没有拒绝，让小家伙们见识一下应酬是有必要的，虽说有些拔苗助长，但只是一个吃饭而已，让小家伙实习实习学到的礼仪，也是很有意义。

　　由于又小孩，红胖子给安排了西餐晚宴，这样说起话来也是非常方便，而红胖子出手大方，给了三个小家伙的礼物也是相当地可观，只是想哄骗三个小家伙叫干爹，却是怎么也没有成功，最后却是落了个‘胖伯伯’的称呼。

　　当然这外号是韩东给三个小家伙教导的，谁让红胖子竟然要枪韩东干爹的身份呢，小家伙们的到来，自是受到热烈欢迎，自然也收到了一大堆的各色礼物，三个聪明伶俐的小家伙也是让众人开心无比。

　　“墨白，这次我们得感谢你。”热闹了一阵之后，红胖子跟杨季东走到李墨白面前说道。

　　“小时而已，不值一提。”李墨白笑道，“可别再谢了，咱们中国人首要的目标是干掉外夷，内部也需要有良性的竞争，所以和氏珠宝也不会吃独食。”

　　“还是白少考虑的长远，可惜我们给不了白少帮助，真是惭愧呢。”杨季东也笑着说道。

　　“当你们让和氏珠宝感受到了危机，就是对我最大的帮助，只有竞争才能进步，走的更远。”李墨白呵呵一笑道。

　　“白少，听老何说暗标区的料子很不错呢，你好像还没有去看过？”红胖子又道。

　　“还没，这次带上小家伙们来见识一下。”李墨白指了指三个小家伙，顿了一下又道，“老何都说好，看来肯定不会差了，那我可要出手了。”

　　“哈哈，能让白少看得上眼的料子，我们想出手恐怕也没机会呐。”红胖子笑道，自己的目标和李墨白的目标是有区别的倒也不担心撞车。

　　几个人在一起说笑着，何野王也走了过来，“白少，看到你来了，我心中真是纠结啊。”

　　“老何你纠结什么啊，放心，我只吃肉不喝汤。”李墨白闻言哈哈笑道。

　　“问题是我也喜欢吃肉，骨头可是没啥营养啊。”何野王也是哈哈一笑，开了个玩笑道，心中可是没有想着要和李墨白竞争，能让李墨白看上的料子并不多，也不会影响到自己。

　　“好吧，那我喝汤好了，营养都在汤里呢。”李墨白哈哈笑道，对于缅甸公盘李墨白实际上是没有多大的期盼，现在自己手头的五个翡翠矿，待到石头开采出来，又岂会缺少毛料。

　　“据说洋鬼子们分了一半人去乌鲁江考察去了，他们对于公盘已经不抱希望了，咱们在明标区已经算是将对手击溃了。”何野王道。

　　“洋鬼子想玩翡翠，简直是天大的笑话，缅甸政府应该感谢我们才是，洋鬼子们这次可是大出血，便宜了缅甸政府。”李墨白对于洋鬼子是中看不上眼，那些没文化的玩意儿自以为高贵，其实最无知而愚昧，最好骗了。

　　“白少，暗标区的1号标有点意思，老哥我可是看不透，老刘也是大呼看不懂，可就偏偏是一号标，皮壳的表现着实令人惊艳呐。”何野王笑了笑，又将话题转向了石头。

　　“是嘛，明儿去看看，或许还能长点见识。”李墨白闻言也是一愣，暗标区的一号标居然让俩翡翠王看不懂，还真是有点怪了。

　　“1号标的料子很有名的，今年3月份的公盘上也亮相过，不过当时没有人上手。”韩东这时候也走了过来，“听说是被货主自己拦标了，应为没有达到预期的价格。”

　　“期望值越高，恐怕收获就会越小呐，石头这玩意儿谁也不敢肯定切出来到底是什么玩意儿，都只能靠猜。”李墨白笑道，只是这话一落地，所有人看着李墨白都是一副我鄙视你的眼神。

　　“咳咳，那个5000万的石头，我不就是没有看透嘛。”李墨白脸皮很厚，立即给自己找到了挡箭牌。

　　“那石头最后不是白少上手的？”何野王闻言纳闷地问道。

　　“咳咳，看不透嘛，所以要慢慢研究。”李墨白知道有些事儿忽悠老外还可以，但是面对国内圈子里的这些人精，自然没有必要打马虎眼。

　　何野王哈哈一笑，道，“估计洋鬼子这会儿也反映了过来，说不定正后悔着呢。”

　　“世界上没有后悔药啊。”李墨白也是哈哈一笑，间接地告诉了众人那石头收获不错。

　　众人闻言也是一愣，李墨白果然是李墨白，出手毫不犹豫而且还真是从无败绩，看向李墨白的眼光又增添了一分佩服。

　　结束晚宴后，三个小家伙回到房间则是开始清点晚上的收获，李墨白见状笑道，“你们三个还真是没出息，这点小礼物就能让你们兴奋。”

　　这话一出，却是让三个小家伙好一番讨伐，最后三个小家伙玩累了，才去睡觉。

　　第二天，李墨白带着老婆孩子，一行人再次来到公盘，一走进公盘，三个小家伙便被现场熙熙攘攘的人群给震惊了，“爸爸，好多人在切石呐。”

　　“当然，翡翠玉石是一个大产业，等你们长大了如果有兴趣的话，就可以自己到公盘上购买石头了。”李墨白趁势教导起三个小家伙。

　　“爸爸，他们都跟你一样嘛？”“没有，他们很多人不懂，所以很多人因为购买这些石头而破产。”李墨白这会儿倒是有点父亲的样子，不停地给三个小家伙解释各种疑问。

　　待到李墨白走向暗标区的时候，看到何野王所说的1号标的时候，心中也是五味杂陈。


第五百二十章暗标【二】

　　赌石向来都是跨多涨少，眼前这块石头还真是印证了这句话，标的底价1000万欧元，石头的块头也不小，重123.5公斤，皮壳的表现也是相当地耀眼，对于新人菜鸟而言，看到这块石头绝对是迷在其中而不可自拔。

　　而在李墨白看来这石头真是一无是处，完完全全的就是一害死人不偿命的垃圾货色，但就在李墨白准备不屑地放弃之时，突然想到这玩意儿虽然忽悠人，但还真是有可取之处。

　　这料子的形状像个呈橄榄球般的椭圆，虽然皮壳表现很好，但是李墨白清楚，这石头只是一层皮而已，不过李墨白却是突然想到这石头却是正好可以雕刻成为一个玉鼎，不由有些心动，只是再一想这料子的种水还是差了点火候，相比于这个身价却是不值。

　　思考了一番还是决定放弃，自己就算要雕刻玉鼎，也不缺少料子，1000万欧元买这么个玩意儿还真是烧包，谁爱买谁就买吧。

　　高明的玉雕师，的确是可以将一块可能的废料便为宝贝，但是也是有先决条件，那就是料子的成本要相对合理，这块料子起价就要1000万欧元，却是没有变废为宝的意义了。

　　看到这块料子也算是让李墨白开了一回眼，更加透彻地了解了什么叫金玉其外败絮其中了，便随口地身边三个小家伙讲述了起来，也不管三个小家伙能不能听懂，反正三个小家伙听的倒是颇为着迷。

　　不过李墨白却是没有评判这石头的好坏，只是给三个小家伙讲的一些基础常识，旁边的有心人想听听李墨白如何评判，却是失望了。

　　一路走着，李墨白和蒋絮涵牵着三个小家伙的一家五口令人羡慕无比，一边走着看着说着，李墨白却是对于前几标失望，倒不是说这些都会垮，而是前几标有些配不上自己万众瞩目的身份，有些跌份儿。

　　事实上李墨白是期望值有些偏高，除了一号标之外，前面几标的表现都是相当不错，都能达到冰种的水准，只是冰种在李墨白眼中的确算不得好东西而已。

　　挑剔的李墨白一上午时间带着老婆孩子看了过千堆的料子，却是没有一块料子能看的上，反倒是蒋絮涵兴致勃勃地选了好几标，计划投标，“李墨白，你说这几标在底价的基础上增加多少比较合适啊？”

　　“增加一欧元最合适不过了。”李墨白笑着说道。

　　“那别人只要加两欧元，我不就中不了嘛。”蒋絮涵闻言想都没有地说道，旋即又道，“啊，你混蛋，逗我玩呐，难道你不看好那几个标号？”

　　“你想竞标，就按照你自个的想法投标好了，我绝对不会阻拦的。”李墨白哈哈笑道，以蒋絮涵相对‘抠门’的性格，暗标区估计想中一标都难，不过李墨白却是不解释，这媳妇投标完全就是享受这个过程。

　　“小气，你给红胖子他们提供消息，都不给我提供消息。”蒋絮涵很不乐意地说道。

　　“爸爸小气，妈妈最好了。”采薇闻言也是大声说道。

　　“呀，小采薇你知道啥叫小气不？”李墨白闻言也是哈哈大笑，这小丫头片子这么小就知道拉偏架了。

　　“妈妈说爸爸小气，爸爸就是小气呀。”采薇咯咯笑道。

　　“算了，不跟你娘俩计较。”李墨白知道这会儿不能多说，女人不管大小可都是不讲理出名儿的，可讲不清道理。

　　一家人有说有笑，丝毫没有赌石的感觉，反倒像是逛街购物。到这个时间，现场更多的是三五成群的人在一起讨论某块石头的表现，像李墨白这样周董的人反而并不多，所以李墨白一家就成了流动的风景线。

　　虽然没有让李墨白动心的料子，但是李墨白本来就没有抱太大的希望，所以心情还是很不错。而就在李墨白看到第2068号标的时候，却是心中一动，这堆毛料太出色了，一共大小6块料子，竟然有四块都是冰种，还有一块达到了玻璃种，不得不说这个货主还真是悲催。

　　就在李墨白正自惊讶叹息的时候，接下来却是惊喜连连，2072号标是一块红翡，2085号标是一块紫罗兰，2093号标是一块鸡油黄，一时之间看的李墨白都有些眼花缭乱，怎么好料子都碰到一起了，真是邪门了。

　　再往下看的时候，2201号竟然是一块相当罕见的玻璃种蓝色妖姬，眼前闪过的蓝色星光简直令人着迷，实在是诱惑无比。李墨白心中一紧，蓝色的翡翠向来少见，即使自己曾经买下无数的极品料子，也很少遇到极品的蓝色翡翠。

　　难怪何野王说是暗标区呃料子不错，前面的标号虽然李墨白无爱，但是李墨白依然发现不少的冰种料子，这都是和氏珠宝主打的主力。而现在才看了大约十分之一，已经接连发现5个标号表现相当出色，甚至都打动了李墨白，不得不说这一届的公盘真是相当出色。

　　看到2500号之后，李墨白一行人结束了看石头，准备去吃饭，而在返回的时候，李墨白竟然发现自己在前面曾经走眼了，1072号标的石头，居然是一块玻璃种无色翡翠，无色就是透明，李墨白在开始的时候竟然没有注意到，漏了过去，心中也是对自己的粗心惭愧不已，这种级别的无色翡翠，虽然价格不算高，但一样值得收藏，很多人反倒是喜欢这种透明的翡翠，低调无华简约而时尚。

　　转你一想这就是赌石，也是名声所害，现在的李墨白不可能每块石头都仔细观察，那样的话，会给别人造成很大的压力，甚至因为在某块石头前面多停留片刻，都会引来疯狂的竞价，这个资讯发达的年代，赌石圈没有谁还不知道李墨白，即使不认识，现在也已经认识了，带着一个漂亮的媳妇和三个可爱的小孩，太明显了。

　　吃过饭，一家人继续开始看石头，只是刚刚走进公盘，就被红胖子拉住，“白少，我带你去看一块料子，暗标区的19208号标的，那石头的块头很大，居然有32吨重。”

　　“块头大有什么好惊讶的，几十吨重的山石多如牛毛。”李墨白笑道，“莫非胖哥现在也喜欢上大个头了。”

　　“白少你就别调侃我了，30吨在最后面的确不算什么，可是这块石头是里面表现最好的料子，满身的送花呢，本来早上就想带你去看看的。”红胖子道。

　　“你就不担心我看了，然后我自己出手了，你可是什么也没有捞着。”李墨白又笑道。

　　“嘿嘿，要是白少看上了，我也不亏啊，说明胖子我的眼力有所进步。”红胖子嘿嘿一笑。

　　“那咱走吧，不过你可别后悔。”李墨白笑了笑。

　　跟着胖子来到最后一个大棚下面，李墨白果然发现这里的石头都是巨无霸，几乎所有的标的都是数吨到数十吨的大块头，其中最夸张的一块石头居然过百吨。

　　“爸爸，这里的石头个头好大啊，比咱家里的那些还要大好多。”采薇看到这些石头有些惊讶地说道。

　　“这些石头哪里能跟咱家的石头比呐，傻丫头。”李墨白一乐，笑道，“采薇要不要去跟这些石头合影。”

　　“才不要，这些石头好难看。”小丫头笑道，竟然嫌弃这里的石头很难看。

　　“哎，跟你妈一样的品位。”李墨白笑道，又对红胖子说道，“大块头的利润惊人，可是风险更加惊人，胖哥现在还缺料子？”

　　“料子倒是不缺，就是想买一个大块头回去玩玩。”红胖子道，显然是受了李墨白的影响。

　　“那我还是劝你到瑞丽去买大个头，就地切开还方便。”李墨白道，指了指其中一块石头，又道，“你说的就是这个吧？”

　　这块石头旁边围了不少人，李墨白自然也看了出来，其他的石头旁边虽然有人在观察，但人气比起这一块却是差远了。

　　“是的，就是这个大块头，看上这块石头的人很多，能有这样的表现，对于大块头而言，可是很少见，甚至比你当年在瑞丽切的那块石头的表现都要好很多。”红胖子看到这块石头就有些兴奋。

　　围观的众人看到李墨白过来，也是纷纷打招呼，何野王也在其中，看到李墨白便道，“白少，你感觉这块料子如何？”

　　李墨白闻言也没有客气，“松花过于分散，而且蟒带非常不明显，看上去有些玄啊，如果是在大矿坑中发现，这料子的旁边的石头表现应该相当出色。”

　　李墨白简略地说了几句，并没有下定论，所谓有点玄不过是个托词，哪一块石头不玄？说了一堆废话后，李墨白在心中已经给这块石头判了死刑。看上去表现还成，但关键是这石头身上的裂绺却是出卖了石头的本色，即使在李墨白不用看萤法的情况下，也不会上手这块石头，可以说这块石头具有非常强的欺骗性。

　　闲聊了一番，红胖子心中的热度已经降了下来，胖子很清楚，李墨白根本没有必要忽悠自己，刚才李墨白的话中的意思是不看好，别人可能心存疑惑，担心是李墨白故意不看好，但是胖子明白李墨白是真心不看好。

　　看过了红胖子指定的石头，李墨白也没有离开，而是继续在这个展区观看这些大块头。走了没有几步，一块40多吨的料子横在眼前把李墨白给难住了。


第五百二十一章暗标【三】

　　这一区域基本上就是巨无霸的天下，倒是合了李墨白的意，原因很简单，因为李墨白最爱巨无霸，虽然大块毛料赌涨的几率是最低的，但是收获也是相当不错。

　　看过了最热门的大块头，李墨白自然是要把这里的每一块石头看一遍，即使心中很清楚这些石头基本上都是废料，可李墨白依然是看的兴趣盎然。

　　一脸数标的大块头都是废料，但眼前这一标却是让李墨白颇为为难，因为李墨白不想完全靠看萤法去观察，这办法有些过于逆天，如果买块石头都用看萤法，不但自己累，而且也失去了赌石的乐趣。

　　可眼前的这块巨无霸却是让李墨白在不动用看萤法的前提下，看不出所以然，大块头的表现基本上都是很差的，若非李墨白曾经在瑞丽解出过玻璃种，很多的矿商都直接给炸开或者切掉了。这块料子的表现依然是非常的普通，松花隐现，癣点倒是醒目，蟒带不见踪影，寻常之极。

　　而正因为过于寻常，赌涨了才充满乐趣，李墨白就是想要这样的刺激，只是眼前这石头却是个硬骨头。李墨白在观察这些巨无霸的时候，保持着相同的频率，时间基本上控制的一模一样，观察的程序也基本相同，丝毫让人看不出倾向性，就是为了避免自己当冤大头。

　　就在李墨白决定放弃用技术观察，改用看萤法一眼定乾坤的时候，李墨白发现了石头上一个细微地变化，若隐若现间有蟒带的踪迹。看到蟒带是好消息，也不代表赌涨，何况这细微的蟒带踪迹还是若隐若现。但是这在别人而言是这样，但是对于李墨白而言，却是一个意外的新发现，这蟒带细若银丝，至少是之前没有发现的蟒带形式。

　　想到这里，李墨白心中一动，莫非这块料子是一个新的翡翠品种，倒是有可能呐，便决定买下这块料子。为了保险，李墨白最终祭出了看萤法，只是这一眼看过去，李墨白彻底懵住了。

　　这是什么？绿色中布满金丝银线！

　　惊讶过后，李墨白迅速记住了这个编号——19888，很吉祥的一个号码。记住了这个编号后，李墨白便不再逗留，而是转身去看下一个巨无霸，不过心思却依然停留在刚才看到的石头上，好家伙，发现了新的翡翠品种，一定要打听一下这块巨无霸是什么地方发现的，然后去亲眼看看那个矿场，或许还有意外发现也未尝可知。

　　这样的翡翠料子绝对是稀罕物，不但可以提升和氏珠宝的国际珠宝行业的地位，还能充分调动投机家投资缅甸翡翠矿的决心，自己手头准备出手的那十几个翡翠矿的价值还能趁势抬高价格。

　　一举两得的好事儿啊，看来这块料子不但要拿下，还要好好运作一番，到时候就在申城来一次公开解石好了，嗯，等着吧，刺激的好戏即将上演，投机家和豪富们就给我乖乖地把口袋里的钱给奉上吧。

　　心中独自乐了一会儿，这才用心看了一眼眼前的料子，只是一眼李墨白已经判了这块石头的死刑，可不是每块巨无霸都可以赌涨，几率甚至比彩票中奖还要低。

　　连续数十块巨无霸都被李墨白判了死刑，李墨白却是一点都不失望，甚至都有些心不在焉，很多的料子基本都是直接祭出看萤法，心中却是在继续谋划着如何才能将这石头造成轰动效果。

　　“李墨白，你来看，这块石头竟然有267吨。”蒋絮涵也是兴致勃勃地看着这些料子，不过只是凑热闹，心中甚至疑惑这些巨无霸的地价太低了，“起价才50万欧元。”

　　“50万欧元估计都没有人竞价。”李墨白很清楚，这些巨无霸是组织方特意要求送来的，完全就是为了吸引眼球，至于能不能卖出去却是不重要，凡是人都有好奇心，谁不想看看如此巨大的石头长长见识。

　　“啊！”蒋絮涵闻言惊叹了一声，“那放在这儿完全就是吸引眼球咯。”

　　“你以为呐，今年卖不出去，明年继续卖，反正这石头都不占仓库，搁在露天就好了。”李墨白解释道，这会儿已经计划好了如何处置刚才那块巨无霸，心头的兴奋劲儿已经过去了，便跟蒋絮涵开起了玩笑，举着相机笑道，“来，给爷笑一个。”

　　蒋絮涵闻言气极，这家伙也太坏了，便做了个鬼脸，一不小心却正好和这块巨无霸的石头来了个亲密接触，李墨白见状连忙按下快门记录了蒋絮涵和这块大石头的亲密接触。

　　拍过照后，李墨白这才开始看起这块巨无霸，仔细打量一番，伸手摸了摸，李墨白感觉怪怪的，这石头有料呐，虽然看上去和其他的料子没有区别，但却绝对不是废料，不过也不是什么极品，心中暗道这料子看来是一块中低档的料子，还是交给韩东处理好了。

　　临离开之时，李墨白还是用看萤法观察了一眼，发现果然不出所料，甚至比刚才预判的还要好一点，应该是能达到糯冰种的料子，色彩也相当不错，卖相还能过得去。

　　看到这个结果，李墨白很是满意，自己不仅仅依靠看萤法，即使不用看萤法也能判定石头的表现。

　　心中得瑟了一阵，继续看起了石头，暗中却在想现在怎么没有人来找自己的麻烦呢，想踩人都没有机会，人生真是寂寞如雪呐。

　　就在李墨白自个臭屁的时候，突然又被一块石头给吸引了，这块石头在这些巨无霸之间，算是小兄弟了，堪堪有十吨出头，吸引李墨白的是这块石头上的裂绺。

　　这块石头上的裂绺很多，几乎可以称得上是一本裂绺的活教材，凡是能赌石人知道的裂绺形状，在这块石头上都能找到，甚至还有很多形状在现有的名称中并不曾出现，这块石头上也出现了。

　　李墨白感叹了一声世界真奇妙，居然能天然形成加后天外力而搞出这样一块石头，也没有细看，便决定将这块石头收入囊中，这可是难得的教学样本，至于有没有翡翠已经不重要了，赌裂可是赌翡翠最关键最核心的一门技术，裂绺也去取决了翡翠的价值，同样一块翡翠，如果被裂绺印象，价值可是直线下降。

　　一上午的时间，李墨白一边看石头，一边给三个小家伙进行现场教学，出了三个小家伙还有蒋絮涵也当起了小学生，不过这不算什么，身后还跟了一大群圈子里的人，每个人都在用心地听着李墨白的每一句话，生怕漏过了一句。

　　李墨白也不介意，这也是没有办法的事情，反正自己也没有具体评价这些石头，谁爱跟着就跟着吧，“各位，该吃饭了，如果有人因为墨白的话买了石头而垮了，一定不要骂我缺德啊。”

　　众人也是一阵大笑，李墨白笑了笑便准备去吃饭，虽然还有大量的石头要看，不过李墨白的确是有些厌烦了，这些石头总体来说还是可以，但是能让李墨白心动的真是不多，几乎可以说是寥寥无几。

　　“白少，告诉你一个好消息，洋鬼子已经开始和咱接触了。”吃饭的时候，韩东也过来了，兴奋地说道。

　　“不着急，慢慢来，现在手里攥上一段时间。”李墨白胸有成竹地说道。

　　韩东自是满口答应了下来，想了想又道，“今年的大赌石你参加吗？”

　　“算了，我还是不参加了，料子都已经选好了，你跟老崔商量着来吧。”李墨白道，“洋鬼子们今年的客户质量如果继续下降的话，可以让他们滚蛋了。”

　　“嗯，他们早都可以滚蛋了，相信他们心中也清楚。”韩东道，“不过还是可以给他们留一口饭吃。”

　　“只要他们懂得进退，也不是不可以，你看着办吧。”李墨白不以为意地说道，“对了，你在安排一个大的PARTY，到时候我要切一块石头。”

　　“好啊，时间定在什么时候？”韩东道，没有问为什么。

　　“公盘结束之后，大赌石开始之前吧，尽可能的邀请到足够多的名流豪富，搞的隆重一点，媒体就别通知了，保持私密。”李墨白道。

　　“你放心，没有人不愿意来，你就是想要来上一群国外的总统夫人也没有问题。”韩东自信地说道。

　　“东子，你彻底变了，还是怀念以前那个单纯的东子啊。”蒋絮涵闻言道，“原来我以为那些绯闻是假的，现在我觉着至少一半是真的。”

　　韩东闻言嘿嘿一笑，却是不想跟蒋絮涵斗嘴，吃过之后便告辞了，临走时又道，“白少，现在有没有后悔太早结婚。”说完话便闪了出去。

　　蒋絮涵气的想抄起桌上的茶杯砸过去，但是韩东的身影已经消失了，李墨白则是哈哈大笑。

　　李墨白正待开口跟蒋絮涵贫上几句，电话却是响了起来，李墨白拿起电话一看，发现电话是山鹰打过来的，便直接接了起来，还没有来得及说话，却听山鹰说道，“白少，你快来密支那，有了大发现。”


第五百二十二章暗标【四】

　　到山鹰的话，李墨白也是颇为惊讶，“好，我知道了。”

　　李墨白没有多问，只是简短地说了一句便挂了电话，电话里有些话不好说，还是当面说比较合适。

　　这边的事情还比较多，暗标区的料子还有10000多标没有看，白日里看到的那些料子都需要给韩东交代，自是不能一走了之。

　　“你是不是又要离开啊。”蒋絮涵见状连忙问道。

　　“嗯，明天下午我要去密支那，你就带着宝宝们在公盘上玩两天，我会留下豹子负责你们娘几个的安全。”李墨白道，神情中透着无限歉意。

　　“去吧，不要拈花惹草就行了，不过不能空手而归。”蒋絮涵知道李墨白这次过去是跟前几天搞到的那张日军藏宝图有关系，也没有说是要跟着过去凑热闹。

　　晚上陪着蒋絮涵和三个小家伙说了一阵子话，待到蒋絮涵娘几个睡了，李墨白便来到韩东的房间，跟韩东交代了一番，尤其是李墨白特别看中的标的，更是交代韩东必须拿下，才算是安心下来。

　　第二天李墨白没有直接前往密支那，而是继续来到公盘上，暗标区还有10000多的标的需要李墨白再过一遍，李墨白可是不愿意好料子落到别人手里。

　　这次三个小家伙没有跟着李墨白，而是在蒋絮涵的带领下在公盘上兴奋作浪起来，三个小家伙甚至都在蒋絮涵的鼓励下一人选了一个标的，不过这些李墨白都不知道，这时候的李墨白正在全神贯注地用看萤法观看着暗标区的石头。

　　一个人走在暗标区，用看萤法飞快地观察，一边观察一边将一些标号记了下来，用了一上午时间，李墨白硬是将10000多的标的给看完了，虽然看的眼花缭乱，酸胀不已，但是相比于收获还是相当不错。

　　一万多的暗标中，李墨白发现了15块玻璃种的料子，还有两块红翡，两块春带彩和一块紫眼睛，至于冰种那就更多了，有300多个标的。

　　看完这些料子，李墨白只觉着疲惫不堪，不过还是强打着精神在公盘现场找到韩东，并将这些标号抄给了韩东，甚至分了类别，有的是必须要拿下来，有的是则是视情况而定，由韩东自己掌握，并且让韩东给红胖子等人留了30个标的。

　　“白少，公盘还有两天就要结束了，马上就要进行最后的决战了，你不看看结果？”韩东问道。

　　“还是你来安排吧，我现在要去密支那，山鹰在等着呢。”李墨白道，“投标结束后，立即将所有的料子起运回国，A类标的送到秦皇，19888号标的直接送到申城，然后就开始安排PARTY，我要是将事情处理完毕，我也会参加。”

　　“你不是看不上那些破铜烂铁嘛。”韩东知道李墨白要去密支那做什么，便有些促狭地说道。

　　“此一时，彼一时，把絮涵娘儿几个替我照顾好。”李墨白道。

　　“这还用你说，我是小家伙们的干爹嘛。”韩东道，“对了，那边还在切石头呐，那块料子是明标上真正的标王，6800万，你要不要去看一眼。”

　　“算了，估计又是胖子给洋鬼子们下的套，垃圾一堆而已。”李墨白道。

　　“这回你说错了，这次是日本人。”韩东道。

　　“日本人？又是中村他们？”李墨白第一反应就是跟自己抢矿最后被自己利用的中村。

　　“算是，小日本的野心向来比较大。”韩东不以为意地说道。

　　“看来这块料子或许可以涨，只是明标区应该没有价值6800万的料子。”李墨白想了想道，日本人估计也是在造势，只是好料子都让自己搞到手了，怎么还有料子能价值6800万欧元。

　　“谁知道那个中村怎么给抽风了，就在你回去的那几天他们通过矿产部送进来的，然后自己拍下来在这儿切呐。”韩东解释道。

　　“好事儿，希望他们能涨。”李墨白道，抬腕看了一下时间，发现这才不到中午，便道，“咱去看看。”

　　两人并肩走到切石现场，便被熙熙攘攘的人群给惊讶了，怎么都不看石头去跑到这里来看热闹，不过仔细一想公盘只剩下投标开标了，该看的都看过了，的确是有点闲，价值6000多万欧元的石头要在现场切，自然是值得围观，见过即拥有，无论涨还是跨，总是经历过。

　　由于人够多，李墨白也没有凑得太近，只是远远地看了一眼正在切开的石头，个头不大，日本人显然比较谨慎，没有像洋鬼子一样一刀两断的暴力切石，而是在擦石。

　　通过看萤法观看了一眼后，李墨白发现这块料子还真是一块相当不错的料子，竟然达到了玻璃种，心中有点疑惑，难道中村买的那个矿自己给看走眼了。

　　“你见过那石头没有？”李墨白问道。

　　“没有，据说这料子就是中村那个矿出来的，但是我从另外一条线得知这料子是一个军阀的收藏，日本人高价买下来的。”韩东道，也暗示了自己在中村的矿上安插了人。

　　“好事儿，等着数钱吧。”李墨白一听就知道日本人安的是什么心了，想赶紧出手手头挖出来的石头，而且现在挖出来的石头情况有些不容乐观。

　　“我准备撤退了，这边的事儿就拜托你了。”李墨白转身就走，挥了挥手道。

　　给蒋絮涵打了一个电话，李墨白便带上小白和老虎便离开了，直接前往密支那，山鹰打电话让自己前去，并且说是有了大发现，自然不会有错，只是能有什么大发现呢，李墨白心中还是颇为期待。

　　一上车，李墨白便开始睡觉，一躺下就进入了梦乡，今儿一上午还是相当的累，甚至都有些精力透支。

　　由于李墨白睡得香甜，车行并不是很快，抵达密支那时天色已经黑了下来，直到到了预定的宾馆，李墨白才被小白从梦中给叫醒。“白少，我们到了，山鹰已经给安排好了晚饭。”“好，咱们先到房间去洗洗，然后去吃饭。”李墨白伸了个懒腰，感觉这一觉睡的还真是香。

　　小白山鹰等人对于李墨白的习惯可以说了如指掌，一切都给安排的好好的，甚至房间中的热水都已经放好。

　　李墨白一走进餐厅雅间，准备好的饭菜便端了上来，都是李墨白爱吃的东西，李墨白也不客气，直接开始大快朵颐，这时候好像还没有吃中饭呐。

　　直到肚子吃饱了，李墨白才问起了山鹰关于小鬼子的事情，“山鹰，具体是什么情况。”

　　“白少，说来你不相信，图上所示的密支那的那个点，现在已经荒废，根据上面的文字，我们几乎毫不费力地就找到了，进去之后我们发现那是一个二战时期的军用基地，然后挨个地寻找了一番后，发现在隧道的最后面有一个房间，里面全部是石头。”山鹰顿了顿，又道，“看到这些石头，我们开始不确实是不是翡翠，但是仔细一观察之后，就发现全部都是翡翠原石，之后我们有寻找了一番，在这个房间旁边我们又发现了很多箱子，打开一看，里面竟然死黄澄澄的金条。”

　　李墨白闻言也是大吃一惊，心道还真是找着宝了，不但有翡翠原石，还有金条，恐怕还有文物也未尝可知，“具体的数量有多少？”

　　“翡翠原石的数量太多了，还没有清点，金条大概有两吨的样子，还有十几箱已经切出来的翡翠，以及十几箱各色的古董。”山鹰回答道，“我们把储藏黄金的房间清理之后，发现后面还有房间，但是我们找不到进去的办法，所以就让白少过来了。”

　　“里面还有密室？却找不到入口？”李墨白沉吟了一番，“那就炸开吧。”

　　山鹰和小白面面相觑，炸开也太粗暴了，不过一想，还真的只有用这个办法，“我们担心将里面的东西给毁了。”

　　“哈哈，毁了就毁了，咱不缺。”李墨白哈哈一笑，不以为意地说道，“山鹰，还有什么事儿，一次说完。”

　　山鹰闻言，愣了一下，也是大笑道，“白少果然是神机妙算。”

　　“山鹰，你就别拍马了，这一点不稀奇，如果只是这个原因，你不会给我打电话让我过来。”李墨白直接说道。

　　“那个军事基地的出口都已经被炸毁，显而易见当年经过激烈的战斗，现在的泥土中仿佛都残留着的炮火的味道。”山鹰有卖起了关子，“我们找到那地方的时候，第一反应是这些东西已经被远征军或者英军给掘走了，但是经过仔细的勘察之后，我们发现一段垮塌的隧道并没有发掘的痕迹，于是我们便开始挖掘，我们近20人挖掘了一天一晚上之后，终于找到了刚才所说的那些东西。”

　　李墨白看着山鹰一脸的得意，笑而不语只是看着山鹰，任由山鹰卖关子，山鹰发现李墨白并没有追问，只好继续说道，“当我们发现那些翡翠原石和金条后，也是非常兴奋，而就在这时，我们又在旁边的房间中发现有简易的黄金冶炼装置。”

　　“你是说这些黄金都是在隧道中进行冶炼的？难道山洞中有黄金矿？”李墨白终于忍不住问道。


第五百二十三章日军藏宝【一】

　　小鬼子当年曾经出兵占领南亚，希望通过对蒋光头进行两面夹击，于是悲壮的远征军便登上了历史的舞台，虽然被人刻意掩埋在历史的尘埃中，但终有一天会被后人知道当时的中国军人并非都是孬种，而是曾经浴血奋战。也并非某党宣扬的国军见了小鬼子就跑，抗战八年也不是某党的在后方拖住小鬼子的脚步，而是那个年代的铁血军人。

　　李墨白憎恶独裁的蒋光头，更憎恶那位独裁的‘伟人’，但自内心由衷地敬佩那些为保家卫国而付出生命代价的军人。来到山鹰所说的现场，李墨白震惊了，山头上果然是光秃秃一片，草都不长，以李墨白粗浅的军事知识判断，也能感受到当年战斗的惨烈。

　　点了三支烟，整齐地放在地上，又给自己点了一支，深深地吸了一口后，长长地叹息了一声，李墨白一伸手，小白便递过来一瓶30年茅台，伸手接过拧开瓶盖，便将瓶中香醇的美酒撒在了地下，“曾经为保卫中华南大门的先烈们，你们是好样的，安息吧，终有一天你们的名字将铭刻在英雄的纪念碑上。”

　　说完扬手恨恨地将茅台的酒瓶砸在不远的石头上，精致的瓶子应声碎裂成一片片玻璃碴。

　　风起，柔和如沐春风。

　　“走，我们进去看看。”李墨白静静地吸完手中的香烟后，淡淡地说道。

　　山上的隧道错综复杂，不过在山鹰的带领下，自是不会走进岔道，很快就穿过了隧道，来到了最后面的密室。

　　密室门口留有队员值守，看到李墨白后，立即齐声打招呼，“白少好。”

　　李墨白愣了愣，这感觉有点不对劲儿，却又说不上来哪里不对劲儿，笑着打过招呼后，待山鹰打开了密室的门，便走进了储存翡翠毛料的密室。

　　一走进这间密室，李墨白也是惊讶无比，难怪山鹰还没有来得及清点出数量，这么大一间房子，堆放的满满的，也实在是有点太夸张了，这数量估计都需要以万计了。

　　伸手拿出最前面的一块石头，上手一看，竟然是最纯正的老坑种，表现之好更是令李墨白大出所料，这料子虽然不大，却毫无疑问是玻璃种，色彩也是相当艳丽。随手又拿起一块石头看了一番，发现竟然也是冰种的好料子，李墨白有些不信邪，再换了一块，发现还是冰种的料子。

　　随手拿了三块料子都是好东西，李墨白惊讶的有些说不出话来，便用看萤法直接看了起来，只是这一眼看过去，李墨白的心都提起来了，密密麻麻的大小光点中充斥着各种颜色，宛如城市夜晚中的霓虹灯一样五彩缤纷。

　　小鬼子真他娘的贪婪呐，居然搞到如此之多的翡翠毛料，只是这小鬼子也够蠢，那个年代翡翠又怎么会值钱。在心中感叹了一番后，李墨白意识到自己又捡了一个天大的便宜。

　　“白少，这个房间应该都是翡翠毛料，咱们现在去隔壁的屋里看看吧。”山鹰看到李墨白看了一会儿没有说话，便提议道。

　　“好，看看小鬼子的金矿。”李墨白笑道。走进隔壁的密室后，李墨白发现这间屋子就小了很多，一面墙壁上还有一个窟窿，房间中摆放着很多的箱子，虽然没有看，但是李墨白知道这应该是小鬼子从滇省以及缅甸等地掠夺到的金银珠宝，却是被远征军纠缠住了，没有机会运出去。

　　箱子里的小黄鱼李墨白没有兴趣看，便将注意力放在了箱子里的古玩上，打开箱子后，李墨白发现其中多数都是和佛教有关的东西，知道这些应该是从缅甸掠夺到的东西。再打开一想，发现里面全部都是各种翡翠，最差的都是冰种料子。

　　在山鹰的指点下，李墨白竟然发现一箱子的贝叶经，这东西可以说是缅甸特有的文物，用贝叶晾干之后，在上面记录典籍和日常事务，有效地替代了纸张，可以说是缅甸最有价值的古董。

　　再打开一个箱子后，李墨白赫然发现这一箱子都是中国书画，仔细展开一看，都是品相相当不错的精品，而且都是明清时期的名家作品，以及为数不少的滇省名家作品。清点一番后，发现竟然有50多卷，真是收获巨大。

　　除了这些，还有为数不少的红蓝宝石，最让李墨白惊讶的是其中还有几块鸽血红宝石，看来这些玩意儿都是小鬼子的私藏，带不出去，只好留待将来，却没有想到一个都没有逃出去。

　　看完了这些古玩珠宝，李墨白站起身道，“金矿在哪里，我去看看。”

　　山鹰闻言便带着李墨白顺着甬道往外走，走了大约5分钟之后，便看到一条隧道中遗存着各种古老的设备，正是山鹰所说的黄金冶炼设备。旁边还有堆积的黄金矿石，李墨白伸手捡起一块矿石观察起来，却是没有看出所以然来。

　　“看样子这个金矿也是小鬼子在修建碉堡时无意发现的，或者是因为发现了金矿而在这里修建了基地，这些小鬼子真不是东西。”隧道中并没有相关的文字资料，李墨白自然也不确定这个金矿的来由。

　　“从军事角度来看，这里应该是发现了金矿之后，小鬼子才修了基地，这里的地形易守难攻，正好适合小鬼子修建基地，可谓是一举两得。”小白解释道。

　　“也不知道小鬼子挖了多少金矿，搞走了多少黄金。”李墨白道，“回头去检测一下，看看这些矿石的品位高低，机会合适了之后找个勘探专家来探探，如果还有矿石的话，咱们就把这些黄金给挖出来。”

　　“没问题，不过我和山鹰计划先把这八个红点上标示的地方，都寻找一遍之后，再开始开采这里的黄金，日本人中村他们估计到这里不仅是来收购翡翠矿，或许也是在寻找小鬼子的遗留下来的宝藏。”小白说道。

　　“有道理，另外几个地方有没有线索？”李墨白问道。

　　“线索暂时还没有，不过应该难度不大，一般的军事基地不会在城里，找起来还是相对容易。”山鹰自信地说道。

　　“好，这次干得漂亮，收获之大完全超过了我的预估，我原本以为只是一些战略物资而已，却没有想到这些都是和平年代的至宝。”李墨白哈哈一笑道。

　　“的确是超乎想象，不过密支那是日军当年在缅甸的重要军事基地，倒也不算出奇。”小白也是非常兴奋，收获真的是相当的丰厚。

　　李墨白在密支那清点收获，而蒋絮涵带着三个小家伙却是提前引爆了暗标的竞标，还有一天的时间才结束暗标的投标，而蒋絮涵却是在暗标区不断地投标，频率之高令人咋舌，几乎40％的标的都被蒋絮涵投标了。

　　圈子里的人看到蒋絮涵投标，却没有发现李墨白，多数人的想法都是李墨白将投标的任务交给了蒋絮涵，还有很多人认为这是李墨白投放的烟雾弹，故意让蒋絮涵投标搅乱大家的节奏。

　　而蒋絮涵却是一点都不知道，投标纯属好玩，反正只要蒋絮涵觉着长的还算顺眼的石头，几乎都给投了标，因为李墨白曾经说过，即使投标了，也未必能得手。所以蒋絮涵投标时丝毫没有压力，甚至三个小家伙每个人都选了十几个标的，并向石头旁边的标箱里写上了自己的价格，几乎可以说是缅甸公盘中年龄最小的投标者，不过用的却是蒋絮涵的身份，从而没有创造纪录。

　　随着蒋絮涵的疯狂投标，暗标的投标计划已经开始乱了起来，当韩东知道蒋絮涵的行动时，也是哭笑不得，这是什么事儿啊。

　　胖子知道后也是垂首顿足，郁闷不已，前脚刚刚赶走了洋鬼子，后脚蒋絮涵却是开始大肆捣乱起来，这样大量的投标，很多人都会改变竞标策略，再次将价格战给挑起来。

　　而蒋絮涵却是丝毫没有自觉，玩的不亦乐乎，感叹着公盘的这个环节设计的真棒，“宝贝们，今天就到这里了，明天才是决战的时刻。”

　　“媳妇儿，今天玩得开心不？”李墨白将隧道中的宝贝安排妥当后，吃过饭便给蒋絮涵打了一个电话。

　　“开心，公盘还真好玩。”蒋絮涵兴奋地说道，“你那边怎么样，顺利吗？”

　　“你老公我出马，什么时候不顺利过，小事儿一桩。”李墨白道，“今天看中了几个标的？”

　　“今天我已经投标了，投了好多好多，宝宝们也投标标了，厉害吧。”蒋絮涵得意地说道。

　　“投标多不顶用，关键是要价格合适，只有拿到第一才能成功，而且不能比第二高出太多，否则的话可就是花了冤枉钱。”李墨白道，丝毫没有想到蒋絮涵说的好多好多已经引起了翡翠圈的公愤。

　　“中标不中标无所谓啦，重在参与咯。”蒋絮涵咯咯一笑，“明天还要去，很多人都跟着我后面投标呢，所以还要加价才行。”

　　两人说笑了一番，挂了电话后，李墨白的电话又响了起来，接起来一看发现是红胖子打来的电话，正准备接起来的时候，小白走了进来，道，“白少，队长找你呢，刚才你的电话一直占线。”




第五百二十四章日军宝藏【二】

　　连续两个电话听的李墨白一脑门黑线，自家这媳妇儿还真是能折腾，一天时间投了几千个标的，刚才电话中还说明儿要继续，这实在是太夸张了。

　　接完电话后，李墨白有些哭笑不得，总不能打个电话过去，告诉自家媳妇儿不要继续投标了吧，这种让媳妇儿不爽的事儿还是不能干，乱就乱吧，你们要想在中标就调整策略好了。

　　李墨白很光棍，对于韩东和胖子的抗议并没有做出相应的表态，心中对于蒋絮涵也有点佩服起来，居然有这样玩的，真是无知者无畏呐。

　　蒋絮涵是有心还是无意，李墨白没有过多去想，反正已经是这个现状了，要头痛就让韩东去头痛吧，谁让韩东是和氏珠宝的总裁。这心态丝毫没有身为老板的自觉，要是让韩东知道，肯定会跳起来。

　　事实上，韩东现在就差点儿跳脚了，所有的目标都需要重新调整竞标策略，不调整自然不行，虽然和氏珠宝不缺明料，但是不能让好料子让别人买去，既然不能直接灭掉竞争对手，但却不能让他们太过于安逸。

　　虽然韩东头痛，但是其他人也不比韩东好多少，被蒋絮涵一搅和，很多人发现自己看好的石头也被投标了，立即增加了标的金额，以免失手。随着第一个人的改变，牵一发而动全身，几乎所有人都要改变竞标策略，对于中意的标的重新评估，否则的话极有可能颗粒无收。

　　蒋絮涵却是一点没有意识到自己觉着蛮好玩的行动却是让参加公盘的商人和投机家已经鸡飞狗跳，而是正在给三个小家伙讲睡前故事呐。

　　小白第一时间将在日军基地隧道里发现的黄金矿石送回了国内进行含金量的检测，而山鹰也在安排着将隧道中的黄金翡翠珠宝古董玩外运，数量不少，自然是第一时间送回庄园储存，而李墨白则是乐滋滋地在庄园里研究这次上手的书画，虽说并非顶级的名家名作，但是明清的山水画也是相当出色，甚至从某种意义上来说，达到了一定高度，当然并没有太多的创新，但胜在更加细腻。

　　蒋絮涵第二天又投了无数标，省力地完成了任务，却并没有返回在密支那乡下的庄园，而是带着三个小家伙前往了仰光，美其名曰带着三个小家伙去参观仰光那闻名于世的大金塔。至于开标，蒋絮涵完全不在意，中与不中标都没有关系，享受的是过程，结果一点不重要，蒋絮涵甚至没有想过要中标。

　　“白少，情况好像有点变化，日本人的目标好像不是翡翠矿。”韩东从内比都来到密支那，见到李墨白便跟李墨白诉了一番苦，然后说起了炒作翡翠矿的大计。

　　“怎么说？”李墨白一点没有意外，日本人八成也是来缅甸寻宝的，日本人在国内、东南亚以及南亚可是不乏寻宝的队伍。

　　“暗标区开标后，日本人几乎没有中一标，此是其一；其二是最近咨询收购翡翠矿的主要是欧美人以及国内的暴发户，日本人一点动静也没有。”韩东道。

　　“你的意思是说中村那个矿只是日本人的一个落脚点而已，他们还有其他的目的？”

　　“极有可能，或许中村是想好好运作翡翠产业，但后面可能还有其他人在行动。”韩东道。

　　“最近日本人的确是在缅甸活动比较猖獗，山鹰他们经常发现日本人的身影。”小白也接着说道。

　　“是嘛，遇到了就别留情，都是法西斯余孽。”李墨白果断地说道，“谁也不能阻碍我们。”

　　“好，山鹰也正在请示如何处理日本人呐。”小白笑道，对于李墨白的意见毫无保留地赞同，甚至有些摩拳擦掌地想亲自动手，可是很久没有出过任务了。

　　“凡是咨询收购翡翠矿的一律拒绝，先由他们慢慢报价，只有价格达到3亿欧元了，才给他们谈得机会。”李墨白又对韩东说道。

　　“白少，你的胃口真是好啊，生冷不忌呐。”韩东听到李墨白给开出的最低价，也是被震惊了，那些矿场总共才花了7亿多欧元，现在李墨白要求的最低价是3亿欧元，剩余的13个矿场，如果全部出手，那就意味着至少收入39亿欧元。

　　“胃口不好，怎么能保证身体健康。”李墨白哈哈一笑，一点也没有觉着自己的出价有些过分。

　　“我知道了，这次在公盘中投的料子，大概需要一星期才能从到国内，解石也就定在一周之后的周六吧。”韩东又道。

　　“你来安排，我争取回去就是，等PARTY结束后，你就等着数钱吧，只要对方开价有超过3亿就可以出手，咱做人厚道。”李墨白一脸真诚地说道。

　　韩东看着李墨白的样子，大笑，“嗯嗯，咱做人厚道。”

　　欧美财团这次在公盘上收获甚微，而且垮的很厉害，但却深深被翡翠原石的暴力所吸引，在公盘还没有结束的时候，便听说有两个原本亏损的矿坑即将扭亏，自然是心动不已，便早早地安排了人过去调研，调研得到的消息令人振奋，两家矿场原本都被认为是废矿，转换了东家之后，却是焕发了新生，更是切出了冰种乃至玻璃种的料子。

　　于是在公盘结束后，便转道前往密支那，希望也能上手一部分矿场，奈何这些矿场也突然转性了，原本给钱就能卖的矿场，现在却是牛气无比，直接拒绝了询价，扬言要自己继续开发。

　　碰了一鼻子灰的洋鬼子，也是非常郁闷，早知道的话，应该在公盘之前就直接到这边来将这些矿场给收了，到时候送上公盘，转手就是暴力。

　　不过洋鬼子们一点没有丧失信心，口袋有钱还有搞不定的事儿，相信只要接下来慢慢地提高价格，总能搞定几个矿场。

　　李墨白则是一点没有在意洋鬼子的动作，一方面是现在还不着急着推进矿坑的买卖，一方面是因为山鹰他们又发现了一个目标红点所在地，这次的目标在八莫，距离滇省很近的一个城市，当年远征军同样在此血战过。

　　八莫的人口不多，只有几万人，有不少的华侨，同时也是一座军事重镇，当年小日本可是在这里盘踞多时，远征军当年也在这里大败过，甚至阵亡一名将军。在这里发现小鬼子的秘密军事基地，倒也不稀罕，不过令李墨白惊讶的是，据山鹰汇报，这地方并非小鬼子的正规军事基地，只是当年的一个仓库。

　　如今仓库早已经被分割，现在却是当地平民的居住区，“什么房子？”李墨白心中有些不安，连忙问道。

　　“算是贫民区吧，房子很破旧。”山鹰说道。

　　“那就把那一片买下来。”李墨白毫不犹豫地说道，只是说完了才发现这完全就是一句废话，山鹰自然知道用钱买下来，在印度已经多次探宝，甚至规模比这还要大，立即意识到事情并不简单，肯定还有内情，又道，“遇到什么难题？”

　　“日本人已经抢先一步在和当地居民沟通了，甚至已经基本达成协议。”山鹰道。

　　“打听清楚他们的身份，然后给他们制造丑闻，让他们声名狼藉。”李墨白道，“如果还不行的话，就贿赂当地政府，让他们谈不成；再不行的话，就让他们消失。”

　　山鹰道，“让他们消失简单，但问题是他们幕后可能还有人，事情会很复杂。”

　　李墨白想了想，也是这个道理，“既然如此，就先让他们意外消失，然后迅速地拿下那片土地，并以此为据点，将幕后之人也给一网打尽。”

　　李墨白说的很直白，一点也没有含蓄，既然是当年小鬼子搜集的宝贝，自然不会太差，何况当年的八莫也是一个军事重地，其中的收集的古董极有可能比密支那那个据点的出色很多，因而李墨白是绝对愿放手。

　　对于八莫，李墨白一点也不陌生，曾经多次路过八莫，只是一直没有停下来逗留过，体验一下八莫风情。此时倒是想前去观摩一番，奈何八莫即将掀起一番风暴，倒是不适合自己前往这个鬼地方，不由有些遗憾。

　　正在暗自遗憾的时候，小白从外面走了进来，笑着说道，“白少，又发现一条新的线索。”

　　“好啊，具体位置在什么地方？”李墨白正自遗憾自己不能亲赴现场，真是瞌睡来了有人送枕头。

　　“在腊戍。”“走，咱们现在就出发前往腊戍。”李墨白听说在腊戍，顿时也来到了兴趣，既然八莫的现场没有办法去，那就去腊戍，腊戍也不错，距离红宝石的产区不远，或许也有不错的收获。

　　“白少，你还是不能去。”小白一脸认真地回答道。

　　“我怎么就不能去了，我不公开露面不就成了，有你们在身边，我还有什么好怕的，再说我现在也没有敌人。”李墨白很不满地说道。


第五百二十五章日军宝藏【三】

　　日本人，又是日本人。李墨白听完小白的汇报有些火了，怎么到处又有日本人跟自己抢宝贝，“灭了他们，让他们不知觉不觉的消失。”

　　李墨白很嚣张，原因很简单，因为山鹰等人在缅甸的军阀势力中拥有广泛的人脉，的确是有嚣张的资本。不过日本人敢在缅甸的国土出没，自然有些依仗，否则又怎么可能总有他们的身影，可是李墨白却是如同正在寻找心爱的玩具的小孩一样，一点容不得别人跟自己抢玩具，谁抢灭谁，管你是谁。

　　古玩玉器这些东西的确是令人上瘾，就如吸毒一样，爱好上了就如瘾君子一般，虽然李墨白每年花在保养自己那些宝贝上的资金都是天文数字，但是李墨白却是一点都不心痛。而且要是一段时间没有上手好东西，总会觉着不得劲儿。

　　小白自然知道李墨白的脾性，笑了笑道，“白少，你就放心了，灭是肯定要灭的，不过不是现在。”

　　李墨白正在火头上，正想亲自提枪蹦了小日本，听到小白的话，心中顿时平息了下来，“嗯，好，等他们先找到之后吧。”

　　腊戌是缅甸克钦邦的首府，不过城市并不大，当然在缅甸当地算是大城市了，也是缅甸比较有名的旅游城市，当年的远征军也曾经在此和小鬼子血战。李墨白竟然虽然答应了暂时留下小鬼子的性命，不过却是坚持前往腊戌，目的就是到时候打打冷枪，干掉几个小鬼子。对于普通的小鬼子后裔，李墨白没有什么恶感，但是对于那些侵略者余孽，却是怀着必杀之心。

　　李墨白从来就没有认为自己是好人，坏事儿也没有少干，杀杀小鬼子的余孽，心中可是没有一点罪恶感，甚至心中还有种嗜血的冲动。

　　乔装打扮了一番，李墨白便来到了腊戌，虽然在缅甸这个不开放的国家，就算真面目出现也无所谓，不过小白等人却是不希望李墨白在腊戌露脸，即使干掉这些小鬼子，小鬼子后面还有人呢，一个不好就留下麻烦的隐患。

　　临出发前李墨白又跟山鹰通了电话，要求山鹰在小鬼子后面捡便宜，剪完便宜之后再将小鬼子给灭了，这样还能节省一大笔钱，而且不会留下任何的隐患，到时候就算小日本陈尸街头，外界也不过以为只是黑吃黑而已，缅甸的军阀才不会管这些闲事儿，甚至还有可能倒打一耙。

　　到了腊戌之后，媳妇儿在仰光打来电话，唠叨了一番之后，李墨白得知蒋絮涵浆染在公盘上收货匪浅，不但自己交代的几块料子，还额外地收获十数标的料子，只是那些都是砖头料，没啥价值。不过蒋絮涵却是兴高采烈，李墨白也不揭破，由着这丫头炫耀一番。

　　虽然被蒋絮涵打乱了节奏，但是韩东的收获依然丰硕，依然是公盘上的最大赢家，红胖子也是大为满意，总之都是各得其所。不过洋鬼子可就郁闷了，即使得手也是个高价，利润空间已经被压缩为负数。

　　“白少，石头都已经起运了，你别陷在温柔乡里找不到北了。”韩东打来电话说到，既然要炒作那些翡翠矿，制造轰动性的新闻，李墨白出面自然是再好不过。

　　“对了，你再到矿上去挑几块好点的料子，到时候我会选一块比较好的料子一起切。”李墨白想了想道。

　　“呃，你让我选料子，倒时候全部都是白花花一片，就别怪我眼拙了。”韩东笑道，“哎，你现在不在庄园？”

　　“当然不在，我现在在腊戌呐，准备杀鬼子。”李墨白毫不避讳地说道。

　　“你是不是在做梦，鬼子都投降了几十年了，还杀鬼子呢。”韩东笑道。

　　“算了，电话里说不清楚，到时候见面你就知道了。”李墨白懒洋洋地说道，然后就挂了电话。

　　正在开发的那个矿场上的石头，李墨白清楚得很，调整了开采方向之后，随便一块石头都能暴涨，所以李墨白一点都不担心韩东弄回去的料子上不了台面。

　　挂掉了韩东的电话，李墨白便开始询问小白具体的进度，对于小日本的有没有开始挖掘宝贝李墨白非常地关心。

　　小白知道李墨白的心情，“他们已经将那地方买下来了，我这边也安排好了，就等他们动手了，他们一动手，只要有所发现，我们将会出手摘果子。”

　　“要是他们不动手，就给他们制造一点压力，让他们加速。”李墨白道，自己还要回去大赚一笔呢，可是没有太多的时间在这儿盘桓，缅甸的风光虽然也很不错，但是四处都有大兵，李墨白可是没有心思也没有兴趣去游历。

　　山鹰带了一队人潜伏在八莫的目标不远处，盯着小日本的进度，不过小鬼子现在还没有拿下那块地，要想行动还需要时间，知道李墨白亲赴腊戌，便留下了一部分监视八莫的小鬼子，然后也来到了腊戌，因为腊戌的行动随时可能展开。

　　黑吃黑的事情，山鹰可是没有少干，何况连圣彼得堡的冬宫都给洗劫了，还有什么是山鹰不敢干的，至于对付几个小鬼子，在山鹰眼中几乎没有任何难度，不过这次行动有李墨白参与，山鹰不得不小心，白少那玩枪的水平简直是不堪入目，可不能让白少有个三长两短。

　　山鹰这一帮人对于李墨白的佩服，完全是发自心底，虽然一直在执行最危险的行动，但是收获同样丰盛，最早一批跟随李墨白的小白山鹰老虎豹子等人现在每个人的身价要是公开的话，轻而易举地达到中国富人榜的前100，名，这可不是纸上财富。即使最后一批加入的那些外围人员，现在的身家也是相当地丰盛，即使下半辈子什么都不干，依然可以过上不错的生活。

　　对于山鹰等退役后在社会上吃过苦头的人来说，现在的生活简直想都不敢想，自然而然地对李墨白忠心耿耿，维护李墨白就是维护自己，这可不仅仅是义气。

　　小白这次给李墨白准备的不是AK，而是一只格洛克18型特种部队配备的手枪，虽然李墨白对于AK情有独钟，不过小白等人却是对AK无爱，认为那是恐怖分子专用。实际上小白等人考虑的更多，格洛克18的弹匣容量高达18发，而且轻便，主要是适合李墨白，但最重要的原因却是小白等人就没有考虑过在腊戌制造枪案，给李墨白准备手枪则是为了给李墨白增加防卫的火力。

　　“今天晚上行动？”李墨白看到小白给自己准备的防弹衣和格洛克手枪，知道行动要开始了。在腊戌等了三天，李墨白已经腻味的不行了。

　　“嗯，今天晚上行动，小鬼子下午已经找到了目标，估计晚上就会打开这个秘密基地的入口。”小白道，“白少，这是格洛克，用起来很简单，但是最好还是不要惊动熟睡的居民和军警。”

　　李墨白闻言郁闷，知道小白这话已经将自己排除在行动小组之外，他们是要割喉呐，“哎，留个活口，到时候审审。”

　　“成，没有问题，肯定要留活口。”小白闻言会意地一笑，知道李墨白的心思，一口答应了下来。

　　“防弹衣我就不穿了，反正你们又不让我开枪。”李墨白看到那颇为臃肿的防弹衣，想着自己也没有把发参战，便懒得穿那玩意儿。

　　“白少，咱们不开枪，可保不准小鬼子不开枪啊，你还是穿上吧。”小白道。

　　“成，那你给我一把匕首，我对那玩意儿比手上的这玩意儿更熟悉。”李墨白道。

　　小白想了想，“行，我给你找一把匕首，不过晚上行动的时候你的听我指挥。”

　　“没问题，我保证执行命令。”李墨白笑道，心道有了匕首说不定到时候还能发挥一下。

　　过了一会儿，小白拿了一只带着刀鞘的军刀递给李墨白道，“白少，这是一柄特种兵最爱用的匕首，你试试看合不合手。”

　　李墨白打开刀鞘拿起匕首一看，发现这匕首的刀刃只有十几公分，样子有些类似于著名的军刀‘捕鲸叉’，令人只要看一眼就会非常喜欢，显然是一柄手工制作的限量款，甚至是知名刀匠纯手工打造，“这刀真漂亮，放在将来就是顶级的额收藏品。”

　　小白嘿嘿一笑，“这个东西可不仅是漂亮，绝对是最顶级的杀人利器，就算小孩拿着这刀，对着成年人的脖子划一刀，也能要命。”

　　李墨白闻言不由悚然，这刀也太锋利了吧，“这刀很有来历？”

　　“在军用匕首的世界，这柄刀就像翡翠中的帝王绿一样，拥有至高无上的地位。”小白笑道，“无论是韧性还是锋利程度，都属于顶级，近身格斗中只要被这刀刺中，即使不是要害部位，也会流血而亡，所以被称为‘放血之王’。”

　　李墨白听的都有点傻了，这刀也太牛掰了，“怎么会这么神奇？”


第五百二十六章日军宝藏【四】

　　“是不是神奇，晚上咱们逮个活的，给白少试试就知道了。”山鹰闻言也笑道，“这玩意儿可是小白的战利品呐，自从到小白手里，那就是令人闻风丧胆的大杀器。”

　　“只是没有辱没了这把刀而已，算不得什么。”小白闻言也是哈哈一笑，颇为谦虚地说道。

　　这时候李墨白自然听明白了，厉害的不是刀，而是人，用刀的人才是最厉害最可怕的，“君子不夺人所爱，这把刀我是无福消受了。”

　　“白少不喜欢这刀？自从退役后，我便决定不再用这把刀了。”小白道，神色中不由自主地流露着一丝失落。

　　“喜欢，喜欢的不得了，我不会用枪，但我喜欢刀。”李墨白哈哈大笑道，握着匕首兴致勃勃地挥舞了几下，看上去倒还是有模有样。

　　“白少玩刀的手法跟老队长得像。”小白看着李墨白露了一手后，笑着说道。

　　“嘿，东子是我徒弟。”李墨白大言不惭地说到。

　　小白等闻言也是哈哈大笑起来，知道李墨白这是玩笑，也没有当真，韩东的水准这几人心中可是清楚得很，自是不会相信李墨白的话，一群李墨白也不是韩东的对手。

　　最终李墨白穿上了防弹衣，带着格洛克18和小白赠送的军刀，趁着夜色出现在日本人正在施工的一个工地上。

　　工地在连夜施工，看上去就是在加速工程的进度，一切都正常无比，但是李墨白清楚，今天晚上这里会发生一场流血的战斗，心中也不由热血沸腾起来。

　　“各组注意，严密监视里面的一举一动，里面任何的风吹草动都不要放过。”小白发出了今晚的第一条命令。

　　“一组收到。”“二组收到。”“”“”

　　瞪了大约一个小时，里面施工的挖掘机停了下来，噪音也随之消失。“报告，点子加强了警戒。”“报告，一经发现26名敌人，其中警戒为18人。”噪音声停止之后，小白的对讲机则是不断地传来各组的报告声。

　　“各组注意，现在时间北京时间22点50分，十分钟之后开始行动。”

　　“是。”“是。”

　　“123组对警戒力量进行摸哨，行动开始之后3分钟务必将所有的警戒消灭。”“一组收到。”“二组收到。”“三组收到。”

　　三个小组立即迅速地行动了起来，等待着十分钟之后的行动。而李墨白很是郁闷，小白竟然没有将自己编入任何一组，而是留在了身边，看了一眼小白，小白则是笑而不语，仿佛没有看懂李墨白的意思。

　　“四组五组准备冲锋，五组外围接应，七组继续监视。”

　　“是。”耳麦中又迅速传来各小组的回应，李墨白知道小白是铁了心不让自己参与行动，却也没有办法，这个时候总不能直接冲进去，那可是要坏事的。

　　“行动开始。”十分钟的时间很快就过去了，小白则是一声令下，紧接着又迅速传各组的回应。

　　“一组完成目标。”“二组完成目标。”“三组完成目标。”三个小组就如同竞赛一样，两分钟之类接连报告完成任务。

　　李墨白在耳麦中听说两分钟已经完成摸哨工作，心中也是大为震惊，这也太夸张了，18条命就在两分钟之内给收割了，暗自分析了一下形势，预计自己要完成一次摸哨，估计至少需要5分钟才能完成，而这一帮子竟然在两分钟之内就搞定了。

　　“123组接手警戒，45组开始冲锋，至少留一个活口。”小白又道。

　　李墨白终于忍不住了，摸哨要速度，可是冲锋的时候却也不让自己出手，“小白，你总的给我一个机会吧，我还没有看见敌人，你就把人给消灭完了。”

　　小白闻言笑道，“不能这样说啊，我可是留了活口的哈。”

　　李墨白郁闷了，这样的活口杀起来多没有意思，小白这家伙一点也不相信自己的武力值，以后得让这小子见识一下，只可惜这样的机会太少了。

　　“报告，现场已经完全被控制。”仅仅过了几分钟，耳麦中便传来四组和五组的报告，李墨白闻言吐了吐舌头，按到这样的战斗的确是不适合自己参加，心中的郁闷却是找不到发泄的窗口，只好鄙视了山鹰等人一番，你们就不能慢一点，让我心里也平衡一下。

　　“四组继续控制现场，五组展开搜索。”小白又下了一道命令。

　　李墨白彻底无语了，已经把小鬼子都干掉了，居然还不放心要搜索现场，心中仅存的那一丝逮个漏网之鱼的心思也破灭了。

　　五分钟之后，耳麦里又传来搜索完毕的声音，小白摘下耳麦道，“白少，任务完成，咱们现在可以进去打扫战场了。”

　　李墨白闻言心道咱们这会儿进去连粥都没得喝，战场估计都打扫完毕。不过还是跟着小白走进了这个工地，一走进去，便看到山鹰笑嘻嘻地站在工地中央。

　　“白少，小鬼子果然在下面找到了入口，刚才我们进来的时候，这帮小鬼子刚刚把入口炸开。”山鹰笑着说道，“希望八莫的小鬼子也能尽快地找到那个仓库的入口。”

　　“干得漂亮。”李墨白笑道。

　　说话间便走到了把被挖开的入口，手中把玩着刚刚入手的军刀，手枪倒是在腰上别着，虽然是好枪，但是李墨白一点没有把玩的兴趣。

　　李墨白刚走到洞口，心中陡然感觉到有一丝危险袭来，书中的军刀也被李墨白紧紧地握在手中，就在这时，洞口中窜出一个人，手上不知道握着一个什么东西，直往李墨白砸了过来。

　　这时候小白和山鹰距离李墨白都有几米远，想要救援已经是来不及，刚才谁也没有想到洞里面也会有小鬼子，都以为李墨白只是瞄一眼，也不会进去，因为李墨白向来谨慎，这样的密室都是要求彻底通风之后才能进去。

　　“白少，闪开。”小白和山鹰同时惊呼道，同时也窜了过来。

　　李墨白向来比较敏感，刚才突然感觉到危险，便已经做好了防备，这时候看到一个黑影袭击过来，也没有惊慌，一个跨步，身子一侧手中的军刀便向黑影捅了过去。

　　这一手干净利落，从侧身闪躲到出刀，完全就是一气呵成，行云流水，没有丝毫的犹豫。袭击之人以为自己足够突然，力量用的也很足，却没有想到李墨白一点没有惊慌，而是在这电光火石之间反击了过来，这时候再想避让已经来不及，被李墨白一刀桶在胸口。

　　李墨白见自己一击得手，刀刃全部刺入黑影的身体，想都没有想，一点没有犹豫地将军刀拔了出来，随着李墨白将军刀拔出，鲜血顿时横飞，滚热的鲜血喷了李墨白一脸。

　　黑影在李墨白拔出军刀的一瞬间，疼呼了一声后，便软软地瘫倒在地。

　　这时候山鹰和小白早已经冲了过来，虽然看到黑影已经倒地，不过却是丝毫没有放松，正准备控制住地上的人，但却发现地上的人已经开始抽搐，显然是快断气。

　　再看李墨白的时候，发现李墨白也是满脸血，看上去很像是鬼片中的吸血鬼，只是这样子一点没有让两人觉着好笑，“白少，对不起啊，刚才搜索的时候没有想到小鬼子竟然还有人不要命的在密室中。”

　　“没事，这一刀很帅吧。”李墨白嘿嘿一笑，怎么看怎么狰狞，声音都有些僵硬。李墨白刚开始接战的时候，没有觉着紧张，冷静无比；这时候敌人已经躺在了地上，却突然有些后怕，要不是小白给自己这一柄军刀或者刚才没有留意，估计现在在地上躺着的就是自己。

　　“很帅，相当滴帅，沉稳果断，非常有大将之风。”小白也是嘿嘿笑道。

　　“必须帅，一刀毙命而且是面对突然袭击。”山鹰也笑着说道，只是眼睛却是看着李墨白手中的军刀。

　　李墨白的军刀上还挂着小鬼子的血肉，显然是刚才李墨白拔出军刀时带出来的，不过李墨白浑然未觉，这时候还沉浸在刚才那风骚的一刀中呐。

　　小白知道李墨白这会儿还有些没有回过神来，便从背包中取出湿巾纸，将李墨白脸上的血迹擦掉，顺手又将军刀上的血肉也给擦掉了，否则等李墨白反应过来，看到军刀上还带着血肉，估计当场就会现场直播。

　　虽然李墨白不是第一次杀人，但是如此惨烈现象李墨白可是没有经历过，刚才军刀上的血肉小白可是清楚，那是从敌人体内带出来的内脏碎块，这把军刀的特点就是杀人比较血腥。

　　山鹰看到李墨白有些傻乎乎地矗立着，便走到李墨白身边轻轻地按摩起来，帮助李墨白恢复情绪，“白少就是白少，刚才我可是吓坏了，却没有想到白少如此的冷静。”

　　“嘿，小鬼子从里面拿了一块金砖当武器，却没有想到自己却是送了命。”这时候小白也找到了刚才的小鬼子的凶器，竟然是一块黄灿灿的金砖。

　　“小鬼子，想袭击我，可没有那么容易。”恢复了紧张的情绪后，李墨白得意地说道，“走了，咱们可以进密室参观下小鬼子当年都搞到了什么好东西。”


第五百二十七章日军宝藏【五】

　　从占领这个工地开始到李墨白遇袭后迅速杀敌，说来话长，其实也就是不到十分钟而已，真的是很快。刚才还满脑子做着发财梦的日本军国主义者的余孽，这会儿要么是俘虏，要么变成了一具逐渐降温的尸体，真可谓事实不可预料，谁有知道自己的明天会面临什么。

　　虽然被干掉的小鬼子中，一定又无辜者存在，但是谁让他们做了一个错误的选择，李墨白心中一点也不为之怜悯。至于那些俘虏，李墨白同样没有不杀俘虏的认知，这会儿在李墨白眼中完全跟死人已经没有质的区别，生命已经开始倒计时。

　　李墨白并不嗜血，也不是冷酷而无情，只是对待敌人决不能心慈手软，如果今天让这些小鬼子活下去，自己明天可能面临的就是一场灾难，国内的那些官僚绝不会在自己面对舆论危机的时候帮衬一手，巴不得自个早点遗臭万年或者被人抹杀掉。

　　自然界的生物链就是如此现实，弱肉强食的生存规则永远不会改变，人们永远只会尊重强者，失败者还有谁会记得。即使以李墨白在青年人心中的影响力，也没有办法改变这个固有的规律，既然没有办法改变被强奸的现实，那么就干他娘的，谁强奸谁还未尝可知。

　　于是，李墨白表现得相当冷血，而且还有一丝嗜血，无关仇日，只关乎自己的羽毛与未来。

　　“白少，还有四名俘虏怎么处理。”小白剑李墨白很快恢复了情绪，便主动问道。

　　“你们审审吧，看看还有什么价值没。”李墨白淡淡地说道。

　　小白闻言自然是领会了李墨白的言语中的意思，于是便和山鹰开始分头审问了起来。小白等人审问的手段自是和执法部门不一样，而是特种部队特有的手法，四个小鬼子很快就招了，当然小鬼子并非是毫无气节，但是谁也不会放弃求生的欲望，于是小白和山鹰很快的手。

　　出乎意料的是，小白等人竟然审问出一个惊天大秘密，这次行动竟然是小日本右翼组织有计划的针对南亚和东南亚展开的寻宝行动，因为右翼组织找到了日本军国主义分子的最绝密文件，不过这些人都是奉命行事，并不知道其他行动小组的踪迹。

　　李墨白得知这个消息后，也是颇为吃惊，这可不是一般的民间寻宝，这是军国主义分子野心复燃的迹象，他们为何要寻找这些宝藏，因为他们认为这些东西就是他们，而且这也是为右翼组织积累财富。

　　“他们怎么和上级联络，既然遇到了这个事儿，又便宜不赚就是王八蛋，咱们就当一次黄雀吧，省时省力一举两得。”李墨白一点也没有在意这些人背后的右翼组织。

　　事实上李墨白现在拥有的力量说起来也是向当地可怕，一百多名退役特种兵组成的安保队伍，虽然大部分人都分散在各地，但是聚集起来之后绝对是一支令人闻风丧胆的队伍。

　　“是。”小白和山鹰连声道道，想到将要与小日本的右翼组织接火，两人心中不由相当地兴奋，军人的作风不由自主地显露了出来。

　　“轻松点，咱们只是黄雀，当然螳螂也是有两把刷子，今天晚上的行动很顺利，以后肯定会遇到较大的麻烦。”李墨白笑道，“咱们要做的是黄雀，就要运用智慧，以最有力的方式方法达成目的就好，正面接火只是下下策。”

　　“是。”小白和山鹰又道，“白少，你放心，咱们专门打闷棍，这样的收获才是最大的。”

　　“好了，咱们去密室中看看，其中到底有什么宝贝。”李墨白笑道，并没有在纠缠这个话题，小白和山鹰两人虽然是军伍出身，但却并不是四肢发达头脑简单的莽撞汉子，再说这些年一直跟在自己身边，自是了解自己的风格。

　　小白和山鹰两人跟着李墨白一道往密室走去，同时又向看守小鬼子的队员使了个眼色，队员立即明白这几个俘虏的末日就要到了，走向临时的工棚后，顿时传来几声倒地声，几个小鬼子也追随他们同伴而去。

　　在探照灯的照射下，李墨白走进了密室，山鹰早已经安排了队员在前面带路，李墨白也没有推辞，反正这里面现在已经没有了危险，倒是不用多说什么。

　　一走进地下密室，李墨白也是惊讶无比，这房间中码着整整齐齐军用弹药箱，一时之间也数不清出究竟有多少只，但是眼前最刺眼的却不是这些弹药箱，而是脚下刺眼的金光，一箱子的金砖呐。

　　李墨白已经知道这密室中有金砖的存在，因为自己刚才差点被金砖所袭击，并非因此而惊讶，李墨白惊讶的是这间密室中的木箱的数量之多，足足有几千个。

　　“打开几个箱子看看这里面装的是什么玩意儿。”李墨白道。

　　李墨白医生吩咐，立即便有几只箱子被打了开来，随着箱子被打开，眼前顿时金光与红光汇聚在一起，形成了一刀亮丽的火烧云。

　　“红宝石！”“金条！”“翡翠！”

　　连续几声惊呼，已经宣告了这次果然有了大发现，这儿的宝贝数量根据估计，显然要超过在密支那发现的那个隧道，当然密支那的那个隧道中还有一座金矿待开采。

　　“白少小鬼子还真是富有啊，这么多的黄金珠宝。”小白也是感叹地说道。

　　“不，这些东西对于当年的小鬼子而言，并没有实际价值，那个年代最需要的是粮食和弹药，有黄金也没有办法买到粮食与弹药，即使拥有这一屋子的黄金珠宝，他们依然还是穷光蛋。”李墨白道。

　　“嗯，的确是这样，想来这些东西应该是小鬼子们在掠夺粮食过程的额外收获吧。”小白也是感慨道。

　　“这个咱就不知道了，小鬼子对于金石古玩黄金珠宝向来还是非常重视的，他们当年从我国可是学到了很多的传统。”李墨白笑道，一点没有因为发现这些黄金珠宝而兴奋。

　　李墨白现在真的不在乎这些，这些东西不过是锦上添花而已，如果能发现几件珍惜的古董，倒还是能吸引李墨白的注意，只是缅甸这地方能吸引李墨白的宝贝还真是不多。

　　“打扫战场吧，立即将这些东西起运回国。”虽然这些黄金珠宝不足以让李墨白兴奋，但要是说李墨白一点不在意那也是自欺欺人，谁人不爱黄金珠宝这样的硬通货。

　　小白在行动之前早已经准备好了车辆，一声令下之后，所有人各就各位迅速地行动了起来，一晚上时间便将这些东西给搬空了，足足装了八辆卡车。而李墨白原本没有期望的是时候，却又有了新的收获。

　　“白少，在最后面发现了大量的青铜器，足足装了一车。”小白乐滋滋地说道，知道李墨白最重视的就是这些东西，“我留下了一尊，你看看成色如何。”

　　“嗯，好事儿，这些东西肯定是小鬼子从云南掠夺而来，终于物归原主了。”李墨白笑道，眼睛却是仅仅地盯着桌上的青铜尊，“好东西啊，这是战国时期的器物，不错不错。”

　　小白会心一笑，又道，“白少，还有意外的惊喜呢。”

　　“是嘛，拿来看看。”李墨白欣然道。

　　小白拍了拍手，门外一名队员便抱着一直精美的漆器箱子走了进来，“这一箱子都是中国书画，另外还有一箱子的西洋画。”

　　李墨白闻言赫然一惊，这箱子的个头可不小，如果里面都是书画卷轴，那数量可不会少，笑了笑没有说话，精致走到放在桌上的箱子面前，打开箱子看了起来。

　　一看之下，李墨白的脸上顿时喜笑颜开，好东西啊，随手拿了一幅书轴，竟然发现是明代三大才子之一杨慎的书法真迹，这绝对是意外之喜，杨慎之名在明代那可是赫赫有名，没想到竟然会遇到杨慎的真迹，令李墨白有些喜出望外。

　　李墨白兴致勃勃地欣赏着这一箱子的书画，一点没有在意密室中到底收获了多少黄金珠宝，不过小白却是没有忘记汇报，“白少，这次收获相当丰富，除了这些为数不少的古董，还有12吨黄金，红宝石122箱，翡翠明料152箱，另外还有各种首饰28箱。”

　　李墨白虽然在挨个地欣赏这些古代书画大师的作品，但也被小白的话给吸引了，“小鬼子还真他娘的是掠夺成性，果然是轻的只剩下黄金珠宝了。”

　　小白闻言也是哈哈一笑，“不过却是有命掠夺，没命消受。”

　　“白少，经过检查小鬼子的随身携带的资料，我们已经获知小鬼子的联络方式，而且在其中一名小鬼子的电脑中发现了一份文件，其中记录了大量日军流落在各地的藏宝信息。”这时候山鹰也笑着说道。

　　“好，咱们这次不当黄雀，咱们要当夺宝猎人，让小鬼子也长点记性，不属于他们的东西就别再觊觎。”李墨白闻言哈哈笑道。

　　“不过我们可能要与小鬼子正面交火了，因为小鬼子昨晚的行动不止这一个地方。”山鹰又道。


第五百二十八章日军宝藏【六】

　　李墨白没有具体参与资料的整理和审问，这时候听说要和小鬼子正面交锋，先是一愣紧接着又是一喜，“什么情况？”

　　“在腊戌城外20公里的地方还有一个小组的小鬼子昨天晚上也在进行掘宝行动，经过侦查，现已确认小鬼子正在将李默庵的东西运往南边，估计可能出海。”山鹰道。

　　“小鬼子下了大力气了啊，看来所获信息很丰富。”李墨白道。

　　“这也是我的失职，没有注意到郊外还有小鬼子在行动。”山鹰连忙检讨道。

　　“不关你的事儿，咱们的信息毕竟有限，下一步的行动你自己做主，如果要想拦截，必须有万全之策，自己人决不能有任何的伤亡。”李墨白想了想道。

　　“明白。”山鹰说完便离开了李墨白的房间。

　　对于山鹰，李墨白完全放心，至于山鹰如何取舍，李墨白相信山鹰心中有数，掠夺小鬼子比起山鹰干过的大事儿而言，实在不值一提。

　　小白汇报完了情况也随即离开，没有打扰李墨白欣赏书画的雅兴。李墨白也乐得无人打扰，对于即将展开的两场夺宝行动一点也没有放在心上。

　　到中午的时候，蒋絮涵打来电话问李墨白何时回京，李墨白直接告诉蒋絮涵自己要去申城解石，蒋絮涵闻言则是当即决定先期前往上海。

　　紧接着韩东也打来电话，向李墨白汇报了有关解石PARTY和缅甸翡翠矿场的事儿，李墨白也是让韩东自己做主，只要达成预期目标就成，一点也没有针对过程发表意见，在李墨白看来，如果事事都需要自己去思考解决，那将来也太累了，旗下的四大公司早晚会将自己累死。

　　连续20天的炒作，李墨白计划出手的13个矿场基本都有人询价，只是报价还没有达到李墨白的预期，而韩东也没有让自己的代理人松口，甚至表现的非常傲慢。

　　连续两个矿场的起死回生，自是震撼了不少人，纷纷后悔自己的有眼无珠，怎么没有早点上手，出手了自己的矿场的投机家也是追悔莫及，只是已经晚了，整个翡翠圈子并没有因为翡翠公盘的结束而平静下来，反而是更加的热闹，所有人的议论焦点都在乌鲁江中上游的翡翠矿。

　　而和氏珠宝也是宣称要在上海切开两块石头，一块是来自于缅甸公盘，由翡翠王李墨白亲自挑选的石头；一块来自于乌鲁江中上游区域的一个新矿场，正是这次起死回生的矿场之一。

　　这个消息更是一层经期千层浪，翡翠王李墨白要亲自验证乌鲁江那个幸运矿场的成色了，于是很多人充满期待，在缅甸公盘上参加过公盘的洋鬼子们也是满心期待，看来和氏珠宝也动了心思，或许他们也准备继续扩大矿场的规模，看来那边还需要抓紧。

　　当然也有人想到了这是和氏珠宝故意造势，但却很少有人想到过乌鲁江上游那些烂尾矿坑都在李墨白的手中攥着。

　　只是这更加激发了这些人对乌鲁江中上游区域那些翡翠矿的信心，李墨白都出手了，自己为何不出手，或许这就是一个机会。

　　整个翡翠圈一片沸腾，但是李墨白却是在酒店中看画赏字，看上去悠闲而惬意。

　　一天的时间很快过去，吃过晚饭后，李墨白的手机短信接到一条短消息。看国内容表述为‘7只肥羊’，李墨白心中一乐，山鹰果然是胆大包天，在缅甸这个封闭的军政府国度公然劫掠，全然没有丝毫的畏惧之心。

　　山鹰指挥的行动一样非常迅捷，时间也是选择在入夜后，小鬼子的车队计划在天黑前赶往仰光，却是没有想到被前面的车队给生生地堵到了晚上9点。屡次要求前车让道却没有一点效果，就在小日本非常憋气的时候，前面的车队突然给小鬼子的车队让开了一条车道，而就在小鬼子正准备加速过去的时候，却是被前后包夹给堵住后包了饺子，被一群彪悍的缅甸军人给将车子扣了下来。

　　扣了车子不说，这些人还凶残地将小鬼子给干掉了，几分钟后，两个车队合成一个车队，掉头转向向北方返回。

　　也就是在这个时候，山鹰给李墨白发了短信。这些缅甸军人自然是山鹰带人装扮的西贝货，目的就是小鬼子的车队中的宝贝如果李墨白知道细节，也会赞赏山鹰的聪明，这一站可谓是兵不血刃，几乎没有费吹灰之力就将小鬼子给收拾了。

　　在山鹰成功将小鬼子的车队劫掠后的一个小时，在仰光准备接头的小鬼子也意识到了不对，车队失去了联络，车上安装的GPS定位系统消失了在屏幕上。

　　“八嘎，这些混蛋怎么搞的，竟然突然消失了，难道是想私吞？”一名小鬼子愤怒地说道。

　　“恐怕不是这么简单，或许是出了问题，小野君可是对组织忠心耿耿。”另外一名小鬼子说道。

　　“我要向上级汇报，这是渎职，这是对天皇的大不敬。”开始说话的小鬼子大声说道。

　　“请求支援吧，估计是出事了。”有一名小鬼子也意识到了不对。

　　这时候山鹰车队已经离开了原来的道路，趁着夜色，将小鬼子车上的货物经济转移到自己的车队，然后引爆了小鬼子的车队，便扬长而去。

　　引爆了小鬼子的车队，却是制造了小鬼子图谋不轨的证据，当缅甸军政府的军人赶到现场的时候，只是发现了小鬼子的留下的一些残缺不全的证据。

　　七辆车子的爆炸，在缅甸这个军政府统治的国度可不是一件小事儿，自然引起了轩然大波，于是缅甸和日本的又打起了外交口水仗，当然缅甸军政府给小鬼子的罪名是恐怖袭击，而这些人都是小鬼子右翼势力，这是题外话，当然也是后来的才发生的事儿，与李墨白和山鹰这个始作俑者却是一点关系都没有。

　　李墨白在第二天看到相关报道时，对于山鹰的手段也是相当地赞赏，成功地转移了矛盾的焦点，让小鬼子有苦难言，虽然缅甸政府不能把日本怎么样，但也足够小日本喝一壶。

　　连续不断地从缅甸走私，大笔的贿赂让缅甸的军政府官僚自是乐得开了花，却是不知道这一车车都是黄金珠宝，自己国家的宝贝就这样在自己的手中流失。

　　由于给小鬼子在国际上制造了麻烦，八莫的小鬼子也是加速了行动计划，私自同居民达成赔偿计划，开始了行动。而这一切完全在山鹰留下的队员的监视之下，甚至还扮成当地居民，狠狠地敲诈了小鬼子一番，让当地居民兴奋不已。

　　至于接下来的行动，自然是小鬼子再次被一窝端，山鹰等人也是再次坐收渔翁之利，不过令人没有想到的是，这个仓库下面的密室竟然是空的，什么都没有。

　　李墨白自然获知了这一消息，心中略微遗憾，不过也没有在意，或许是小鬼子正好将这个秘密据点的东西在战败之前将八莫的宝贝其他据点，甚至就是腊戌也说不定，毕竟在腊戌出现了两个秘密据点。

　　李墨白已经接受了这个结果，可是山鹰却是非常低不爽，花了不少力气，原本相当渔翁，却没有想到渔翁也是颗粒无收，要说不郁闷那可是假的。

　　在此仔细搜索过后，几个人用手中的铁锤就差将这个密室的四壁给砸烂，期待能找到一个暗门，只是期望中的暗门根本没有，山鹰不由大为失望，愤愤地将手中的锤子砸向了脚下的地面。

　　砰的一声响，回音中却是带着一丝空洞感。听到这个声音，一直在锻炼听觉的山鹰立即面露笑容，“狗日的小鬼子，竟然玩起了空城计。”

　　此话一出，身边的几名队员也是反应了过来，刚才这声音可是和刚才敲击墙面的声音不一样，脸上也是笑开了花。

　　有了新的发现，山鹰并没有立即汇报李墨白，而是指挥着几名队员找来准备好的工具，将以暴力的方法打开这个在脚下的暗室。

　　但是想到李墨白说暗门只要找到了窍门是很容易打开，若是没找到窍门即使暴力也未必能打开，山鹰又阻止了暴力方法，而是仔细观察脚下的地面，一边用锤子继续敲击，寻找打开暗门的窍门。

　　“嘿，白少说的真对。”几分钟后，山鹰便找到了脚下暗室的暗门之所在，在心中赞了一句李墨白。

　　找到了暗门之所在，山鹰没有好的办法打开，便用撬棍在几人的合力之下撬开了暗门。

　　打开暗门之后，山鹰用探照灯一照，发现是一个向下的甬道，确定下面没有危险后，便跳了下来去，一跳下去，山鹰便发现眼前是一个堆的是满满的弹药箱的密室，一时之间也没有办法判断暗室的大小。

　　而在这时，小日本在连续两支队伍消失后，便安排了一个小队前来八莫支援，到了八莫的据点后，发现据点空无一人，通讯也已经中断，“八嘎，出事儿了，赶紧前往支援。”

　　小队长说完话连忙又向这个仓库进发，而这个时间也正好是山鹰发现地下暗室的时候。


第五百二十九章日军宝藏【七】

　　看着面前的弹药箱，山鹰知道这箱子中绝非弹药，而是令人炫目的黄金珠宝古玩，否则的话小鬼子不可能藏得的如此之隐蔽。

　　事实上山鹰的猜测一点没有错，这些弹药箱中的确是黄金珠宝古玩，一点疑问没有。短短的时间内，山鹰的心情做了一回过山车，陡然从地狱跃升天堂，这滋味当然美，尤其是在头然落入地狱，又突然找到了攀向天堂的天梯，更加令人兴奋。

　　短暂的兴奋过后，耳麦中毫无征兆地传来警报声，山鹰立即跃出暗室，迅速地下达了几条命令，“隐蔽，一会儿与客人来，我们要好好招待。”发布完命令后，山鹰暗道原本可能的接火没有出现，却是在这个时候突然发生，希望来的不是菜鸟。

　　传达警报的自然是外围警戒人员，小日本的队伍自从驶入监视圈后，便被外围的暗哨发现，第一时间便传到了山鹰的耳中，原本的支援现在却是变成了被伏击。

　　小鬼子想到可能出事，不过只是以为这只是对立的军阀在搞鬼，但是缅甸军阀的水平却是没有被小鬼子放在眼里，虽然意识到对方有可能会设伏，但压根没有重视，毫无顾忌地冲了过来。

　　小鬼子到达目的地后，也是像模像样的分工，仔细观察了一番后，发现现场非常地安静，入目的便是几具尸体，“八嘎。”

　　看到自己的同伴被杀害，自然而然地非常愤怒，低声骂了一句后，小鬼子队长做了一个手势，意思是立即突袭。在小鬼子想来，这会儿应该是最好的突袭时机，对方发现了迷人的财富后，这会儿的防备心理肯定是最弱的，自然可以一举拿下。

　　噗噗噗！

　　喑哑的枪声突然响了起来，显然是带着消音器的格洛克，虽然是在寂静的暗夜，听上去也并不刺耳，即使有普通人听到也不会想到这是正在收割性命的枪声。

　　但是小鬼子自然知道这是消声器下的枪声，正想发布命令时，却发现想说的话却怎么也说不出来，无力的一头栽倒，从此与世界告别。

　　而在外面警戒的两名小鬼子，这时候也是颓然地倒在地上，颈脖出一点征兆没有地出现了一条红线，直到倒地后，才喷出猩红的鲜血。

　　山鹰的作风向来如此，第一时间杀伤敌人，消灭敌人的行动力，是最有效的战术，绝不会给敌人反扑的机会，装逼耍酷在山鹰的字典中根本没有，跟着李墨白的额时间长了，受到的影响就是自己人的性命是第一位的，其他的都不重要，而山鹰更是引申为一秒钟能干掉敌人，绝不拖延到一点一秒，给敌人零点一秒的机会，倒下的可能就是自己。

　　也正是因此，山鹰的任务一直从没有失手，很多的敌人都是在还没有明白自己的对手是谁的情况下就去向阎王爷报道了，更有甚者却是连自己的敌人的影子都没有见到，比如刚才这数名小鬼子，至死都不知道自己怎么死的，不过却是没有遭罪。

　　干掉了小鬼子，山鹰立即安排将暗室中的弹药箱搬进日本人早已经准备好的车辆，花了大半夜的时间，终于将这些弹药箱风别装进了8辆卡车中。

　　巨大的收获让山鹰也是有些目瞪口呆，这地方的黄金数量甚至比腊戌的还要多好几吨，解开的成品翡翠也是为数不少，不过红宝石却是没有，但是古董的数量却是远超腊戌的发现，至于这些古董的价值有没有腊戌的高，山鹰并不完全清楚，但是山鹰毕竟是在国际古玩黑市中都是有名的人物，当然只有一个代号，对这次发现的东西还是心中有数，都是好东西。

　　八莫距离瑞丽很近，在天亮的时候，车队已经进入边境，正是边防军换班的时候，在看到上面的批条之后很快地就放行了，根本就没有查看车上到底是什么玩意儿。

　　而在入境的时候，同样很简单，看过卡车司机的证件后，同样是挥手放行，丝毫没有检查。

　　缅甸的边境军阀早已经被山鹰给养的肥头大耳，更是军阀眼中的财神，下面的士兵哪里敢多言；而国内的边防，则是震惊于这些卡车司机的证件，对于车上的东西更是不敢问，有些事情还是不要知道的好。

　　李墨白在知道山鹰找到暗室已经是在车队过境的时候，得知又搞到8卡车的宝贝后，也是颇为惊讶，惊讶过后便要山鹰安排休息不必汇报，这一夜一点不轻松。

　　吃过早餐，李墨白便不再在腊戌逗留，而是直接返回国内，小白已经安排了公务机在德宏等待。

　　飞往上海后，蒋絮涵带着三个小家伙到机场迎接，而韩东也是跟着来了，美其名曰是保护蒋絮涵，实际上却是不想李墨白突然溜走，在韩东的印象中，李墨白向来没有人品，放鸽子是常有的事儿，最为可恶的是李墨白近两年从来没有参加和氏珠宝的公开活动。

　　不过这回韩东却是冤枉了李墨白，李墨白这次是怀着很大的诚意前来参加这次解石活动，当然李墨白一点不知道韩东心中的小九九，只是知道了李墨白也只能耸耸肩，或者竖竖中指，也不能将韩东如何。

　　三个小家伙看到李墨白，兴奋地跑向李墨白，口中亲热地叫着爸爸。看到三个小家伙迎着自己跑了过来，李墨白连忙就势蹲下，张开双臂，将三个小家伙揽入怀中，再被三个小家伙的口水侵袭一番后，才有机会站起身来。

　　“媳妇儿，想我了没？”李墨白没有先跟韩东打招呼，却是一脸笑眯眯地对着蒋絮涵说道。

　　“想你干嘛，要不是三个小家伙要来，我才懒得管你什么时候回来。”蒋絮涵故意板着脸说道。

　　“得，你们两个不要太肉麻，听着鸡皮疙瘩都掉了一地。”韩东见状连声抗议道。

　　“东子，我记得你以前脸上的确有不少疙瘩，现在咋这么干净呐？”李墨白道，“嗯，我知道了，那些记者果然不是空穴来风。”

　　“榜样的力量是无穷的，我只是白少您的学生而已。”韩东哈哈一笑，一脸谦虚地说道。

　　蒋絮涵见状，白了一眼李墨白，道，“你们两个真恶心，难道是基友？”

　　李墨白没有在申城置办宅子，因为没有打算在申城长待，这个地方完全不适合李墨白。韩东则是在申城置办了豪华的大宅子，于是韩东在申城宅子自然成了李墨白在申城的落脚地。

　　“白少，明天的活动你要不要去视察一下？”吃过晚饭后，韩东道。

　　“我可没有这份闲工夫，你东子着急的活动，就算是在露天广场上，别人都会觉着这事时尚，你还担心啥？”李墨白笑道。

　　“这话也对，关键是能和你白少见面，的确是不用担心。”韩东闻言则是回击道，两人现在的身份地位虽然和往日完全不同，但是两人之间的关系并没有因为地位的改变而改变。

　　“我只是客人之一而已，正好在这次盛会上见识见识你的红颜知己，以前可都是在网络和报纸上看到，很期待呐。”李墨白又道。

　　“这样说来，我可是比你幸运一些。”韩东继续犀利的反击。

　　“够了，你俩混蛋见面就是女人，真是太无耻了。”蒋絮涵见两人的话越来越没谱，一见面的时候就用这个互相攻击，现在又开始了，当然蒋絮涵也是在为李墨白抱不平，这一年李墨白基本上很老实，可是很少无故开溜，在蒋絮涵眼中可是乖宝宝。

　　玩笑了一番，李墨白收到了小白发过来的邮件，打开一看，发现是这次在缅甸寻找日军宝藏的收获清单。八个目标已经找到了三个，另外又打劫了小鬼子的车队，所有的东西都已经运达瑞丽，今儿小白清点了一番后，然后将清单传给了李墨白。

　　看到这份清单，李墨白也是大吃一惊，好家伙，小鬼子果然疯狂，难怪缅甸这国家一直很穷，原来除了军政府的封闭之外，还有重要的原因也是因为小鬼子的过度劫掠，自己手上拿到的这些可能只是小鬼子劫掠的一小部分而已，毕竟大多数的都在战争中消耗掉了。

　　清单上写着，黄金合计45.4吨，翡翠原石13289块，翡翠明料523箱（二战日军标准弹药箱），红宝石725箱（二战日军标准弹药箱），青铜器97尊，书画作品13箱，其他古董35箱，看完清单上触目惊心的数字，李墨白已经平静了下来，这的确是一大笔疯狂的财富，只是财富对于自己而言，实在是不值一提，自己赚到的钱已经够多了。

　　但是一想到那些古董，心中又热切起来，还有五个据点没有找到，或许已经被日本人捷足先登，但是从审问记录来看，小鬼子也只是刚刚展开行动，想必得手的可能性并不高，既然这样，就决不能让小鬼子得逞。

　　随即又给小白和山鹰通知继续寻找剩下的据点，同时紧盯小鬼子。冷静下来之后，李墨白想到明天极有可能见到白雪，到时候蒋絮涵和白雪见面又将会是一个什么样的场面，心中不由有些忐忑起来。


第五百三十章造势【一】

　　和氏珠宝的晚会在申城最豪华的五星级酒店万豪四季举办，现场已经布置得美轮美奂，但看上去丝毫没有庸俗的味道，也没有将和氏珠宝的LOGO处处彰显，但凡是走进现场的宾客无不感受到了和氏珠宝的品牌氛围，和氏珠宝的痕迹却是深深地烙印在每一个人心中。

　　酒店的停车场停满了各种各样的豪华汽车，当然也不乏华星汽车旗下的豪华品牌，酒店更是加强了安保的力量，今晚的PARTY几乎汇聚了企业界、娱乐圈最知名的企业家和超级明星，最关键的是今天晚上李墨白将要驾临现场并且解石，这可是一件大事儿。

　　这样一场盛会，媒体却是被排除在外，甚至大多数的媒体都不知情，而知情的也只能徒呼无奈，人家这是私人性质的晚会，不对媒体开放也是情理之中。

　　拒绝媒体自然是因为李墨白不想在高调，做点实事儿才是关键，想要表达自己的观点，围脖便是最佳渠道，那些媒体怎么说并不重要。

　　现场此时已经是人头攒动，俊男靓女如云，清一色的商界精英和娱乐圈美女。现场中央的红色绸布盖着两块石头，正是今天晚上的主角，此时还没有露出庐山真面目。

　　“女士们，先生们，现在请我们以热烈的掌声邀请著名的艺术家、作家李墨白先生莅临晚会。”临时充当主持人的韩东看到李墨白终于和蒋絮涵牵着三个小家伙走了进来，伸手接过助理递过来的麦克说道。

　　韩东作为主人，自是要和来宾们应酬，只是心中却是在想李墨白会不会又突然放了鸽子，这事儿不是没有发生过，韩东很清楚李墨白缘何屡屡放鸽子，虽然抱怨过但也没有办法，即使今天李墨白放了鸽子，来宾们最多也就是在私下抱怨一番，公开场合也不敢随便议论。

　　只是韩东很清楚，李墨白来与不来的效果却是差别很大，好在李墨白没有放鸽子，虽然来得最晚，但总算是来了，想到这里，韩东心中不无邪恶地想以后凡是需要李墨白露脸的活动，就把蒋絮涵一并邀请，这样的话就能杜绝李墨白放鸽子了。

　　李墨白还是一身中式长衫，精神的短发令人看上去依然非常年轻，而整齐的小胡子却是平添一份成熟的厚重；蒋絮涵则是一身旗袍，身体的玲珑曲线纤毫毕现，看上去令人无限销魂，定力不佳的淫民只觉着一阵燥热；三个小家伙却是整齐的西装领结和公主裙，一家人上演了一幕看上去不搭调但却又和谐无比的中西时装秀。

　　李墨白并没有特意蓄须，但每每在创作的时候，胡须则会不经意地蓄起来，但是创作结束后，就会立即剃掉。这一次蓄须却是与创作无关，而是在寻找日军遗留的宝藏时蓄起来的，蒋絮涵看到李墨白的胡子，突然发奇想地让李墨白将胡须蓄了起来，而打理过后，竟然相当的有男人味，于是便有了李墨白公然蓄须的新形象。

　　李墨白在看到镜子中的自己时，也是颇为满意，浑然没有在意自己这个样子完全是抄袭民国先贤的形象。

　　众人看到李墨白的新形象，也是非常惊讶，尤其是那些女明星们眼睛都直了，这样子可真是帅，太他妈的有男人味了，心中不由可惜身旁的女人却不是自己。

　　而男人们的反应则是这小子还真有鲁迅先生的味道，从某种意义上来说这小子就是当代的鲁迅。不，李墨白就是李墨白，这小子可是和鲁迅的行事作风完全不相同。

　　走进晚会现场，李墨白一拱手算是和现场所有人打过招呼，然后又跟相熟的人简单滴寒暄了起来，但更多第一次和李墨白见面的人也是迎了上来，只为跟李墨白寒暄几句，只为在李墨白心中留下一个印象。

　　这种场合李墨白很熟悉，只是近年来李墨白很少出现在这种应酬中，而凡是李墨白出现，则一定是最高规格的活动，没有一个人会是无名之辈。人类的社会的阶层是自然而然地形成，根本不会因为一句消灭阶层而消失，所谓的共产主义人人平等只不过是梦中的乌托邦，或者说是幼稚的表现，也是违逆社会发展规律。

　　李墨白的到来让晚会的气氛达到了巅峰，几乎所有人都停下了谈话，看着李墨白和人们寒暄，李墨白知道这时的自己就如动物园中笼子里的大熊猫，笑了笑，从侍应生手中接过麦克，笑着说道，“很高兴与大家见面，感谢韩东先生给我们邀请了如此之多的美女，相信大家都因为自带女伴而后悔，我也是这样的想法。”

　　此话一出，顿时哄堂大笑起来，大家的身份相差无几，矜持倒是没有了必要，而且李墨白所说的也是大多数男人的心声，自然是会心地大笑起来，而明星美女们虽然知道这是一句玩笑，但也觉着面上有光。

　　蒋絮涵也是微微笑着，早已经习惯了李墨白这混蛋的无耻，心里骂了句李墨白混蛋，眼神却是在四处寻找，寻找李墨白在申城的红颜知己。李墨白自以为做的足够保密，但蒋絮涵却是清楚无比，是故蒋絮涵基本上从来不去申城，毕竟自己的老公在外面还有红颜知己就是自己的失败，而蒋絮涵又偏偏不愿意承认自己的失败。

　　“我想此时最幸福的一定是韩东先生了，所以我建议今天晚上的开场舞就由韩东先生选择一位漂亮的女士为我们共舞一曲吧。”李墨白待到笑声过后，又提议道。

　　李墨白说完，众人又是一片掌声，韩东可是著名的钻石王老五，邀请谁跳第一支舞，可是相当八卦的话题，自然令人无限期待。韩东闻言顿时一愣，心道李墨白这家伙太坏了，这是准备将自己架在火炉上烤呐，整理了一下情绪笑道，“白少既然白少这样说，那白少一定不介意我邀请絮涵夫人共舞一曲，这可是我的梦想呐。”

　　众人闻言又是一阵哈哈大笑，蒋絮涵听韩东说完，心中顿时气极，韩东这小子竟然拿自己当作挡箭牌，真是反了天了，看我以后让你怎么吃瘪。心中虽然恼火，但是神色却是一点不变，保持着雍容的笑容。

　　众人也都清楚这是一个玩笑，韩东和李墨白的关系早已经人所共知，那是铁的不能再铁的兄弟，否则又怎么会在这样的场合下开玩笑，这样的玩笑只是对蒋絮涵善意的赞美，同时有化解了自己的尴尬，并没有什么八卦。

　　李墨白也是一脸微笑，道，“其实今天的主角不是人，相信大家都已经知道它是谁了。”

　　“和氏珠宝作为世界第一大翡翠玉石品牌，韩东先生为之付出了巨大的努力，我在此恭喜韩东先生了，而作为股东，我对韩东先生的工作表示衷心的感谢。”

　　众人闻言知道好戏就要开始了，又是一阵掌声，掌声过后，礼仪小姐便将红绸揭开，两块大石头便显出了真容，“为了保持旺盛的发展力，和氏珠宝在缅甸投资了一个矿场，今天晚上我们将和大家共同见证这个矿场的毛料能不能创造奇迹。”

　　“这一块较大的毛料，是我在这次公盘上最喜欢的一块毛料；而较小的那块则是矿场中刚刚开采出来的毛料，这两块石头到底那一块的表现更加出色呢？”

　　“我相信大家都会想，切开后就知道了，所以今天晚上我们将会把这两块石头都切开看个究竟。”李墨白充满磁性的声音，继续说道，到这时候众人也明白了，和氏珠宝在缅甸投资的矿场的传言果然不是谣言。

　　“不过呢，既然是解石，相信大家一定都充满期待，所以我建议大家可以就这两块石头投标，增加一点乐趣。”李墨白顿了一下后又道，“这两块石头我都非常看好，所以由我坐庄，大的料子一赔一，晓的料子一赔一点九，每注1万元，每人限投五注，太多了我可是承受不起呀。”

　　众人闻言又是一阵大笑，现场每个人的身家都是数亿乃至十亿百亿，但是相比于李墨白的身家，实在是不值一提了，旗下的几家公司仅仅每天的现金流都是数百亿，账面上的资金更是天文数字，这点小钱根本就是玩一样。

　　李墨白的话一说完，众人便兴奋了起来，纷纷开始投注，不过这只是表象，多数人的心思都在缅甸乌鲁江流域的矿场上，虽然都在传乌鲁江中上游区域的烂尾矿涨了，但是谁也没有见过，而今天却是亲眼见证，这次算是来对了。

　　也有人心中在想，那些矿场咬死不出手难道是和氏珠宝已经得手，所以才会不放手？如果是这样要想插手那些烂尾矿可就有了难度，没有合适的价格恐怕是很难得手了，和氏珠宝不差钱啊。

　　还有人在想这其中是不是有什么阴谋，只是又是什么阴谋，李墨白总不能未卜先知地判断这些矿场还没有挖出来的料子的涨与跨吧，也许和氏珠宝是准备借此机会退高翡翠的市场价格？只是现在的价格已经够高了。

　　众人各怀心思，蒋絮涵也是满心疑惑，难道那个坏家伙的红颜知己没有来，不应该啊，她可是和氏珠宝的首席设计，怎么会没有来？而就在这时，蒋絮涵终于发现了一个气质高雅到骨子里的美人儿端着一杯红酒就在不远处冲着自己微微一笑。

　　这个女人正是白雪，蒋絮涵自从在瑞丽第一次见到就在心中把白雪当成了敌人，而现在的白雪更是美艳令人不可方物。


第五百三十一章造势【二】

　　看到白雪对自己微微一笑，蒋絮涵心中却如打翻了五味瓶一般，但是脸上却是丝毫不变，也是微微一笑，宛若多年多年未见的好友。

　　李墨白宣布了今晚上的主题后，其他的事儿自然是由工作人员具体负责，不断有人跟李墨白祝贺，同时也狂拍蒋絮涵一番马屁。

　　热闹了一阵子，总算是安静了下来，毕竟这种场合不会如同粉丝一样，而是非常有规矩，倒也不会一窝蜂地围着李墨白，虽然热闹但也持续井然。

　　“白雪姐姐，好久不见。”蒋絮涵看到白雪后落落大方地说道，的确是很久不见，上一次见面用该是结婚的时候，不过蒋絮涵却是一点没有忘记。

　　“絮涵妹妹，你可真是难得来一次申城呐，见到你真高兴。”白雪笑道。

　　蒋絮涵闻言心道不来申城就是因为你在申城，哼哼，你个小偷，脸上却是笑道，“这不是来了嘛。”

　　李墨白知道自己的两个女人终于碰上了，心中不由有些担心两人会搞出不雅观的事儿来，但看到两人一起姐妹一样地谈笑风生，总算放下心来。

　　后院没有起火，李墨白安心了下来，看了看时间，便示意韩东让人开始切石。切石的师傅是和氏珠宝旗下的工作人员，同样也是经验最丰富的老师傅，自然不需要李墨白亲自动手。

　　这两块石头都是李墨白亲自挑选出来，一块来自缅甸公盘，一块来自乌鲁江上游的矿坑。两块料子的表现看上去都很不错，石头上面都已经画好了切石的线路，这也是李墨白早上的时候亲自画下的。

　　新上手的几个矿场的石头还真是不错，现在已经有三个矿场的石头已经切出了翡翠，当然对外公布的只有一个，中村已经给打了前站，冲锋了一番，现在的形式只需要自己再添一把火，一切都会按照预定的形势发展。

　　李墨白让韩东运送几块回来就好，韩东却是给运送了一车回来，李墨白去挑选料子的时候，看到这些石头的表现的时候，也是惊讶不已，好家伙，最差的都是冰种，玻璃种也有好几块，真是令人不可思议。

　　事关重大，李墨白也不便多说，只是吩咐韩东不要切这些石头，如果消息传出去，那些人就不会是去买其他的矿坑了，而是明里暗里地上门打劫，毕竟是在异国他乡，闷声发大财才是王道。

　　最后李墨白挑了一块玻璃种的料子，要打响名头，在乌鲁江上游再次形成一波投资热潮，必须要有拿得出手的料子才能吸引其他人的投资欲望。一块玻璃种的出现，还没有人敢去动和氏珠宝的虎须，即使缅甸军政府也不敢，李墨白要是恼了，缅甸军政府也是要喝一壶，损失自然也不会小，毕竟缅甸只是一个靠资源吃饭的国家。

　　随着切石的开始，投注也结束了，所有应邀的嘉宾全部清一色地投满五注，下注的结果却是各不相同，每个人有每个人的看法，但看好公盘上那块料子的还是居多。

　　李墨白一点也没有惊讶，多数人不看好新矿场的料子也是情有可原，毕竟那块石头众人都知道这是自己在暗标区选中的料子。

　　切石的过程虽然枯燥，不过没有人觉着不满，很多人在一起小声说着话，时不时传来碰杯声，欢声笑语此起彼伏。不过这只是表象，多数人都在思考自己下一步是否要去乌鲁江碰碰运气，毕竟那些矿坑算是缅甸政府改革的一部分，股权很清晰，并且都已经开采，只要上手就能继续开采。

　　因此多数人不看好那块新矿场的料子，但是所有人关注的焦点却是那块新矿坑的料子，这可是最真实的第一手信息，以前都只是传言，亲眼见过的几乎都没有。

　　众人各怀心思，李墨白却是一点不在意，要的就是这样的效果，这次前来参加活动的都是知名的风险投资家或者珠宝行业的大腕，正是李墨白准备开宰的肥羊。

　　面对着即将被宰的肥羊，李墨白一点也不吝啬口水，凡是前来寒暄的自然是满脸笑容地应酬着，一晚上下来竟然赢得了低调谦虚的美誉，也算是意外收获。

　　谈话的话题自然是集中在翡翠上，最后又引申到乌鲁江中上游的矿场，虽然李墨白没有发表具体的观点，但是所有人都知道李墨白对和氏珠宝拿下的矿坑非常低满意，评价也是非常高。

　　于是众人更加期待正在被切解的石头尽快露出真面目，亲眼见过了才好拿定主意，既然同样是专家勘探过的矿场，应该都能出翡翠，现在为何没有出翡翠，只是因为开采的思路有误，这两个矿坑出现翡翠的原因外面早已经传疯了——之前开采的时候，对于矿脉的走向判断有误。

　　“喔，玻璃种艳绿。”就在众人心中满怀期待的时候，其中一部解石机停了下来，紧接着传来一声惊叹。

　　听到这个声音，来宾们也顾不得矜持，纷纷抬脚走向切石处看了起来，心中也是兴奋无比，看来传言果然是真的，和氏珠宝真是大手笔，运气也真是好。

　　看过刚刚切开的毛料，没有人怀疑这不是玻璃种，更没有人怀疑这不是艳绿，和氏珠宝建立的标准现在已经成为翡翠行业的共识，几乎所有人都按照这个标准分级。眼前的正是玻璃种艳绿，难得一见的好料子，几乎与玻璃种帝王绿媲美的好东西。

　　随着石头切开，众人惊叹了一番之后，心中也暗自下定了决定，机不可失失不再来，哪怕按照实际的投资额拿下来，也有得赚，甚至只要数十块精品毛料就能收回成本，回报率自然不言而喻。

　　新矿坑的料子很快切了开来，那块个头硕大的料子现在却只是切了一半，不过已经不是众人心中的焦点，李墨白选的料子自然不会差太多，这会儿人们心中都在思考如何能在乌鲁江上找到自己的矿场，这可比看到那个大块头的到底能切出什么料子重要得多。

　　对于这块石头切出玻璃种艳绿，李墨白一点没有意外，笑吟吟地接受着众人的祝贺。

　　“白少，这个大块头是那个场口的料子，我想了好久却是没有想起来。”一位来自杨美的翡翠商在祝贺过后有些不解地问道。旁边的人听到后，耳朵也是竖了起来，这块料子的来历自个也不清楚，且看看李墨白如何说，不由自主地停下了正在说的话。

　　“事实上我也搞不清楚这块料子来自于哪里，我估计应该是来自无论江中上游的新矿，因为只有那一带的新矿的料子我不熟悉。”李墨白道，实际上这块料子的来历李墨白自然清楚，因为这个矿坑现在的所有权已经属于了自己，虽然李墨白并没有亲自前往，但是寒冬已经安排人拿了下来，这样说只不过是再次爆料而已。

　　果不其然，李墨白此话一出，现场的众人心中也是惊骇无比，又是新矿，看来去乌鲁江拿下一个矿口也是势在必行。

　　李墨白的话众人很快就信了，在场的行家可是不少，李墨白有没有说谎他们自然能判断的出来，毕竟这块石头来自于那个矿口还真是没有人知道，所以很容易判断是来自新矿口的料子，只有新矿场大家才不熟悉，老矿场的料子可是一眼就能看得出来，都已经熟的不能再熟了。

　　原本对第二块料子已经失去了兴趣的众人，这时候又突然对这块料子爆发了浓厚的兴趣，甚至原本还持阴谋论的这时候也对第二块料子产生了极大兴趣。毕竟这块料子可是来自缅甸公盘上的翡翠毛料，见过的不是一个人，来不得半点虚假。

　　情绪在一次高涨，低声谈话聊天这时候已经很难听到，人们都关注着这块石头，因为这关系到乌鲁江上游的料子是否值得投资的大问题，甚至关系到自己将来的命运，要是能搞到一个富矿，事业再上层楼就是板上钉钉的事儿，生意场上，不进则退，谁也不愿意被人甩下。

　　说话的声音依然存在，甚至还是不是还传来一阵笑声，只是众人都没有觉着这声音刺耳，因为这时候还有心思说话聊天的只有蒋絮涵和白雪两人，这时候两人在一个角落里说着话，虽然不知道说的是什么，但是笑声不断，也足以证明谈话还是相当投机。

　　李墨白自是不会去掺和两个女人的谈话，这时候也是在关注着解石的情况，不过李墨白关注的不是石头，而是众人的神色与心态。

　　现场众人虽然都是知名人士，但由于关心，自然是不经意间露出了最真实的心态，即使最沉着稳定的人，在这个关键的时候，内心的心思也会或多或少地暴露出来。

　　看着各人的神色，李墨白颇为满意，要的就是这样的效果，等你们将这消息传出去，也就是我收获的时候。

　　而就在这时，切石机的声音戛然而止，那块硕大的石头也被切了开来。


第五百三十二章造势【三】

　　“咦，这是什么？”

　　石头一切开，顿时有人惊讶地问道，即使都是知名的商人，这时候也没有忍住，不解地问了起来。虽然这话很冒失，但这一刻并没有人嘲笑问话的人，因为这个问题也正是他们想问的。

　　这块石头切开之后，不懂的还以为是癣催两缠绵，但实际上碧绿色的翡翠中间的却不是黑色，而是布满了无数条金色和银色的如同哥窑瓷器的断纹一样的细线，和以往所见的翡翠完全不一样。

　　李墨白对于这块料子的表现，自然是一清二楚，不过当亲眼看到切开的料子也是兴奋不已，这绝对是以前从未发现的新品种。

　　看了看之后，李墨白让切石师傅继续切。这时候所有人都议论了起来，这可是从未见过好东西，种老水好而且其上还有天然形成的金丝银线的纹路，没有人怀疑这料子的价值，眼中都带着羡慕之色。

　　两块料子都切出了玻璃种，而且一个是纯正的艳绿，一个是见所未见闻所未闻的金丝银线，谁不艳羡，如果说这位玩意儿在二十年前，可能真的不会引起人们的重视，而在今天这个信息发达的时代，人们的喜好早已经超越了绿色翡翠，这种独一无二的翡翠才是人们展现自我的独特目标。

　　祝贺的声音再次响起，几乎每个人都会给李墨白及韩东说一声恭喜，韩东自是非常开心，李墨白看上去倒是很平静，只是心中已经在算计下一波的收入。

　　如果这时候有人知道李墨白心中的想法，绝对会将李墨白暴打一番，因为李墨白决定将那十三个废矿的售价再次提高，达到每个矿场最低4亿欧元。

　　“天啊，好漂亮啊。”不一会儿时间，翡翠的真面目已经露了出来，惊讶的女声传了过来。

　　在经过清水冲洗后，这块翡翠的真面目一览无余，金丝银线的分布非常低有规律，水头通透，色泽也非常纯正，真是美的令人目眩。

　　惊叹声连连响起，几乎所有人都为之震惊，竟然还有这样的翡翠。听着惊叹声，韩东跟李墨白走在了一起，李墨白比划了一个四的手势，韩东则是伸出大拇指以示同意与赞赏。

　　晚会到这个时候已经达到了高潮，李墨白率先带着家眷离开了晚会现场，临走时看到白雪时，心中不由有些难受，自己这算是什么，要是在古代多好，直接光明正大地收了，蒋絮涵也没有任何办法，可是“大坏蛋，是不是有些舍不得？”一走出现场，蒋絮涵便悄悄地说道，碍于三个小家伙都在，蒋絮涵说的比较隐晦。

　　“你想什么呐，要真是如你所想，我就不会参加这个活动。”李墨白一脸义正言辞地说道。

　　“使劲儿装，你那点花花心思也算不了什么大事儿。”蒋絮涵道。

　　李墨白闻言有些崩溃，这丫头绝非神经大条，而是聪明地给自己信任，让自己收敛呐，这可是比哭闹更狠的手段与心机。不过遇到李墨白这个无耻地厚脸皮，是完全会把蒋絮涵的话当真的，或许变本加厉也未尝可知。

　　随着李墨白的离开，有不少人也匆忙离开，这样的大事情，自然需要冷静思考，即使晚会上美女明星如云，也挡不住似箭归心，女人和赚钱比起来，成功的商人都会选择赚钱，绝不会因为女人而浪费自己的时间。

　　接下来的几天，和氏珠宝用两块烂尾矿的料子解出两块玻璃种的极品翡翠的消息很快在圈子里疯狂地传播了开来，几乎每一个达到一定地位的从业者都知道了这个消息。

　　乌鲁江上游的翡翠开发，再次成为一个大事件，有意投资翡翠行业的投机家和商人都将目光放在了缅甸乌鲁江那些烂尾矿。

　　短短几天时间，这些烂尾矿便成为焦点，受收到的报价更是多不可数，咨询电话也是此起彼伏，一改往日萧条的死气沉沉。

　　李墨白结束了申城的解石活动，找了个机会跟白雪幽会了一番，倒是让白雪吃惊不小，“墨白，你好大胆子，你就不怕夫人逮你个现行。”

　　“不怕，男人怎么能怕老婆呢。”李墨白道，“最近事情太多了，都没有过来好好陪你，真是对不起呢。”

　　“我知道啊，你最近做的都是大事儿。”白雪笑道，伸手摸了摸李墨白的脸庞道，“不过也别太累了，好像都有点瘦了。”

　　“没事儿，将来就不忙了，下学期恢复在轩辕大学的课程，哪里都不去了。”李墨白道。

　　“你家的三个宝宝好可爱呐，真是羡慕，我也想要一个。”白雪看着李墨白道，眼神中充满期待与希望。

　　“好呀，不过小家伙可是很调皮的。”李墨白道。

　　“我不怕，我就想要个小孩。”白雪娇嗔地说道，脸色有些红彤彤地。

　　“好，我现在就满足你这个愿望。”李墨白哈哈一笑，手上一用力，便将白雪抱向了洗浴间，走进洗浴间，发现浴缸内的水早已经准备好。

　　蒋絮涵上午去参加了一项公益活动，想着有三个小家伙在身旁，李墨白再大胆也不敢去偷吃，但是回来后，却发现没有李墨白的踪影，一问才听说李墨白去逛古玩市场去了。

　　蒋絮涵不由有些纳闷，这家伙逛潘家园的时候，三个小家伙总会带上一个，怎么到了上海却是一个人跑去了，再问三个小家伙，三个小家伙说是爸爸给三个人出了一道题，三个人都没有回答上来，所以就没有带自己，要求在屋里想这个问题的答案。

　　蒋絮涵闻言也是哭笑不得，这家伙和真是太无耻了，肯定是出去跟白雪约会去了，好大的胆子，竟然瞅着自己出去一上午的时间，竟然敢跑出去偷腥，早知道昨天晚上就答应那家伙折腾一番好了，可是这是韩东的宅子，又不是自家。

　　不行，今天晚上要好好收一番公粮，公粮不收就有可能被外人收了，蒋絮涵心中暗暗决定。

　　而就在这时，李墨白竟然回来了，手上还抱着一只精巧的盒子，一脸的阳光灿烂，只是这笑容在蒋絮涵眼里是怎么看怎么猥琐。

　　“大坏蛋，你胆儿肥得很呐。”看到李墨白回来，蒋絮涵立即将李墨白拉回房间，伸手揪住李墨白的耳朵凶巴巴地说道。

　　“媳妇儿，我就是去买了一件玉器而已啊，这不是已经回来了么？”李墨白的耳朵被制，只好告饶道。

　　“哼哼，你胆儿真肥，那件玉器本来就是你的，还用买嘛？”蒋絮涵继续凶巴巴地说道。

　　“呃，媳妇儿你看，就是这个了，刚才从古玩市场捡漏的，只花了300块，买了一件战国时期的玉戈。”李墨白连忙打开手中的盒子道。

　　“满口鬼话，这个盒子都不止300块。”蒋絮涵很不满意，李墨白肯定算是去约会了，这家伙却是满口谎言。

　　“呃，这个盒子是另外一个店家送的啊，他认出我来了。”李墨白也发现刚才这谎话有点假，赶紧圆谎道。

　　“大坏蛋，你还真是有魅力呐，男女通吃啊。”蒋絮涵气呼呼地讽刺道。

　　“媳妇儿，你的相信我呀，不信你问问老虎，老虎跟我一起去的古玩市场。”

　　“切，老虎的话更不可信。”蒋絮涵见李墨白是打死不承认，也只好作罢，又道，“下午回秦皇，你给我小心点。”

　　蒋絮涵心中很复杂，知道自己这样无理取闹是于事无补，可是想着这家伙极有可能是出去偷吃了，心里又有点不舒服，可是心里也不算特别反感，要是自己的男人这点魅力都没有，也还真失败。

　　怀着矛盾的心思，蒋絮涵押着李墨白带着小家伙一行人坐上了回京的飞机。

　　李墨白离开了申城，但是在翡翠圈造成的影响现在已经掀起了惊涛骇浪，整个翡翠圈就如同咆哮的海上风暴，有的人疯狂，有的人失望，各种情绪的酝酿，自然引发了风暴，最终风暴聚集在缅甸乌鲁江上游。

　　李墨白一口气吃下19座烂尾矿场，从一开始就没有安好心，现在却是成了翡翠圈的香饽饽，几乎每一个矿场都有无数的收购报价，最低的报价已经达到了6亿欧元。

　　虽然6亿欧元对于翡翠圈来说不算什么，一个矿场只要开采十数块表现出色的毛料就可以收回成本，但是相比于李墨白的收购价格，却是翻了十倍以上，不得不说这是世界上最暴利的投资。

　　缅甸政府虽然有心从中作梗，吃上一笔，但奈何那地方都是由当地军阀所掌控，想插手也插不上，只好眼睁睁地看着肥肉却是吃不到嘴里。即使有心跟当地军阀开战，奈何当地军阀的装备早已经鸟枪换炮，甚至比政府军的装备还要先进。

　　李墨白回到京城后，自然是受到了强烈的惩罚，交足了公粮才算是将事情了了，虽然韩东屡次询问如何处理那些矿场，李墨白都是一句话——拖。

　　韩东心中甚至有点担心，这口气要是落下来，出手的价格肯定会降低好多，白少到底是什么心思呢。

　　让韩东没有想到的是，接下来的事情演变却是大出意料。


第五百三十三章赚疯了

　　“缅甸乌鲁江中上游的烂尾矿坑又有三个开采出翡翠了。”

　　乌鲁江中上游的翡翠矿场已经是业界的焦点，现在又爆发出新的重磅消息，一时之间全世界的投机资本家都将目光聚集在缅甸。

　　自从和氏珠宝强势崛起，原本只是东方人喜欢的翡翠，现在早已经名扬世界，与钻石分庭抗礼，甚至已经超过了钻石的影响力。钻石虽然恒久远，但其内涵却是差的太远了，而和氏珠宝所讲的故事，几乎让每一个爱美人士为之癫狂，翡翠自然就成为了上流人士的追求。

　　营销就是讲故事，精彩的故事总能让消费者为之疯狂，和氏珠宝更是故事大王，翡翠的内涵已经被和氏珠宝演绎得淋漓尽致，事实上翡翠的确是有太多的故事可讲，何况妙笔还能生花。

　　而随着翡翠的流行，西方资本家逐利的天性自然不会放过翡翠，于是缅甸的乌鲁江流域被资本家打开了一个缺口，原本满怀财富梦的资本家却是在缅甸赔了个底朝天，投资热潮自然衰减了下去，最后这些矿场被李墨白以秋风扫落叶的姿态全部收入囊中。

　　资本家们刚刚放手，惊魂还未定，又听到自己已经放手的矿场发现了翡翠，心中的滋味就甭提有多难受了，面对着同行的耻笑，这些人无地自容，心中既后悔又愤怒，但是怒气却是没有地方发泄。

　　投机这事情，向来永远都有不怕死的人，前赴后继的勇士层出不穷，最为可笑的是国内的几大国企都开始关注，甚至报价，而且报出了极高的价格。

　　当韩东将这事儿汇报给李墨白时，李墨白心中的怒火顿时熊熊燃烧，“东子，既然他们想要，那就给他们，而且让他们第一个成交。至于价格嘛，当然是越高越好，嗯，同时还要将他们个人的英雄形象给重点突出，等到成交之后，通知传媒为他们造势，让他们成为从洋鬼子的碗里抢饭吃的超级英雄。”

　　韩东闻言心道白少又要发炮了，这次将炮弹砸向了国企，哎，早知道不说这事儿了，跟那些腐败分子玩游戏很凶险的，算了不多想了，还是全力支持白少的计划吧。

　　古语说长子如父，但是被称为共和国长子的国企，却是一群超级土匪，从来都是以生喝民血为人生之最大的乐事儿，这些长子不仅获得大量的自己支持，政策方面更是全面保护，但却天天喊着亏损，寻求更多的国家投资。而另一方面又对老百姓进行最无耻的剥削，比如柴油汽油的价格从来都是只涨不跌，每一次降价都是为下一次更加猛烈的涨价做准备；三令五申禁止国企参与房地产，而地王全部是国企制造。如果只是仅此而已，还谈不上十恶不赦，但是这些长子们最为可恶的是什么责任都不承担，给予国家的税收和分红，就如同打发叫花子一般少得可怜，但给予洋鬼子股东的回报却是丰厚的令人不敢想象。

　　李墨白的确是准备对国企开炮，这次让国企成为最勇敢的吃螃蟹者，等到让螃蟹给咬一口之后，李墨白将会重拳出击。

　　接下来不出所料，国内的三大国企分别以12亿欧元、13亿欧元、15亿欧元成功地拿下了三个矿坑，这些矿坑当然是垃圾矿，虽然切出了翡翠，不过都是最普通的垃圾货色。

　　李墨白看着这些国企如此疯狂，心中更是冷笑不已，心中暗道你们现在就可这劲儿笑吧，到你们哭的时候，恐怕连眼泪都挤不出来。

　　国内的传媒圈很振奋，对于国企成功斩获这些矿场的评价可谓是升到了国家形象与荣誉的高度，这几家出手的企业负责人也被媒体誉为国家英雄，频繁地在各大报纸、电视节目中以英雄的姿态出现。

　　国外的媒体也是震惊于这些大型国企的凶残表现，一时之间这些企业负责人更是扬名世界，当然也不乏批判的声音，不过这些声音却是被一致的赞扬淹没，但更多的却是被和谐。

　　随着国内几大国企的得手，国外的投机商也坐不住了，谁不想赚快钱，翡翠矿场的投资甚至比金融股市赚钱还要快，谁愿意让中国人独美，于是纷纷准备提高报价。

　　就在这时候，那些原本是垃圾的矿场中，又有一个矿场宣布采掘出翡翠。这消息一下子震惊了翡翠圈，国内的超级英雄们也更加的洋洋自得，更是受到了上级的好评，就差被称之为经营之神了。

　　各国的投机资本家更是闻风而动，继续提高报价的幅度，面对着惊人的报价，剩余的矿场也纷纷心动，开始将自己手头的股份转出，短短一个月时间，除了没打算出手的矿场，剩余的十个矿场全部出手，一共获得近150亿欧元的收益，当然这些价格并没有公开。

　　完成了交易，李墨白心中着实得瑟了一番，这一次不仅收获了5座超级矿场，而且还额外地收获180亿欧元，赚钱真他娘的容易呢，跟捡一样。

　　韩东则是早都傻了眼，自己一年也就赚到这么多，白少仅仅花了两三个月时间，几乎不费吹灰之力就赚了180亿欧元，只感觉自己在做梦，觉着一切都不真实起来。

　　“东子，别傻了，投机资本家都是傻瓜而已，只要你掌握了他们的心理，你也可以做到。”李墨白一点不以为意地说道，“你想想大赌石，那些人明明知道只有一小部分可以赚钱，但是他们却是年年来，即使今年亏了，明年还是照样参加，那些投机家就是这样的心理。”

　　“哎，白手，你就是个恶魔。”韩东想了半天后，说了一个很是中肯的评价。

　　李墨白这一手可不是为了赚这180亿欧元的资金，而是为了彻底的将那些图谋翡翠产业的投机家给打趴下，只有让这些人记住了痛，他们才会对翡翠产业望而止步，在李墨白眼中看来，翡翠产业就只有中国人可以玩，洋鬼子想玩门都没有，至于那几个超级英雄，则是自作孽的小虾米，自取灭亡而已。

　　轻而易举地大赚一笔，李墨白一点没有放在心上，而是将这些钱全部投入了蒋絮涵旗下的基金。这个基金是李墨白自从亲眼目睹了官方基金的腐败，成立的一对一扶助资金，主要面对教育、科研等方向，现在早已经被誉为中国第一大慈善基金，只是比较遗憾的是还不能吸纳除了李墨白之外的资金。

　　公众资金可是官方慈善基金的自留地，虽然老百姓现在完全不相信，但是官方依然绝不放开。李墨白懒得跟那些无耻的官僚打口水仗，倒也没有让那些官僚难堪，只是这些官僚却是越来越难堪，因为现在几乎没有人向这些官方基金捐款，现在完全是靠行政指令性的强制捐款度日。

　　那些投机家和超级英雄买到了矿场，自是兴奋不已，于是纷纷注资开发，等待着巨额的收益，而李墨白却是正在谋划着如何消费这些资金。

　　“媳妇儿，你说这些钱怎么样才能更快地花出去啊。”看着蒋絮涵一脸兴奋地审批着基金的各项计划，李墨白懒洋洋地问道。

　　“赞助贫困地区的孩子上学，让每一个孩子都能免费读完大学。”蒋絮涵头也没有抬地回答道。

　　“算了吧，这点钱根本不够看，上大学不就是给教育部门创收吗，那些官僚改了这么多年，也没有什么本质的变化。”李墨白道。

　　“至少有了变化，只是你的要求太高而已。”蒋絮涵又道。

　　“我看啊，就用这些钱在全国各地建立免费得职业大学，不限年龄，不限学历，让每一个想上学的人都来学习一门生存的技能，全部免费。”李墨白想了想道。

　　“好事儿啊，只是后续的资金需要你来负责。”蒋絮涵闻言终于扭头想看向李墨白。

　　“你傻呀，这些资金你难道想让它们躺在账上睡大觉？”李墨白依然是懒洋洋地说道，“就算每个地区建一所职业大学，也要建接近400所，你怎么可能一下子就把他给盖起来，你不会拿去投资基金啊，那可是有稳定收益。”

　　“你以为每个人的脑袋瓜都跟你一样聪明啊，投资有风险，入市须谨慎。”蒋絮涵道，事实上，蒋絮涵可是将大部分资金都投向了资本市场，以获取稳定的收益，这会儿只是不承认而已，“不过把你扔到华尔街溜一圈，恐怕你也会会连裤衩都输掉。”

　　“小看我啊，我会跟你一样傻啊，我自个是不会，大不了我收购一间华尔街的投资银行，让高手给我赚钱，难道还不成啊。”李墨白一脸得意地说道。事实上李墨白还真是这样干的，旗下几间公司都是由职业经理人打理。

　　“对了，你准备怎么收拾那些超级英雄经营之神？”蒋絮涵知道李墨白肯定你该不会善罢甘休。

　　“我得感谢他们给我送钱，然后又让我为老百姓做了一件好事儿，我怎么会收拾他们呐，做人要厚道。”李墨白一脸义正言辞地说道。

　　蒋絮涵闻言嘻嘻一笑，“你要是厚道了，就没有这么大一笔资金进账，你是在等待那些矿场挖不出来翡翠的消息吧？”


第五百三十四章继续挖大坑

　　对于李墨白这次搞的事儿，蒋絮涵算是亲身经历了一遍，自然也是心知肚明了，便一语点破了李墨白的心思。

　　“不急，慢慢来，现在只是刚刚点燃引线而已，超级英雄的效果还没有完全展现出来，这个时候引爆可是一点也不好玩。”李墨白哈哈一笑。

　　“大坏蛋，你不会是干一件天大的事儿吧？”蒋絮涵伸出食指冲着房顶指了指道。

　　“就你想得多，要是你都这样认为，他们早把我关进小黑屋了。”

　　“切，想关你进小黑屋的人多了去，只是他们还不敢而已。”蒋絮涵撇了撇嘴，很不满李墨白的态度。

　　“哼，将来谁把谁关进小黑屋还未尝可知呢。”李墨白冷笑一声道。

　　“反正谁敢关你小黑屋，我就让大哥先把他关起来。”蒋絮涵跟着起哄道。

　　“真的呀，那我试着放几炮。”李墨白闻言也是哈哈大笑，被蒋絮涵卖萌的样子给逗乐了。

　　又是一年除夕夜，李家一家人一个不少地聚在一起吃年夜饭，老头儿依然是精神矍铄，看上去倒不像是耄耋老翁，老爸李明诚也已经年过六十，只是看上去一点也不似花甲老人，老妈就甭提了，怎么看怎么年轻着，一家十口人围着大桌吃着年夜饭，四世同堂的欢乐自是令人艳羡。

　　李墨白在这一年并没有太多的动作，在写作、书画等方面几乎没有任何建树，多数时间的都是再搞研究，空闲下来也干了不少好事坏事，只是坏事知道的人非常少，好事虽然多数人都拥护，但是骂声却是不少，很多人都认为李墨白沽名钓誉。

　　对于这些骂声李墨白向来不在意，现在官方的五毛大行其道，已经成为网络上的一朵奇葩，真正有见识的人根本不会相信，只是一些见识低被洗脑的人才会相信，一点也不影响李墨白的声誉。

　　骂声自然是因为蒋絮涵旗下的基金宣布在国内建设500所职业大学，让每一个希望受教育的人都拥有学习的权力，而且是免费。这个消息一公布，自然是惹恼了很多人，也触及了很多人的利益，因而李墨白无论怎么低调，都会引来骂声。

　　对于某部分国人的劣根性，李墨白看得很明白，有钱就是爹，根本没有信仰，李墨白根本不屑于回击，至于那些人无中生有的造谣，李墨白连辟谣都不屑，没有必要跟那些人解释，有那时间多看几页书。

　　李墨白有时候也在想，即使自己拥有无数的荣誉，但若没有巨额的财富，恐怕自己还真没有机会一家人一起坐着吃年夜饭，倒是极有可能被关在小黑屋中。即使不是被关在小黑屋中，也会被软禁，安上一个汉奸的名声吧，这样的事儿可是层出不穷，只要对统治阶层有不同的看法，必然会被戴上一顶里通外国或者是西方敌对势力安插在国内的棋子，总之就是谁反对我谁就是汉奸。

　　事实上国内官僚中的汉奸实在是太多了，已经有超过150万的官僚的家属都是澳大利亚人、加拿大人、美国人等等，这些人才极有可能是汉奸，但恰恰相反，这些人都享受着高官厚爵，封疆大吏也不过是其中的小猫小鱼而已。

　　李墨白不是没有想过不择手段地实现自己的目标，但是李墨白很清楚，实现那个目标并不难，只是目标实现了之后又该怎么办，老百姓的意识能不能迅速地转变过来，敢于追求自由民主人权法治的人太少了，多数人都只是鲁迅先生笔下的阿Q先生而已。

　　李墨白不想制造一场灾难，所以只能一忍再忍，即使目睹社会只怪现象，有能力去做一些事情，但依然只能望洋兴叹。中山先生当年的革命，推翻了清王朝，但却造成了军阀割据，让中国人遭受更多的痛苦，最后又归于独裁，遭受更大的痛苦。

　　李墨白为此很苦恼，独裁令人唾弃，美式民主不适合国情，有没有第三条道路让国人解脱？

　　李墨白没有想出来，即使李墨白没日没夜地研究东西方的政治、哲学等理论，依然没有找到第三天道路，于是李墨白将目光又投向了教育，只有通过教育让民众觉醒，或者无论哪一条路都能通向美好的未来，这也是李墨白唯一的期许了。

　　几千年传承的辉煌文化已经断了根，但是有些糟粕的思想却依然根植于老百姓的心中，那就是期待一个开明的君主，善良的以为只要有一个开明的君主就能让中国人过上好日子。只是历史上从来不缺少开明的君主，李世民算是不错了，然而李世民死了之后，唐王朝最终还是毁灭了，人治的观念不改变，这片国土永远就没有希望，即使金三角的土匪都敢随意地掠夺中国船主，悲哀的是竟然没有任何举措，如果是美国，现在已经开始准备反恐了。

　　依靠法治是唯一正确的道路，但是法律在这片土地上只不过是当权者手中的玩物，一切都是权利说话，什么时候法治过，被万人称颂的那位伟人更是以所谓的法律作为工具，让几千万人死于非命。

　　李墨白心中虽然苦闷，但却丝毫没有表现在脸上，陪着一家人开开心心地过年，但是心中却是在想，一年年过去了，什么时候才能见朗朗新天？

　　整个春节，李墨白除了去跟老岳丈家之外，还跟一些朋友见了面喝了酒谈了理想，倒也没有他别重要的事情，至于旗下的几家公司，依然是快速增长，四家公司现在6成的收入来自海外，但却占据了利润的9成，可以说现在这几间公司已经可以完全不理会统治者的压迫。

　　只是过完春节后，准备推进的免费职业大学却是遇到了不少的麻烦，各地政府对于这个免费大学完全是拒之千里，根本不批准合法的办学手续。

　　得知这个消息，李墨白没有愤怒，这是应有之意，统治阶层最害怕的就是老百姓有文化，有了文化就会逐步的觉醒民智。因为当有了生存技能之后，生活水准自然会提高，当生活水平提高了之后，人们就会逐步地追求自身的权力，恰恰这不是统治阶层所愿意看到的。

　　虽然九年义务教育已经全面实施，但是高中、大学教育的花费之高，几乎令人咋舌，最为关键的是大学培养出来的大学生多数都不具备生活技能，从而找不到工作，以至于当前社会读书无用论的论调已经在社会底层被广为认同。

　　这一点正是某些人的阴谋，不读书才好，愚昧的民众是最好统治，可以随意欺压，当欺压到一定程度随便给扔颗糖果，老百姓就会兴高采烈，比如免除农业税、实行九年义务教育等等，而这个教育最恐怖，政治课完全就是毒药，将小小的孩子给完全洗脑。

　　于是就有了忆苦思甜，很多人就会想到当年想要吃一个鸡蛋都难于上青天，现在见了鸡蛋就反胃，山珍海味早吃腻味了，生活真美好。于是某些人就处心积虑地运用老百姓善良的心思为所欲为地欺压老百姓，榨取老百姓的血汗，过着令老百姓想都不敢想好日子。

　　号称孙中山先生最好的继承者们，若是中山先生泉下有知，一定会痛哭流涕，再死一次。

　　李墨白不是孙中山，绝不会只是说一些没用的，即使要说，也要讲一些人狠狠地踩爆头。看着免费职业教育的计划无法推广，心头要说不愤怒当然是假的，只是现在还不到爆发的机会，于是李墨白要求所有的工作人员继续加大推广力度，原本只是先从西部开始，现在却是要求在全国同步实施，拒绝没有关系，锲而不舍地去找各个机关盖章。

　　但是有一条，李墨白要求所有的工作人员完全按照各地政府的要求去做，不管遇到什么样的阻力，都不要冲动，而且每个人随身携带录音设备，并且每一次谈话都要全部录音。

　　既然你们玩阴的，那咱就比比看，看看最后是谁名声扫地，免费教育这样的计划竟然推广部下去，李墨白在心中暗暗想免费教育就是你们的末日，阻止免费教育就是给你们掘坟。

　　蒋光头当年默认枪杀闻一多，从而让全社会的青年人爆发，今天李墨白就是要通过免费教育这个计划让民智觉醒，认清剥削的真相。

　　至于资金方面，李墨白根本不用担心，每年过千亿的分红，即使独力支撑十年也不是问题，再说现在几家公司的根基根本不在国内，没有什么值得担心。

　　“大坏蛋，你那个计划我看完全执行不下去，现在已经运作了三个月了，没有一个地方获得许可，总不能无证办学吧？”蒋絮涵也是郁闷无比，推广了三个月，现在一个许可都没有拿到，而且媒体却是说李墨白没有诚意，只是为了沽名钓誉，而且在网络上大批的李黑也在大肆攻击。

　　“嗯，慢慢来，咱们的诚意总能感动一部分人，记得我提出来的要求，所有的工作都需要备案记录。”李墨白笑道，“过上一段时间，咱们给他们放一个超级大卫星。”


第五百三十五章一本书，一场风暴

　　千里之堤溃于蚁穴，李墨白要做的就是将这些蚁穴彻底的给曝光，让老百姓擦亮眼睛看清楚那些喝着民脂民膏的官僚的狰狞面目，不过这需要一个过程，李墨白不想制造新的灾难。

　　于是李墨白决定继续打笔仗——写书，通过写作唤醒依然麻木的灵魂，鲁迅先生当年的笔锋唤醒一部分民众的灵魂，但天妒英才以致先生英年早逝，李墨白并不认为自己堪比鲁迅先生，但李墨白愿意扛起鲁迅先生的大旗，完成先生未竟的事业。

　　蒋絮涵知道李墨白不是一个安分的家伙，听到李墨白的话，也没有太过惊讶，只是提醒李墨白不要过于激进，心中也打定主意通过自己的力量为李墨白联络可用之人，要成就一番大事，必须要有足够多的人才去执行。

　　事实上李墨白并没有忽略这些，轩辕大学的目的就在于此，每年毕业的学生虽然极少进入政府部门，但除了政府部门，几乎各行各业都有轩辕大学的学生，而且不少的学生在传媒业工作，虽然还没有掌权，但是接触的面还是相当广泛。

　　至于其他方面，李墨白的围脖实际上已经形成了一股庞大的力量，只是还没有形成组织，但已经形成一个有着共同理想的圈子，目标很清晰，但是谁也没有说出来，因为李墨白从来没有亮出自己的纲领。但是只要李墨白登高一呼，绝对能形成一股庞大的力量。

　　虽然从来不曾集会，但是李墨白心中有数，小白早已经将其中表现活跃或者不活跃但有思想深度的粉丝调查过，虽说这手段有些不合规矩，但是非常人必须要行非常事儿，规则只有在规则建立之后才有用，规则混乱的年代自然不能墨守成规。

　　“白少，经过三个月的努力，那张图上标示的目标，现在已经全部找到。在寻找这些目标的时候，又顺手牵羊地干掉了近200多的小鬼子，连同他们发现的目标，一共找到15处目标。”每周例行的汇报时，小白向李墨白汇报道。

　　“很好，辛苦你们了，向我代山鹰他们问好。”李墨白道，“你对这些宝贝怎么看，估计总价值应该过千亿元吧。”

　　“白少，无论将来发生什么事情，我们都会全力支持你。”小白一脸严肃地说道，“跟着白少在一起，我们才明白，我们应该效忠的是脚下的土地。”

　　“嗯，可是我只是一个书生，改变不了这个世界。”李墨白道，小白一直跟在自己身边，自然明白一些事情，李墨白也没有惊讶。

　　“白少，你已经改变了很多，我们希望你能改变更多，若非白少您的个人魅力感染了大家，恐怕因为这些宝贝都会发生无数次的内讧了。”小白又道。

　　“前路漫漫，道阻且长，要想看到黎明的曙光，就需要走过漫漫长夜。”李墨白感叹了一声道，“待会儿我从账上给你转10亿欧元过去，改善一下大家的生活吧。”

　　“白少，不用，我们现在有自己的产业，生活已经非常好，没有用处。”小白道。

　　“这个不是给你们个人的，而是给你们的经费。”李墨白摆了摆手道，“联络有志之士，调查那些人的证据，所有经手之人必须要信得过。”

　　小白闻言顿时明白了李墨白的意思，知道李墨白已经开始行动起来，变毫不犹豫地说道，“白少，保证完成任务。”

　　领会了李墨白的心思，小白又交给了李墨白个存储卡，李墨白知道这张卡片上肯定是这次找到的宝贝的清单以及存储地点。

　　原本李墨白是计划将所有的发现都送到秦唐的庄园中，不过后来只让把古董一类送到秦唐的庄园，其他的黄金珠宝则是另外寻找地方储存起来，总之一切都要有备无患。

　　看着小白告辞离开，李墨白继续在电脑上奋笔疾书，这一次李墨白准备出版的是一部哲学著作，主要是论述个人的权力与追求，具体的思想已经成型，自从出版《跳啊跳啊》之后，李墨白便一直在思考这方面的问题，可以说是厚积薄发。

　　花了半年的时间，李墨白完成了这本被命名为《我要和你谈谈》，这本著作一共60余万字，全面地表述了李墨白对于这个社会的认知与思考，融合了中西方的哲学思想论述了人性、道德、人身权利、追求等方面的问题，驳斥了当前一些无良文人的悖论，更是对当前社会丑恶现象进行了全面呃批判，直指每一个人的内心深处，无情地拷问人性的底线。

　　著作完稿后，民营出版公司和出版社纷纷上门求购版权，但是在看到李墨白小说的内容后，又不约而同地打了退堂鼓，这书肯定在审核的时候通不过。其中一个自以为是的出版人表达出希望李墨白将内容改改，却是直接被李墨白轰了出去，“你没有胆量出版，何必上门，我李墨白哪本书改过一个字？”

　　国内出版商望而却步，但是港岛和宝岛的出版社却是闻风而动，完全按照李墨白的要求准备出版，一个字都没有修改，即使在编排过程中明明发现那是一个错别字，也在征求了李墨白的意见之后才予以更正。

　　国外的出版公司得知这是一本关于哲学思想方面的著作，不免有些疑惑，而且李墨白也没有提供中文之外的版本，于是找到知名的西方汉学家对李墨白这部著作进行评估，李墨白也懒得搭理，这部书本来就不是写给洋鬼子的著作，他们爱出版就出版，但是版税却是一点不会少。

　　西方的出版公司虽然知道李墨白给港岛和宝岛的版税只是象征性地收了1元，但也只能心中腹诽一番，却是不好多说什么，总不能因为这个提出批判。

　　宝岛和港岛的出版社行动效率很高，在不到一个月时间内就已经将李墨白这部长达60万字的著作出版面世，甫一出版就引起轰动，港岛与宝岛的学者便大加赞赏，几乎是一边倒的赞誉之词，即使有批判的声音也只是对书中所提到的人性进行批判，却是没有对李墨白的批判。

　　西方的汉学家在认真研读过李墨白这部著作的时候，也是大加赞赏，纷纷建议出版社出版并大力推广，认为这是一部光耀21世纪的著作，虽然剖析的是东方的人性，但是对于西方的普世价值一样有着重要的意义。

　　在港岛和宝岛出版后，国内的粉丝却是发现国内并没有出版，于是纷纷在网络上发帖质问，更多的人在李墨白的博客上留言为什么国内没有出版，很多人等不及了便亲自前往港岛购买，或者让身在港岛的朋友代购，甚至国内很多的网络商家也做起了代购的生意，即使加价也是供不应求。

　　当这部书以非正常渠道流入国内的时候，传媒却是只字不提，虽然网络上已经为止疯狂，因为上级已经发现了这本书，正在开会研究这本书的危害性，为了乌纱帽，传媒自然没有任何官方的消息。

　　而就在网络上吵的一团乱麻的时候，突然有人爆出这部小说的电子版，而且可以免费下载，当这个消息传出来之后，几乎所有的粉丝都疯狂地开始下载，得到了电子版后，这些粉丝们便开始在自己的圈子里广为流传。

　　在短短的一天时间，首发的网站已经下载了500万次，而通过其他渠道的传播的电子版更是不计其数，在这一天人们见面的时候总会问，“下载白少的新书没有？”一时间这句话代替了人们见面时最爱说的吃了没有，轰动一时。

　　电子版当然是李墨白故意散布出来的，既然正规的渠道没有办法出版，那咱就玩阴的，既然你们不尊重版权，对于盗版横行睁一眼闭一眼，那咱就用网络盗版的方式传播。

　　在电子版面世后，于是在地铁、公交、咖啡馆等等场合几乎随眼可见人们拿着手机再看书，不用问自然是在看李墨白这部新书。

　　有了完整版的电子版，盗版商的印刷机器自然是全力开动，虽然纸质差一点，但是对对没有错别字，至于封面就更简单了，直接用电子书的封面就好，那上面的书名可是李墨白亲手所写。盗版书面世后，几一时间几乎都卖疯了，甚至不少书店都在买着这部盗版书，让盗版商美美地赚了一笔。

　　等到官老爷们反应过来禁止这部书的电子版下载时，已经完全来不及了，打击盗版更是无从说起，谁知道有多少盗版商在盗版这部书，等到上面发文打击盗版的时候，盗版商已经将书卖完了，大赚一笔走人了。

　　不得不说这是一个奇迹般地发行，当然这个奇迹也只有在这片土地上才会发生，一个没有言论自由的土地上发生什么怪事儿也不稀罕。

　　是奇迹自然会引起关注，国内的传媒虽然集体失声，但是国外的媒体却是疯狂报道，于是这部书又在国外充满期待，想了解李墨白到底写了什么，让民众如此追捧，却是被禁止出版。

　　事实上，李墨白的新书中并没有展开对于官僚阶层的批判，只是纯粹地分析人性、道德、自由、人权等问题，目的只是唤醒民众麻木的心智。

　　但是对于统治阶层而言，则是认为这动摇了统治的根基，民智一开，统治该如何进行下去，不但统治难度加大，而且还有很多人还要面临牢狱之灾。

　　只是防民之口甚于防川，即使举全国之力用于维稳，也是不可能堵住所有人的嘴，统治阶层更没有胆量将网络关闭，搞成如同朝鲜一样的局域网，民众的呼声越来越高，面对的压力自然也就大了起来。

　　李家大宅子外面的便衣更加多了起来，李墨白的一举一动都在监视之中，只是这些人还没有胆量采取断网、断电、断通讯的手段，蒋家又不是吃素的，岂能让蒋絮涵受委屈，若非李墨白阻拦，蒋絮涵早发飙了。

　　蒋家的确有意发飙，不过同样被李墨白阻止了，有些时候有些人的立场需要到最后时刻亮出来才有价值。

　　看似有些风雨飘摇，但是李墨白很清楚这时候情绪才开始酝酿，距离收获果实还早得很，很多人只是如阿Q一样，还没有完全搞懂什么是自己要追求的权力与自我，完全就是起哄，李墨白甚至在围脖上闭口不提，好像什么事儿也没有发生。

　　李墨白在等待一个时机，这个时机的导火索，李墨白在年前已经埋下了，这时候已经接近于引爆，那就是缅甸乌鲁江中上游的翡翠矿，经过近一年的开发，那些投机商的心已经凉透了，这挖了近一年，竟然丝毫没有出翡翠的迹象，这可不是好事儿。

　　而在这时候，终于有人停工了，因为怎么挖都挖不出来值钱的翡翠矿石，由于加大了投资，这些投机家已经将自己所属的区域给挖遍了，但是丝毫没有出矿的迹象，每天的开支更是一大笔资金，还不如停工。

　　有人第一个停工，自然有第二个停工的，于是压死骆驼的最后一根稻草就这样毫无征兆地出现了，这些矿场纷纷停工，美其名曰等到下一个旱季之后在开始采掘，其实所有人都明白，即使下一个旱季到来，大多数的矿场不可能开工了。

　　李墨白手头的那几个矿场也在全力开采，同样是宣告着没有有价值的矿石，一样喊着亏损，停工潮也是李墨白安排其中一个个矿场带的头，因为这个矿场的石头已经被挖完了，翡翠这玩意儿可是不经挖，何况李墨白投入更是巨大。

　　停工的消息在不经意间被国际著名的财经报纸给发现了，于是乌鲁江再次轰动全球，前一年还是一片热火朝天，现在却是再次遭遇危机，可是成为媒体嘲笑的源头。

　　于是年强国内的那些超级英雄们则是被推下神坛，几乎落了个全员讨伐，媒体这玩意儿从来都是翻脸不认人，前脚可能在夸你，后脚就可能就是一记撩阴脚，何况这事儿还是如此具有吸引力。

　　就在这时，李墨白也开始发泡，在博客上连续发表了几篇文章，连连追问国企投资的收益率以及应该负担的责任。

　　在李墨白的带领下，网民也开始发力，草根精英们则是纷纷撰文攻击起来。而就在这时，李墨白再次撰文对国企的投资收益进行分析，全面而翔实的资料从投资、税收、就业、工资、福利、收益等方面对国企全面发起了挑战，这些翔实的资料，让所有的网民为之触目惊心，更是第一次看到，以前只是知道天价酒、天价吊灯之类的，但是看到李墨白引用的这些资料，所有人才明白以前实在是井底之蛙，看到的只是冰山一角，于是众口一词地认为太可怕，国企就是一个超级黑洞。

　　在李墨白的资料公布后，网站很快就将李墨白的博文删掉了，相关的负责人也开始出面辟谣，认为李墨白的那些数据都是凭空捏造，甚至扬言要起诉李墨白，追究法律责任等等。

　　李墨白却是一点也不在意，而是再次发表围脖，将所有的信息通过影印资料公开，这一下子就有人开始恐惧了，就这些资料足可以作为证据，让很多的人顿进监狱，发言人也不敢再说起诉之类的话了，而是消失了。

　　网络上已经彻底乱掉了，几乎所有知道消息的人都在第一时间下载了这些证据资料，因为他们都很清楚，这些东西很快就会在网络上消失，只有下载到电脑上并用存储卡存储起来才算是安全。

　　李墨白公布了资料之后，也不担心那些腐败分子趁机篡改并毁灭证据，因为这些资料的原件都在李墨白手中，至于来源自然是小白通过特殊渠道和特殊手段搞出来的，还有的是电脑高手小午通过网络搞出来。

　　李墨白很清楚这些资料即使摆在最高法官的桌面，也不可能将这些人绳之以法，因为这片提地上的法律就是被当权者恣意玩弄的妓女，根本就没有法，所以李墨白才会采取极端手段公布这些。

　　至于安全方面，李墨白更不用担心，这个时候那些王八蛋就算给他们天大的胆子，也不敢明着来，但若用非光明正大的手段，则是正好落入李墨白的计划之中，就怕他们不用阴暗手段来谋杀自己。

　　面临这样石破天惊的消息，官方的媒体完全沉没，甚至那个著名的‘骗子一套’还委婉地对李墨白进行讽刺，李墨白才不在乎这个，这个才是开始而已，你们慢慢沉默，后面还有好戏可看。

　　李墨白的确是高估了那些无耻之徒的智商，虽然做好了被偷袭暗杀的准备，但依然没有太过在意，却没有想到在这些资料公布后的第三天晚上，李家大宅外面竟然上演了一出比电影还精彩的好戏。


第五百三十六章全球曝光

　　曝光了顶天立地的‘共和国长子’们的丑事儿，那些掌舵人自然是恼羞成怒，一方面是‘骗子一套’严正辟谣，指责李墨白的那些证据都是胡编乱造无中生有；另一方面则是急不可耐要将这些证据找回来，顺带让李墨白闭嘴并坐实造谣的事实。

　　李墨白曝光的这些资料，虽然在网络上被河蟹神兽给吃的干净，但是很多人手中都有存档，不过只是电子版，却是不能作为证据，于是李墨白所掌握的纸面材料就显得至关重要。于是李墨白的大宅子外面几乎都被便衣包围了起来，当然说是包围有些夸张了，但是便衣数量几乎是成倍的增加。

　　令人奇怪的是，到了晚上，这些便衣却是很神奇地消失了，走的干干净净，至于是否在阴暗的角落隐藏的还有，那就只有那些便衣们自己知道了。

　　这一反常的现象自然第一时间被李墨白知道，“小白，现在要全力戒备，今天晚上咱们来个现场直播，现在让小午开通网站吧。”

　　“好，一切都已经准备就绪，他们任何的动作都逃不过咱们眼睛。”小白很自信地说道。

　　“嗯，你安排几个人将老爷子他们都送到蒋家去吧。”李墨白想了想又道，今天晚上必然很轰动，还是别让自己的家人受惊，蒋家还是比较安全的。

　　“算了，还是让蒋老大亲自过来好了。”小白正准备说话，李墨白又转变了注意，那些土匪可是没有人性，说不定他们连老人孩子都不会放过。

　　蒋云蓬在天黑的时候带着清一色的军车开了过来，一水儿的特种兵，坚持要留下和李墨白并肩作战，但却是被李墨白严词拒绝，现在还不到动用蒋云蓬的时候。蒋云蓬这时候过来接走老爷子等人，可以说是亲情，但若亲自参与进来，却是不合适，李墨白自信小白等人足以应对今天晚上的场面。

　　“大坏蛋，你跟我们一起过去吧，那些土匪说不定会铤而走险的。”蒋絮涵道，“你要是不过去，我就留下来陪你。”

　　“傻呀，我在这儿一点危险没有，你担心什么？”李墨白笑了笑，拍了拍蒋絮涵的脸颊道。

　　“不，他们可能会把你软禁起来，我只要跟你在一起。”蒋絮涵固执地说道，“我要留下来保护你。”

　　“谁保护谁呐，你以为你是蝙蝠侠啊。”李墨白笑道，又道，“乖，去吧，别添乱。”

　　“不回去，我就要留下。”蒋絮涵坚决地说道，“他们谁敢进来，我就灭了他们。”说完拍了拍腰上别着的格洛克。

　　“私藏武器这一条，就够你喝一壶了，傻样。”李墨白笑道，“没事儿都能给你搞成有事儿。”

　　“哼，谁敢进来我就蹦了谁，看他们能怎么滴？”蒋絮涵继续倔强地说道，这会儿已经是呼叫蛮缠了。

　　“你们两个好了没，别再腻歪了。”蒋云蓬有点受不了，又不是生离死别，这俩人没完没了在了，忍不住在外面喊了起来。

　　“哥，你带着老爷子和希言他们走吧，我今天不回去。”蒋絮涵开了门道。

　　“行，那把你身上的格洛克给我。”蒋云蓬知道自家这妹子决定了的事情，九头牛也拉不回来，只好提醒自家这妹妹别生事儿。

　　“想得美，我有持枪证，又不是非法持枪。”蒋絮涵撅了撅嘴道。

　　蒋云蓬无奈，只好任由自家妹子拿着枪留下来，带走了李墨白的家人，心道今天晚上还是需要安排人现场来保护，可不敢出了什么事儿。

　　老头儿倒是豁达，笑呵呵地跟着蒋云蓬一道走了，还声称要去跟蒋家老头儿一较高下，李墨白老爸老妈及两个宝贝妹妹则是一脸的担心，但也没有什么好的办法，只能是跟着老爷子一到离开。

　　送走了家人，工作人员也给放了假，大宅子只剩下李墨白蒋絮涵和小白等一众人等，等着晚上可能上演的闹剧。

　　夜晚很安静，宅子四周的便衣消失了，邻居的宅子也是一片安静，甚至没有一点灯火，唯独李家的大宅子一片灯火通明。

　　突然，李家大宅子的灯光猛然一下灭掉了。断电了，有人切断了这一片的电源，偌大的宅子一下子漆黑一片。

　　而在这时，大宅子的地下室却依然是一片灯火通明，原来这地下室都是李墨白的宝贝，不过在秦皇的宅子建成之后，全部都转移了过去，地下室便被改造成了一个储藏室，拥有全套的发电设备和储电设备，即使停电也不担心任何的问题，大宅子的安防设备依然正常运转。

　　虽然可以立即通电，但是李墨白并没有安排给院子通电，只有黑灯瞎火的情况下，对方才能全力出手，李墨白就是要他们出手。

　　从停电开始，李墨白已经按接通了视频直播，突然的停电已经开始向全球转播，小午的网站已经开始运行起来，只是目前的观众还不多。

　　停电过后，精彩就开始上演了，地下室的见视屏幕中显示宅子的各个角度都有人潜入，手法很专业，而李墨白也将这些镜头切入直播过程中，让为数不多的观众看的一目了然。

　　就在观众惊讶的时候，这些潜入进来的入侵者，却是一个个束手就擒，全部被逮了起来，接着李墨白便安排人开始报警，但是手机完全没有信号，座机即使通电后，也没有办法打出去，于是李墨白将镜头切向自己，说道，“如果你正在观看这部电影，请你拨打我的手机和座机，希望你们能将拨打电话的过程记录下来。”

　　李墨白这话当然是故意的，早已经安排了不少人在这个时候拨打这一片的座机和手机，并且拍摄了下来，作为证据。

　　第一波的窃贼被当机立断地拿了下来，立即有人对这些人进行拍照摄像，记录了他们的面貌特征，当传给小午后，小午立即开始人肉这些人的资料，不出所料的是这些人都是国家公职人员。

　　而在第一波人员被全部拿下之后，紧接着又有一波窃贼继续翻越了进来，这次李墨白没有让人立即擒拿，而是通过院子里的监控设备记录了每一个人的行踪，这些人一进院子后，便开始搜索，而监控镜头也完整地记录了每一个人的行动。

　　这些人的一举一动都在李墨白的授意下通过网络直播，这时候越来越多的人涌进这个才开通的网站，所有人都看的目瞪口呆，这些人也太嚣张了，竟然如此大胆地行窃，于是有人忍不住拿起电话报警，不过报警电话永远占线。

　　这些人在屋子里就如同鬼子进村一样，肆意搜索，而就在这时，李墨白突然出现在这些人面前，“欢迎光临啊，不知道敝处有什么东西值得各位寻找。”

　　“交出你手上的东西，老子饶你一命。”这些‘蟊贼’愣了一下之后，一个人大声说道。

　　“你又是谁，你要我交出什么东西？”李墨白淡淡地说道。

　　“少装蒜，赶紧拿出来，不然老子一枪崩了你。”说话间，这人从腰间取出一把手枪对着李墨白说道。

　　“一枪崩了我很简单啊，关键是你要我交出什么东西，你不说清楚，我怎么给你？”李墨白哈哈一笑道。

　　“就是你在网上发布的那些东西，赶紧拿出来。”这人又大声说道。

　　而就在这时，一声枪响，持枪的人颓然倒地，其他几个人也被这一声枪响给惊呆了，立即开始掏枪，他们完全没有想到李墨白一方竟然拥有枪支，动作自然有些惊慌失措。

　　但是还没有等他们将枪取出来，却已经被按倒在地，蒋絮涵这时候也走了出来，踢了被击倒的人道，“好大胆子，竟然敢拿枪指着我老公。”

　　直播到这时候，所有的观众已经疯狂了，这太恐怖了，居然持枪入室抢劫，要不是刚才这一枪及时的话，李墨白可能就被人一枪崩了。

　　于是报警电话更加疯狂，只是没有人可以打通京城的报警电话。

　　接下来又来了四波‘蟊贼’，几乎每一伙蟊贼进来都是满屋子的搜刮，而且都是手持枪支，但却是都被小白等人不费吹灰之力赤手空拳地拿了下来。

　　最后统计了一下，一共来了七波‘蟊贼’，一共47人，每个人都带有手枪，除了一个人被当场击毙之外，其余46人都被捆绑了个结实。

　　而就在李墨白安排迎接第八波蟊贼的时候，突然来电了，门口也传来了呼叫声，李墨白让小白去开门，数十名警察则凶神恶煞地铺了进来，“刚才谁在开枪？还有没有王法，竟然私藏枪支！”

　　“你是哪里的狗？老娘我开的枪。”蒋絮涵走了过来，一脸不屑地说道。

　　“抓起来。”一名带头的警察大声说道，“全部带走，给我搜，看看这儿藏着多少枪支。”

　　“你好大胆子，看看这是什么。”蒋絮涵一脸不屑地说道，伸手从口袋拿出持枪证晃了一下道，“睁大你的狗眼，这是持枪证。”

　　带头的警察也愣了一下，显然是没有预料道，原本的情报是宅子里只有李墨白和一众保镖，确实没有想到蒋家的孙女儿竟然没有离去，而且还有持枪证，“哼，谁知道你这是真的假的。”

　　“真的假的，你打个电话问问不就知道了。”蒋絮涵一脸不屑地说道。

　　带头的人原本想蒙混过关，趁乱先将这些人控制了，却没有想到对方根本无所畏惧，一点没有惊慌，心头便又不妙的感觉，有些骑虎难下起来。

　　“不敢打是吧，你知道这里的电话信号被屏蔽了，给你五分钟时间，去外面可以打电话的地方问问我蒋絮涵有没有持枪资格。”蒋絮涵又道。

　　而就在这时，大宅子外面有骚动了起来，进来了一群扛着长枪短炮的记者，原本这地方记者根本就进不来，倒不是李墨白不让进，而是便衣封锁了，但是今天晚上便衣撤走了，这些记者们倒是给进来了，不过这些记者主要都是港岛宝岛及西方的记者，国内的记者也有不少，但是立场却或许恰恰相反。

　　这一群警察没有想到竟然还有记者跑到现场来了，他们根本还不知道今天晚上发生在这里的事情现在已经成为全球的焦点，国外的电视台更是直接将这个网站的视频直接切到了电视台作为现场直播。

　　而就在这时，外面又涌进来一大批的警察，竟然有数百人之多，一时间场面混乱无比，记者们则是纷纷年拍摄，有人讲镜头对准前来的警察，有人将镜头对准李墨白蒋絮涵。

　　而李墨白和蒋絮涵则是一言不发，看着这些警察来这里干什么，又如何处理这个突发的情况，转播依然在继续，所有人都在关注事情的进展。

　　后来的这一品警察自然是为了阻止这个现场直播，颇为慌乱地开始破坏各处的监控设备，同时没收记者的照相机和摄像机，只是这些镜头全部被现场直播。

　　上面看到这些镜头完全坐不住了，这样的事情想要捂盖子根本来不及了，而且执法过程中的过程都诶现场直播了，即使否认都来不及，下面执法的人根本没有想到自己暴力执法的过程全部被记录在案，面向全球直播，以至于上面根本兜不住自己。

　　就在这时候，外面响起了武警部队的声音，要求里面的人出来接受检查。听到外面的声音，这些警察们傻眼了，刚才上级命令前来处理，这会儿怎么就要收拾自己了，但这些人很清楚，外面的武警完全可以崩了自己，只好放下手头正在破坏的工作，向外边走去。

　　这些人一走出去，则立即被武警给带上手铐，推上了卡车。记者们则是立即寻找自己的武器，开始记录现场，而这时候李墨白通知现场直播停止下来。

　　李墨白很清楚，这时候会有一个具有分量的人物出面作秀，倒是没有必要为他们进行脸上贴金，自然要停止直播。

　　这时候网络上几近疯狂，突然终止了直播，以至于后面的事情又成了谜，好不甘心呐，于是纷纷在网路扫黄年公开骂。

　　这个过程说起来很长，其实也就是不到一个小时，但却被网友誉为中国最精彩的警匪片，几乎所有人都在议论这件事儿。

　　接下来的场面果然不出李墨白所料，重要人物现身了，‘骗子一套’的记者们也来了，冠冕堂皇的话说了一堆，什听的李墨白鸡皮疙瘩落了一地，李墨白道，“王市长，你看我这儿还有46名持枪盗窃的蟊贼该如何处理？”

　　“全部逮捕，交由法院审判。”王市长斩钉截铁地说道。

　　“可是，他们都是国家公务员，他们的有人还是刑警大队长呐，嗯，正处级干部呢。”李墨白慢悠悠地说道。

　　“撤职，开除党籍，从严从重进行审判。”

　　“好，这些人我都交给你了，不过我需要有一个交接手续，免得以后有人那这个做文章，我一个平头老百姓可是经不住这样折腾啊。”李墨白继续慢悠悠地地说道。

　　听到李墨白的话，大人物心中一苦，这是什么事儿，一群蠢货，好在老子没有参与其中，“没问题，李先生这是为民除害，我代表人民感谢你。”

　　李墨白将这些人全部叫了出来去，但是却在交接手续上注明了这些人的身份，给这些人坐实了持枪入室抢劫的罪名，而这些人来自各个不同的单位，也正好反映这些人的目的，更是让李墨白公布的那些证据具备说服力，原本对李墨白公布的额那些证据持怀疑态度的人，这时候也相信那些证据的真实性，动用国家工具进行抢劫，又怎么会是假的。

　　这一场好戏李墨白并没有乘胜追击，而是突然放手了，在李墨白看来这时候还不具备乘胜追击的资本，老百姓并没有强烈的变革意识，想要的更多的战果反倒是会造成不可预估的后果，这次就是要让国企们收敛一下，让他们知道他们所做的不是没人知道。

　　当局自然也因为这次事件，收拾了为数不少省部级国企高管，也为这次轰动全球的入室抢劫案做了不少弥补，但却是让老百姓寒了心，多多少少认知了独裁的危害性。

　　深深地领教了李墨白的奸诈狡猾后，当局则是更加加强了对李墨白的监控，用上了最先进的电子干扰，让李墨白的大宅子不但没有信号，力图通过电子干扰让李墨白宅子的电子监控设备失去效用。这些人倒是想一搜了之，但却担心非法搜查的过程被曝光，只好采取电子干扰。

　　最为重要的是李墨白的声誉再掀高峰，蒋絮涵也是大出风头，一句老娘更是成为所有女粉丝的最爱，现在满大街都能听到女孩子自称老娘。国外的媒体更是大肆报道这一事件，对独裁者展开了最为猛烈的批判，但是李墨白并没有因此在媒体上宣扬，而是再次沉默了下来。

　　当然李墨白并没有真的沉默，而是在准备第二波攻击，而第二波攻击将比针对‘共和国长子’的攻击更加猛烈。


第五百三十七章惊人的事实

　　独裁者终将遭受人民的唾弃，从第一个奴隶王朝夏朝开始，一代一代的独裁者都被愤怒的人民推翻，期待一个开明的君主永远不能解决问题，即使真正开明的君主，也终究会死去，开明也将不再。

　　李墨白自然很清楚，造成现在的群情激奋，自己只是点燃了一把火而已，真正让统治者感觉可怕地不是自己，而是人民的呼声。但是独裁者却不这样认为，却是把李墨白当成了罪魁祸首，于是各种各样的调查组纷纷入驻李墨白旗下的产业进行调查。

　　李墨白得知消息后，也不以为意，笑道，“所有公司将旗下的财务予以公开，全部发布到网上，同时召开联合新闻发布会，并且邀请财务公司及审计公司参加新闻发布会。”

　　对于这些人的手段，李墨白可谓是一清二楚，既然要玩，咱就玩大点，你们想通过暗箱操作，那我就来个釜底抽薪。

　　“絮涵，你也安排一个新闻发布会，把基金会这十年来的账目全部公开，让他们看看我李墨白到底做了什么。”李墨白又道，蒋絮涵旗下的基金很少张扬，只是做事儿，几乎从来不去宣扬自己的慈善行为。

　　这一次李墨白却是让公开十年来的所有账目，基金会的账目也是由国际最知名的财务公司做的审计，这些数字国内的老百姓不知道，但是具体的数字是非常的惊人。

　　就在这些官僚刚刚进驻李墨白旗下公司耀武扬威地准备给来个暗箱操作，栽赃李墨白偷税漏税等行为的时候，李墨白旗下的四家公司召开了联合新闻发布会，同时公开了四家公司历年来的账目。

　　公布财报原本是公开上市的上市公司才会公布，但是李墨白却是突然公布了账目，这一下子又将所有人的眼光给全部集中起来，除了李墨白旗下公司惊人的利润之外，更让人惊讶的是李墨白旗下即将公司的缴税额，自从成立以来，李墨白旗下的公司已经累计为国家缴税21236.88亿元。

　　两万亿的财政收入，这可是一个天文数字，而且这些数字完全是由税务部门出具，觉有绝对的法律效力，任何人都没有任何理由批驳，有哪家企业能为国家创造如此恐怖的财政收入，一个也没有，即使名列世界500强的那些超大型国企也是只能望其项背。

　　前来参加新闻发布会的记者们几乎都傻掉了，甚至忘了拍照，已经完全被震惊了，这些数据可是闻所未闻，因为这些公司从来没有在宣传过程中用来作为给自己脸上贴金的数据。

　　即使国外的记者也傻眼了，在国外这也是一个天文数字，同时也震惊于中国的税率之高，竟然高达企业收入的三成以上，不得不说这是一个奇迹。

　　当然，这几家公司的利润依然还是相当可观，‘骗子一套’等官方媒体的记者看到这些数字，也是触目惊心，但是上面要求全面打击李墨白旗下的公司，于是这些妓者只好从李墨白这几家公司的巨额利润开始做文章，清醒过来后，立即打定了主意。

　　令这些人没有想到的是，李墨白旗下的几家公司联合发布会一结束，蒋絮涵管理的基金会又接连召开了新闻发布会。

　　现场国内外所有的记者都没有离开，而是继续参加了这一场新闻发布会，国内的记者则是希望找到新的攻击点，国外的记者同样明白这两场新闻发布会都非同寻常，自然绝不会错过。

　　新闻发布会很简单，在全面介绍了基金会的使命与目标后，发言人便公布了一个恐怖的数据，这十年来李墨白为国家的慈善事业出资24695.28亿元，所有的开销都有接受慈善的受益人亲笔签名。

　　两万五千亿元的慈善捐助，这是一个什么样的数字，即使被誉为第一慈善基金的比尔盖茨基金也没有如此的大手笔，可以说李墨白所赚到的钱除了用于正常的生产，全部都用在了慈善事业上，但却从来没有张扬。

　　这次记者们受到的感触却是比刚才的还要深刻，看着幻灯片上播出的各种各样的贫困现状，很多记者忍不住流下泪来，是感动的泪水。

　　这两场新闻发布会都是在网络上现场直播，观看的网民也是感动无比，即使原本的李黑也深深为之感动。

　　至于各大论坛更是已经疯了，围脖上更是疯传有关这两场新闻发布会的消息，没有看到新闻发布会的人则是在网络上看着重播，围脖上甚至统一地喊出了李墨白万岁的口号。

　　很多人在得知即使这样，国家还怀疑李墨白有经济犯罪，怀疑李墨白里通外国，所有人都愤怒了，“有这样里通外国的人吗？”“有这样偷税漏税的人吗？”

　　各种各样的质问几乎将网络世界都给淹没了，但是几家公司的新闻发布会上，却是宣布欢迎各级税务机关和经济调查组展开全面的调查，以维护法律的尊严。

　　愤怒的人们真是愤怒了，游行则是差点再次开始，李墨白的博客和围脖早已经被官方封闭，李墨白只好通过蒋絮涵的围脖发出声音，要求所有人冷静，相信政府不会冤枉任何一个人。

　　这次李墨白高调了，史无前例的高调，事实上从那一晚上的现场直播以来，李墨白已经非常高调了，这时候只不过是再起一波浪潮而已。

　　独裁者不是不知道这些，他们很清楚这些数据没有任何的水分，但是他们习惯了栽赃抹黑，相信政府是无敌的，伪造证据本来就是拿手的好戏，之前多少厉害角色不都是这样被搞掉的嘛，但是他们忘了李墨白是可以反击的，因为李墨白的没有任何的原罪，经济上清清白白不存在任何问题。

　　至于李墨白在文物收藏方面的污点，这些人根本没有任何的证据，而且李墨白在国内除了在拉扎雪上搞了一批宝贝，并且收购了不少黑货之外，也还算是清清白白。

　　而且这些人即使想从这一方面搞事，反而能将李墨白搞成英雄，这些年李墨白从国外回购过大量的古玩，其中为数不少都是从博物馆外流，所以这些人即使知道李墨白在这方面有问题，但却是不敢从这方面入手。

　　看到李墨白竟然公开了自己的财务和慈善，这些人知道这一手失败了，面对汹涌的民意，这些人只好灰溜溜地撤回调查组，并且对李墨白合法纳税及所做的慈善事业高调的予以表扬，甚至给了各种各样的光荣称号。

　　不过李墨白却是拒绝了所有的荣誉，只是要求将自己的博客和围脖还给自己。知道李墨白拒绝了招安，这些人虽然黑着脸，但也只能打肿脸充胖子，将李墨白的博客和围脖还给李墨白。

　　李墨白敢于叫板，一方面是自己浑身上下能成为污点的很少，完全不似俄罗斯的那些富翁，本身就不干净，却妄想着叫板普京这个大独裁者，自然是找死；一方面是李墨白拥有的声誉更是无与伦比，不仅是威尼斯金狮奖和诺贝尔文学奖的得主，更是超越了国界的作家、艺术家，而且在很早都被誉为东方民主的旗帜。

　　盲人陈光诚之所以被西方各国政要屡屡提及，不是陈光诚里通外国，而是因为陈光诚反对一切非法的压迫，加之本身是身残志坚的盲人，自然容易引起关注。但是陈光诚本身除了盲人之外，并没有值得世界为之称道的成就，所以独裁者们可以为所欲为的打击陈光诚。

　　但是李墨白却是大不同，不但拥有世界性的声誉，而且在经济方面更是已经超越国界，如今的华星汽车已经发展成为世界汽车产业的三大巨头之一，和各个国家的经济都有息息相关的联系，如果独裁者敢于对李墨白下手，国外的政府自然是会强力反对。

　　独裁者灰不溜秋的收场，李墨白安然无恙，这些人表面上说要加强反腐，肃清毒瘤，加强考核，说了一堆官话套话空话，但是具体的执行细节却是一点也没有。

　　不过李墨白根本没有在意，现在要做的就是一步步打击独裁者的声誉，让这些独裁者成为过街老鼠，将老百姓心中的情绪彻底激发，并且开始发酵，最终酝酿成一场大火，将这些独裁者给烧死在独裁的舞台上。

　　连续击败两拨打压，李墨白的个人声誉更是响彻世界，各国最著名的报纸和周刊更是纷纷将头版和封面给了李墨白，一时之间全世界人们都在关注李墨白，李墨白也成为全世界的人们茶余饭后的护体人物，其知名度更是超越了最当红的娱乐明星和体育明星，比之独裁者的知名度更是高了无数倍。

　　虽然西方媒体的热情高涨，但是李墨白却是拒绝了所有的采访，无论是国内的记者还是国外的记者采访一概婉拒，从来不给任何的机会。

　　因为李墨白很清楚，自己现在的一言一行都有可能成为独裁者利用的证据，而且这个时候也没有必要通过媒体去呼吁什么，博客和围脖就是对外的最好窗口，独裁者想要关闭自己的博客和围脖，却是要想想将会付出的代价。

　　到这个时候，李墨白知道自己现在需要更加小心谨慎，只要一点点不慎，就极有可能万劫不复，流氓的手段更是防不慎防，况且这时候还是与独裁者拼速度的时候，一方烧火一方灭火，但是灭火的一方掌握着国家机器，虽然已经被烧的焦头烂额，但是百足之虫死而不僵，其拥有的力量依然是相当可怕。

　　而且李墨白更是担心这些流氓被烧得火急的时候，将老百姓的财产洗劫一空后逃之夭夭，跑到国外去享受老百姓的血汗钱。这可是李墨白不愿意看到的，与其这样，还不如文火慢炖之后来个雷霆一击。

　　西方国家一方面通过人权对中国进行打压，一方面却是双手欢迎独裁者携款潜逃到自己的国家，比如当年的赖昌星，加拿大可是双手拥抱，但在赖昌星将自己的财富挥霍一空后，却是被丧家之犬一样给赶了回来，将这个烫手的山芋丢给那些独裁者。

　　说起来西方哪些国家才是真正的流氓，但是人家总还是将事情做的有规矩，而且人家宁愿放下发展速度，也会倾听老百姓的声音，而不似独裁者只会欺压老百姓，当老老百姓在国外被剥削的时候，却是睁一眼闭一眼的装孙子，然后又用一个漂亮的借口继续蒙蔽信息完全不对称的老百姓。

　　卡扎菲被打倒，一方面是因为独裁，一方面是这个独裁这对外强硬，所以会遭受打击，而脚下这片土地上的独裁者却是对外从来都是装孙子，任人宰割，以便维护独裁。

　　缺少一个透明的政治体系，老百姓没有人权，富人也没有安全感，随时担惊受怕，越是这样越是有反抗，而独裁者则是动用了国家近一半左右的财政收入用于维稳，为了打压临沂盲人陈光诚，更是动用5000万资金，600人24小时轮岗，可以想象这样的高压政策，这样的独裁在国际上拥有的话语权实在是少得可怜。

　　通过金钱买到非洲小国的支持，虽然获得了一点话语权，却是根本没有任何价值，多少年来在国际上更是没有发出半点有价值的声音，人民币被逼升值，巨额的外汇被逼购买美国国债，帮着美国人在世界上横行霸道，自己数十国民在泰国被杀害却是响屁都不敢放，若是欧美国家早已经派舰队过去了。

　　这些独裁者的政治智慧完全用在了内部的争权夺利，李墨白对于这些独裁者早早已经失望，只是缺少一个合适的契机，于是李墨白只好自己发展壮大，得到一定自保之力后自己制造契机，一步步地去实现自己的理想。

　　道路很漫长，但是结果再向好的方向前进，一波一波的攻击后，独裁者要挽回形象，自然是需要拿出一定的补偿，让老百姓获得实惠才能重新获得信任。

　　李墨白要改变的是现状，对于权势却是一点都不稀罕，未来的社会必将是一个以经济和学识衡量社会地位时代，知识必将获得最大程度的尊敬，绝对不会像今天一样，知识不被尊重，却是对经济疯狂迷恋，当然这也是独裁统治之下的畸形产物。

　　各种各样的丑恶现象也正是因为独裁而滋生，如果独裁者愿意公开透明，并且进行法治，给予公民自由和人权，李墨白自然不会继续烧火，只要独裁者一天不兑现这些诺言，李墨白就会一直斗争下去，直到胜利为止。

　　然而就在事态略微平静之后，最无耻的司马南却是跳了出来，在博客和围脖上开始大肆攻击李墨白，维护独裁的事实。在司马南发动攻击后，一大批的砖家也开始发炮，官方的媒体也开始为司马南们进行鼓吹，大肆的进行反攻。

　　然而网友们则是通过网络媒体开始反击，一时间各方传媒又开始炮火连天，司马南的观点则是李墨白是外国的间谍，公司发展完全是靠外国邪恶势力的支持，网友们则是全力反击，难道外国人会拿自己的钱来给中国交税，给中国人做慈善。

　　但有更多的一部分网友却是号召大家以实际行动购买华星汽车和博古阁的瓷器，结婚的时候就购买和氏珠宝的产品，旅游度假则是去环球游轮周游世界，虽然价格会略微高一点，但是每消费一次李墨白旗下公司的产品与服务，则是为慈善事业做一份贡献。

　　随着争论达到高峰，李墨白旗下几家公司的产品也达到了一个高峰，甚至国外的粉丝都开始纷纷响应，以支持李墨白为荣。

　　虽然司马南满口喷粪，而官方则不但是全力支持，而且美其名曰的这是新闻自由，好一个新闻自由，这分明是诽谤，今日的老百姓再不是当年的愚民，而是很容易分得清是非，洗脑的那一套对于新时代的老百姓早已经失效。

　　官方看到李墨白旗下公司的税收突然暴增，知道这一招已经失去了效果，便果断将司马南拿下，令其闭嘴，并认为其不堪大用，“真是猪一样，给你了这么多资源，你却成为全世界的笑柄，滚。”

　　被训斥的跟狗一样的司马南也不敢回话，真的像狗一样滚出了大人物的房间，走出房间拍了拍身上的灰尘，啐了一口道，“要不是你给老子钱，老子才懒得替你说话。”被臭训了一通后，司马南心中自然而是郁闷无比，便径直走向京城一间著名的高档会所，叫了俩小姐，玩双飞泻火。

　　在两个小姐身上纵横驰骋了不到一分钟，司马南便一泄如注，却认为小姐没尽力，拒绝付款，两个小姐顿时大怒，要求司马南必须全额付费，言语不合之下，两个穿戴整齐的小姐便又和赤身裸体待的司马南纠缠在一起。

　　最后司马南的脸上平添了熟道伤痕后，保安终于翩翩来迟，又遭遇一番暴打，司马南便大声喊道，“我是司马南，你们再不住手，我让你们关门。”

　　“司马南算什么东西，打的就是你。”两个小姐听说这嫖客竟然是司马南，跟着保安又一起痛揍了一番，才将跟狗一样的司马南给扔了出去。

　　而当狼狈的司马南回到家后，又被一直欲求不满的老婆痛揍了一顿，“你个不要脸的老流氓，走到哪里丢人丢到哪里，我要跟你离婚。”


第五百三十八章强硬的战斗檄文

　　杀人者人恒杀之，同理昧着良心做事儿的人终究会遭遇报应，不是不报，而是时间未到。

　　为了钱为了名声的司马南遭遇了报应，虽然他在网络上狂轰滥炸地黑李墨白，而李墨白却是根本没有搭理他，半句回应都没有，采取了完全无视的态度。

　　但司马南的形象全面崩溃却是因为李墨白，当然只是间接的原因，小姐虽然在多数人眼中都是低贱的职业，但是小姐也有尊严，也能分辨是非，知道这位赖账的嫖客就是司马南，自然是毫不犹豫地将司马南嫖小姐不付钱的视频给发布在网络上了。

　　一时之间司马南是臭名远扬，嫖小姐不丢人，但是嫖小姐因为自己无能而拒绝付钱就丢大人了，所有的形象全毁了，最后一脸猪头地回到家却是被老婆抛弃，可谓是现世报了。

　　独裁者们对于声誉如日中天的李墨白自是没有一点辙，以前百试不爽的手段在李墨白面前全部无效，心头虽然很的痒痒的，但愤怒却是找不到发泄的窗口。

　　令独裁者们没有想到的是，随着李墨白彻打响了头炮，内部的改良派们也是大肆鼓吹深化体制改革，可谓是遭遇了两头夹击，狼狈不堪言状。

　　李墨白发炮只是想让这片土地上老百姓生活更美好，并没有推翻现状的心思，当然万不得已的时候，也只有采取暴力手段，但那只是备用方案，只要公开透明，将老百姓的利益放在首位，而不是嘴上喊口号，却是没有一点半点行动细则。

　　变革不能轻易的引爆，其带来的后果有时候会不堪设想，苏联解体之后，独联体各国老百姓的生活水平大幅下滑，李墨白可不想这样的悲剧在这片土地上重演。

　　考虑到各方面复杂的问题，李墨白没有继续乘胜追击，而是给了他们喘息的时间，李墨白并不担心独裁者将内部的反对者打倒后反手收拾自己，因为李墨白手头还有几个重磅炸弹还没有引爆，而更多新的炸弹还在源源不断地汇集到李墨白的手中，这些炸弹随便扔一颗出去，独裁者们都会被炸的遍体鳞伤，可不是这两波试探性的攻击堪比。

　　李墨白没有继续穷追不舍，但是也在围脖上放话以观后效，这姿态也是让独裁者们恨之入骨，一个资本家竟然敢如此嚣张，不但隔空对话，而且竟然与自己平起平坐，没有一点谦卑的姿态。

　　但是在老百姓眼中，李墨白的话却是相当的解气，即使内部的改良派也是很高兴，看你们让步还是不让步，你们要是不让步就等着更加猛烈的炮火吧。

　　李墨白所获得的证据自然大部分都是来自与内部，只是李墨白从来没有直接跟任何人有瓜葛，小白早已经培训了一大批的代理人，这些人多年来的主要工作就是搜集各种各样的丑恶现象。同时蒋云蓬这边也是大力支持，通过特殊的渠道建立了一个广泛的网络。

　　从某种意义上来说，也是里应外合了，当然这都是李墨白这么多年来为之努力的成果，现在正好是一个契机，因为即将到来的就是换届。

　　李墨白很自信自己只要登高一呼自然是一呼百应，但是这样做也存在风险，因而还是暂时先采用改良的方法，看看这些人能实现什么程度的改良，对于意识形态李墨白并不十分重视，只要老百姓的权益能得到维护，让这个社会变得自由、法治、民主、人权就可以了，至于是不是如同美国一样两党制，完全没有意义，核心是老百姓的利益的维护。

　　风暴落下，李墨白又在博客上写了一篇文章，这篇文章没有在攻击独裁者，而是将矛头指向西方那些别有用心的势力，文章中首先明确地指出西方别有用心的势力企图让中国陷入混乱而从中渔利的目的，警告西方的势力不要插手中国人民内部的事情，否则后果自负，并且嚣张地指出将对别有用心的势力准备了1000亿美元的大餐，让他们尝尝金融战争的味道。话锋一转李墨白又指出，华星汽车等企业将会进一步扩大在全球范围内的投资，并且也准备了1000亿美元，凡是需要引进外资的企业均可与相关企业进行联系。

　　接下来李墨白又在文中对于国内潜藏的间谍特种工提出严重的警告，让这些人不要妄想着趁这个时机搞事儿，一经发现必将用法律武器严惩，特殊时期将会享受特殊待遇。警告了一番心怀不轨者之外，李墨白又对不作为的贪官们发出警示，凡是为官一任只顾捞钱而不干事儿，将人民的利益踩在脚下的官僚，立即主动地吐出非法侵占的财富上缴国库，否则将会面临雷霆一击。

　　最后李墨白又指出将全面推广免费职业教育，力争让所有老百姓都能拥有学习知识技能、法律的机会，要让每一位老百姓都有机会自力更生自给自足，而不是等待国家救济，并且学会基本的法律知识用以维护自身的权益。

　　文章的末尾又注明，凡是想转载本篇文章，必须是全文转载，若是断章取义的转载必将展开全球索赔。

　　这篇长长的博文一发布，几乎所有的粉丝都是人手一份，多数都是赞誉有加，认为这篇文章是走向法治的里程碑，也是这片土地的希望，兴奋之情更是溢于言表。但是也有一小部分认为李墨白已经被招安，认为李墨白这是退缩不前，总之这些都是激进分子的偏激言论，还有一部分则是国外的间谍。

　　各方势力对于李墨白的这篇博文也是深深为之震撼，好大的手笔，以一人之力几乎撼动了世界，西方的媒体自然是将李墨白的博文全文转载，虽然李墨白的语气相当的不善，对西方势力的鼓吹也是丝毫不领情，但这对于新闻自由的西方媒体而言，依然是重大新闻，因为这关系到一个古老的大国的未来走向。

　　国内的媒体自然是反应慢了不止一拍，但也有媒体进行转载，当然是改良派所支持的媒体，至于独裁派的死忠则是视而不见。

　　即使如此，这篇文章引发的震撼在国内也是前无古人，几乎波及到了所有人，上至统治阶层下到普通的老百姓都在茶余饭后讨论这篇文章，讨论李墨白所提出的条件是否具备可行性，区别是上层是激烈的政治斗争，老百姓则是满怀期待。

　　李墨白发表了文章之后，交代小白安排人监控网络上基金的声音，凡是与西方势力有关的都给一网打尽，至于和西方无关的则不用管，随他们怎么说，毕竟大多数人都是非常理智。

　　然后李墨白便带着蒋絮涵启程前往秦皇的庄园，包括蒋家老头等可都是在这里，这地方的安全更不是问题，因为这儿已经挂上了军事保护区的招牌，被蒋云蓬罩着，蒋云蓬现在可是官至中将，身为某王牌集团军的司令，何况这个集团军向来都是蒋家的势力，蒋家老头子一句话，就能指挥数万人。

　　到了秦皇的庄园，跟两个老顽童见了面，两个老家伙丝毫没有对现状进行点评，只是找李墨白下棋说说闲话，或者让李墨白抚琴一曲，看上去完全就是天伦之乐，丝毫没有外界的硝烟弥漫。

　　“墨白啊，你想屠掉大龙可是不容易啊，你看这中腹可是相当厚实呐。”蒋家老头儿指着棋盘笑道。

　　“屠杀大龙只是一种方式而已，而且杀气太重，官子才是关键。”李墨白落了一子道，“其实屠龙也不是不可能，只是屠龙之后就不能收官了。”

　　“你小子胃口很大，说大话不怕闪了舌头，你看看这手手筋，这可是我们两个老家伙想了很久才有的妙招。”蒋家老头儿又道，老爷子则是在一旁笑而不语。

　　“呵呵，这的确是一手手筋，但是我在这里断一下，大龙危矣。”李墨白用中指和食指夹着一枚棋子点在老头儿大龙的脊梁之处，欲落而未落，笑着说道。

　　蒋家老头而沉吟了片刻，道，“的确是危险，可是我要是摆烂，你又该如何。”

　　“老爷子，我说了这只是一种方式而已，只有收官才能享受官子的乐趣嘛。”立默哀嘿嘿一笑道，却是将棋子落到了另外一路的一个关键位置。

　　“好，能进能退，徐徐图之，好棋。”蒋家老头儿笑道，随手在棋盘上点了一手，“老李，你来，你孙子还是要你来收拾，我这老骨头不行了，反应不过来了。”

　　老头儿其实早已经意识到自己的棋输了，这时候只不过是借棋喻事而已，知道了李墨白的思路，自然放心了，便耍起了赖皮。

　　李墨白自然也清楚蒋家老头儿的心思，毕竟是从那个年代过来，自然不希望这片土地再次混乱，虽然说知道李墨白不会胡来，但也希望能亲耳听听李墨白的真实想法。

　　“爸爸，你回来了都不陪我们。”这时候采薇跑了过来，一伸手将棋局给搅乱，拉着李墨白的手说，“太爷爷你们太坏了，爸爸一回来就被你们拉来下棋，我不要你们下棋了。”

　　两个老家伙相视哈哈大笑，“小采薇，爸爸就有这么好？”

　　“当然，姑姑一直说爸爸是英雄，是我们最值得尊敬的人，要我们以爸爸为榜样。”采薇脆生生地说道。

　　“噢，你知道什么是英雄不？”蒋家老头儿笑道。

　　“英雄就是英雄呗，姑姑说的肯定没有错。”采薇一时也不知道怎么解释，便开始耍赖。

　　“英雄就是胸怀天下，能让老百姓获得自由，让社会更加开明。”正在这时希言和德长走了过来说，希言一脸认真地说道。

　　“爸爸就是这样的人，所以爸爸是英雄。”德长也跟着说道。

　　“呃，这都是谁教你们的，小孩子不要想太多事儿，记住你们只是小孩子，等你们长大了之后再做定论，现在只需要学习知识就好了。”李墨白看着三个小家伙有些头痛，这么小的小家伙竟然也开始议论如此重大的问题。

　　李墨白到了庄园就是每天跟家人在一起，并没有继续发炮，网络上的声音也只是略微关注，但李墨白对于形势却是了若指掌，各方面的情报更是大量的涌过来，已经让李墨白有些不胜其烦，心中也是感慨当家作主还真是不容易，不但要面临各种各样的政务工作，还要与对手斡旋，的确是够累的。

　　不过李墨白却是一点也不同情那些当权者，所有的累都是因为他们自己造成的，如果有一个公开透明的体制与健全的法律体系，很多的难题都会迎刃而解，并非所有的事情都要私下操作，老百姓并非完全不讲理，很多时候都是非常包容，而且懂得感恩，尤其是善良的国人，给颗糖都能甜半年。

　　李墨白对于国内的官僚把自己当成老爷，丝毫没有为人民服务的观念，只知道玩弄权术的不作为，从来都是憎恶不已，一点也不同情这些官僚，甚至李墨白还觉着自己的火力不够猛，不过李墨白也很清楚，如果火力再猛的话，或许还真会出大事儿。

　　在李墨白将博文发布后，蒋絮涵旗下的基金会竟然奇迹般地获得了办学许可证，不过这只是教育部颁发了许可证，但是要具体落实还需要非常艰难的过程。

　　官僚们向来都是明面一套暗地里一套，人所共知的是领导签名的批示文件，明面上是同意了，实际上从签名的是横是竖，以及字体和所用的笔都是大有讲究，所以明明是拿着批复的文件却是什么事儿也办不成，总有千万条的借口将你挡回去。

　　对这一套潜规则，官僚们是熟悉的不能再熟悉，但是具体办事的时候，却是吹都不愿意出头，原本有能力的干部在熟悉了潜规则之后，于是将所有的能力都用在钻营方面，一切只为头顶的官帽子，到了中年之后便忘了该如何办正事儿，成为典型的官僚。

　　李墨白知道后面要走的路还很长，毕竟这个免费的职业大学不仅是在某一个地方办一所大学，而是将来要在所有的县市都要开展，甚至还要展开下乡推广，不是一纸批文就可以敲定。

　　对这些李墨白是早有准备，所有的办事经过，和每一个官僚的对话，李墨白都要求工作人员进行录音，以免将来那些官僚找出各种各样的理由搪塞，反正老百姓也不知道，宣传机器也掌握在自己手中，一切都可以任由自己说。

　　而李墨白要求录音就是预防官僚们的这一手，李墨白真的不希望这些音频资料曝光，至少不是现在，写东西曝光出去的话，统治阶层的公信力将会完全毁于一旦，造成的杀伤力也会非常巨大，关键是现在放出去这些东西还早，而且火力还不够凶猛，下面的官僚可以找借口将责任推给最高层。

　　现在李墨白已经拿到上层的批文，所以李墨白要求所有的工作人员继续将手头的工作往前推进，只需要按照流程去操作，至于有多么麻烦则是全部记录在案并且将所有的对话全部记录下来。

　　自从李墨白的声明发布以来，李墨白便很少出声，只剩下独裁阶层与改良派在暗战，李墨白也懒得掺和，只是坐山观虎斗，所谓改良派现在也没有明确的纲领主张，李墨白并没有对其抱以期待。

　　但是树欲静而风不止，李墨白原本准备坐视将如何改良，也给他们一个喘息的机会，进行反思，真正从为人民服务的角度出发，出台更具体的政策，但是具体的政策没有出来，这些人却又将目标指向了自己。

　　放在李墨白面前的是《环球时报》的当天报纸，虽然知道这份报纸最喜欢颠倒黑白，但是今日报纸的评论文章竟然指名道姓的想自己开火，评论写道：“要在西方出名，你就在中国做一个二三流的艺术家，或者在知识界有个二三流的位置，然后你就猛烈抨击中国政治体制，越猛烈越好，这样西方舆论发现你的概率极高，说不准哪天你就会中一个‘大奖’，最生动的事实就是三流作家、画家李墨白，西方更是毫不吝啬地将金狮奖、诺贝尔文学奖赏了出来，如果诺贝尔泉下有知，一定会觉着自己所托非人，自己发起的大奖竟然被如此糟践。然而事实上，这些奖项还只是小儿科，西方更是投资数千亿美金支持其发展自己的企业王国，然后沽名钓誉地做慈善，并狂言要在推广成人免费职业教育，简直就是天大的笑话，喊了一年多了，所谓的免费职业大学却是连一堂课都没有开，甚至连半间教室都没有，师资建设方面更是闻所未闻。”

　　看到这个评论李墨白笑了，笑得很开心，批文下来已经有了几个月了，的确如评论所说自己发起的免费职业教育到现在没有开过一堂课，也没有半间教室，“真是不给力啊，到这个时候才开始用这个来攻击我，不过我还真的需要谢谢你们雪中送炭，省了我不少精力。”


第五百三十九章奇迹，全民见证

　　环球时报是一份大报，典型的喉舌类大报，发行遍及全国各地，读者基数也是非常之大。这次却是上赶地站在冲锋在最前沿，通过公众媒体义正言辞的对李墨白展开了反击，其力度之大，不仅仅是一篇评论，而是用了整整两版来罗列李墨白的罪行，杀伤力不可谓不强，所有的论调都指向了李墨白就是西方安插在国内的汉奸。

　　国内善良的老百姓由于多数都缺乏对事物正确性的判断力，加上媒体时常地给老百姓送上一颗糖，略微伸张一下正义，大多数老百姓对于传媒还是非常相信，但是这次环球时报全面开炮，却是碰到了石头，2万多亿的慈善基金早已经无数人受益，谁还相信报纸上那些鬼扯之极的言论。

　　“如果李墨白是汉奸，我希望所有的中国企业家、艺术家、作家、知识分子都是这样的汉奸，那样我们真的有救了。”实名认证网友‘何东虎’在围脖上平静地写道，但是心情却是愤怒之极。

　　“凡是反对的，都是西方间谍；凡是拥护的，都是一流精英；凡是我做的，都是我说的，都是对的；凡是李墨白说的，都是污蔑；凡是李墨白做的，都是卖国。”实名认证网友‘罗金柱’在围脖上调侃道，虽然省略了一些敏感词，但是所有人都明白说的是什么。

　　网络上抨击之声非常响亮，但是依然有大批赞同之声，如“我们现在生活已经好了很多，和当年对比一下，我们的生活真的很幸福，李墨白这样做难道是要我们的生活水准回到几十年前？”

　　“李墨白就是汉奸，那几家公司只不过是西方资本家在中国掠夺财富的工具而已，李墨白不过挂名股东而已，完全就是傀儡。”

　　“既然他说他在慈善方面花了两万多亿元人民币，可是我买车还要自己花钱啊，他怎么不把华星汽车让大家免费使用啊！”

　　“反正吹牛不上税，喊了一年多的免费职业教育，但却是连半间教室都没有，完全就是这个世纪最大的谎言。”

　　各种各样的声音，充斥与网络，虽然很多关键词都被屏蔽了，但是大家都已经学会了‘猜’，毕竟只这片土地上，你要是不会‘猜’，将有太多的事情你根本不可能知道真相，于是在猜测背后的真相过程中，大量的流言蜚语最终却是掩盖了事情的真相。

　　自从围脖引发一列事件之后，统治阶层更是下了重拳打击围脖，某网站花了大力气发展围脖，准备上市，最后在整治与打击之下，上市根本就没有影儿，但是依然有大量的用户在用着围脖，因为李墨白一直活跃在围脖上。

　　就在网络论战的热火朝天的时候，李墨白出手了，“小白，一个小时之后，准备开始行动，让他们蹦跶得太久了，咱们给相关部门和亲爱的父母官送上一份大礼。”

　　“没问题，一切准备就绪，至少可以保证几千万人同时上线，至于黑客攻击，即使动用国家机器也能顶住三天三夜不被关闭。”小白一脸自信地说到。

　　李墨白在看到环球时报的攻击后，也迅速地启动了新的一波反击，不过却是没有在博客上声明，也没有在博客上发表任何看法，依然是在围脖上发布自己的《汉字密码》连载，这是李墨白计划已久，却并没有全力以赴地去写作的一本书，只是在闲暇时间慢慢写，然后在博客上发布。

　　《汉字密码》完全就是解读汉字的起源、发展历程以及每一个字的在发展过程的故事和曾经被名家如何将这些汉字组合在一起令人百读不厌，这是一项浩大的工程，被网友们誉为汉字的百科全书，甚至可以说是中国文化的百科全书，李墨白在介绍这些文字的时候，几乎将每一个字都讲得非常透彻，其中的故事也是非常生动，每一篇文章的连载都能吸引几百万过千万的点击。

　　出版社方面更是处心积虑地想要出版李墨白的这本著作，但是李墨白却是告知，等写完了之后，在修改一遍，然后再出版，出版社也是一点脾气没有，谁也没有办法，不过盗版商却是高兴了，只是没有想到读者们完全不买账，让盗版商们空欢喜一场。

　　粉丝们看到这个时候，李墨白还有心思更新《汉字密码》，于是纷纷留言希望李墨白反击，同时心中也是佩服李墨白的淡定，被人泼了一身脏水，竟然无动于衷，环球时报的影响力，可不是司马南之流堪比，虽然佩服，但是心中却是担心无比。

　　李墨白自然不会不反击，而是在酝酿雷霆一击，要让那些无耻之辈永远地被锁在耻辱柱上，万世不得翻身。

　　挖坑是李墨白的长项，而且每次挖的坑都能让很多人万劫不复，但就算是国家机器也对李墨白没有办法，因为李墨白玩的都是阳谋，而且是釜底抽薪，让那些人根本无路可退。

　　没有公开反击，只是让那些人继续开火，只有当他们火力全开之后，打脸才够痛快，打的才够响亮，响亮到全世界都能听得见，让所有还在麻木中的人都能震颤一番。

　　事实上李墨白的手法很简单，就是当机立断地将关于在免费教育推广过程中所遭遇的刁难的音频资料和记录交给了所有相关的部门，但偏偏就是没有交给和宣传有关的部门，甚至李墨白还安排对这些官僚不作为的行为提起了上诉。

　　当然李墨白拿出来的资料只是极小一部分，并且给相关部门留够了足够的时间，要求他们尽快给一个说法，并且恢复自己的名誉，李墨白做的最绝的是这些资料都是直接交给了各相关部门真正的负责人，而且拿到了签收单等物证，从而避免了让‘临时工’当替死鬼。

　　而在环球时报率先发泡后，各地的报纸纷纷发炮，到最后‘骗子一套’这个巨炮也向李墨白开炮，一时间将李墨白轰了一个里郊外嫩，甚至达到了人人喊打的程度，而李墨白的粉丝却是坚定不移的在网络上为李墨白辩护，虽然很多关键字都被屏蔽掉了，更多的围脖甚至连发布的机会都没有，但是李墨白的粉丝却是始终没有放弃，依靠着中文方块字绝世的魅力锲而不舍地维护李墨白的声誉。

　　就在粉丝们都有些乏力的时候，李墨白出手了，在围脖上写道，“鉴于最近媒体不断地妖魔化本人，墨白很不明白，既然我是汉奸走狗，怎么不把我抓起来关进小黑屋，从今天开始，本人的律师团将对所有诬陷本人的记者朋友进行起诉，以恢复本人的清白。”

　　这条围脖一发，粉丝们顿时兴奋不已，纷纷对李墨白终于展开反击表示全力支持，就在粉丝们疯狂转发并评论的时候，李墨白又发了一条围脖，“从环球时报第一篇文章开始，墨白便将免费教育过程中所遇到的困难及经过交给了相关部门，并且对部分不作为的官僚提起了起诉，要求相关部门给予明确的说法，但是现在已经半个月过去了，所以墨白无奈之下只好将基金会在推广免费职业教育的过程中所遇到的困难予以全面公开，请大家建言献策，让这个极有可能胎死腹中的职业教育计划推广下去。具体情况详见‘免费职业教育网站’。”

　　而就在李墨白发布这条围脖后，小午已经开通了网站，时间正好是‘骗子一套’‘骗术大展播’结束之后的时间，这时候官僚们早已经开始了夜生活，更不关注围脖，压根还不知道自己丑恶的嘴脸已经在全世界曝光。

　　当李墨白将网站的网址公布后，几乎所有的粉丝都涌了进去，希望看看真相，网站做得很简约，但是非常的实用，看上去有点类似于音乐网站，一进入网站便是各种咆哮声，当然这是专门剪辑出来的咆哮大合集，当然都是各地官僚们的真实声音。

　　进了网站之后，目录非常清晰，全部都是免费教育项目推广人员与官僚们的对话，同时还有文字的介绍，完整地记录了推广人员所作的努力，除了蚊子还有各种影印件，用网络流行语的话说就是‘有图有真相’，现在还有对话的视频，更绝的是在对话的过程中，负责推广的工作人员不但称呼了官僚们的职称，还有名字。

　　网友们疯狂地涌了进去之后，便一边看着文字介绍，一边听着与官僚们的对话，只是一听之下，所有人都愤怒了，这些无耻的官僚除了不作为，更是各种丑态毕露，索财索色要求安插自己的亲朋，几乎无所不用其极，很多的要求更是令普通人想破脑袋都不会想到。

　　“见证了一个奇迹”几乎是所有网友的共同心声，原来虽然觉着这些官僚可憎，但怎么个可憎之外，还真是很难想象，通过这些音频，所有人都知道了，当然这个所有人只是常用网络的人，至于那些身在其中被曝光的官僚，这时候依然正在寻欢作乐，高唱着太平盛世。

　　当然高层的反应还是很快的，于是当机立断地要求网监部门进行打击，只是网监部门根本就找不到网站的服务器在何处。

　　强攻不行，只好要求基金会立即关闭该网站，但是李墨白根本不搭理，因为基金会与李墨白并没有直接关系，基金会在蒋絮涵旗下。

　　蒋絮涵自然也是不搭理，蒋家无论是在军方合适政界都是根深蒂固，谁也不能把蒋絮涵怎么地，而且蒋絮涵更是在围脖上发布了一条围脖，“明天早上八点钟开始，基金会将全面起诉这些不作为的官僚，各位坐等法院传票吧。”

　　几个小时后，正自逍遥快活的官僚们终于得知自己被曝光了，顿时慌了神，立即展开自救，希望能将这些音频立即删除，一时间全国凡是被牵扯进去的官僚们人人自危，电话更是没有停止过。

　　网友们早已经领教了河蟹神兽的威力，纷纷下载这些音频，避免被和谐之后什么也看不到，最后没有了证据，事实上李墨白又如何会犯这样的错误，根本不用担心毁灭证据。

　　第二天，所有的媒体集体失声，原本攻击的最凶猛的战士，这时候也将脑袋缩进了裤裆中，更是担心李墨白开始起诉，虽然知道这是上级的要求，自己也是被逼无奈，可是最终承担责任的却是自己，这就是这个圈子里的潜规则，常在江湖飘哪能不挨刀，之所以恐怖，因为每个人都清楚自己所写完全就是诬陷，都是无中生有的胡编乱造。

　　李墨白虽然惫懒，但是很守信用，真的起诉了，但起诉的不仅是那些妓者，而是连同那些参与攻击过的媒体一起起诉了。

　　蒋絮涵自然是更加守信用，基金会在各地的工作人员果然对这些官僚提起了起诉，起诉的不仅是不作为，最为关键的是索贿，这个罪名就大了，足以断送前程的罪名。

　　传媒这时候自然是当起了哑巴，又恢复了之前的太平盛世，长春无事，什么也没有发生，孩子打架家长砍死对方小孩没有发生；临沂无事，没有宣布造反；各地皆无事，一切安定，老百姓生活幸福，国外各国也没有欺负中国老百姓，泰国发生了洪灾但是没有杀死十三个中国人，安好的太平盛世真是令人羡慕，东北的农民年收入30万，大好消息，明年估计能收如100万，美国老百姓要求独裁，反对民主，占领了华尔街，接下来将要占领时报广场，为转变思想的美国人欢呼吧。

　　传媒是一切安好，但是网络上却是群情激奋，老百姓更是激奋，终于有机会免费去学习知识了，却是被这些官僚们千般刁难万般阻止，这是一个什么样的社会啊，愤怒是必然的，当然更多的人不以为意——与我何干，我又不需要，只要不拆我的房子，不妨碍我今天晚上吃肉就行了。

　　而国外的媒体则是纷纷谴责，跟种各样的声音几乎是震耳发聩，将这次事件更是推向了历史的高度，甚至有李墨白在国外的粉丝开始游行，表达对李墨白的支持，不过即使这些声音都已经将地球震得摇晃了，但是国内却是充耳不闻，英文传媒网站早都屏蔽掉了，翻墙？连通国外的网络高速公路都给掐断了，你往哪儿翻。

　　不过掐断了网络高速公路，外资可是不答应了，纷纷抗议，各国的大使馆也是纷纷抗议，激进的国家跟是要求恢复李墨白的声誉，各种各样的抗议，早已经让外交部那帮没有卵子的外交官惊慌失措，乱成一团。

　　看似一切平静，但是角力却是在这个时候刚刚开始，改良派则是旗帜鲜明的要求将这些曝光的官僚全部停职双规，同时恢复李墨白的声誉，而独裁一方则是坚决不同意，甚至要求逮捕李墨白，并且暂时将网络关闭，这样的事情又不是没有干过，而且西北某地曾经连移动电话的信号都全部关闭过。

　　而始作俑者却是在自己的庄园中悠哉乐哉，写字画画下棋操琴，轻松愉快，看上去一点压力也没有，谈笑自若，“小白，问问山鹰清理小鬼子余孽的事儿进展的咋样了。”

　　小白虽然一直是跟着李墨白对于李墨白也是非常了解，但也很清楚这时候的李墨白处境很危险，恼羞成怒之后还真有可能给这地方发一颗导弹，将李墨白炸得灰飞烟灭，这样的事情可是曾经在天安门前上演过一次，只是那时因为离天安门太近，只好用坦克了，再说那时候导弹技术也落后，根本实现不了定点清除。

　　看到小白欲言又止，李墨白又笑道，“放心，这是法治社会，你担心的事情怎么可能发生。”

　　小白心道要是法治社会，白少您也不会搞这多事儿了，您不是为了实现法治嘛，脸上强挤出一丝笑容，“白少，山鹰他们已经打通了前往意大利的渠道，意大利方面已经表态随时欢迎你过去。”

　　“瞎胡闹，这里是我的祖国，我为什么要逃离。”李墨白闻言，砰然大怒，一巴掌拍在桌上将上面的茶杯全部震到了地上。

　　“白少，不得不防啊，这样的任务我们以前就执行过的，很多人就这样消失的。”李墨白虽然震怒，但是小白依然将自己心中深藏的秘密说了出来。

　　“哼，我就等着他们上来，看看他们有多大胆子。”李墨白闻言更加愤怒，大声咆哮道，“以后这种话不要再说了，天不亮我哪里都不会去，死也要死在自己的脚下的土地上。”

　　小白闻言只好低着头，想了想又道，“白少，他们已经启动‘唤醒’计划了，你难道没有发现老队长已经几天没有来电话了吗，情况危急啊！”


第五百四十章出乎意料的转变

　　就在小白忧心不已的时候，老虎们也没有敲就推门而入，“白少，赶紧打开电视，重大新闻。”

　　李墨白和小白同时一愣，还没有反应过来会有什么重大新闻，“什么情况？”李墨白愣了一下后，出言问道。

　　这时候小白已经打开书房中那台型号老旧但却崭新的电视，直接将频道调到了‘骗子一套’，只见‘骗子一套’正在直播重要讲话，一个相对年轻的领导人正在发表电视讲话。

　　“但是众所周知，最近发生了一些令人发指的事情，一直群情激奋，经过全体会议研究，我们认为李墨白先生是爱国的艺术家、作家，是中国人的骄傲，前期所有针对李墨白先生的诽谤，在此我谨代表中国GCD中央向李墨白先生致歉。”

　　看着电视中的讲话，李墨白也是有点纳闷，怎么突然来了一个180度的转折，竟然用这种方式向自己致歉？看来是改良派占了上风，并且取得了大的胜利，好吧，随你们折腾，且看你们怎么唱戏，只要你们能真的实现法治、自由、人权，我自然不会找你们麻烦。

　　小白听着这个讲话也是大为惊讶，自己的情报网已经相当厉害了，竟然没有获知半点风声，心中不由惭愧不已，脸色不由有些古怪。

　　“我都没有提前获知消息，有些事情我们没有必要陷入太深，只要达到理想的结果就好。”李墨白仿若看穿了小白的心思一样，笑着说道。

　　话虽如此，心中却也是非常疑惑，如此突然的转变，自己竟然没有提前获知消息，蒋云蓬怎么没有告诉自己，真是怪事儿。

　　而就在这时，电视中的年轻领导继续说道，“我们将进一步深化改革，保障人民的权益，贯彻落实为人民服务的执政理念，建立一个法治社会，形成一个具有社会主义特色的自由民主新社会。”

　　李墨白听到这里咧了咧嘴，心中暗道又发明了新的词汇，真是难为了这些改革者，希望你们能言行一致。

　　而在这时李墨白的电话也响了起来，拿起电话一看，发现是蒋云蓬打来的电话，“大哥，这是怎么回事儿？”

　　“嘿，说来话长，那位被多夺权了，不过名分还在。”蒋云蓬呵呵笑道，“这次的胜利将要改写这个国家的历史，我们的国家必将进入一个新的时代，这一切都要感谢你，电视上那位接下来会到秦皇视察，目的就是要亲自拜访你。”

　　“得，还是免了，只要能对兑现诺言，还给老百姓一个朗朗青天，建立一个法治社会，还老百姓自由，让人们不再担惊受怕，就阿弥陀佛了。”李墨白笑道，言语中丝毫没有受宠若惊的样子，对于高层的拜访，一点都没有在意。

　　“你小子真是得瑟的不行，见与不见你自己拿主意，我只是给你传个话而已。”蒋云蓬知道李墨白的性子，笑着说道。

　　“对了，你们把东子咋样了？”李墨白道，“东子要是有个三长两短，我跟你们没有完，我就算流亡，也要在舆论上将你们轰个稀巴烂，即使再次陷入混战也在所不惜。”

　　“好大的火气，你连枪都不会使，你凭什么啊？”蒋云蓬闻言哈哈大笑道，“你就没有担心过你大哥我有个三长两短？”

　　“你这不是好好地在跟我书说话吗，我用得着担心？”李墨白没好气地说道，“再说你要是有个三长两短，那才让我失望呢。”

　　“哎，这什么世道啊，你不说感谢竟然还要讽刺我，真是令人失望。”蒋云蓬故作难过地说道，“得，现在由东子跟你说话。”

　　“白少，我好着呢，咱们胜利了。”韩东接过电话大声说道。

　　“废话，什么胜利了？有这样说话的嘛？”李墨白从蒋云蓬的语气中已经知道韩东没事儿，听到韩东的话自是没有好脸色。

　　韩东却是一点不在意，跟李墨白贫了几句，才将事情的经过说了一遍。

　　原来韩东在半个月前被唤醒后，并没有跟李墨白说明，而是跟蒋云蓬联络，要求蒋云蓬加紧行动，确保李墨白的安全。

　　在小白和山鹰安排李墨白出国的时候，韩东也在行动，跟蒋云蓬一道谋划了一出大清洗的行动，清除了不少钉子。

　　正是这次行动，蒋云蓬实际上掌握了卫戍区的防务，从而改变了军方的声音，军方高层强硬的要求肃清政治黑幕，还给人民一个朗朗乾坤。因为军方强硬的声音，改良派占据了上风，在经过紧密的运作后，改良派一举夺权成功，才有了今天的电视讲话。

　　而蒋云蓬和韩东由于通讯的问题，直到这个时候才跟李墨白联络，也让李墨白这个始作俑者蒙在了鼓里，直到看电视才知道。

　　这时候电视讲话依然在继续，年轻的领导人讲话一点没有废话，而是严谨务实，更是言之凿凿的提出了下一步的执政纲领。

　　随着讲话的结束，鞭炮声便传了过来，全国各地的鞭炮声更是早已经响彻，震破了云霄，传遍了全世界。

　　幸福来得太突然，所有人都激动的热泪盈眶，太阳终于升了起来，温暖的令人只想拥抱这来之不易的光明。

　　看着大街上及交通要道突然多出来的军警，所有人都知道这是防备某些人趁乱制造事件，刚才的电视讲话中已经明确指出，将会暂时戒严一星期，待到将所有的贪官和庸官肃清之后，便恢复正常。

　　对于这个临时决策，所有人都没有反对，而是双手欢迎，没有人希望破坏分子乘乱生事儿。欢声笑语传遍了世界，突然地变革让西方各界也没有反应过来，竟然有些失声，他们不知道这是什么原因，这个古老的国度竟然在一夜之间换了新天，但是旋即也明白这是一个新的时代到来了。

　　西方的声音大多都是发表了祝贺，但是也有更多的担忧，这只睡狮终于苏醒，其创造力也必将得到全面的释放，恐怖的能量或许将再一次侵袭全球。

　　各种各样的声音汇集在一起，但却早已经淹没在国人的欢庆声中。

　　李墨白也是感慨万千，自己的杀手锏还没有完全祭出，竟然已经变了天，的确是一场意外，看来自己还真是发挥了蝴蝶效应，总算是有了希望，至于将来如何将来再说吧，若是继续走老路子，自己必将用更加猛烈的手段让这些人尝尝厉害。

　　新时代的第一条措施就是宣布司法独立，再也不受制于政府，也不受制于党派，而是真正的独立，人民陪审制度也将逐步开展，法律总算是得到了尊重不再是当权者手中的玩物。

　　紧接着的肃贪行动，也是令无数高官落马，那些阻挠李墨白推广免费教育的官僚也被全面调查。虽然大批的官僚被斩于马下造成了不小的恐慌，但由于军方的坐镇，倒是没有发生大面积的潜逃事件，而且新的领导人也采取了怀柔政策，很多人都是退还了赃款，都给予了轻判。

　　随着贪官和庸官的落马，大量的年轻干部获得了提拔，更有大量的年轻人成为了公务员，轩辕大学的毕业生更是在基层获得了巨大的成功。

　　司法独立了，传媒业也自由了，再也没有了新闻审查制度，至于造谣的假新闻，当事人则是全部送进了监狱，受到了应有的惩罚，记者们自是不会以身试法。

　　文艺工作者也自由了，再也不用担心引言获罪，但若是宣扬与事实相违背，并且违反了法律，自然会有法律来招待。

　　一个前所未有的时代就这样突然开始了，老百姓开始并没有意识到这样的变革会有什么样的变化，但突然发现在没有强拆，也没有凶神恶煞的城管，更没有了老爷一样的官僚，这时候老百姓才算真正的踏实了。

　　至于全民选举，并没有推广，毕竟中国有自己的国情，全盘西化就是犯罪，会将这片土地拖入一个死胡同，但是区县市的人大选举，已经开始推广独立候选，不再是官方指派，虽然没有全面推广，但新生事物决不能一撮而就，否则又将诞生新的腐败。

　　李墨白还真没有和新的领导人见面，因为李墨白在自己的围脖上委婉地拒绝了，在李墨白看来现阶段没有见面的必要，自己个也不想去搞什么阴谋，以获取利益。

　　一直旁观着事态进展的李墨白，对于这些新的变化也是颇为赞赏，虽然还不完善，但很多的措施在这片土地上都是破天荒的头一回，不可能所有的事情都需要一撮而就。

　　李墨白虽然拒绝了见面，倒是跟新的领导人在电话中进行了数次沟通，当然更多的都是交换各自的观点，虽然没有见面，新的领导人倒是非常希望李墨白出面做一些事情，“墨白，如果你有兴趣，我们真的欢迎你出啦做事儿，如果你不喜欢政务工作，可以出任人大委员长，一个新的政府必须要一个正确的监督。”

　　“哈哈，谢谢了，在民间做一名旁观者，我能看得更清楚，只要不禁止我说话，我依然能发挥监督职能，每一位公民都有监督政府履行职责的义务。”李墨白笑道。

　　李墨白惫懒惯了，自然不会去给自己找一个枷锁，而且到了那个位置，可不是什么话都可以说，甚至会处于局中而迷失了双眼，局外人才能更加透彻地观察一个公开透明的政府所做的一切。

　　文艺工作者自由了，出版自然自由了，于是作家出版社更是第一时间找到李墨白，要出版李墨白的《我要和你谈谈》，李墨白倒是一口应了下来，不过这次李墨白却是让多家出版社竞争，版税方面一点没有客气，完全是一副土匪的模样，而且还理直气壮，“以前对国内老百姓是零版税，那时只是希望更多的读者能从书中明白一些道理，而且当年的文艺工作者也不被尊重，但是现在不一样了，文艺工作者需要获得尊重了，只有被尊重了，才有更多人的人投入这个行业。”

　　民营出版公司倒是觉着很正常，但是作家出版社作为国有企业，却是很头痛，这方面可是没有先例，虽然改革了，国有企业去并没有像苏联一样，被官僚们瓜分，而是依然保持国有。而李墨白给提出的建议是国有企业最终实现全民所有，将所有央企打包成一个国有控股公司，让每一个老百姓持股，每年领取红利，当然这需要一个详细的章程，具体的操作还需要一个过程。

　　不过作家出版社这次也下了大的决心，毕竟之前出版的几部著作都是零版税，就当是还债了，最终作家出版公司以包销3000套，18％的版税计3亿元的版税拿到了版权。

　　民营公司的开价虽然也过了亿，甚至有2亿的报价，但是没有想到竟然诞生了史无前例的3亿元，最终也只能铩羽而归。传媒界在得知这个消息后，顿时一片哗然，这在中国可是绝无先例，要知道以前能赚个几百万的版税已经是天文数字，过亿更是想不都不敢想，想要不轰动都难。

　　得知李墨白这部之前不能出版，只能私下里传阅电子版的著作现在要出版了，所有的粉丝更是欢呼雀跃，纷纷在网络上发表欢迎，并且表示一定要买一部实体书珍藏。

　　新任领导人现在也巩固了自己的地位，知道李墨白的书要出版了，便立即给李墨白打来祝贺电话，并表示自己将要购买第一本。

　　李墨白的这部著作，的确是李墨白的心血结晶，从哲学到政治，形成了一套完整的理念，最高领导人都是这部书电子版的忠实读者，每当面临艰难斗争的时候，就会在手机上翻看一会儿这部书给自己打气，最终才取得了胜利，这时候说自己要购买第一本书，也是发自内心的情感表达。

　　李墨白笑着表示感谢，却没有想到最高领导人不但在这部书出版后真的成为第一个读者，而是大张旗鼓的宣扬，在发行过程中，引发世界性的轰动。

　　这部书曾经出过英文版，但是出版社并没有怎么宣传，毕竟在西方人看来，他们的政治、哲学理念才是最完善的，虽然有汉学家力荐，但还是没有引起出版社的重视。

　　这时候经过最高领导人的造势，各国的读者纷纷对李墨白这部书萌发了强烈的兴趣，这片古老的土地可一直是传媒的焦点，一举一动都被媒体关注，而大肆宣扬李墨白这一部著作，自然彰显了最高领导人的执政理念，自然需要深刻研究这部著作以了解其未来的执政理念。

　　于是国外各国的出版公司更是纷纷前来中国，希望能获得这部书的出版权，至于版费更是不在话下，既然中国的出版公司都能出到3亿元，国外的出版公司自是不遑相让，纷纷开出高价。

　　国内出版后，最高领导人亲自购买了第一本，干部们自是有样学样，几乎是人手一本，谁都明白领导人的一举一动都包含深意，绝非是一时的兴致使然，要是不认真学习这部著作，自然会被淘汰。

　　作家出版社，更是没有想到竟然有这样一个意外之喜，每天的销售数据更是令人眉开眼笑，3000万部显然还是一个保守的数据，出版社每个人都露着笑脸，当时这一个冒险的报价，现在却是成了神来之笔，仅此一举将来问鼎国内第一大出版社甚至都有可能。

　　而其他的出版社，看着作家出版社的销售数据，只能是黯然神伤，当时怎么就没有想着无论如何也要拿下这部书的版权啊，早知道即使4亿也要拿下，只是世界上没有后悔药，这时候已经晚了，不过这些出版社立即将目光瞄准了李墨白正在写作的《汉字密码》，不过李墨白却是一点没有急着完成《汉字密码》的意思，各出版社也只能焦急地等着。

　　在李墨白的带动下，方方面面的政治性著作更是如雨后春笋般地出现在图书市场上，只是销量跟李墨白的著作想必却是九牛一毛都不如，但市场却是在提升。

　　当然市场上不仅是李墨白的图书火热，各种各样的法律书籍也是图书市场的焦点，既然获得了自由的权力，那么就应该用法律的武器维护自身的权益，法律类书籍想不火都难。

　　虽然取得了阶段性的成功，但是李墨白并没有认为这样将会一劳永逸，而是用一种挑刺的眼光，时不时地进行批判，如果一个号称法治的国家，连老百姓的批判都不能容忍，那么一定是伪法治，只要批评没有违背法律，批评的声音就会一直存在，才是走向法治的起点。

　　在关注民生的同时，李墨白又写作了一部新书，再次引来几乎所有具有竞争力的出版商，再次成为焦点。


第五百四十一章我有一个梦想

　　李墨白一点不消停，除了时不时批评一下当局，还不断地出书，其他诺贝尔文学奖的获得者，一辈子也就几部书而已，可是李墨白写书就如流水线生产般，这已经是第五本著作了，还有一本半成品正在网络上连载。

　　虽然大部分人都认为这一次划时代的改革是因为李墨白而发生，即使李墨白从来不曾以此自居，可是多数人都这样认为，于是网络上很多人便开始谩骂辱骂李墨白，这其中有很多是因为记得利益受损，也有很多人觉着李墨白风头过盛，你就不能消停一番，给更多的机会给别人，总而言之从李墨白出道以来至今，从来都有各种谩骂之声伴随。

　　李墨白却是恍若没有看见，即使看见也是一笑而过，该干嘛就干嘛，一点不为各种流言蜚语所动，当然李墨白的公关团队也不是吃素的，是不是将一些诽谤者送上了法庭，所的赔款自然是捐赠了慈善机构，这更让很多人气愤不已，竟然那和我的钱去给自己脸上贴金，真无耻。

　　得知李墨白又要出新书，这些人便开始大肆攻击，文艺批评你总不能说我是诽谤了，法律可是没有这样的规定，于是李墨白这部连书名都没有公布的著作，已经在网络上出名了，当然招来的是更多的臭鸡蛋。

　　李墨白在网上到后，也乐了，便在围脖上写道，“哥儿们，真服了您，您即使要批评，也等看过书的内容之后吧，那样才能言之有物，否则就是白瞎啊，有损您的声誉。”

　　这条围脖一发，几乎证实了李墨白即将推出新书，于是所有的粉丝纷纷留言，期待不已，那些反对的声音再次被淹没，现在的网民已经有了很强的判断能力，那些水军基本上一露面就能被揪出来，而网站也对水军进行打击，法律方面也专门针对水军制定了法律，水军的生存空间几乎被挤压到了一角。

　　出版社更是想尽一切办法，希望能和李墨白搭上关系，从而获得出版的优先权，作家出版社自然也不会放过如此良机，虽然《我要和你谈谈》现在的销售依然火爆，但却一点不影响作家出版社雄心勃勃地想要拿下李墨白的新书，毕竟李墨白的著作全部都是作家出版社出版，于是在没有看到李墨白新书一个字的情况下，再次开出3亿元的价格。

　　这价格不得不说够疯狂，上本书是上下两册，而这部书具体有多少字现在完全不知道，李墨白也乐了，笑着对作家出版社的社长史文生说道，“老史，你就这么有信心？要是早知道你这么慷慨，我多写几本，这可是比贩毒的利润还要高啊。”

　　玩笑了几句，李墨白爽快地将稿子给了史文生，史文生将文件打开一看，发现竟然是一部50万字的书，心中也是感慨不已，这写书的速度真是夸张，不过心中又是一惊，看来刚才的预算还是有点低了，如果竞争对手知道李墨白新书长达5万字，开出来的价格肯定会超过3亿元，咬了咬牙道，“白少，刚才不知道您书的总字数，还请莫要见怪。”

　　“老史，知道我为什么要引入竞争吗？”李墨白笑道，顿了一下又道，“只有竞争才能创造更高的效益，同时也能为读者提供更好的出版物，同时也能刺激其他人，让更多的人尊重知识，如果你们将所有的鸡蛋都放在我这一个篮子里，文化恐怕都要断层。”

　　“还是白少想得长远，其实现在所有出版社都给作者涨了稿费，毕竟现在完全是竞争了，再没有以前的行政指令了。”史文生连忙解释道，李墨白是谁，李墨白可是让这个时代震颤的人物，所以将姿态放的低的不能再低，“在白少的带动下，我们旗下的其他作品销量也是大幅攀升，很多没有和我们合作的优秀作者现在也愿意和我们合作了，这都是因为白少您给我们带来的良好社会形象。”

　　史文生说的是事实，不过这些都是作家出版社冒着风险，无视自己的政治前途而出版李墨白的著作换来的，自然树立了一个不畏权贵的好形象，李墨白自然也知道，笑着客气了两句后，史文生又将价格提到了4亿元，李墨白又是哈哈一笑，“老史，这部书我不要稿费，但是有一条，你得把价格给我减下去，出售的价格只能是不含版税。”

　　史文生愣了一下，这又是怎么一回事儿，这样天上掉馅饼的好事儿竟然落在了自己的头上，史铁生自是兴奋异常，立即跟李墨白签订了出版合约，并且保证这部书的销量要达到一个新的高峰，然后才屁颠屁颠地告辞离开。

　　待到史文生走出李墨白的大宅，才发现自己一身都湿透了，不过心情却是爽呆了，一上车，便用ipad看了起来，只是一看之下，完全被迷了进去，司机把车开到了出版社的停车场，史文生依然在埋头阅读，浑然不觉车已经停了。

　　“写得太棒了，这是你一个人的梦想，而是我们所有人的梦想。”在经过司机的提醒后，史文生大声盛赞叹道。

　　当这部书的电子书稿到了编辑部的时候，几乎所有人都捧着ipad或者电脑看的废寝忘食，浑然忘了下班时间，直到有人实在憋不住内急了，风一般地冲向洗手间的时候，才感觉到肚子饿了，才发现时间已经是凌晨零点，“天啊，又是凌晨了。”

　　随着这一声大叫，所有人才发现自己已经饿了，于是纷纷收拾手头的电脑，准备去吃饭，不过议论声确实没有听，所谓的议论完全是交口称赞，所有人都为书中所描绘的梦想所感动，“法治、自由、人权、富强、透明、自立这都是多么美好的字眼啊，希望这一天真的彻底来到。”

　　“相信白少会坚守自己的梦想，并且保持一贯的勇往直前。”另外一名编辑说道。

　　“不，这是我们共同的梦想，我们每个人都要坚守这个梦想，如果我们都把希望寄托在白少一个人身上，那不公平。”有一名编辑说道。

　　“是啊，只有我们每个人具有了独立的人格，能明确地判断是非，才能建设一个伟大而富强的国家。”

　　“这本书，我们出版社将全力发行，利润方面只要保证成本就好，力争实现人手一部。”发行总监这时候也走了过来说道。

　　“大家一起努力吧，咱们全方位的发行，实体、电子、有声等等全面推广，在纸质书的发行方面，我们也力争实现满足各种人的需求，进行全方位的创新。”史文生也参与了进来。

　　虽然时间已经很晚，肚子也饿了，但是每个人的激情都被调动起来了，心情更是激荡不已，议论的中心话题就是“这本著作必将伴随新一代的成长，我们能出版这本书，是我们一辈子的骄傲。”

　　其他的出版社得知李墨白已经将版权免费给了作家出版社，除了遗憾之外只剩下羡慕，当年为什么没有顶住压力出版李墨白的作品呢，早知道年前无论如何将那本当时可能被封杀的《我要和你谈谈》出版了该有多好。

　　众多出版社抱着同样地想法，只是真的没有后悔药，一切都已经晚了。

　　经过作家出版社夜以继日的工作，李墨白的新书《我有一个梦想》出版了，而各大图书销售网站的预定已经达到惊人的2000万册，一方面是李墨白的知名度与地位，一方面是这本书的价格真的很低，上下两册只要29元。上市的当天几乎所有首发的书店都是人山人海，当然这些人并没有拥挤，而是整齐有序的排着队，最夸张的纪录是京城一家书店排队总长度达到十数公里。

　　当读者们拿到印好的新书之后，几乎所有人都李墨白融合了中外历史与现实，为当代中国描述的宏图而感动不已，甚至很多人都随意地找个一地方坐下来，便开始阅读起来，还有的人是一边看着一边流泪一边叫好。

　　李墨白的这本新书没有拽文，而是用直白而通俗的语言，几乎将政治、经济、生活、素质、文化、传承、未来、责任、义务、道德等等方方面面都一一关注，就是为了表述怎么样做一个新时代的公民，怎样建设一个理想的国度。

　　内容虽然很严肃，但是李墨白却是用非常轻松的笔触描述令人怦然心动，甚至顿悟，意识到自己之前是多么的蒙昧，直到这一刻才陡然明白自己的渺小。整部书没有任何说教，让人读起来就如同和一位睿智而充满魅力的邻家大哥在聊天，在聊天过程中慢慢地体会并学习如何做一个合格的公民，更能让人引发思考，一种自内心的思考。不得不说李墨白的笔调充满煽动与诱惑力，也可以说李墨白完全掌握了人性的缺点，撞击着每一个人心中最柔软的地方。

　　妙笔能生花，不过如此，最简单的文字，打动几乎所有的人，丝毫没有纯文学的苦涩无味，也没有通俗小说的无聊，完全就是一桌心灵盛宴。

　　随着《我有一个梦想》的上市，读者们的好评如潮，几乎是一边倒的叫好，当然批评声也不缺少，不过这也是正常现象，如果所有的人都叫好，这个民族也就完蛋了，只有不同的声音出现，并且拥有发出声音的渠道，这才是真正的希望。

　　除了极个别的谩骂之声外，多数的批评都相当的理性，李墨白甚至在围脖上转发了数条相当精辟的批评，当然也进行了回击，对于的确出现谬误之处，也感谢对方的指正。道理只有辩论才能才能拥有生命力，最后成为真理，李墨白向来不担心批评之声，甚至为没有有价值的批评而苦恼。

　　看到李墨白如此之大度，于是有了更多的知识分子开始认真地进行分析，理性的展开批评，甚至其中不少人因此出版了专著，也获得了不错的销量，这其中也有李墨白的功劳，因为李墨白在网路扫很难过与之展开笔战，从而造就了对方的知名度。

　　实际上春秋时代的百家争鸣，也就是各大学术流派互相辩论，最后各家的观点是越来越清晰，最后其中最优秀的文化得以流传千古。李墨白之所以在网上打笔仗，也是为了活跃学术风气，彻底打破学术权威永远正确的观念。

　　不媚权贵和权威才是学人的真正风范，只有以身作则，才能言传身教，所有的说教与喊口号都是白搭，李墨白为众人描述了一个美好的梦想，同时自己也严格要求自己和自己身边的人，让每一个人都以一个公民的基本原则要求自己，又让更多的人真正地敬佩李墨白。

　　新任的领导人自然也在日理万机之中阅读了李墨白的著作，然后热情洋溢地发表了一篇讲话，结果李墨白看过讲话稿之后，却是一点不以为意，在围脖上写道“你这稿子真烂，典型的新八股，丝毫没有新意，我不是神，这个世界上也从来没有人见过神，一切的神都是人造的，我只是一个普通人，如果错了也欢迎批评指正，骂我可以，但别问候我家人。”

　　虽然时代与社会都发生了质的变化，但是善良的人们依然没有摆脱个人崇拜，更没有摆脱对手握重权之人的敬畏，看到李墨白对最高领导人的讲话不屑于一顾，还是让多数人心中震撼不已，甚至担心李墨白会因此受到警告。

　　“白少，那是我发自内心地感受，完全脱稿好不好。”令人没有想到的是，最高首长也破天荒的开了微博，并且隔空和李墨白喊话，还显得很委屈。

　　这条围脖一出顿时令所有人震惊无比，最高领导人一下子建立了亲民的形象，同时也让人们意识到有了监督的权力真的没有以前那么可怕，一下子将人们心中对权力的敬畏之感打破，原来我们真的可以不再畏惧权力，而是真的可以监督权力。

　　接下来不但网络上热火朝天，各大传媒也是热火朝天，因为没有新闻审批，记者们真正地得到了思想解放，顿时爆发了无限的热情，纷纷开始超水平的发挥，一时之间真的形成了一片强盛的态势，无冕之王也算是真正地发挥了作用。

　　当然随着各大媒体的定位不同，各自的立场也就逐渐亮了出来，有的媒体以为老百姓说话为目的，有的则是代表了政府的声音，还有的则是娱乐至死，还有的则是永远站在批评的角度，几乎是五花八门，各家媒体都使出了真功夫，当然前提是所报道的一切都必须属实，当违反了法律却是一点不会因为记者而容情。

　　随着更多的人在李墨白的理念感召下，也在李墨白的身体力行下，人们的道德水准也开始回归，诚信体系也开始重建，有了安全感，一切都在向好的方向发展，国家的经济也没有因为突然的变革而倒退，居民的生活水平甚至在进步，但是至关重要的是人们有了希望，不再生活在恐惧之中。

　　李墨白在轩辕大学的教职依然在继续，而当李墨白上课的时候总是连门口都站得是人，学生们更是为李墨白自豪，知道有今天这场伟大的变革李墨白的功不可没，甚至可以说是位居首功，但是李墨白丝毫没有居功，早已经成为学生们的榜样，并引以为傲。

　　现如今的轩辕大学经过十年的发展，现在已经发展成为世界一流的大学，教育部经过严格的审核后，几乎给了轩辕大学所有学科从本科道博士的授予权，可以说是最令人尊敬的一所大学，令人尊敬不是因为李墨白而是因为轩辕大学的毕业生所具备的素质和能力明显的高人一筹，在同龄人中更是遥遥领先，而且没有傲气，这才是轩辕大学备受用人单位追捧的原因。

　　随着用人单位的追捧，学生们自然是趋之若鹜，每年报考轩辕大学的学生更是数以万计，从而导致轩辕大学成为全世界录取率最低的大学，学生们追捧则是因为在轩辕大学不仅能学到真本事，而且还能在学习生涯中完善自己的人格与思想。

　　国内的局势一片蒸蒸日上，倒是国外的势力对担心不已，时不时地指手画脚，不过李墨白也是毫不犹豫地展开猛烈的轰击，在Twrite的围脖上，李墨白更是拥有大量的粉丝，每一次反击都能取得轰动的效果，更是将国外一些居心不良的媒体轰击的声誉屡屡下降。

　　对于东方这个古老大国的崛起，西方人的心情则是非常矛盾，因为他们很清楚，在现行的中国，有李墨白的坐镇，亲美几乎是不可能的，即使原来那些老朋友，现在对中国也是非常复杂，以前的无偿援助，现在已经很难获得，一个公开透明的政府要花纳税人的钱，则需要取得纳税人的同意，可不是以前几个人就能决定一个国家的立场的时代。

　　于是，便又一些原来的‘老朋友’开始生事儿，希望能继续获得无偿的巨额支援，李墨白看到这些新闻则是冷笑了起来。


第五百四十二章教训奴才，忧心忡忡

　　就在各方准备看戏的时候，李墨白率先发炮，又写了一篇轰动世界的评论文章《和平崛起的中国，不需要看任何人的脸色》。

　　这篇文章篇幅不长，也就6000字左右，但语气之强硬与骄作，几乎是令人刮目相看，各方势力看到这篇文章无不为之震惊，甚至很多西方的媒体为之失语。

　　李墨白虽然不是政治家，但是影响力却是无人能敌，而李墨白所说出来的话更是代表着整个国家民众得声音，即使是政治家也需要考虑考虑。

　　中国14亿人口虽然负担很重，但是从某种意义上而言，也是巨大的优势，西方国家都是权贵资本主义，逐利是天生的本性，没有人愿意放弃如此巨大的市场，跟中国交恶，对于他们而言绝对不啻于一场灾难。

　　李墨白在英国呆了四年，又遍游世界，对于西方资本主义的本性自是了然于胸，因此这篇文章发布后，西方的媒体只有零星的声音反对，那些弹丸小国也是敢怒不敢言，如今的中国已经进入一个法治自由的新时代，可是没有什么疼脚让他们拿捏。

　　国内的媒体则是大篇幅的刊登李墨白德文这篇文章，不管是保守派还是改良派的媒体都对于李墨白所持的观点非常赞赏，至于老百姓则是兴奋异常，终于开始强硬了，再也不像以前一样只会抗议，却是没有任何强硬的态度，都感觉这篇文章大涨士气。

　　尤其是李墨白在文章中对那些弹丸小国的讽刺，几乎让所有人都捧腹不已，比如类似于要想吃骨头，就要学会摇尾巴之类诙谐的论调，几乎让人看了就想笑。

　　李墨白之所以用如此强硬的口气写了一篇非常放肆的文章，当然是为了扮黑脸，让政府在外交上掌握一个主动权，从而拥有宽阔的退路，既然世界的主流价值观是民主，那么我们就是站在人民的角度出发，代表的是人民的呼声。

　　以人民的意志作为外交谈判的基点，任何对手都无话可说，这也是言论自由带来的好处，以前所有的声音都是官方的声音，根本就没有民众的声音，谈判的时候自然处处受制，哪怕做出再大的让步，对方也不会认为让步，国与国之间的外交，必须充分的利用人民的意志获取最大的收益。

　　以李墨白为代表所发出的强硬声音一下就给外交官们增加了底气，再也没有以前的患得患失，更不用低声下气的委屈求全，原本还有些担心各方会横眉冷眼地对待自己，但事实上却是一个个突然低眉顺眼，典型的龟孙子一样，心中那个爽款就甭提了。

　　李墨白发炮，自然不是一篇文章就结束，而是接二连三地发了近10篇文章，几乎每篇文章的态度都是非常强硬，但是文章中丝毫不缺乏理性分析，国内的民众则是欣喜异常，国外的西方势力却是担惊受怕，但从李墨白的文章中却是很明显地看到了理性，而非那位悬挂在天安门上的伟人那般非理性。

　　这些文章李墨白都是用中文写好之后，再用英文和法文再写一遍，一同发布，西方的媒体自然也是乐意刊登，虽然李墨白很强硬，但是言论中的理性分析却是代表了新时代中国人民的意志，谁都希望了解这个国家未来发展方向，西方的民众对李墨白在文中的观点也是非常赞赏，对于李墨白个人的崇拜也是溢于言表，在网络上更是对李墨白的观点进行剖析与学习。

　　至于李墨白最近出版的《我有一个梦想》同样是在西方社会引起轰动，书中描述的政治、民主等等观念，既有与现代西方民主相似之处，但也有更多的不同之处，而正是这些不同之处透着真正的光辉，销售自然是火爆无比，在欧美各国更是长期高居各大图书销售排行榜的榜首，经久不衰。

　　这个时代大面积的战争不可能发生，比如说中美战争，其实可能性非常之小，甚至可以说是不可能，真正的战争其实是在经济领域和道德领域，在经济领域更多的是竞争与合作，而在道德领域则是谁能站在道德的制高点，要想占领道德的制高点，不仅需要强有力的国力、体制的方面的支持，还需要有一支无人匹敌的笔。

　　而李墨白正是凭借着手中的笔，让自己脚下这片土地换了新颜，同时更是成为世界文化巨臂，任何一篇文章都可以说是举足轻重，无论是白人、黑人对于李墨白都是非常地尊重，虽然李墨白在文中嬉笑怒骂各国的当权阶层，但是却赢得了老百姓的真心尊重，在他们看来，李墨白不为任何的权贵代言，而是真心实意的胃老百姓说话，关心老爱性的疾苦。

　　事实上李墨白对于洋人百姓的疾苦根本不放在心上，但是你要占领道德的制高点，自然需要为大多数人代言，否则如何能得到老百姓的认可，没有老百姓的认可，根本就不可能让中国风引领世界。

　　奋斗了十数年，李墨白总算是基本完成了自己的心愿，让脚下的这片土地不再被人肆意凌辱，人民也获得了自由，虽然不想做什么守护者，但是李墨白却是不得不守护这来之不易的成果。

　　“大坏蛋，你累不累？”蒋絮涵看着李墨白每天要阅读大量的信息，还要在电脑上奋笔疾书，端了一碗亲手炖的鸡汤过来，看着李墨白美美地喝着，不由笑着说道。

　　“累，不过看到你就不累了。”李墨白喝着鸡汤笑着说道。

　　“就你会说话，你也不知道歇歇，停停笔让别人也发挥一下，否则都依赖你一个人去呼吁，大家都成了残废。”蒋絮涵嗔怪道。

　　“媳妇儿说得有理，咱家现在就歇下来，要不咱去环游世界？”李墨白笑着说道，对于蒋絮涵的观点也是颇为认可，自己做的还真是有点太多，关键是自己太耀眼了。

　　“这就对了嘛，要懂得生活。”蒋絮涵笑道，神色中却是颇为玩味。

　　“嗯，咱就是去玩，我保证不关注时局。”李墨白道。

　　“这才是好孩子，环游世界还是算了，太累，你现在都到哪里肯定都会是人们的焦点。”蒋絮涵道，一脸遗憾地说道，“咱们还是悄悄地在国内转转，你就当是微服私访好了。”

　　“呃，可惜了。”李墨白一脸坏笑道。

　　“可惜什么？”蒋絮涵也没有多想，随口问道，旋即又明白李墨白想要说什么，“你个大混蛋，别人都把你当偶像，你却是一点没有偶像的自觉，幸亏有我，否则小姑娘都被你糟践光了。”

　　“媳妇儿，你这是诽谤。”李墨白闻言立即换成很严肃的口吻说道。

　　“诽谤？等将来我把你在剑桥的风流史给写成回忆录，也好让小姑娘们长点见识，免得被你这样看似好人的家伙给骗了。”蒋絮涵不屑地说道。

　　“媳妇儿，你说咱先去哪里呢。”李墨白闻言装出一副没听见的样子，很是果断地转移了话题。

　　蒋絮涵也没有揪着李墨白的辫子不放，反正这家伙现在已经收敛了太多，除了白雪和艾琳娜这两个傻蛋之外，还真是没有让人挑剔的地方，反正都已经发生了，又能如何，只能装作什么也没有发生，“咱们去小地方看看，要知道中国的农民是最善良，但由于文化的缘故，从来都是被剥削者，所以咱们去看看最底层的生活。”

　　“嘿，媳妇儿，就你这漂亮的脸蛋往那儿一站，谁都知道你是我媳妇儿，官僚们早做好了应付你的万全之策。”李墨白闻言笑着说道，同时拍了一记马屁过去。

　　“哼哼，你是想一个人去吧？门都没有。”蒋絮涵道，伸手揪住李墨白的耳朵说道。

　　“媳妇儿，你可不能冤枉我啊，否则我让律师起诉你家庭暴力。”李墨白连忙告饶道。

　　“是吗？你猜猜是你的律师来的快，还是我的手更快。”蒋絮涵手上一用力，一脸凶巴巴地说道。

　　“呃，当然是媳妇儿的手快，媳妇儿万岁，媳妇儿从来都没有冤枉我，一切都是我的错。”李墨白只好一脸乖巧地认输告饶。

　　俩人像小年轻一样玩闹了一会儿，最终敲定轻车简从，只带老虎和豹子一行四个人就好了，并不打算惊动任何人。然而计划怎么也没有变化快，当得知李墨白要出去游历，小白便悄悄地安排了一番，给李墨白身后安排了一队尾巴。

　　李墨白一行人，开着一辆华星汽车旗下的suv旅行车便出发了，一路直往小地方去，一方面是游山玩水，同时也深入农村，经常都是在农家借宿，和农民打成一片，全面地领略了原汁原味的生活。

　　“老乡，种地真是辛苦啊，这一亩地能收多少斤粮食啊？”看到山区的农民在坡地上种庄稼，李墨白便跟农民寒暄一番后，拿着农民的厨具在地里有样学样地锄地，还没有几分钟李墨白已经感觉双臂不听使唤，脊背上也开始冒汗。

　　“嘿，你们城里人哪里能吃得了这苦啊。”锄地的大叔笑着说道，“坡地撑破天也就几百斤，还要看老天爷的脸色。”

　　“政府没有补贴啊，一年的粮食够吃吗？”李墨白又道。

　　“哎，以前没有，现在好多了，干部们倒是时不时地上门来看看，都要感谢一个姓李的后生娃呢，据说他给我们老百姓说话呐，才让我们老百姓有了地位。”老农一边锄地一边说道。

　　“你是说李墨白吧？那可是个大资本家呐。”李墨白听到说起了自己，一点没有脸红，而是继续拉呱道。

　　“你这后生，话不能这么说啊，资本家怎么了，谁让老百姓生活有地位，谁就是好人。”老农擦了一把汗，又道，“你这话可不要乱讲，小心村里您请后生听道，把你给赶出去。”

　　蒋絮涵在一旁听到这话，很想笑，但看李墨白一脸认真地样子，只好忍着，想看看李墨白究竟在玩什么幺蛾子。

　　“现在国家可是提倡言论自由啊，我又没有说他什么坏话，为什么我就不能说实话了。”李墨白一脸理直气壮地说道。

　　“后生娃啊，你说的是没错，电视里面说每个人都有言论自由，李家少爷也是这样说，但是人要有良心啊，我们不能得了好处，还要骂人家啊，吃过饭你跟村里的年轻人问问，哪个没有得到李家后生娃的照顾，大好人呢。”老农语重心长地说道，“你们城里人啊，就是身在福中不知福，村里的额后生娃说，你们城里人也是得了大好处呐。”

　　李墨白闻言直觉着脸发烧，自己思然是要改变一些东西，可是没有想过要让人都感谢自己，正想找个借口就离开，老农又道，“咱村里二愣家孩子才一岁，得了一个怪病，肚子胀得跟葫芦一样，医院要收几十万才能看好，二愣哪有这么多钱啊，听说白少有个慈善基金，抱着试试看的心理申请了一下，对方立即安排人上门考察，然后给安排最好的意愿，把娃的命给救了，你说是不是好人？还有狗剩家的孩子，考上大学根本上不起，原本准备出去打工的，也是白少的基金给提供了奖学金，才上完了大学，现在毕业了回到中学当老师，同时也是镇人大代表呢；”

　　李墨白只好装出一幅受教了的样子，连连点头称是，最后才逃离了老农的教诲。

　　“大坏蛋，这下子可是美美地满足了你的虚荣心吧？”蒋絮涵看到李墨白的狼狈样，便故意打趣道。

　　“算了，中国的老百姓太善良了，咱们还是找点更穷的地方去看看，也让我们见识一下出刁民的穷山恶水吧。”李墨白道。

　　“去你的，什么刁民，刁民都是知道维护自身权益的人，用刁民形容只能说你骨子里还有独裁的基因。”蒋絮涵立即抓住了李墨白的尾巴。

　　“这位女士说得对，哪有什么刁民？只有干部没有为老百姓服务好，才会出现刁民，把积极维护自身利益的老百姓称为刁民的都是腐败官僚。”蒋絮涵话音刚落下，身后边一个路人便接口道。

　　李墨白闻言顿时郁闷无比，却也不好反驳，只好道，“大哥说的是，现在再也没有刁民这一说了。”

　　“呵呵，我也只是随口一说，白少教育我们说，只有不断学习才能保证自身权益，哥们你也要好好学习学习白少的观点，你们城里人还别不信，白少说的就是真理，以前啊，村里的经费开支，我们一无所知，但是现在啊，所有的经费都要公开，凡是涉及我们老百姓的利益，都需要开会表决，我们再也不用担心别人占了自己的便宜。”

　　李墨白连番被教训，一路走下去，原本是想看看有哪些不合理的地方，却没有想到一路听到的都是这样的论调，甚至屡屡被认为不学无术的小混混。不过心情还是不错，只有民智开启，这个社会才能真正地维持下去，将来即使有人想独裁都非常难，得不到老百姓拥护，谁能独裁得了，即使军阀也不可能。

　　一个月转下来，李墨白的确是感受到了改变，但是李墨白心中却是一点都不快乐，老百姓的观念虽然变了，但是意识中还没有运用法律作为武器的概念，法律意识相当地淡薄，个人崇拜的心理依然是主流，这可不是一个好现象。虽然是农村，但是农村才是中国真正的核心，谁家三代以上不是农民？只有农村最朴实的农民具有了法律意识，才能真正地形成一个法治民主的新社会，不再担心将来任何野心家的颠覆。

　　那位至今挂在天安门上的伪人，算是最了解这个问题，也算是出身于农村，但是并没有真正地思考老百姓的疾苦，意识到政权不稳，于是发动了一场有一场惨绝人寰的政治斗争，制造了数都数不清的冤假错案，最后却是将责任推给其他人，让这些人逃的逃，关的关，自己依然伟光正。但是这个伪人始终没有解决老百姓的问题，并在59—61年饿死无数人，仅仅一个信阳事件就绝对是20世纪最最最最最最最最最最最最惨绝人寰的惨案，其惨状远远比奥斯维辛集中营还要可怕，虽然这并非伪人的本意，但其罪责绝对难逃（具体真相可以百度信阳事件，参看当年信阳地位专员的回忆录，大量的粮食在仓库里，老百姓却是大面积饿死，地位专员秘书老家的父母岳父母在半个月内全部饿死）。

　　李墨白知道要走的路还很长，对于普及法律知识还需要做得更多，只有让最底层的老百姓每个人都拥有一个法律武器，才能真正地实现法治，仅仅是独立的法律体系还远远不够，就算法律独立了又如何，老百姓不懂法律拿什么维权，法律意识可不是请个律师这么多简单。

　　“媳妇儿，咱们回京吧，这一次出来真是长见识了。”李墨白一行人在广袤的农村转悠了近3个月后，李墨白决定回京。


第五百四十三章旷世宣言

　　李墨白的忧虑不是没有道理，虽然社会发生了质的改变，但是很多人却并不明白哪里变了，依然还是事实上的阿Q先生，这种情况不仅体现在广袤的农村，城市里同样如此。

　　言论自由了，各种各样的声音都有了合法的发声渠道，例如‘乌有之乡’‘社科院马列所’等极端左派同样是大肆宣扬左派思想，试图为已经盖棺论定历史事件翻盘，宣扬极端左倾思想，为那位伪人还魂。

　　看似一片欢腾的现实，也并非建立字民智开化的基础之上，依然存在着个人崇拜，虽然被崇拜的是李墨白自己，但李墨白心中却是极度不爽，一个民族的未来绝不可以寄托在某个人身上，信仰与体制才是一个民族赖以生存的核心。

　　李墨白深入底层，更加强烈的认识到，民众的心智虽然已经逐步开化，但是更加没有了信仰，这在李墨白看来就是行走在危险的边缘，加入军方某人再次发动政变，这片土地又将走向一个不可预测的未来。

　　想到这里，李墨白便有些后怕，自己所努力付出为之追求的究竟是对还是错，容忍高层的改良而非彻底变革究竟会对历史造成什么样的后果？

　　一回到京城，李墨白便跟蒋云蓬见了面，蒋云蓬现在已经是副总参谋长，算是位高权重，但李墨白却是有些遗憾，脱离了基层，倒未必是一件好事儿，好在蒋家根深蒂固，倒也没有太大的问题。

　　在了解了军方的态势后，李墨白心中略安，稳定的核心还是军方，只有军方彻底与执政党脱离关系，一个国家才能长治久安，才能有真正的自由，否则的话根本就是一句谎言。

　　李墨白想了想道，“大哥，一切都只能寄望于你了，军队只能忠于国家，而非执政党，89年发生的事情绝对不能重演。”

　　“墨白你放心好了，我们是你最大的支持者，里面各种各样有关你的小团体多如牛毛，所以说无论你怎样折腾，我们都是你最坚强的后盾。”蒋云蓬一脸坚毅，又略带戏谑地说道。

　　“改革需要进一步深入，要将自由法治民主的精神融入到多数人的骨子里，乌有之乡等左派现在叫嚣的很凶。”李墨白道，“适当的时候，你可以发出一些声音来。”

　　“嗯，有些人的确是忘了谁才是代表大多数人的利益，是要让他们长长见识了。”蒋云蓬笑着说道，显然是明白李墨白所指，不但要在军队加强思想教育还要警示某些别有用心的顽固分子。

　　“墨白，要我说，直接宣布马共为非法就得了。”蒋云蓬顿了一下又道。

　　“这样和独裁就没有区别了，还是自然而然地演变吧。”李墨白笑了笑，“现在很多人发生了车祸，竟然起诉汽车公司，你说他无理取闹吧，但他还真有几分道理。”

　　蒋云蓬闻言顿时意会，笑道，“存在即合理，车祸跟汽车公司还真是有关系呐，哈哈。”

　　送别了蒋云蓬，李墨白又埋头在书房中开始写作，美国人建国之时的《独立宣言》在今天依然闪烁着耀眼的光辉，照耀着美国人一代一代走向富强，而国内的这思想那理论，却是从来没有维护民众权益的概念，李墨白决定仿效独立宣言，撰写一篇文章阐述自由民主与中华传统相结合的新民主主义的宣言。

　　思虑了近一个月，翻阅了大量的资料，李墨白依然没有动笔，虽然这篇文章可能只要几千字，但是李墨白感觉却是艰难无比，即使之前所有的著作合在一起也没有这一篇文章重要。

　　这篇文章不但要将传统的中华文化与当代的自由、法治、民主的宪政融合，还要对过往予以清算，容不得半点错误，否则就会胎死腹中徒增笑柄。

　　传统文化虽然不乏糟粕，但其中几千年来依然闪耀着光辉的精华却是西方宪政根本无法比拟，在某种意义上而言，传统中华文化的更具有人文关怀精神，只是历代都没有被重视，以至于今日很多的传统美德被遗忘，反倒是继承了传统文化的中的糟粕。而西方宪政中也不乏糟粕，但却让左派大做文章，更是卖力地以此蒙蔽国人的双眼。

　　又一个月过去了，李墨白依然每天独坐书房，偶尔在围脖上露个脸，几乎处于半消失状态，以至于网络上有人质疑李墨白遭受了非法拘禁，这样的事情以前可是比比皆是，网民有此怀疑倒也不奇怪。

　　官方也很郁闷，没有了李墨白的声音，整天听着各派没有一点油盐的辩论还真是很烦恼，甚至有些人提议，让那些人统统闭嘴，不过也只是在心里想想而已，既然李墨白都没有嫌那些声音聒噪，也只好让他们继续聒噪，鬼知道李墨白在想什么，也许正忙着造人呢。

　　李墨白虽然没有少交公粮，但却不是为造人，至于那些聒噪的声音，李墨白根本都没有在意，很多信息是需要有自己的判断力，不需要的信息自然不需要关注，但是不关注并不代表不重视，相反李墨白非常重视这些声音，准备在将来建言立法，所有的言论都必须合法，否则这些老顽固们都敢于在公众媒体上鼓吹造反了。

　　直到第三个月，李墨白终于开始动笔，一气呵成地写下了第一稿《自由中华宣言》，整篇文章不长，只有2000字出头，但却全面地阐述了李墨白融合中西方文化之精髓理念，从国家政治到个人权益与道德信仰无一不包。

　　蒋絮涵自然成了第一个读者，看完《宣言》后，蒋絮涵有些呆呆地说不出话来，过了片刻才道，“大坏蛋，要不是太了解你了，我肯定也会像那些傻姑娘一样傻傻地等着给你做小。”

　　李墨白闻言哭笑不得，有这样夸人的嘛，这一片宣言可是自己这么多年来的心血结晶，却是被蒋絮涵如此评价，看来自己做人还真是失败，正想说话时，老爷子也从外面走了进来，显然是听到屋里的说话声，知道李墨白写出了第一稿《宣言》。

　　李墨白写这个宣言没有用电脑书写，而是在宣纸上用毛笔书写，独具一格的楷书，仅仅看字已经令人赏心悦目，老头儿走进来一看，先是跨了一番李墨白的字，却是忽视了李墨白所写的内容，“小子，你的楷书总算是成了，真是让我老人家好等啊。”

　　李墨白闻言向当地无语，这是什么话啊，自己写这个关键在于内容，媳妇儿看过了说自己是混蛋，老头儿看了说书法大成，这算什么事儿，“老爷子，关键不再字，而在于文。”

　　“对，关键在于文。”老爷子满意地欣赏了一会儿书法后，才点头赞同地说道。

　　老头儿说完便笑眯眯地看了起来，蒋絮涵这会儿依然在震惊之中，暗想这个大坏蛋果然天才，竟然完成了远胜《美国独立宣言》的檄文，自家还真是幸福，竟然抢到了这样极品的老公，想到这里，脸色不由有些发红。

　　老头儿看着这篇文，脸色也是越来越红，不过却是没有说话，知道一口气看完，才鼓掌大声说道，“好好好，墨白你完成了一项前无古人后无来者的伟业，我为有你这样的孙子骄傲。”

　　“老爷子，这才是第一稿，还有很多地方需要斟酌呐。”李墨白在老爷子面前难得地谦虚了一回。

　　“嗯，好样的，不愧是我李家的儿郎。”老头儿大笑道。

　　李墨白谦虚过后，又恢复了不羁的秉性跟老头儿开起了玩笑，老头儿也不介意，开心的和李墨白说着玩笑话。

　　这时候全家人都进了书房，一起观看李墨白这篇《宣言》，看完之后纷纷赞叹不已，两个宝贝妹妹更是兴奋不已，立即找来相机拍照，准备发在博客上。

　　李墨白也没有阻止，待到照片拍好之后，便将照片发在围脖上，同时俩宝贝妹妹早已经在电脑上将《宣言》的全文敲了下来，又将电子版的《宣言》发在了博客和围脖上。

　　待到李墨白弄好这一切，网上已经炸开了锅，几乎所有人都在讨论李墨白的《宣言》，凡是看过这篇《宣言》的读者，无不说好。

　　当然左派却是大肆辱骂，极尽诽谤只能事儿，李墨白自是观察这网上的声音，希望能通过民众的声音找到需要商榷之处，这篇《宣言》李墨白可没有把它当作一篇普通的文章，而是要将其作为这片土地的未来政治纲领。

　　很短时间内，这篇文章已经摆在了高层的桌案上，每个人看完这篇《宣言》后，心态却是各不相同，有人在心中叫好，有人在心中愤愤，开始酝酿如何反击。

　　接下来多数的报纸更是全文转登，即使不上网的民众也能看到完整的全文，当然这样的人事实上很少，但报纸刊登是一种态度，就是要让所有人知道这篇文章的存在。

　　当然极端左派自然是慌了神，还来不及组织反攻，慌忙之中的几篇文章却是让自己更加失分，原本还对其抱着同情心理的民众也对其产生了则厌恶，谁也不能阻止历史的潮流，那就是让每一个人都想活的有尊严。

　　短短几天时间，李墨白的这篇《宣言》已经让全世界轰动，国内的民众则是纷纷赞同，学界也是对这篇文章非常赞赏，评价之高更是令人咋舌，当然很多的学者和民众也在李墨白的号召下，对文章中不足之处进行了补充。

　　国外的媒体除了震惊还是震惊，所有的媒体都断言这是一篇划时代的文章，学界更是将这篇文章和《美国独立宣言》并列，但更多的西方学者认为这篇文章的意义远超《美国独立宣言》。国外的民众则是纷纷叫好，对于李墨白在文中表达的精神理念更是举双手赞成，纷纷在网络上发表支持的声音，还有网民呼吁政府要向中国学习，向李墨白学习。

　　李墨白很清楚自己这篇文章的意义，对于全世界的疯狂，李墨白一点没有惊奇，如果自己的文章不能引起全世界的关注，反倒是怪事儿了。

　　至于官方如何应对，李墨白并不关心，现在要做的就是继续让所有的老百姓都熟知这篇《宣言》，文章的字数不多，但是却将老百姓的权益解释的非常清楚，也将国家的意义进行了明确的阐述，更将国家与政党的区分解释的很明白，最为关键的是李墨白在文中对于历史进行了彻底的清算，让每一个老百姓心中都很清楚，自己是这个国家的一份子，自己的权益谁也不能侵犯。

　　喧嚣了一段时间之后，李墨白又对文章做了一次全面的修改，虽然修改的地方不多，但是修改之后更加的翔实，当第二稿稿发布后，学界和传媒界再次轰动，因为李墨白要求将这篇文章在人大会上讨论，并且作为国家的立足之本。

　　这时候所有人都明白李墨白写这篇文章的意义，原来是要给这个多灾多难的民族注入新的灵魂。到这时候国内的民众自是兴高采烈，有了这样一个纲领，社会就能真正的稳定下来，至于反对者，这时候已经无力回天了，任何的幺蛾子都是纸老虎，根本就没有抵抗之力。

　　国家高层这时候也没有更好地办法，反正这篇文章已经人尽皆知，只好顺水推舟的交由人大讨论，于是很多人便开始寻思在讨论中做文章，颠覆李墨白在《宣言》中提出的政见，从而保证自己的既得利益不受损失。

　　而就在这时，军方开始发出了自己的声音，纷纷表达对这份《宣言》的支持，甚至强硬的提出，这份宣言必须尽快通过，而且讨论中的修改意见必须要李墨白同意，否则就决不能通过，并且对政府提出不信任的弹劾。

　　军方在这个时候表态，对于很多人而言完全就是震撼不已，顿时心凉无比，虽说军方长期以来都是不干预政治，但是若没有军方支持，却是什么事儿也做不成。

　　而在这个时候，李墨白则是在博客上提出要求，既然要表决通过，那么就让全国人民自己来决定是否通过。

　　接连两声响雷，几乎震撼了所有人，军方的表态已经够惊人，而李墨白的话更是石破天惊，全民表决，这可不是闹着玩儿，而是在这片土地上从来不曾有过的事情，完全就是天大的事儿。

　　西方的观察家也是大跌眼镜，这变化也太快了啊，李墨白也真敢想，但是旋即就明白了，李墨白这是偷梁换柱，交由人大讨论？目前的人大代表多数还都是官方的，自然是对李墨白不利，而且那些人也可以暗箱操作，最后改得面目全非。

　　而李墨白提出全民表决，看似莽撞，但实际上却是忽略了修改的步骤，就是这份宣言的第二稿，老百姓愿意通过那就通过，没有通过再说修改的事情，但是通过了谁都不可以违逆，不得不说李墨白这是一步妙棋，现在李墨白已经说了全民表决，老百姓也知道了，如果拒绝的话，政府威信则将毁于一旦。

　　在李墨白提议全民表决后，亲李墨白的学者则是纷纷赞成，奔走呼应造势，更是将政府架在火上烤。而军方也是立即表态支持，并且答应承担安全与秩序维护，一下子将政府逼到退无可退的地步。

　　事实上在李墨白发表第二版《宣言》后，除了极左分子，几乎是获得了一边倒的支持，各界都是拍手称赞这份宣言将彻底改变这片土地的国运，从而真正地走上富强民主的道路，并且真正地获得安定。

　　港岛与宝岛的民众也是纷纷发出支持的声音，两岸的民众在这个时候真地感受到了血脉相连的亲情，宝岛媒体与学者更是一边倒的支持李墨白的《宣言》，认为这是一个划时代的壮举。

　　面对着各方压力，官方的反对派只好闭嘴，这个时候要是反对，将会永远的被民众钉在耻辱柱上，并且失去支持。

　　这时候最高首长也是趁势强势的在常委会上通过了李墨白的提议，当官方宣布同意展开全民表决之后，所有的民众笑成了一片，除了极左势力之外，所有各种思潮的学者都纷纷向李墨白表示祝贺，在这个时间李墨白的声誉更是达到了巅峰。

　　而就在这时，李墨白又宣布了一项惊人的决定，将分批次邀请学者、企业家、公务员、工人、农民、学生进行座谈讨论，对这份宣言进行深入的讨论，以便定出最终版本。

　　这个消息一出，又让所有人惊掉了眼珠子，原以为李墨白要独吞这一份载入史册的功绩，但却没有想到李墨白竟然在这个时候放弃了，而是分给了众人。

　　于是所有人都希望自己能参与进来，计算什么意见没有说出来，将来也值得骄傲一辈子。而就在人心思动的时候，李墨白公开了研讨会的名单，这份名单自然很长，但是最令人惊奇的不是这份名单是否公允，而是这份名单中一部分人员却是李墨白的死敌——极左分子。


第五百四十四章文坛盛事？我不领情

　　举行研讨会不稀罕，李墨白没有自己独占这光荣的声誉也不稀罕，稀罕的是李墨白公布的名单中邀请了极左分子以及独裁者的代言人，这就出乎所有人的意外了。

　　甚至极右分子与独裁者的代言人都没有想到，李墨白竟然会邀请自己参与讨论，一时之间传媒又是议论纷纷，各种各样的公知也是纷纷发表评论。很多没有在邀请行列的‘公知’则是说着一些酸溜溜的怪话，当然不敢公然反对，现在网络上的声音可是支持者广泛，而且李墨白邀请的人员则都是有货真价实的学问，可不是随便那些阿猫阿狗换身衣服扮公知的‘叫兽’都可以被邀请。

　　而就在议论纷纷的时候，李墨白又宣布这次研讨会全面直播，所有的讨论与发言都通过电视台、网络予以现场直播。

　　这一手可以说是出乎所有人的意料，原本极左分子计划在讨论会中进行大肆抨击，反正都是关起门来说话，谁也不知道自己说了什么，到时候进行私下的利益交换也能给自己换点利益，却没有想到李墨白要公然直播。

　　得知李墨白宣布现场直播的时候，极左分子和独裁者代表则是吆喝着要推出讨论，只是这个声音一放出来，立即遭遇围攻，所有人都通过各种各样的渠道痛骂这些极左分子，禽兽之名已经给落实了，最后只好灰溜溜的缩了回去，只好想办法从正面击溃李墨白为首的新兴势力。

　　只是时间已经很少了，这些人可是一点准备的时间也没有了。官方则是在这个时候发表了支持的声音，李墨白看到这翩翩来迟的消息，则是冷冷一笑，以后会有更多的好戏等待你们，既然你们号称改良派，那就真正将心思放在怎么样为老百姓谋利益上吧。

　　研讨会一共邀请了近2000人，各个阶层都有突出的代表，由于极左势力的代表理屈词穷，在各派代表面前则是被批驳的一无是处，民众也是亲眼目睹了极左分子的丑恶嘴脸，更加推崇通过法律将这份《宣言》合法化，作为这片土地上的政治纲领。

　　讨论会上也提出了不少精彩的建议，李墨白在讨论会上作为原作者也做了报告，将自己的心声完整地进行了表述，更是赢得了一阵阵的掌声，最后李墨白说道，“作为一名公民，40年来目睹这个片土地的发展，感谢邓公的拨乱反正让我们的一只脚走上了正确的道路，然而这并不值得骄傲，我们为这踩在正确道路上的半只脚付出了太多太多，每每目睹社会只不公，眼泪都只能往心里流，今天我终于有机会坐在这里讨论未来，我真的很庆幸，感谢千千万万怀着共同梦想的公民给了我这样的机会。”

　　“这是一次盛会，几乎涵盖了各个阶层，我们在一起讨论这个民族的未来，也对历史进行了最真实的检讨，相信所有人都明白了这次盛会的意义与价值，我希望在公决以后，我们每个人都能大声说从此我将生活的有尊严，从此真正地站了起来，而不是懵懵懂懂地听着别人代表自己站在天安门上说我们站起来了，相信这一天不会太远，我期待这一天尽快到来，此时我心中已经热血沸腾，我向所有一起努力奋斗过公民说一声感谢，谢谢你们！”

　　“为了这一天，我们有太多太多的人付出过生命的代价，有太多太多的人依然承受着凌辱，还有太多太多的人只能在大洋的彼岸遥望故乡，之所以草拟这份《宣言》，不是我李墨白一个人的功劳，而是无数的先贤用鲜血换来的，我只是负责用笔将先贤们的心声表述出来。”

　　“这次会议后，已经将最新的修改版完成，相信大家已经看到，我希望各位珍视手中这神圣的一票，为我们换来一个光明的未来。”

　　“最后我还要说，在这一段时间，你们将会面临各种各样的诱惑，有太多人不愿看到中国的崛起，还有太多的人只为了自己的利益而为所欲为，眼前的利益固然重要，但是别忘了你们还有子孙后代，我相信每一个人都不会让自己的子孙后代做牛做马，维权无门。”

　　“谢谢，我就说这么多，谢谢。”

　　李墨白在发言完毕，做了一个简单的总结，而在之前的发言，李墨白可谓是将独裁者的罪行进行了最全面的阐述，罗列出各种各样令人惊心的事实，几乎所有的听众听到这些惊人的事实后，都是咋舌不已，一下子将统治者的真面目给全面的曝光了出来。

　　至于与会的极左势力则是被批判的完全抬不起头，方方面面的论点没有一个能站得住脚，甚至很多极左分子被民众称为‘反人类的野心家’，被观看电视的民众以反人类罪起诉到法院。

　　在讨论之后，第三稿的《宣言》也出炉了，这一稿宣言结合了当前所有具有真才实学的学者的心血，在李墨白原稿的基础上进行了升华，总字数依然还是2400多字，但所表达的思想更加深刻，也融合了更多的民意，最后还是由李墨白执笔完稿。

　　对于这个最终稿，李墨白也是颇为满意，情绪兴奋之下，李墨白分别用楷书、行草、小篆、大篆、钟鼎文誊写了一遍，当这几份书法公布之后，网上很多人都希望收藏这些手迹，甚至有企业家报价一亿元希望收藏其中一幅，不过很快这一亿元的价格却已经垫底，已经有企业家在围脖上报出了3亿元的价格。

　　“白少，晚上一起聚一下吧。”著名经济学家丁志武在会后笑着对李墨白说道。

　　“好啊，丁老师的观点可是让墨白受益匪浅呢。”李墨白闻言笑道。

　　“白少你这样说，我只觉着惭愧啊，待会儿我还是自罚三杯好了。”丁志武闻言大笑，听到李墨白的话心情也是很高兴。

　　“白少，您刚才好像没有用草书书写啊，这可是有点遗憾呐。”另一名学者也走过来说道。

　　“是啊，白少在草书方面的造诣已经直追‘张怀’了，太遗憾了，没能亲眼见到白少写狂草。”又一名法学教授走了说道。

　　“各位，你们这就外行了，颠张醉素这个典故可是充分地说明了狂草是需要意境的，可不是想写就能写。”就在这时，一名思想相当激进的艺术家笑着说道，“想要看白少运笔如飞，就看你们有没有诚意了。”

　　李墨白见状笑道，“罗老师说笑了，那只是讹传而已，关键是狂草写出来之后，自己都会难以辨认，还是算了吧。”

　　这次的研讨会没有准备任何形式的晚宴，只是提供了住宿和自助餐，但是李墨白却是没有反对小聚之类的聚会，当然这个只能花自己的钱。一帮跟李墨白走得近的学者自是拉着李墨白去小聚一番，这也是中国的传统，关系不错的人在一起小聚，并喝上几杯，李墨白自是没有拒绝。

　　聚餐的氛围相当不错，斛光交错中，几乎都是给李墨白敬酒，即使李墨白的酒量相当不错，也禁不住一大帮子的人劝，酒劲很快上了头，却一点不推辞，“喝，今儿开心，一醉方归。”

　　“嗯，喝，谁不喝谁是王八蛋。”众人也跟着一起起哄，所有人都没有禁忌，这又不是公众场合。

　　“喝，的确是值得高兴，为将载入史册的今天干杯。”这时候众人已经基本上喝上了头，只要有人举杯便端起酒杯就喝，浑然没有注意说话的人是谁。

　　李墨白也是开心，这会儿也是喝的两眼发绿，眼睛里只有酒杯，至于是谁说的话，根本没有注意，端起酒杯就喝了，“自打我十三岁起，我便等待这一天很久了，管他是不是能载入史册，只要问心无愧，只要将来每个人都活的有尊严就好。”

　　“是，为了尊严，干杯。”众人又再次举起酒杯一饮而尽。

　　“白少，白天你已经用楷书、行草、隶书、小篆、大篆写过了宣言，现在就给大家伙见识一下狂草吧。”刚才提议喝酒的人再次说道。

　　“是啊，还请白少让大家见识一下吧。”众人这时候一个个喝的已经不辨东西，但听到狂草，则是纷纷赞同。

　　“好，纸来！笔来！墨来！”李墨白也没有推辞，大声地说道，在李墨白的印象中小白肯定早已经准备好，所以毫不犹豫地吩咐道。

　　李墨白话声一落，果然已经有人准备好了书案和笔墨纸砚，顶级的宣纸，以及李墨白常用的狼毫早已经准备好了，还有一个人在为李墨白研墨，众人纷纷跟着李墨白起身，站在李墨白身边观看李墨白乘兴用狂草写下《宣言》。

　　李墨白用的墨都是古墨，写字前都需要现场研磨，以前在家的时候，多数都是老虎和豹子给研磨，有时候则是蒋絮涵，反正很少自己研磨，今天李墨白也没有动手研磨，看到有人在为自己研磨，也没有在意，站在案前挥笔开始写字。

　　众人虽然已经喝的上了头，这时候已经有人发现了研墨的人竟然最高领导人，心中的酒意早都消失，想要说点什么，却是被最高领导人微微一笑制止了，众人也只好闭口不言。

　　李墨白则是完全没有在意，说实话李墨白还真不认识最高领导人，虽然在电视中见过，但是此时早已经认不出，更何况今天在座的多数人在之前跟李墨白都没有太深的交集。

　　只见李墨白运笔如飞，《宣言》一句句地落在纸上，众人这时候看着已经完成了字，完全认不出来，不过这时候已经清醒了过来，纷纷打开手机对照，以便确定李墨白写到了哪里。

　　李墨白却是完全不需要提醒，这些文字早已经记得滚瓜烂熟，虽然有所修改，但也只是局部，所以这一卷狂草更是一气呵成。

　　众人虽然惊讶与最高领导人亲自为李墨白研墨，但是看到李墨白运笔如飞，将《宣言》如画卷般写在纸上，却是更加惊讶，2000多字的《宣言》可不是200多字，竟然都已经烂熟于胸，这可不是一般人能做到。

　　这一刻围观的人着实不少，但是现场安静的连呼气的声音，都能听得见，只看到李墨白一个人在案前龙飞凤舞地写着字，很多人手上拿着手机或者IPAD之类的东西对照着辨认李墨白究竟写到了哪里。

　　也不知道过了多久，一手握笔一手握着一壶酒的李墨白终于停笔了，这时候众人的掌声一片，而李墨白却是差点栽倒在地，旁边的最高领导人则是一伸手将李墨白扶住，而掌声在这一刻更加的响亮起来。

　　李墨白是彻底醉倒了，写完之后便呼呼大睡，蒋云蓬看到李墨白的样子虽然哭笑不得，不过早已经见识过李墨白这样子，也算是见惯不惊了，“白少醉倒了，估计明天要睡一天了。”

　　“你送他回家吧，照顾好他，别出什么意外。”最高领导人笑着说道，然后才和众人打了声招呼，又跟众人交流了一番，这时候跟李墨白小聚的众人已经酒意全消，刚才可是亲眼目睹整个过程，这在中国文坛可是从没有过得盛事，一国领导人为人研墨，这需要多么狂光的胸怀，而且对于文化人而言绝对是大有面子的事情，心情也是兴奋不已。

　　当李墨白第二天睡醒的时候，蒋絮涵嗔道，“大坏蛋，你就不能少喝点，醉的跟猪一样，你以为你还是小年轻啊。”

　　“哎，以后再也不喝了，酒真不是好东西。”李墨白道。

　　“你还知道酒不是好东西，我看你是喜欢的不得了呐。”蒋絮涵道，拿了一个热毛巾给李墨白擦了擦脸，“一身的酒味，臭死我了。”

　　“嘿嘿，我现在就去洗洗，洗了就香了。”李墨白笑道。

　　“本来就是臭的，洗了也是臭的。”蒋絮涵娇笑道，“你昨天可是威风啊，一号领导可是亲自为你研墨呐。”

　　“是嘛，我就说当时看上去有些眼熟呐。”李墨白闻言愣了一下，又道，“他倒是会把握时机啊，希望别又是一个影帝。”

　　“你嘴上就不能留点口德啊，不管怎么说这位也是你的支持者，而且他的确是做了很多事情，你也要理解他的压力嘛。”蒋絮涵道。

　　“嘿，从传统观念来说，他给我研墨，的确是礼贤下士，也可以说说是文坛盛事；但从现代平等观念而言，也没有什么稀罕，但这个行动绝对可以给他长分，很多人的心都会被他笼络，恐怕下一步的深化制度或许又会流于形式呐。你看今天的报纸和网络上，我保证更多的是研墨事件，而不是《宣言》。”李墨白虽然脑袋还有些晕，分析的却是很到位。

　　“得，赶紧去洗洗，吃点东西，也不看看现在几点了。”蒋絮涵很是无奈，只好催促李墨白赶紧去洗漱，心中对李墨白的话也是颇为认可，事实上正是这样，很多人都在讨论研墨事件，已然盖过了《宣言》。

　　洗漱过后的李墨白，吃过了蒋絮涵给准备的早餐，打开电脑，便开始浏览起今天的传媒主题报道，发现自己的分析果然不错，国人的皇权思想还真是根深蒂固呐。

　　“昨天，都有谁……谁……谁……谁……谁在灌我酒，赶紧出来认错，真是居心叵测呐。”想了一会儿，李墨白便在围脖上写道。

　　李墨白围脖一发，顿时无数转发评论，很多在现场的学者也是跟着发帖，向李墨白表示祝贺。看到这些祝贺，李墨白心头很是不爽，但也没有办法，虽然每个人都在喊着民主自由尊严，但是心底深处对于权势还是充满畏惧，只是这还需要时间才能改变。

　　紧接着李墨白又在围脖上写道，“写字只是一件小事儿，研墨也是一件小事儿，这都不重要，重要的是写的内容是什么，孙主席研墨尊敬的不是我，而是我所写的《宣言》，这才是重点。”

　　李墨白写的很直白，直接将话题转了回来，宣言的内容才是最重要的，谁要是偏离了这个话题，谁就是罪人。

　　当李墨白这条围脖发出来之后，很多人都反应过来了，今天还真是忽略了重点，差点走偏了，这个阶段最重要的还是让《宣言》展开全民表决，而不是妄谈那没有丝毫价值的研墨，在一个法治的时代，权力什么都不是，并没有什么值得兴奋。

　　看到舆论的方向迅速地走上正确的道路，李墨白觉着颇为庆幸，好在自己并没有因为这个事件而洋洋自得，否则的话，就有可能让很多的事情胎死腹中或者成就新的独裁者，每个人面对权力的时候都会产生贪欲，这个世界可没有圣人，如果自己有机会独裁，估计也会禁不住诱惑，毕竟可以掌握十数亿人的生死，那绝对是很爽的一件事情。

　　“为人民服务，是每一名公务员的职责，如果一名公务员只知道享受权力而不为老百姓服务，就把他轰下去，让他接受法律的制裁。”李墨白思考了一番后，又在围脖上写道，准备继续推进法治体系的建设。


第五百四十五章站直了，别趴下

　　看着李墨白的公开言论，所有的民众心中都是骇然不已，这要是在古代，将是多么荣耀的事啊，甚至可以说是史无前例的荣耀，但从李墨白的话里行间丝毫没有在意，甚至只是一件极小的事情，浑然没有放在心上。

　　经此一举，很多人都开始反思，原来公开透明有监督的权力真的并非那么可怕，时代果然变了，纷纷开始珍视自己手中的权力，多数人都开始利用业余时间到李墨白赞助的免费职业大学听取法律课程，人们已经很清楚，要想维护自身的权益，法律才是最强有力的武器。

　　接下来的全民公决，正如李墨白所料，没有任何意外的一90％的拥护通过了，但是李墨白却是很清楚，通过才是开始，下一步的修宪才是关键中的关键，只有将宪法置于所有的法律之上，改革才能真正的长期持久的发展下去，上世纪80年代曾经有机会真正突破，但是在左派和西方势力的双重打击下，最终功亏一篑，而最核心的原因就是法制体系不完善，漏洞百出。

　　当《宣言》通过之后，民众的热情也达到了最高点，李墨白的声誉同样达到了巅峰，民众参政议政的热情也被彻底点燃，但是李墨白很清楚在这时候必须需要降温，否则的话或许还真会出大事儿。于是李墨白又在围脖上呼吁要冷静，“同胞们，当你们在欢庆的时候，可曾想过怎么样才能让我们热爱的祖国变得更美好？墨白以为只有每个人都具有独立的法治精神，我们的国家才能变得更美好，而不是盲目的参政议政，因此我建议大家一起来学习法律，完善法律体系。”

　　“热情，可以让我们古老的祖国焕发勃勃生机，但是也可以让我们的祖国踏入黑暗的深渊，上世纪六十年代那场人民当家作主的悲剧就是惨痛的教训，相信大家都不希望上演。”

　　“独立的人格与思辨的精神是我们中华民族屹立于世界之林的根本，我真诚地希望所有人都以此激励自己，而非盲目的做个起哄的阿Q，未来将有大家共同创造，期待更加美好的明天。”

　　“每每思及近代史，墨白总是潸潸泪下，痛彻心扉，总想做点什么，于是我打算将最真实的历史与大家分享，新书《1895—2019实录与反思》即将发布，将会告诉大家最真实的历史，希望所有中华儿女引以为戒，衷心地希望大家能冷静下来，沉下心来思考，在法律的允许下参与祖国的建设。”

　　李墨白连续在微博上降温，最后突然宣布推出新的著作，顿时成为人们的议论焦点，而化解了心中参政议政的冲动。

　　世界各方的评论家对于李墨白这一系列手段也是赞赏不已，这才是一个真正具有公民精神的学者，不，更应该说是一个手腕高超的政治家，玩弄民意于股掌之中，可以让你为之欢笑，也可以让你为之哭泣，关键是还能让沸腾的人们冷静下来。

　　事实上李墨白所用的手段非常简单，就是不断地以轰动性的事件转移人们的注意力，而李墨白将人们的兴奋点全部给激发后，又将兴奋点转移到惨痛的近代史方面，不得不说这是一个高招，凡是有良知的人们无不为近代史伤心。

　　这本历史著作，李墨白准备了相当长的时间，几乎可以说研究了所有1895以来的史料记载，更是动用了很多绝密手段解密了鲜为人知的史实，尤其是1949之后的资料，很多都是通过绝密手段搞出来的。

　　书中从1895开始，几乎陈述了所有影响历史的大事，从甲午海战开始，戊戌变法、清廷改良、辛亥革命、军阀混战、五四运动、北伐战争、国共之争、抗日战争、国共内战、大跃进、文化大革命、改革开放、八九民运、改革倒退、08金融危机到中国当代所受到的西方的盘剥，都进行了全面的揭露，每一件事都进行了全面的论述，最为关键的是反思，分析的可以说是入木三分，而且行文一点也不八股，轻松的时候令人捧腹大笑，悲壮的时候令人泪流满面。

　　而李墨白所持的观点则是法治、自由、人权为核心，反思了中华民族在这100多年的所经受的劫难，剑指独裁与人治的非人历史。当然李墨白没有在书中恶意抹黑任何一个历史人物，也没有美化任何一个历史人物，对于历史事件也只是平静的陈述，留给了读者更多的思考与分析的空间，并没有以一种极端的观点去引导读者，但是李墨白既然要将这段历史写出来，基本的立场却是非常坚定，每一个读者也都能从书中感受到李墨白的追求与理想。

　　在李墨白将消息宣布后，作家出版社立即宣布开始预订，一时之间，各大图书销售网站的订单更是疯狂地增长。由于李墨白这次没有事先张扬，作家出版社也没有宣扬，虽然之前网络上有人说李墨白又将推出新的著作，但是并没有引起关注，毕竟焦点都在《宣言》上，而在李墨白公开宣布后，所有人的目光自是被李墨白吸引，要知道至今还没有一部史书公平公正地述说这一段历史，何况这还有当代史，甚至写到了眼前，没有人不好奇李墨白在书中写了什么。

　　经过三天的预定，个作家出版社已经获得了2000万部的订单，而且订单依然在增长，所有人都期待不已，网络上关于对历史的反思与议论也是纷纷攘攘，当然最后是吵成一团，李墨白也没有安排人去引导，反正图书马上要上市了，到时候大家都会一目了然。

　　124年的历史，李墨白用了421万字描述，作家出版社一次性推出，一共14册，可谓是长篇巨作。但是读者们丝毫没有觉着过于冗长，所有人都清楚，这100多年的惨痛历史即使4000万字也难以描述，李墨白的421万字真的不算多。

　　图书上市的当天可以说是万人空巷，几乎所有的书店都是人，买书的人，都在等待着第一时间拿到李墨白的新书。而各大物流公司也是全力出动，几乎所有大街小巷都能看到各家物流公司的车辆，而车上则全部是李墨白的新作。

　　李墨白看着电视中报道的景象，心道时间我是给争取了出来，希望你们能珍惜，否则的话别怪我不客气了，到时候真的只有那一条路可以走，就算被历史钉在耻辱柱上我也将在所不惜。

　　读者看到拿到李墨白的新作后，很多人都是直接翻到有关60年代那场浩劫和80年代末那两场浩劫看了起来，一看之下很多人都是泣不成声，很多人都坐在大街上痛哭流涕。

　　网络上的讨论也是非常的激烈，但是都相当的理性，李墨白在书中夹杂了大量的私货，有效地制止了很多激动的情绪，因而虽然热闹，但是相当的理性，当然也有很多捣乱的声音，自然是代表西方邪恶势力与极端左派，但是在网络上则是根本却是支持者，即使上蹿下跳也被骂得狗血淋头。

　　当这部著作出版之后，很多人则是心惊胆颤，因为当代史部分的绝密资料更是令人惊骇，其中很多人现在依然享受着高官厚爵，这时候却是如坐针毡，于是上蹿下跳的要求封杀这部书，理由则是泄露国家机密，甚至有人计划暗杀李墨白。

　　当然这些声音现在已经是日落西山，而最高领导人这次也是立即跟进，一方面宣布展开新的一轮反腐，另一方面则是提出尽快完善法律体系，顿时又再次将人们的眼球从李墨白著作所揭露的事实转移到政府的新举措方面。

　　最高领导人这次的确是动了真格，军方更是全面支持，几乎在一天之内将几十名省部级高官给关了起来，厅局级的干部则是不计其数，甚至将前独裁大头目也关了起来。

　　而在法律体系的完善方面则是向社会公开选聘法律专家，尤其是之前被打压的法律专家加入修改并完善各法律体系。

　　最最令人惊讶的大动作是，最高领导人宣布将选举落到实处，并且撤销第几市这一个机构，成立真正的人民代表大会，从乡镇、区县代表、省市代表、全国代表都有人民公选，所有的政府事务都有各级人大监督。

　　这个动作不能说不大，也不能说不及时，只是在李墨白《1895—2019》上市后的一个月，算是给了李墨白一个诚挚的回应。

　　一系列的组合拳也反映了最高领导人是一个真正的改革家，政治手腕也是相当地成熟，响应了民意，而且运筹帷幄中也巩固了自己的地位，即使李墨白也是刮目相看。

　　从由下而上的民众呼声到由上而下的改革，虽然说其中的斗争也是惊心动魄，但是毕竟迈出了这一步，李墨白也在围脖上第一次对这一系列的举措大加赞赏，并且呼吁民众善用手中的权力，莫要再次重蹈覆辙，力争全民合力建设一个新的国家，每一个人从此不再生活在恐惧之中，也不再惶惶不可终日。

　　看到李墨白第一次给了自己的好脸色，最高领导人终于笑了起来，“不容易啊，只是庙堂之高何其凶险，谁又能理解我，好在这个时代有白少。”

　　李墨白自然不知道最高领导人的如何想，而是连续不断地围脖上鼓与呼，要求老百姓不要罔顾自身神圣的选举权，要选出真正为自己做主的代表，到最后李墨白直接在围脖上放了狠话，“人民代表为人民，如果你选出的代表不为你服务，如果你连十个弹劾人都不能找到，只能说明你活该，谁让你选了一个官僚做你的代表。”

　　当李墨白这条围脖发布之后，各方的媒体也是迅速跟进报道，看到李墨白的狠话，民众也算是真正认识到自己手中这一票的神圣，当然这有很大的功劳都是媒体在鼓吹，第一次正面而全面的介绍了选举的意义，一举打破了代表终身制，也让老百姓知道了原来自己选的代表就要维护自己的利益，否则的话就可以弹劾他，让他失去代表的资格，这对于国内的老百姓还真是一个新生事物，参与的热情也是第一次高涨起来。

　　而李墨白也更是组建了浩大的团队，因为每天李墨白的围脖和信箱都会接到巨量的信息，而这些信息中很多东西都是普通老百姓反应的事实，而李墨白在核实之后，则是在围脖上大力抨击，一时之间李墨白的忙碌也是史无前例。

　　虽然很忙碌，但是李墨白却是感到前所未有的充实，这种感觉实在令人难以形容，这时候李墨白也算见识了权力的魔力。虽然李墨白现在没有一官半职，但是李墨白的影响力却是无人能及，即使最高领导人也是不如。

　　“权力就是魔咒，如果你成为权力的奴隶，你的人生将会黑暗无比，人民必将你送入地狱。”李墨白在围脖上感叹道。

　　原本只是李墨白有感而发的一句话，却再次成为潮流，所有人都在转发并改编。李墨白也是一乐，老百姓的智慧还真是无穷，更没有想到这句话会成为一个时代的名言，当然李墨白并没有觉着这句话有什么不朽的价值，甚至在围脖上指出真正的出处，不过网友们却是不在乎，只认这是李墨白说的。

　　这姿势一个小插曲，自上而下的改革在最高领导人铁腕般地将一部分罪大恶极的贪官污吏送进了监狱之后，一时之间政令畅通无比，选举也是非常有序，当然出现过买票的现象，不过新修改的临时法案却是将买票和买票都列为重罪，敢于买票和卖票的人也是大大减少，事实上在真实地了解了自己的权力之后，还真没有人舍得卖掉自己这一票，要知道选了一个混蛋话，连个给自己说话的人都没有。

　　最高领导人之所以敢于大刀阔斧，除了李墨白在民间坚决支持之外，同时也获得以蒋云蓬为首的军方支持，于是一个新的时代即将拉开帷幕。

　　看到各地的选举有序地展开，李墨白也是由衷地开心，这一天到来的可真是不容易，李墨白也在自己的选区投下了神圣的一票，媒体更是大肆报道李墨白投票的过程，这一天几乎全世界的媒体都将目光聚焦到了李墨白身上。

　　李墨白则是一身长衫，短发八字须的形象再次深入人心，在李墨白投下神圣一票的同时，几乎全世界的华人都是热泪盈眶，站在电视前使劲儿地鼓掌，直到手掌都红了也没有感觉到。

　　时代变了，但是李墨白的形象一点没有变，但是在人民的心中却是高尚无比，这让李墨白非常郁闷，在接受媒体采访的时候，李墨白坦言，“我只是一个普通的平凡人，我深爱脚下这片土地，我所做的只是一个公民应尽的责任与义务，你爱这片土地，就要让这片土地变得更加富饶美丽。”

　　“我始终认为，每一个人生而平等，没有高低贵贱，只要你努力，你就能获得你所需要的生活，没有任何人可以阻挡你前进的不乏，当然这一切都需要在遵守法律的前提下进行。”

　　“个人的权益神圣不可侵犯，侵犯个人的权益就是历史的罪人，将被历史钉在耻辱柱上，我想从今天开始，可以让偶像去死了，我拒绝个人崇拜，我只崇拜平等、公平、公正、自由、民主、法治、人权。”

　　这些掷地有声的话语，更是让老百姓热血沸腾，尤其是李墨白说可以让偶像去死了，老百姓感觉真是给力，网络上也是赞誉有加。

　　而高层也如同和李墨白商量好了一样，寻思地将天安门上的伪人像换了下来，换成了《自由中华宣言》，一时之间民众更是奔走相告，欢呼雀跃。

　　之所以顺利地取下伪人像，最主要的原因还是李墨白将伪人所做的一切都在书中进行了最真实的描述，让所有人都认识到了伪人的真面目，这个时候换下来也正是众望所归。

　　“站直了，别趴下，民族的脊梁永远不能弯曲。”在选举结束后，李墨白在围脖上兴奋地写道。

　　第一次真正的选举真正地实现，李墨白自己都有些不真实的感受，心中也是感慨万千，等到这一天还真是不容易，回想很多参选人的宣言，到现在听起来都是掷地有声，李墨白也是颇为感动，这个民族什么都不缺，唯一缺少的就是一个合乎时代潮流的体系，而现在终于有这样一个基础，真正地激发老百姓地站起来的机会，从此再也不用为老百姓的冷漠和奴性而愤怒。

　　李墨白担心的事情没有发生，人们没有在选乡镇、区县代表的时候，没有一窝蜂地选择自己，只有极少对各候选人都看不上眼的人，不出意外地选了自己，当然这些票只能是废票。

　　李墨白是个惫懒的人，虽说大肆宣扬老百姓要参政议政，积极参加选举，但是李墨白却是一点参选的兴趣都没有，真是一个怪胎，然而在全国代表的选举李墨白却是没有意外地当选。


第五百四十六章意外事件

　　说起李墨白的当选，还真是有点闹了一出意外，秦城、京城、秦皇三地毫无意外地都有人提名李墨白，但是李墨白却是一一婉拒，然而最终李墨白还是被选上了，不但选为全国代表，而且是高票当选。

　　面对这个头痛的事儿，李墨白也是没辙，三地当选，这就是一个乌龙事件，好在其他地方没有这样的事情，毕竟李墨白通过围脖、媒体说得很清楚了，要珍惜手中这最珍贵的一票，决不能浪费，虽然有人还是选了李墨白，但只是极少数。

　　“秦城的父老乡亲们，京城与秦皇的邻居们，你们的好意墨白心领了，墨白只是一名书生，很荣幸你们信任，只是墨白只有居江湖之远才能真正地看清时代发展的脚步，请给墨白一个独立的空间。”李墨白思虑了良久，决定还是回绝了，虽然这会让很多人失望，但是李墨白有自己的想法，还是坚定的放弃了。

　　对于权力，李墨白已经深有体会，如果过分的迷恋于权力，自己很多时候说话都会言不由衷，也会如同政客一样满口假话，那时候就不是自己了，即使制度再完善，政客都会说假话，这是铁的事实。

　　“大坏蛋，你这样会被人骂的，我都想骂你。”蒋絮涵看到李墨白白竟然在被当选后依然婉拒了，也是忍不住提醒李墨白别过分。

　　“骂吧，你怎么骂我都不会反击。”李墨白笑道。

　　“算了，今儿骂你了，谁知道你明天会不会在小说中将我写成一个恶毒的泼妇，文人的笔是不能得罪的。”蒋絮涵摇了摇头道，嘻嘻笑道。

　　“网络上已经有人开骂了。”李墨白指了指电脑道。

　　“骂得好，我喜欢。”蒋絮涵凑过来看了一眼后，一脸你自找的笑容。

　　“将来他们会明白的，如果每个人都想着去参政议政，而没有人站在民间冷静观察，绝对会出现大问题的。”李墨白道。

　　“你解释一下吧，免得最后所有人都开骂了。”蒋絮涵道，虽然自己也想骂李墨白，却是容不得他人骂。

　　“解释什么，如果民众连这一点都不能明白，解释又有什么用，还是冷眼看着时代的发展，时不时地泼上一瓢冷水的好。”李墨白淡淡地说道。

　　“‘鲁迅’不好当。”蒋絮涵道，神色中透着一丝担忧，突然李墨白头上竟然有了些许白发，不由吃惊地说道，“大坏蛋，你头发都白了。”

　　“你眼花了吧，我还没有那么老。”李墨白不以为意地说道。

　　“可怜的大坏蛋，忧国忧民还要挨骂，着什么社会嘛！”蒋絮涵伸手在李墨白头上继续寻找白发，心中却是颇为难受。

　　“媳妇儿，不要在乎这些什么外之物，我只是在做我自己想要做的事情而已，从来没有在乎过别人的看法，这个你很清楚的。”李墨白笑着说道。

　　“大坏蛋，从现在开始你是不是可以好好休息了，你知不知道这几年你都是在透支生命？”蒋絮涵在李墨白头上找到不少白发，想到这几年李墨白每天的休息从来不超过4个小时，可以说是没明没黑的工作，成天都在写作，不断地写作，以至于笔记本的键盘都被用坏了几个，眼泪不由自主地流了下来。

　　“老公，你已经做得够多了，如果到这个程度了，民众还不能保住现在的战果，只能说他们活该受苦，你真的需要休息了。”蒋絮涵气愤愤地说道。

　　“媳妇儿，听你的，以后也没有什么事儿需要我操心，咱们想去哪里就去哪里，你说好不好。”李墨白伸手将蒋絮涵揽在怀中道。

　　“你头上的白发让我很担心，之前都没有的，怎么今天突然有了，咱们让医生来给检查一下好不好？”蒋絮涵心中很担心，很是犹豫地说说道。

　　李墨白头上的白发的确出现的很突然，几乎可以说是一夜之间就出现了不少白发，蒋絮涵的担心不是没有道理，要知道李墨白现在也就是刚刚年满四十而已，而这些年李墨白绝大部分时间都在玩命，玩命的写作，以唤醒民智，的确是透支了生命，健康状态还真是令人担忧。

　　“宝贝儿，你放心，你老公我身体棒的很，难道你没有感觉到。”李墨白拍了拍蒋絮涵的脸颊，一脸坏笑地说道。

　　“哼，少找借口，我现在就让医生过来给你做检查。”蒋絮涵从李墨白怀中站了起来，拿起桌上的电话就准备打电话。

　　“媳妇儿，不要小题大做了，影响不好。”李墨白道，心中却是在想赶紧把头发染黑，虽然白的并不严重，但是影响却是大坏，这要是传出去，又将是轩然大波。

　　“什么影响不好，健康才是最重要的，这个我说了算。”蒋絮涵这时候一点也不妥协，坚持要让医生前来检查。

　　等到李墨白从书房走出来，一家人一起吃饭的时候，全家人都发现李墨白的头发突然泛白，而且为数不少，纷纷惊讶不已，坚持要李墨白检查，因为李墨白这些年从来都是玩命般的工作，这时候看到李墨白一夜间头发花白，家里的气氛顿时一片阴云密布。

　　“从今天起，暂时把墨白的网线和香烟给断了，而且也不能让这小子在这样玩命了，国与民距离我们都很远，只有你小子的健康才是最重要的。”老头儿斩钉截铁地说道。

　　老头儿的话得到了众人一致赞同，这一顿饭大家伙都吃的很没有滋味，只有李墨白一个人大快朵颐，不停的招呼众人吃饭，只是这时候都没有心情吃，要是李墨白有个三长两短，对于李家的打击绝对是不堪想象。

　　李墨白不断地说着笑话，希望缓和一下家里的氛围，但是却是没有一个人笑得出来，小宝采薇坐在李墨白身边一脸紧张地说道，“爸爸，你不能有事儿啊。”

　　“乖，爸爸没事儿，吃过饭咱们去院子里放风筝，你看今儿的天气多好啊。”李墨白笑着说道。

　　李墨白这一句话一说，家里所有人顿时一惊，这是怎么了，今儿的天气很差，李墨白居然说天气很不错。

　　“爸爸，外面要下雨了，怎么放风筝啊？”采薇不解地说道。

　　李墨白闻言也是一惊，难道自己的视力有问题了吗？不过李墨白并没有表现的惊讶，笑着说道，“呃，爸爸可能是才起来，还没有到外面去看呢，等天气好了，咱们去放风筝吧。”

　　静，屋子里静的落针的声音都能听得见，这时候没有一个人说话，呼吸的声音都能听得见，谁都知道李墨白刚才从书房过来，是经过外面进来的。

　　李墨白不由有些尴尬起来，喃喃地不知道说什么好，只是嘿嘿地笑着招呼老爷子、老爸老妈吃饭。

　　一家人这时候已经惊呆了，都知道李墨白不仅健康出了问题，视力也出了问题，只是这时候谁都不敢说出自己心中的担忧，只是默默地坐着。

　　“吃饭吧，都吃饭。”老头儿看着李墨白的食欲还正常，强忍着心中的不安，主动地应和着李墨白，端起杯中的牛奶喝了起来，浑然没有感觉到牛奶的味道。

　　等到医生过来之后，看到李墨白的头发，也是霍然一惊，前几天看到李墨白投票的时候都是好好地，这几天不见，李墨白的头发竟然明显看到花白，虽说的确是存在一夜白发的现象，但是医生心中也是非常惊讶。

　　在医生初步检查过后，一家人都看着医生，想从医生的口中知道结果，“白少最近需要好好休息，可能是压力太大，大家都别担心，我建议白少到医院去检查一下，医院的设备多。”

　　“好，现在立即去医院检查，小白，马上备车。”老头儿当机立断说道。

　　“老爷子，不用这么着急，我没事儿，头发白了就白了，权当是免费染发，也让我过把非主流的瘾呐。”李墨白笑着说道，心中也是有点不安，因为李墨白很清楚，自己的视力下降了的确是事实。

　　老头儿看了一眼李墨白，慈祥地说道，“墨白啊，听医生的。”

　　小白等人这时候也是心急如焚，刚才吃饭的时候发生的事情，自己可是看的一清二楚，对于李墨白的生活习惯更是一清二楚，也多次劝过李墨白要注意休息，但是李墨白从来都是耳边风，也只好任由李墨白坚持，却没有想到终于出了问题。

　　一行数辆车护送着李墨白前往医院检查，倒不是李墨白摆谱，而是李墨白随时面临着暗杀的危险，那些既得利益受损的独裁者依然还有很多死党并没有暴露，在他们眼中李墨白就是最大的敌人，小白等人已经在暗中拔除多次伏击。

　　检查的过程一切顺利，只是结果还需要一个过程，不过医院知道是李墨白，自是全心全意，所有的过程都是加速，更是抽调了医院最好的大夫共同会诊，李墨白也算是享受了一回特权。

　　老头儿也是跟着李墨白一起到了医院，一脸的担心，李墨白却是笑着跟老头儿开着玩笑，但是老头儿的心中却是担心不已，丝毫没有以往爷孙俩在一起时的开心。

　　检查完毕回到大宅子，李墨白的行动便受到限制，书房现在已经关闭，禁止李墨白出入，因为李墨白一进去就忘了时间，大宅子中原本随处可见的书籍，这时候也被收了起来，李墨白每天的生活开始变得单调起来，一家人都陪在李墨白身边，李墨白倒是没有反对，陪着家人和孩子，玩的不亦乐乎，仿若一点也不担心自己的健康。

　　而在此时，医院已经炸开了锅，专家们坐在一起也是相当地沉默，没有人说话，脸色也是相当地不好看。主持会议的院长看着这个状况，道，“现在立即邀请同行业最优秀的医生一起来会诊，然后拿出万无一失的方案吧，要动用一切力量将白少的病情控制住。”

　　“最好也邀请国外的医生参与吧，他们在这方面更有经验。”另外一名白发苍苍的老医生说道。

　　“还有中医，中医也最好参与进来，人多力量大。”一名戴着眼镜的医生说道。

　　“大家也别担心，不是没有希望，中期的肝癌有治愈的先例。”

　　“关键是白少的病情比较复杂，为什么那些王八蛋都活得好好的没病没痛，白少竟然会被病魔给盯上。”一名三十多岁的医生说道。

　　这一声质问，没有人回答，所有人心中都明白，李墨白是因为过于劳累，气氛也更加沉默，带着浓浓的忧伤。

　　当李墨白得知自己竟然是肝癌中期的时候，心中也是一惊，不过脸色却是不变，笑着说道，“辛苦你们了，我会全力配合你们治疗。”

　　“白少，您放心，我们现在已经联络了全世界最好的专家，明天都会全部到北京，为您制定就诊方案。”

　　“谢谢，我相信你们。”李墨白道，这时候李墨白才想起来原来以为被气得肝痛的时候，还真不是被气，原来是细胞在作怪。

　　医生没有跟李墨白讲清楚病情，实际上李墨白的病情不仅仅是肝癌，还有很多亚健康的并发症，只是不想给李墨白增加心理负担，所以没有告诉李墨白真实的情况。

　　“白少，以后还请你好好休息，我们丛生作息到营养等方面做了一个全方位的计划，希望你能配合我们。”医生道，“白少也不用担心去病房，你这房子也够多，你给我们在前院安排两间房子就好，以后我们团队就在这里，直到你痊愈。”

　　一家人得知李墨白换了肝癌，心情虽然糟糕到了极致，但是所有人都强忍着悲伤，只是不想让李墨白增加心理负担。

　　当李墨白患肝癌的消息公布后，所有人惊呆了，怎么会这样，白少竟然患了肝癌，顿时很多人都哭了出来，要知道有今天的大变革，几乎是白少一力推动，所有人都是发自内心地感激李墨白，甚至很多人都把李墨白誉为国父，而现在才刚刚40出头的李墨白竟然患上了死亡率相当高的肝癌。

　　悲伤的情绪顿时弥漫全国，各种各样的祈福活动从网络上蔓延到现实中，都知道李墨白是积劳成疾，所有人都还没有来得及品尝新时代的幸福，却是面临着要失去精神偶像的事实，要说不悲伤那是假的。

　　报纸电视网络上，几乎都是在报道人们为李墨白祈福的消息，李墨白按照医生制定的计划，几乎很少接触到电视和网络，每天看报也只有很少的时间，但是看到各种有关民众为自己祈福的活动也是相当感激。

　　国外的媒体在得知李墨白患病的消息，也是惊讶不已，众口一词地认为李墨白是积劳成疾，报道的口吻也是相当尊敬，对于李墨白的评价更是相当高，很多媒体都是进行专题报道，总结李墨白这一生，做出的各种努力与取得的成就，最后向李墨白表示祝福，希望李墨白能早日康复。

　　一号领导在得知李墨白患病的消息后，第一时间来到李墨白的大宅子看望了李墨白，李墨白也第一次跟一号领导深入递交谈了一次，这一次交流持续了3个小时，直到医生强烈抗议，一号领导才最终离开，但是神色中却是依依不舍。

　　李墨白的病情几乎牵动着全世界人的心情，有人希望李墨白一病不起，但更多的人希望李墨白早日康复，甚至大部分的中左组织都希望李墨白能够康复，战胜癌症的危机。

　　中左组织发自内心的期待李墨白早日康复，而左派和极左派则是幸灾乐祸，甚至在网络上发表幸灾乐祸的宣言，认为李墨白是坏事儿干的太多，遭遇了报应，从而得了不治之症。

　　一时之间在网络上更是大量的信息宣扬肝癌为癌症的第三大夺命武器，认为李墨白命不久矣，随时都会接到阎王爷的传唤。

　　但是对于李墨白而言，李墨白真是一点也没有气馁，甚至可以说心情是非常乐观，甚至时不时在网络上发表自己的声音，继续推进着民主的意识，李墨白知道如果肝癌到了晚期，将会成为世界性的难题，如果只是中期，只要自己坚持治疗，并且能够忍受化疗，治愈还真不是难题，虽然肝癌早为癌症的世界第三大难题，只要没有到达晚期，治愈是非常有信心。

　　各界此时担心不已，对于专家组的任何一家句话，都是非常非常重视，可以说这一段时间，所有地注意力都被李墨白的病情所掩盖，即使政府的条令，在李墨白的病情面前都不值得一提，这个世界真正为老百姓谋利益的只有李墨白，所哟人都期待李墨白的病情向良性的方向发展。

　　而就在这时，一名年轻的专家在接受记者的采访时候，提出股了一个非常险峻得瑟解决办法，传媒则是毫不犹豫地宣布李墨白只有一个选择，李墨白在看到这个年轻的医生所发布的观点时，也是哭笑不得。


第五百四十七章三女齐聚，牵动人心的手术

　　对于自己的病情，李墨白其实没有太多担心，也很庆幸发现的早，揪出了这个潜伏在自己体内的最大敌人。

　　至于网络上各方专家的评论，李墨白权当一乐，本来现在李墨白可上网的时间都有限，自然不会太多的关注，何况那些专家们对自己的症状基本是不了解，了解到的专家这时候都在全力在为自己制定医疗方案，哪有时间和心思上网高谈阔论。

　　“大坏蛋，你看谁来了？”李墨白跟三个小家伙在院子里玩的正开心的时候，蒋絮涵走了过来说道。

　　李墨白闻言也没有转身，笑着说道，“不就是一个小小的肝癌嘛，有什么好担心的，大家该干嘛还是干嘛吧，别这样婆妈了。”

　　李墨白这样说倒也无可厚非，毕竟这一段时间来了很多人探视自己，更是带来了各种各样有利于肝癌患者的营养品，李墨白只当是自己认识的朋友，但是话说完却没有听见来人说话，不由转头看了一眼，只是这一看李墨白顿时惊讶无比，竟然是艾琳娜带着一个十多岁的小男孩站在面前。

　　“艾琳娜，你怎么来了？”李墨白有些惊讶地说道，看着一脸担心的安琳娜和小男孩，李墨白心中便惭愧不已，自己有两年都没有去看过艾琳娜和孩子了。

　　“Dad，你的病情严重吗，你的头发怎么都白了啊？”艾琳娜还没有说话，身边的小男孩却是说话了，这个时候小男孩已经确认面前这个头发花白的男人就是自己印象中那个很帅的爸爸。

　　“威廉长大了，时间过得真快啊。”李墨白道，这才发现原来自己真老了，儿子都这么大了。

　　蒋絮涵这时候给李墨白使了一个颜色，意思是说饶了你了，然后拍了拍艾琳娜的肩膀，带着三个小家伙走了出去。

　　“妈妈，刚才那个小帅哥怎么称呼爸爸为Dad啊？”刚走出来，采薇就问道。

　　蒋絮涵闻言道，“噢，那是你爸爸的秘密，那个小帅哥的是你们的哥哥，对了，你们可能还会有一个弟弟或者妹妹呐。”

　　说到了这里，蒋絮涵心中感觉很奇怪，这个艾琳娜竟然没有嫁人，居然心甘情愿地提这个大混蛋生了一个儿子，还有白雪竟然也将为李墨白生小孩，自己还真是失败啊，算了不跟这个大坏蛋计较了，“小白，你代表白少去看看白雪吧，如果白雪愿意的话，就把她接过来。”

　　小白默然，心中很清楚白雪和艾琳娜都是李墨白的红颜知己，这时候要是三个人都在大宅子，将来白少又该怎么处理，况且白雪现在分娩在即，想想都替白少捏一把汗。

　　艾琳娜在得知李墨白被可恶的癌症给袭击了，心情顿时糟糕透顶，虽然和李墨白没有夫妻之名，但却是有夫妻之实，而且生了一个儿子。

　　于是便带着儿子威廉从瑞典来到了中国，当蒋絮涵看到艾琳娜和威廉的时候，第一反应就是李墨白这混蛋胆儿真肥，竟然在自己眼皮底下弄了一中一洋俩情人，虽然很想收拾李墨白一番，但却怎么也发不起狠，这家伙现在的状况可是有点不妙呐。

　　虽然李墨白对于病情很淡然，但是家人、朋友却是非常地担心，但所有人都将担心埋在心底，脸上却是表现的充满治愈的信心。

　　当老头儿得知面前的混血小子竟然是自己的重孙，颇为哭笑不得，心中暗想这浑小子果然是个风流胚，在外面竟然都有了儿子。

　　老爸老妈看到面前这个混血儿时，神色却是相当地古怪，老爸李明诚是一脸惊喜，自家又多了一个孙子，很快就接受了；而老妈看了一眼蒋絮涵，发现蒋絮涵的神色很是正常，心道墨白这小子还真是不让人省心啊，这都是什么事儿嘛。

　　几人虽然惊讶，但还是很快接受了这个事实，反正都是李墨白干的好事儿，还是让李墨白自己去面对吧。蒋絮涵则是在心里想，你们要是知道李墨白这混蛋在外面还有一个即将分娩的女人后，估计你们的眼珠子都要惊讶的掉下来。

　　李墨白的脸皮很厚，竟然果然安排艾琳娜住了下来，威廉则是对李墨白相当好奇，不时地询问李墨白一些关于媒体上报道的事情，“Dad，电视上说的那些，你是怎么做到的？”

　　随着艾琳娜和威廉的到来，大宅子中也增添了一丝人气，而蒋絮涵竟然真的把白雪给接了过来，当看到家里又多了一个女人的时候，而且还挺着一个大肚子的时候，老头儿也是目瞪口呆，老爸老妈的惊讶更是比老头儿还要夸张，看向李墨白的眼光要多古怪就有多古怪，而李墨白却是腆着脸将白雪给家里人一一介绍。

　　老头儿知道白雪，却是没有想到李墨白这小子竟然还真的对自己故人之孙女给下手了，脸上的表情则是要多精彩有多精彩。

　　“哈哈，老白要是知道了，恐怕是饶不了你小子。”老头儿看着李墨白道，“贺家那姑娘该不会也？”

　　“老爷子，没有的事儿。”李墨白赶紧解释道，“就这些了，您老儿孙满堂的愿望我算是帮你实现了。”

　　老头儿闻言，更加哭笑不得，“你这小子，自己风流竟然怪我这老头子，真是岂有此理。”

　　三女齐聚，在李家可是一件大事儿，蒋絮涵则是颇有大家风范地当起了正房，并且当的有模有样，很快树立了正房的权威，而艾琳娜和白雪却是谁也没有去争二房的地位，这俩人只是因为李墨白的病才来到李家，等李墨白病愈后，肯定不会在这儿常住，不过也算是在李家挂了号。

　　在专家们的经过翔实的讨论后，李墨白的治疗方案也已经确定了下来，李墨白也没有犹豫，果断地选择了手术，只有手术才有机会痊愈，其他办法却是未必能彻底治愈，李墨白可不想自己身边一直埋藏着一个炸弹，李墨白可没有牺牲我一人幸福千万人的决心，而是决心活上百岁，当个百岁老人。

　　当李墨白将要手术的消息公布后，网民们则是纷纷组织线上线下的活动，为李墨白祈福，希望李墨白早日康复。

　　当李墨白被送进手术室后，一家人在手术室外交集地等待着，而李墨白却是一脸笑容地给家人挥手示意不要担心。

　　“大坏蛋，你可不许有事儿。”蒋絮涵在心中默默说道，希言德长采薇三个小家伙则是乖乖地站在蒋絮涵身边，仿若在给蒋絮涵大气一样。

　　而白雪也是挺着大肚子，在李墨白进入手术室后，也准备进入产房，准备分娩一个新生命，也在信中说道，“墨白，我也有了你的孩子，你一定要挺住啊。”

　　“李，你可不会这么容易被击垮，对吧，我相信你一定会恢复健康。”艾琳娜牵着威廉的手，看着李墨白被推进手术室，很认真地在心中说道。

　　而在网络上，为李墨白祈福的留言，现在已经超过了十亿条，各种各样的语言都有，虽然汉语占了主流，但是其他的语言也是为数不少，李墨白在全球各国都拥有大量的粉丝，很多人不知道中国的领导人是谁，但是很少人不知道中国有个李墨白，李墨白在世界的影响力早已经超越了过度，尤其是李墨白所作所为，更是西方超级英雄的典型，在欧美国家李墨白几乎都和中国画上了等号。

　　“白少，手术时间可能会比较长，但是你放心，为你主刀的团队是世界上最好的医生，而且提前也演练了数遍，配合方面也没有任何问题。”推着李墨白往进走，俏丽的小护士说道。

　　“谢谢，让大家费心了，你也是最漂亮的护士。”李墨白笑着说道。

　　小护士闻言，脸色顿时绯红，心道白少果然跟网上说的一样，又谦虚又随和一点没有架子，“白少，等你手术结束后，你能给我签个名嘛？”

　　看到李墨白的情绪很稳定，一点没有担忧，护士们心中也放松了下来，要知道白少现在已经是神一样的存在，几乎是绝大多数人的精神偶像，可不敢有任何的差池，否则的话九死都不能饶恕自己的罪责。

　　医生们看到李墨白情绪自然，丝毫没有恐惧，也没有紧张，对李墨白的看法顿时再次高看一眼，能平淡地面对生死，也只有李墨白这样的人才能做到，很多人不是因为被病痛夺取生命，而是被病痛给吓死。

　　在李墨白进了手术室后，一家人焦急地等待的时候，来了两位不速之客，李墨白的律师，看到律师的出现，所有人心中不由一惊，这个时候律师到来肯定不是什么好事儿，所有人都紧张不已，没有出任何预料，律师宣布了遗嘱。

　　但这个时候，谁也没有心思关心遗嘱，但是律师还是敬职敬责地完成了自己的任务，在律师宣布完遗嘱后，有给所有在场的人一人分发了一封信。

　　这时候所有人心中更加不是滋味，这小子是交代后事了啊，难怪这小子一直非常地坦然，原来他什么都想好了。

　　老爷子握着手中的信封，李墨白成长过程中的一点一滴都不由浮现在眼前，看着眼前的一幕幕，老头儿的眼泪也是禁不住的留了下来，过了一会儿老头儿才道，“臭小子，真会忽悠人，中期的肝癌又不是什么绝症，害我老头子失态。”

　　听到老头儿的话，原本一屋子泪眼婆娑的人心中也是一亮，医生也说了手术的成功率很高，又何必担心，于是众人各自打开手中的信封看了起来。

　　只是看了信之后，众人又开始默默流泪，只是谁也没有发出声音，于是房间中也是一片沉静，气氛却是充满了悲情，空气中够都弥漫着难过的味道。

　　李墨白的确是做了万一的准备，医学这玩意儿说也不敢打包票，更没有百分百的成功率，于是李墨白便在暗中给所有的家人写了一封告别信，也和律师一道起草了遗嘱，交代了后事。

　　虽然李墨白相信就算万一自己的手术失败，家里也不会因为财产纠纷而反目，但是李莫吧认为如果有了万一，一定要给家人一个交代，不能稀里糊涂地离开这个世界。

　　“媳妇儿，娶了你是我这一辈子最大的幸福，跟你在一起的每时每刻，都让我快乐无比，我想我是这个世界最幸福的男人，因为娶了你。”

　　看到李墨白煽情的话，熟悉的字迹，蒋絮涵的眼泪就忍不住在眼圈中打转，“媳妇儿，还记得我们第一次见面时的样子嘛，你那傻傻的样子却是让我心中震颤不已，竟然还有如此单纯可爱有漂亮的傻丫头，不过那时候真没有坏心思。”看到这里，蒋絮涵心道你才傻呢。

　　看着李墨白的信，蒋絮涵眼前完全都是和李墨白在一起的时时刻刻，几乎每一个情景都如电影一般，是那么真切，又是那么甜蜜，虽然这家伙也爱偷吃，但一点没有改变对自己的爱，甚至是越来越宠着自己。

　　“爷爷，怎么感觉叫爷爷有点怪怪的，还是叫你老爷子更习惯，不过偷偷告诉你，我心中最喜欢叫你老头儿，亲爱的老头儿，你让墨白从小接受了纯正而高贵的传统教育，让墨白受益一生，不过墨白那时候一直觉着老头儿的形象是恐怖大魔王呢。”老头儿看着李墨白信，也被李墨白给逗乐了，不过老头儿却是没有笑出来，这时候哪有心思笑呢。“当初到英国的时候，墨白顿时觉着海阔天空，感觉一切都是那么美好，再也没有人管墨白了，墨白想干什么都可以，于是墨白在剑桥认真地开始研究西方的政治体系，但没有老爷子您的管教，墨白反而觉着空落落的，于是墨白又开始研究老头儿您指定的一些课程。”

　　“白雪，初见你的时候，便被你的琴声所动，然而墨白却负了你一生，对你的关怀则更少，如果我能痊愈，我一定加倍补偿对你的爱，我不想让我们的宝宝没有父爱，也不想你再孤单。”白雪拿着李墨白信认真地看着，心中没有悲伤，坚定地相信李墨白会痊愈，看着李墨白这些掷地有声的话，一种叫做幸福的感觉不由填满了心房。

　　“艾莉娜，对不起，这些年我最对不起的就是你们母子俩，如果上帝不收留我，我一定会好好疼爱你们母子俩，让威廉拥有真正地父爱，而不是在电视报纸上看着他父亲的消息。”艾琳娜看着李墨白熟悉的字迹，心道这个家伙还真是让人又爱又恨，上帝保佑他吧，可不能这么便宜了这个大坏蛋。

　　“云蓬大哥，如果我去了，未竟的事业就要交给你了。”蒋云蓬拿到的信件第一句就是非常不吉利的话，气的蒋云蓬都不想再看下去了，“我的生命其实没有那么重要，重要的是云蓬大哥一定要把我们共同的理想坚持下去，将这个片土地建设成为华人的天堂。”

　　现场的每一个人都拿着一封信，包括希言德长采薇威廉，甚至白雪那还没有出生的孩子，随着时间的流逝，气氛也是越来越凝重。

　　就在这时候，最高领导人带着一帮幕僚来到了医院，看到李墨白一家人，立即向老爷子解释，由于堵车，所以来得晚了，说了一番祝福与安慰的话，而依然还在现场的律师则是取出一封信交给了最高领导人。

　　最高领导人愣了愣，这才明白这是李墨白已经交代了后事，心中不由一阵悲伤，如果李墨白真的去了，之前的改革恐怕还真的会倒退，即使不倒退，也不会彻底改变，看了一眼蒋云蓬，发现蒋云蓬的神色坚毅，丝毫没有看出任何的情绪，心中也不由安定了下来，打开信一看，发现李墨白写道，“这个国家的命运现在掌握在你的手中，但是国家前途却不取决于你，而是全国人民，如果你违背了人民的意愿，人民必将把你轰下去。”

　　看到李墨白措辞严厉，最高领导人心道，“白少，你的梦想又何尝不是我的梦想，相信你会看到最终彻底改变的那一天，到时候你可要陪我喝一杯。”

　　最高领导人来了又去，当然不会停留的太多时间，毕竟有太多的事情需要去处理，来去都没有惊动任何人，并没有像以前一样一个小小的县长出门都要警车开道，时代真的变了，最高领导人都不能过分的夸张，当然适当的安保措施却还是必需的。

　　事实上这家医院的安保措施是相当地严密，有一部分人可是处心积虑地想干掉李墨白，在他们眼李墨白就是超级恶魔，巴不得李墨白早点死呢。

　　参与手术的医生、护士都是经过小白和蒋云蓬的双重调查，这可是一点都不敢疏忽，医生想要收拾李墨白，可以说那是十拿九稳。

　　手术已经持续了数个小时，手术室的指示依然显示的是手术中，所有人心中更是越来越焦虑，而就在这时侯，带着口罩的医生终于从手术室中走了出来，一屋子的人顿时全部迎了上去。


第五百四十八章病一好就开始放炮

　　“一切顺利，手术非常成功。”走在最前面的主刀医生看到一群人围了过来，连忙取下口罩，一脸自信地说道。

　　听到医生的话，所有人长舒了一口气，这数个小时真是漫长到了极致，听到这句话就如突然看到天亮了一般。

　　李墨白这会儿已经被送入重症监护室，自从进了手术室后，便被麻醉，李墨白可不是关云长那样的英雄可以在谈笑风生间刮骨疗毒，至于手术的过程李墨白其实并不清楚，而且李墨白也不想清楚手术的过程。

　　当李墨白手术成功的消息传开之后，网络上更是一片欢声笑语，当然很多人都明白，这个成功只是手术成功，距离真正的痊愈还不是一回事儿，只有真正的痊愈了，才是真正值得庆祝的时候。

　　不过传媒却是不会放过这样的新闻焦点，各媒体都纷纷报道这一消息，一时之间所有人知道李墨白选择了手术，并且手术成功，总算让所有牵挂李墨白的人放心了，也让嫉恨李墨白的更加坐立不安。

　　极端左派甚至在围脖上大骂李墨白怎么还不死，不过却是引得更多人更加痛恶左派。国内各派实际上对于宪政民主更多的只是停留在嘴上，没有真正地了解什么是宪政民主，尤其是左派很多人的方法依然停留在大字报的水准，所以他们屡屡失分，在民众间的反响也是越来越差。

　　当然很多支持宪政民主的右派也是人云亦云，不过相对而言，右派更加了解宪政民主，手法上也更加成熟，自然就能获得大批民众的支持。

　　李墨白的病情自从手术之后，恢复的也是相当快，经过医生的检查，发现这次手术非常成功，不会留下后遗症，只要李墨白按照医生的要求继续治疗，痊愈也是指日可待，这算是自手术成功后最好的消息，家人朋友支持者得到这个消息则是如同过年一样开心。

　　在李墨白患上癌症之后，很多公共知识分子也开始反思，并且开始组织研究李墨白的思想，一时之间也推出了不少质量相当不错的文章，更是为深化宪政打下了扎实的基础，也算是李墨白这次患病的意外收益。

　　自由思辨，独立判断已经成为民众最熟悉的一句话，至于法律也是在不断的完善，政治改革也是取得了空前的进步，虽然左派认为经济发展的速度有所下降，但是民众的幸福感与安全感却是与日俱增。

　　自从法律系统真正的独立，不再隶属于政府，律师也获得了春天，再也不用看法院和司法局之类的官老爷的眼色行事，民众的法律意识也是空前的提高，一时之间律师迅速地成为最短缺的职业，社会需求量之大已经远超现有律师的数量。

　　各大院校的法律专更是成为真正的香饽饽，至于律师考试也远远超过了公务员考试，在宪政法治的社会体制下，人们真正地意识到律师对于维护自身权益的关键作用。

　　律师行业获得了春天，律师们对于李墨白的感谢自是发自心底，若非李墨白一步一步地抗争，则么可能拥有今天的机会，这一场伟大的变革可是因为李墨白而起。

　　获得了春天的不仅是律师行业，文化传媒行业更是突飞猛进，艺术家、作家、记者更是在短时间内爆发了巨大的能量，各种各样的艺术作品与新闻节目更是让老百姓品尝到了艺术的魅力，没有了言论的管制，所爆发的能量更是震惊世人。

　　以前只能在心中想想的故事，但在今天完全可以通过各种形式表达出来，没有了丝毫顾忌，再也不用担心自己写道某些敏感的事儿而被关到小黑屋。

　　改变的不仅是这些行业，民营企业行业也是获得了大发展，由于有了安全感，再也不用担心将来一场运动让自己一无所获，于是企业家们也开始重视自己的品牌，假冒伪劣的产品基本淡出市场，一方面假冒伪劣不是长久之计，一方面还要遭受法律的巨大压力，谁愿意赚了钱却是花不到，老老实实做企业不但可以赚到钱，还能获得尊重，谁不愿意安安稳稳地生活。

　　几乎所有的行业都在改变，在这个伟大的变革之后开始绽放灿烂，甚至原来那些不争气的国企，现在也开始转变，由于政策的开放，他们也没有了保护伞，必须直面市场竞争，而这些国企中却是大有人才在，在市场竞争中能立足倒也不算意外。

　　李墨白虽然在病中，但是方方面面的变化却是源源不断传到了李墨白的耳中，蒋絮涵每天都会画上一个小时给李墨白读报，听着蒋絮涵动听的声音可是比听电视新闻上播音员那毫无烟火气的声音好听了不知道多少倍。

　　在李墨白手术的时候，白雪也剩下了一个大胖小子，当李墨白得知的时候，心中也是美的不行，蒋絮涵虽然心中气的不行，但是脸上却是装出一副毫不在意的样子，谁让李墨白这个坏蛋现在是病人呢。

　　李墨白虽然可以听蒋絮涵读报，但是想要自己上网或者用电话之类，却是不被许可，围脖也只能是蒋絮涵偶尔给代发几次消息，向粉丝们表示下感谢。

　　“媳妇儿，我要人权，你不能这样压榨我啊。”李墨白感觉自己已经可以自由活动了，但是蒋絮涵的监管却是非常严格，只好无奈地抗议。

　　“嘻嘻，在家就是我最大，想要人权可以啊，你先让医生给你出具一份痊愈诊断书。”蒋絮涵嘻嘻笑道，“对了，还要写一份保证书，保证你老老实实做人。”

　　“呃，你老公我向来都是老实做人，这个还需要保证啊？”李墨白道。

　　“老实做人，你真老实啊，希言他们竟然多了一个哥哥，外带一个妹妹，真老实呢。”蒋絮涵道。

　　李墨白被蒋絮涵揭破了，只好缴械投降，抗议再次失败，“媳妇儿，你不是说现在出了很多不错的好书，你给我找两本来看看，这个总该可以吧。”

　　蒋絮涵虽然很不爽李墨白居然还有俩情人，不过却是没有为难艾琳娜和白雪，毕竟在蒋絮涵看来，犯错误的是李墨白，主凶都没有办法收拾，又怎么能收拾俩从犯，结果三个女人之间的关系还处理的相当融洽。

　　这事儿在李墨白心中原本是最大的隐秘，现在却成了家里公开的秘密，心中是既惭愧又幸福，但更多的是自责，这事儿自己还真是很过分，但是事情已经发生了，也只好承担责任，虽然这传媒还没有捕捉到消息，但是李墨白知道这事儿迟早会被曝光。

　　想到这里，李墨白也是很无奈，到时候光棍一点，也没人拿自己怎么样，最多不过是在道德上谴责自己一番而已。

　　最高领导人在李墨白养病过程中，倒是打过几次电话慰问，李墨白却并没有感激涕零，而是提出各种不满，要求尽快解决，进一步深化体制改革，尽早一日实现彻底的宪政。

　　李墨白养病期间，虽然没有在网络上发声，但却有一波新锐的公知应运而生，这其中不少人都是深受李墨白的影响，其中不少大学更是开设了李墨白思想的课程。

　　当李墨白知道这事儿的时候，却是相当气愤，让蒋絮涵在围脖上代发了一条围脖，“我还没有死呢，就开始研究我的思想，我只是一个和大家一样需要吃喝拉撒的普通公民，有什么值得研究。”虽然被李墨白呛得很难受，但是学生们却是很喜欢这门课程，即使想要取消也没有可能。

　　李墨白这是要刻意降低自己的影响，如果有一个人凌驾于法律之上，显然说明这个社会依然不是一个法治社会，美国的民主虽然令很多权贵逍遥法外，但是美国的大法官却是可以审判克林顿。

　　这期间还有一件重要的事情就是李墨白的忠实拥护者组建了一个新的政党—人民党，这个团体的核心思想就是李墨白的思想，只是组织者没有提出李墨白思想，但是所有人都明白这是李墨白所主张的政治纲领。

　　令人没有想到的是，在这个团体宣布成立之后，在短短几个月时间竟然拥有了2000万名党员，发展速度可以说是史无前例，至于支持者的数量更是非常可怕，远远超过了执政数十年的大党。

　　对于这个事儿，李墨白没有发表任何看法，既没有褒扬，也没有批判，只是静静地观察。在李墨白看来，无论任何一个团体，都不可能永远正确，自己都不会与之同流合污，该批判的时候，绝不会手软。

　　一个政府或者团体，只有直面批判才有希望，如果连一点批评的声音都不能容忍，距离败亡也就不远了，在李墨白心中还是相信大多数人都不是天生贪污犯，而是缺少一个公开透明的体制和执行制度的决心。

　　经过近一年的修养，李墨白终于痊愈，只是头发确实依然花白，当再次出现在公众镜头前的时候，所有人都为之欢欣鼓舞，到这时候所有人都确定李墨白是真的痊愈了，兴奋自是溢于言表，在民众心里，李墨白不但拥有至高无上的地位，更是民众心中的精神信仰所在，虽然李墨白总是以一个普通公民自居，但是民众心中却是都有自己的想法。

　　李墨白病愈之后，更加的低调，谢绝了一切的公众活动，除了朋友之间的私人聚会，几乎从来不参加各种如雨后春笋般的活动，只是低调地在轩辕大学任教，所教的课程依然还是与文学有关的课程。

　　这让很多人郁闷不已，为什么打响了第一枪也开创了新局面，为什么就不再乘胜追击，各种各样的讨论与猜测也是层出不穷，看到这些讨论是越来越热烈，李墨白又写了一篇文章《站在改良还是革命的十字路口》，再一次论述了自己的政治理念，虽然在《1895——2019》中已经对改良与革命做了充分的论述，但并非李墨白第一人称，也不是政论，所以李墨白再一次论述了改良与革命，这一次却是更加详细的论述了改良与革命之间的关系，并且细致地分析了从欧洲到亚洲，所有的改良与民主的经验，同时也分析了当前的国际形势，并提出必须对国际形势引以为戒，不要以为我们的政治体系改良为宪政民主西方就会放松对我们的警惕，他们会更加限制中国的发展，因为西方政客骨子中充满种族歧视的心理。

　　这篇文章的发布，顿时让所有议论声停止了下来，这样的论调在之前不是没有人说过，只是声音没能大到所有人震耳发聩，而李墨白偏偏就有这个影响力，当然最为关键的是李墨白分析的更加的详细，而且没有政治偏见，理性而且具有强烈的责任感。

　　西方的媒体看到李墨白的言论，则是立即分成了两派，一方认为李墨白这是危言耸听，一方认为李墨白是民族主义者，甚至有人认为李墨白骨子里充满种族主义的情绪。

　　李墨白看到这些论点也是一乐，又乐呵呵地在电脑前写了一篇《究竟是谁在种族歧视》的文章，全面地分析了种族歧视的来源于发展，更是将西方白人歧视有色人种的历史给做了一个最透彻的分析。

　　一篇文章李墨白发现写的很不过瘾，最后却是写成了一本字数达到30万字的论文，当出版社将这部书出版以后，顿时在西方世界引起轩然大波，虽然在西方研究种族歧视的学者非常多，但是李墨白一方面是作为东方人，并且是世界传媒的宠儿，一方面真正揭露了西方种族歧视的历史，想不震动都难。

　　一场史无前例的辩论在西方传媒圈中展开了，也让更多人了解到中国人从来没有纯粹的种族歧视，也充分认识了中国人的善良。当然这个不是核心，李墨白在文中抨击的更多的是西方当代政治体系的弊病，这让很多西方人不高兴，但却深得老百姓的赞赏。

　　对于这本书，李墨白是有意为之，既然你们对我们的人权政治重视指手画脚，那现在就让我来对你们的诊治要好好说道说道。当然按李墨白的目标却不是如此狭隘，而是要让西方政客们忙于内政，而不是想着办法破坏中国的改良。

　　在这本书出版之后，李墨白并没有只对西方国家的指手画脚，而是变本加厉，在几个月之后再次推出一本新书《欧美民主宪政的悖论》《欧美民主的真相与谎言》两本书。

　　原本种族歧视在西方已经形成了轩然大波，而这两本书，就如火上浇油，再次将欧美的政客给加到火上烤，让更多的底层民众认识到资本家对民众的压榨真相。

　　李墨白一把火将西方的社会的矛盾给彻底点燃，气的西方的政治家纷纷指责李墨白干预自己国家的内政，李墨白却是在博客上不以为意地写道，“如果说为了民众的生活更美好，是干预了你们的内政，请问你们真的考虑过民众的生活吗。”

　　在干扰欧美的同时，李墨白自然也关注着国内的形势，当然这几本书的中文版也在国内取得了很好的销售数据，在民众心中产生了更多的疑问，既然欧美的民主并不是完美的体制，我们为何又要改革？

　　李墨白当然知道这些思潮，于是顺势又推出了一本新书《为人民服务》，这本新书则是全面讲述了民主宪政在执行方面的核心，民众如何才能保证自己的权益不受伤害，字数不多，20多万字，但是销量则是再创新高，在全世界范围内都卖疯了，更是被西方的传媒评价为民主宪政的巅峰著作，为每一个民众指明了道路。

　　欧美国家虽然实行民主宪政制度多则几百年，少则几十年，但是老百姓对于民主的核心意义却是并不了解，因而李墨白的这本书更是具有启蒙意义，在目前这个世界，只有李墨白具有这样的世界影响力，虽然这其中有很大的功劳要拜西方的那些大型传媒集团，是他们在反对中国时，一不小心把李墨白推向了一个史无前例的高位。

　　很多的媒体这时候想改口批判李墨白都是无能为力，这时候批判就等于自己抽自己的脸，明显是抹黑自己为之歌功颂德的自由与民主，只好继续为李墨白鼓吹或者偃旗息鼓。

　　至于李墨白在国内的声誉更是一时风头无两，中国总是被西方国家欺负，而今天李墨白却是理直气壮地欺负西方国家，在书中将西方某些国家的批判的一针见血，要知道李墨白书可不是只在中国销售好，而是在全世界范围内大卖，在一些新兴的民主国家，更是被封为经典中的经典，即使老牌的民主国家，读者一样非常追捧。

　　在世界各地的网络上，李墨白的搜索率更是一直高居首位，而李墨白的其他著作，也是紧跟着再次掀起了一轮新的高潮。

　　李墨白打破了西方民主宪政的神话，为国内的政治改良赢得了时间，而改良派在广泛地听取民意，并且深刻地研究李墨白所提出的纲领后，也着实做出了卓越的贡献。


第五百四十九章大事件之前夜

　　李墨白这一番折腾，倒是让蒋絮涵担心不已，在蒋絮涵的严格监督下，李墨白每天写作待阅读看报上网的时间绝对不超过八小时，而且每天清晨都要锻炼，最为关键的是整个大宅子是彻底戒烟，好在大宅子之中也只有李墨白一杆烟枪，倒也没有引起公愤。

　　即使这样，李墨白自从病好之后，也着实折腾了一番，一会儿攻击西方的权贵资本主义，一会儿回头指点国内的发展，可以说李墨白是将世界都搅动的风雨飘摇，尤其是西方国家，深受李墨白的荼毒，当然老百姓却是收益匪浅。

　　李墨白蒸腾来折腾去，自然是降低脚下这片土地所面临的国际压力，以便能获得一个相对平稳的环境，而事实上，在李墨白的折腾下，脚下这片土地的确是获得了难得喘息良机，体制改革的确是实现了质的飞跃。

　　最为关键的是独裁已经成为历史，民众获得了自由，法治社会已经初步形成，医疗、教育、公益、社保等方方面面的社会福利更是有了质的变化，人民的生活发生了翻天覆地的变化，最为关键的是没有了恐惧感，幸福力大幅提升。

　　深化改革的结果就是文化真正的发展了，中国的文化真正地得到了释放，短短几年间已经有两名中文作家获得了诺贝尔文学奖，其一为反映60年代的真实现状，其一为反映80年代末的故事，两本著作李墨白的评价都相当高，至于其他的奖项更是纷纷授予中国作家，文学艺术真正的扬眉吐气。

　　言论自由的结果就是电视台报纸再也不用看眼色行事儿，各种各样的节目如雨后春笋般爆发，让民众的业余生活丰富无比；电影电视艺术也是大步发展，连续不断地拍摄出无数的经典电影，多数电影都充满反思的精神，进一步加强了老百姓独立思考自由思辨的意识，法治民主的精神也得到了进一步的强化。

　　时代变了，李墨白旗下的公司与产业一点没有受到影响，规模也是不断地扩大，华星汽车的规模更是已经冲向世界第一大汽车公司，并且引领着新能源汽车的发展潮流；和氏珠宝则是当仁不让地超越了路易威登，成为世界第一奢侈品牌；环球游轮现在也是毫不犹豫地当上了游轮行业的老大；而博古阁瓷器则是不断巩固自己行业老大地位，并且在陶瓷高科技研究方面也处于世界顶尖水平。

　　这一切不得不说是一个奇迹，十数年前根本没有人会想到，虽然很多企业家喊了很多口号要成为行业前三，但是的大多数都已经在行业消失，而李墨白旗下这四大公司却从来没有喊口号，只用十数年的时间，已经发展成为真正的世界第一。

　　除了这些传统行业之外，李墨白也没有停下投资其他产业，比如传媒产业，现在已经拥有一个包括电视、网络、报纸、杂志等在内的传媒集团；金融行业也是不断地斩获，当然这些李墨白都没有直接参与，而是交给团队打理，李墨白只是看看报表，并且在关键决策的时候提出自己的意见。

　　“云蓬大哥，下一步需要展开对台谈判了，同时南海的那些小猫小鱼儿也该好好收拾一番了。”蒋云蓬升任了总参谋长，李墨白得知后，便笑着说道，“嗯，还是先把钓鱼岛问题解决了，咱们的肌肉也该展示展示了。”

　　“是啊，就算美国出手，咱们也没什么担心，以前关键是却是魄力，这回咱们没有了那么多的掣肘。”蒋云蓬闻言感叹道。

　　两人随意地聊着，看似说着小事儿，实际上这事儿要是传出去，绝对是轰动世界的大事件，解决钓鱼岛，收拾南海的小猫小鱼儿，对台谈判，哪一件都能惊骇世界。

　　“我的意见就是，行动要迅速，要以迅雷不及掩耳的速度拿下来，打他们一个措手不及，等他们反应过来，咱已经结束了。”李墨白笑着总结道，“至于后续事物的处理，不要去管它，大不了咱们打上一场局部战争。”

　　“呵呵，大概十天后会有4支核动力航母舰队出海，J—30战略轰炸机、J—31隐形战斗机现在已经全面成军，相信十天后全世界都会为之侧目。”蒋云蓬笑道，“航母舰队的士兵都已经秘密训练了数年，舰队出海的时候，就是战斗力形成的时候，十五天后会有两场军演。”

　　李墨白知道这两场军演不是以前的演习，而是真正的战争，蒋云蓬旨在以迅雷不及掩耳之势解决南海与钓鱼岛的问题，“好，我静待成功的好消息。”

　　蒋云蓬为这些事情已经丑化了多年，李墨白更是大笔的资金投了进去，自然是充满信心，说的云淡风轻，心情却是有些兴奋，这么多年解决不了的问题，现在竟然要在自己手中全部解决，这绝对是可以载入史册的大事件。

　　两人的心情都是非常激荡，但却并没有提议喝酒，只是以茶代酒碰了一下，一切尽在不言中，送走了蒋云蓬，李墨白思考了一会儿，准备在演习结束之后，写一篇文章，唤起全国人民的爱国热情，并且让所有民众做好迎接战争的准备，可不能让民众一点准备没有，到时候造成混乱。

　　发战争财可不是中国人特有的陋习，这可是全世界的陋习，美国人则是其中的佼佼者，从一战到二战，美国人事实上是赚了盆满钵满，但却在战争中攫取了最大的收获，从而成为世界第一强国。

　　李墨白虽然很清楚开战意味着什么，但现时只有开战是唯一的解决方案，所谓谈判都是打过了再谈，要是不将对手打痛，怎么谈，那纯属扯淡。

　　国际外交没有道理，更没有法治，只有谁家拳头硬，谁就是老大，这绝非是玩笑，而是吃果果的现实，看看美国就知道这道理有多么重要。

　　十多天的时间虽然短暂，但是对与李墨白而言还真是很漫长，收拾南海和钓鱼岛的小猫小鱼儿可是李墨白心中期待已久的梦想，而这一天却将在十多天之后成为现实，自是每天都会掐算着日子等待这一天。

　　当中国四支航母舰队出海后，全世界的媒体果然惊呆了，即使美国时刻盯着中国，竟然也没有发现军方竟然同时搞了四艘核动力航母舰队，一时之间西方的媒体更是集体失声，这算是怎么回事儿，片刻的失声过后，各方只能接受这个现实，同时则是大肆鼓吹中国威胁论。

　　各国的军事专家则是纷纷唱衰，认为这些航母舰队要形成战斗力，至少需要3—5年时间，甚至有人预言中国的航母舰队根本就是纸老虎，不足畏惧，只是面子工程而已。

　　美国人这时候却是在反思竟然因为中国的改革而忽视了军队的建设，真是天大的错误，立即要求情报部门针对中国的军力拿出评估报告。

　　李墨白则是在电视前看直播，心中美滋滋的，很想点燃一支烟过把瘾，却想起来家里有个母老虎已经全面戒严，大宅中竟然连一支烟都没有。想要喝一口白酒，却发现酒柜上只有葡萄酒，而且蒋絮涵还在一旁虎视眈眈地看着，并且用眼神威胁着。

　　“媳妇儿，就喝一杯，喝点红酒有利于身心健康。”李墨白嘿嘿笑道。

　　“你是不是心中正在咒骂我呐？”蒋絮涵笑眯眯地看着李墨白说道。

　　“我哪敢啊，你是我夫人呐。”李墨白道，“凡是夫人说的都是圣旨，凡是夫人做的都英明伟大。”

　　“大坏蛋，你竟敢讽刺我呐。”蒋絮涵对于两个凡是的论调可是非常敏感，因为两个凡是现在已经成为嘲笑的经典句式。

　　“哪里哪里，我是真的这样想，只有听从夫人的指挥，我才能健康长寿。”李墨白端了一杯红酒递给蒋絮涵，然后自个端上一杯美美地品尝着。

　　“大坏蛋，你真的计划在几年内开战？”蒋絮涵结过酒杯，看着电视里的分析问道。

　　“你这什么话，我只是一个普通老百姓而已，怎么能决定如此重大的事情啊。”李墨白道。

　　“哼，你个大坏蛋现在已经是中国最大的权贵，将来有一天就有人会把你打落尘埃的。”蒋絮涵闻言气呼呼地说道，“大坏蛋你在批判美国的时候，有没有想过将来有一天你也被人这样批判？”

　　“每个人都有批评的权利，现在也有很多人批判啊，不用得到将来，你到乌有之乡的网站上看看，在那儿我就是典型的恶魔。”李墨白笑着说道。

　　“早知道真有可能开战，我也去部队好了，说不定现在还能混个中国第一个女舰长，或者带领一支海军女子陆战队。”蒋絮涵没有跟李墨白继续胡扯，而是有些遗憾地说道。

　　李墨白闻言差点将口中的红酒给喷了出来，忍住笑说道，“媳妇儿，没想到你还是个热血青年呐。”

　　“就你能忧国忧民扮国父，我就不能做点实事儿啊？”蒋絮涵两眼一瞪道。

　　“呃，国父这个词以后你可别再提了，我可是承受不起，再说你可别把我给咒死了。”李墨白对于这个词非常敏感，因为网络上也有这样的论调，尽管李墨白多次强调自己只是一个普通公民，但是这样的声音却是从来没有断过。

　　“嘁，你又不信鬼神。”蒋絮涵一脸懒得搭理你的表情，顿了一下又道，“大坏蛋，如果不包括你那些混账事儿，真是当得起这个称呼，说不准将来的历史还真这样写。”

　　航母舰队下海，意味着行动即将开始，想到行动突然开始，对于那些与日本和东南亚贸易往来密切的企业或许会有较大影响，只可惜这时候却是绝对不可能提前做出任何布局，心中不由有些遗憾，但这也是没有办法的事情。

　　在航母下海之后，李墨白连续地在博客上发表这评论，也开始接受媒体的采访，所有的论调都是以引领爱国热情为主，高调的提醒当局者要维护中国的海洋利益，不能让小猫小鱼儿都来欺负中国，甚至高调地提出合适的时间可以通过武力方法解决。

　　当李墨白在舆论上宣扬可以采用武力的时候，民众也是纷纷表示赞同，在网络上的留言更是纷纷表示愿意捐钱捐物，甚至可以捐上一条命。

　　国际观察家们自是注意到了李墨白的言论，有人是大加嘲笑认为这是不自量力，有人则是提醒中国将会走上霸权主义的道路，还有人则是在想或许真的会开战，甚至断言在航母形成战斗力后，东亚及南海不可避免将有一战。

　　李墨白的观点抛出后，并没有停止自己的言论，而是不断地重复着激烈的言论，不时地抛出有关钓鱼岛争端的历史和中国渔民在南海遭遇的暴行，一步一步地将老百姓心中的愤怒激发起来。

　　各方面的媒体也是积极跟进，更加详细地报道钓鱼岛自古以来就属于中国并且详细的列出了史实，对于南海则是众口一词地认为自古以来就属于中国。反正是各种各样的证据是纷纷地出现在公众媒体上。

　　而就在这时，军方也适时宣布了军演计划，令外界惊讶的是竟然同时在南海和东海举行两场军演，并且宣布了禁飞和禁航的区域。

　　在外界看来，这是中国为了彰显军力的举措，各方的评价也是褒贬不一，李墨白则是展开了批评，认为与其军演还不如认真地维护老百姓的利益，并且强调了中国自古以来都是奉行‘犯我国民者虽远必诛’的传统，让军人们不要忘了这条古训，同时也敦请当局要着力维护海外华侨华人的利益，最后甚至建言中国要承认愿意到中国大使馆登记身份的海外华侨的中国国籍。

　　李墨白的言论可以说相当地激进，当然这些都是为了造势，只有不断地造势，才能在即将到来的行动中从口头上占得先机。

　　在李墨白喊出‘犯我国民者虽远必诛’后，军方的代表也是在发言中重复了这一论调，至于海外华侨的中国籍问题，相关部门也很快地做了回应，并且表示怎在调研中，等到得出合适的结论后，将由人大表决。

　　李墨白煽风，相关部门点火，可以说死配合的相当默契，各方观察家突然发现中国真的变得强硬了起来，再也不是当年任人拿捏的软蛋，一时之间各方的声音不由有些弱了下去，一时半会儿还真找不到一个合适的论调来进行反驳与评价。

　　当然，所谓观察家与评论家很多都是滥竽充数，即使没有合适的观点，也可以胡说一通，只是所有人都没有想到这次李墨白高调推进维护人民利益而要求采取军事行动的目的。

　　民众的热情这时候也被彻底激发，很多年轻人则是兴奋异常地在围脖上发言表示对李墨白的崇敬与对当局的支持，而在这时候则有很多人在围脖上写道如果真的发生局部战争，民众要做的不是捐款捐物和自己这一百多斤，而是要冷静，不要抬高物价哄抢物资，甚至有人提出应该立法，凡是在国家战争期间发战争财的商人均要依法处置等等。

　　在军方虽然公布了禁航区域，但依然有渔民在禁航区域之外打渔，不过基本都被军方强硬地给‘护送’了回去，但是极个别的渔船却是依然在禁航区域逗留，当然还有其他势力的舰只，不过却是没有在中国海域之内。

　　对于这些船只，军方也不搭理，而是按计划地开始了演习。第一天的演习进行的非常顺利，电视上也是不断地传来好消息，第二天同样是各种各样的好消息传来。

　　看到这些消息，可以说是举国沸腾，很多人开始放起了鞭炮，如同过节一样。

　　然而就在这时，电视上传来一则立个人气愤不已的消息，一艘中国渔船在钓鱼岛附近被日本军舰撞沉，看到这个消息，顿时举国哗然。

　　与此同时，外交部终于强硬了一回，措辞之严厉更是前所未见，要求小鬼子12个小时之内立即道歉，并且惩治犯罪分子。

　　国内民众看到外交部终于勃起了，也是开心不已，纷纷在网络上发帖表示祝贺。

　　与此同时，南海也是接二连三的传来类似的消息，中国渔船被越南扣押，中国渔船被菲律宾军舰撞击，外交部则是接二连三地勃起，措辞之强硬可以说是史无前例。

　　然而小鬼子和越南猴子等却是不闻不问，一点回应的意思都没有，甚至都没有采取相应的救援措施。当这些消息爆发出来之后，全国人民愤怒了，纷纷在网络上谴责这些流氓国家。

　　当局也是非连夜紧急召见各国大使，发表了措辞强硬的谈话，传达的核心则是‘犯我国民者，虽远必诛’，并且向小日本、越南猴子等发出了战争预警。

　　而作为军演总指挥的蒋云蓬，此时则是微微笑着，抬腕看了一眼腕表和眼前大屏幕上的军力分布，开始发布行动指令。


第五百五十章扬我国威，强硬到底

　　沉睡的巨人苏醒了，展现出的爆发力自是无与伦比；安逸了数十年的武装力量，终于亮出了利刃。

　　蒋云蓬平静的在大屏幕前发布一道又一道的指令，几乎全国的军力都行动了起来，正在演习的部队在接到指令后突然改变了演习计划，真刀实枪地向着小猫小鱼儿占领的岛屿发起了冲锋，凡是属于中国的每一寸海域都被海军陆战队占领，并插上了鲜艳的五星红旗。

　　同一时间，最高领导人也发表了电视讲话，宣布中国在忍无可忍的情况下已经动用武力收回属于中国的疆域，并且义正言辞地重复了‘犯我国民者虽远必诛’的论调。

　　突然地行动，令世界震惊了，所有人都没有想到这个以前很懦弱，现在刚刚走向开放的国家，竟然变得如此之强硬。

　　小鬼子小猫小鱼儿都惊讶了，一时之间被打懵了，甚至都没有反应过来，只是在简单的抵抗之后，便纷纷缴械投降，所有被占领的岛屿都被中国军人所控制，并且插上了中国的国旗。

　　随着战争的突然打响，全国民众开始也没有反应过来，怎么说打就打了，但是旋即却是被狂喜的心情所取代，咱们终于不用看别人的脸色了，所有争议区域都将永远属于中国！

　　一股骄傲之情油然而生，兴奋之色更是溢于言表，很多人立即冲到街上去购买鞭炮，在这一刻全国所有的城市与农村都是炮声隆隆，当然这个炮声是鞭炮的声音。

　　李墨白在这时候也是第一时间在围脖上更新了早已经写好的文章《让我们团结一心迎接新时代》，这篇文章自然是充满煽情，大声地呼吁民众支持国家这一英明而伟大的政策，希望所有人在这个时刻一切以国家和民族利益为重，不要因为蝇头小利而迷失了心灵，同时也呼吁各级干部克己奉公，切实为民众做好服务，也呼吁执法机关要行动起来，防止居心叵测的犯罪分子破坏人民的利益。

　　整篇文章不长，也就2000多字，但是每一言一语都充满力量，让人看得热血沸腾，完全调动了读者的每一个细胞，让读者感觉到自己的每一个细胞都充满热情。

　　后来有人认为李墨白这篇文章具有洗脑的功能，即使几十年后的人读到这篇文章时，内心都充满一种无比神圣的感受，甚至有历史学家认为这篇文章在李墨白的成就中高居首位。当然文学史、美术史、思想史、政治史的专家却不这样认为，这些人各有各的看法，一直争论不休，却是没有任何一方能够说服对方。

　　平面媒体和网络媒体则是纷纷将李墨白这篇文章放在头版头条，电视媒体则是挑选最优秀的播音进行全文播报，所有人看到这篇文章后，激动过后纷纷开始反思自己应该做点什么，而在这时李墨白再次放出一篇文章《我们该做点什么》，文章中李墨白没有任何说教，也没有煽情，只是很平静地阐述最基本的道德伦理与公民权利、责任与义务。

　　当这篇文章发布后，所有人心中的热情有所回落，开始反思，于是很多人更加努力的工作，一时之间各方面的效率大幅度提高，原本在老百姓参政议政后形成的争议也在这时迎刃而解，所有人都明白了维护自身权益并非一味地坚持，只有互相退让才能让个这个国家拧成一股绳，真正地发展成为一个强大地国家，那时候才能获取更大的国际利益。

　　战争开始的突然，结束的也非常突然，蒋云蓬指挥的部队在24小时之内就完成了攻击任务，当局也宣布了主权，压根没有给任何小猫小鱼儿谈判的机会。

　　攻击行动结束了，但是战争才真正的开始，当从攻击方转为防守方的时候，面临的困难则是比进攻要大得多，何况海域本来就是远离本土，各项的物资自然匮乏，因而这时候也是最艰难的时候。

　　国际上早已经吵闹成了一团，联合国在西方势力的撺掇下，也在公开场合对中国进行谴责，不过中方代表却是一点没有软弱，而是义正言辞的表示这是中国内政，中国只是响应民众的呼声，收回自己的领土而已。

　　而那些小猫小鱼儿则是上蹿下跳，不过他们很不幸，所有的行动都在蒋云蓬的监视之下。当年李墨白跟蒋云蓬两人开诚布公地交谈后，蒋云蓬便开始在相关地国家布下了钉子，而这些人在李墨白的自己支持下，都已经成功地成为各方面的重要人物。

　　在中方宣布了主权之后，更是表示现在所有的挑衅行动都有可能遭遇强有力的反击，而且凡是以武力入侵中国领土，都将遭受百倍的反击。

　　在先声夺人的偷袭下，中方军队打了一场漂亮地翻身仗，各方对于中国军方的战斗力更是闻风丧胆，要知道这一次中方不仅拿下钓鱼岛，更是将南海所有属于中国的岛屿全部拿下，各方的援军都被中方军队给全歼，击落战机65架，战舰18艘，而自身却是只有数十人受伤而已。

　　各方的分析家根本就没有想明白中方的军队怎么会有如此强悍的战斗力，他们不知道的是这次参展的都是蒋家的直系部队，也可以说蒋云蓬的嫡系，都是经过近10年的培养，是中方最强力的精锐。

　　看到中方军队的强悍战斗力，西方的观察家们一直唱衰那些小猫小鱼儿，这样的战斗力即使经常参与战争的美军也是胆寒不已，美军战斗力强不强，可是经过血与火的考验，阿富汗战争、伊拉克战争、利比亚、叙利亚等等都是铁打的事实。

　　但看到中方军队的战斗力，美军的战斗力则是相形见绌，因为中方军队在这次突袭战中只有轻伤，压根儿没有阵亡，这可不仅仅是精锐部队的原因，而是海陆空等等全方位的配合才形成的战斗力。

　　一时之间各方对中方军力的评估一下子提高到一个看看都胆寒的高度，印度阿三更是心惊胆颤，这时候早已经不敢大放厥词，而是龟缩在老窝里谋划如何防备中方可能对自己的突袭。

　　有了强有力的军事力量作为保障，外交部的那些软蛋总算是没有丢脸，而是发挥了真正的外交力量，迅速地将中国的意图传达给了世界各国，那就是中国向来遵守不侵略他国的原则，但是当他国对中国发动侵略的时候，将会毫不犹豫地予以百倍的还击，甚至不惜主动使用核弹，只为保护人民的利益。

　　强硬，前所未有的强硬，所有国家都有些目瞪口呆，非洲的瞎猫小鱼儿这会则是看明白了，纷纷表示支持中方的行动，认为中国这是维护国家利益的正义行动。

　　欧美国家则是高呼中国威胁论，但是中方现在一点不在乎这种论调，而是大声宣称中国的理念就是凡是侵犯本国国民的利益，将会不惜一切代价为国民讨回公道，当然中国也会维护所有在中国的外籍公民的利益不受侵犯，也不会在毫无理由的情况下对其他国家采取行动。

　　在外加方面的软硬兼施下，东南亚各国则是服了软，要求与中国谈判。而日本则是跃跃欲试地想要夺回钓鱼岛，岛国内也是大声地吆喝着备战。

　　而李墨白在这时候有发布了新的文章《勿忘历史教训》，一方面是告知民众不要忘了小鬼子的狼子野心，另一方面则是警告小日本不要轻举妄动，这两点都不是最重要的，重要的是李墨白宣称如果日本人敢于再次发动对中国的侵略战争，中国有权在第一时间内对日本实施全境范围内的核打击。

　　这篇文章一发布，顿时得到了国内民众的拥护，几乎是众口一词同意李墨白的言论，甚至很多人开始在街上游行，对日示威。

　　国际上的传媒看到李墨白的言论后，心中也是一惊，李墨白虽然在中国没有任何官职，但是影响力却是无可比拟，如果小鬼子真的敢于发动战争，极有可能遭遇史无前例的核打击，造成一场史无前例的战争灾难。

　　日本人在看到李墨白的言论后，则是控诉李墨白为法西斯，几乎将所有的罪名都给加给李墨白。而中方的媒体则是对李墨白全面支持，双方的传媒界则是展开了口水战，一时之间中日双方的外交关系更是降到了冰点。

　　而在这时候，中方当局则是宣布在日的中国公民尽快回国，并且派出飞机邮轮准备接在日的中国公民回国。

　　这时候日方真的开始着急了，如果中国这时候真的准备开战，就算有得一打，可是中方拥有核武器，自己就算拥有核武器的技术，但是现在已经来不及生产。

　　李墨白一点也没管各方的声音，又在围脖上发布了一片文章《礼仪之邦不是懦夫》，这篇文章则是清楚地说明了中国的传统的与对外理念，同时也再次强调了‘犯我国民者虽远必诛’的理念，“中国人不喜欢战争，但是中国人拥有几千年打击侵略的历史经验，中国人从来没有输过，今天的中国人则是更不会，而且将会把侵略者打的认不出自己亲妈。”

　　“华人遍布世界，但是华人为当地所做的贡献从来没有被载入史册，原因自然是中国没有照顾好海外华侨，因此我建议中国人大代表会通过双重国籍的提案。”

　　李墨白的这篇文章很快又传遍了世界，各方也是褒贬不一，对于中国的强势崛起，很多洋鬼子心中是酸溜溜的，但是李墨白在文中所说的都只是自己国家奉行的策略而已，想要反击又不知道李墨白下一波的反击会不会让自己颜面扫地。

　　作为世界第一大国美国，这时候终于分析清楚了形势，当然美国幕后的权贵也不允许自己的既得利益受损，中国可是十几亿人的大市场，而且现在的经济发展更是蒸蒸日上，购买力强劲，如果这时候和中国交恶，相比起来日本一亿多人的市场真是不值一提，至于印度市场，要想拥有中国市场的价值，恐怕还需要几十年。

　　于是这些资本家决定要求美国当局出面调和中日关系，避免中日之间发生战争，如果中国真的动用核武器，自己在日本的利益也将大受打击，自然是非常地得不偿失。

　　这些资本家看得很清楚，如果是独裁的中国，他们真的可能会乘此机会推翻独裁体系，扶植一个傀儡政权，但是如今这片土地上已经是一个民主法治的社会，民众一心，这个方法却是怎么也行不通了，自己就算能扶持一些反华势力，但是相比于李墨白的号召力，就算巨额投资都不可能拥有什么影响力。

　　形势有些剑拔弩张，中日双方都在积极备战，双方的口水也是让太平洋海面都升高了数十厘米，但是口水依然横飞。

　　而就在这时，美国出手介入，对小鬼子施加了强大的压力，小鬼子面对压力却是不得不答应坐下来谈判。

　　而李墨白在这个时候并没有因为小鬼子坐下来谈判而停止，却是再次放炮，将一篇题为《时刻警惕日本的狼子野心》的文章，文章中不但细数了日本人侵华的罪行，更加指出当代日本不但膨胀的军事实力，甚至指出日本人甚至拥有了核技术，并言之凿凿的指出了日本人在制造核武器，最后是提请国际原子能机构对日本展开调查。

　　李墨白这篇文章一发出，立即引起国际社会的不安，核武器不扩散已经成为全人类的共识，而日本人却是逆天而行，这不是狼子野心又是什么？

　　就在李墨白的文章一发布，中方得相关机构也正式向国际原子能机构提交了对日本的调查报告。而国际原子能等机构则是非常迅速地通过了这项申请，表示要对日本展开调查。

　　这其中看似突然，实际上与李墨白有很大关系，李墨白在国外也是拥有很强大的人脉，山鹰这几年一直活跃在国外，已经渗透了很多的机构，掌握了很多见不得光的秘密和证据，这些洋鬼子为了声誉，很多时候都只能积极响应李墨白的要求。

　　当国际原子能机构要对日本展开调查的消息公布后，所有人惊讶了，原来国际原子能机构早对日本心怀警惕，原来日本人还真有发动战争的野心，并且谋划制造骇人的核武器。

　　中方这时候更是站出来表示如果日本不彻底销毁核武器技术，将会在联合国提请对日本的核武器展开定点武力清除。

　　接二连三的打击，日本人的声音再也不敢强硬了，很多的民众也对当局产生了怀疑，原来你们还真有发动世界战争的野心，不少民众则是纷纷游行示威谴责政府的言而无信。

　　在这种形势下，日本政府则是不断地声明，并没有拥有核武器，而钓鱼岛的问题和中日海域的问题，这时候也展开了谈判，中方代表自然是坚持历史，认为现在中方拥有的海域都是中方合法的海域，一幅爱谈不谈的架势。

　　国际关系就是这样，你强了它就弱，小日本这回是受到各方的严厉指责，自然是焦头烂额，而中国的强势，则是让小日本根本不知道如何应对，这时候只想要回被中国占据但原本属于自己的海域就行了，至于钓鱼岛还是算了，要知道中方军队这时候可是实际占据着日本的海域。

　　但是中方却是一点没有谈判的诚意，而是要求这些地方共同开发，日本人心中很苦涩，没有了美国的支持，核武器的问题也被曝光，现在在国际上极少获得支持，可以说是四面楚歌，内交外困。

　　至于南海方面，中国则是很爽快地和那些猴子签订了和平条约和国境线的划分，这次中方可是狮子大开口，把原本很多不属于自己的都给装到了篮子里，让那些小猫小鱼儿只好打掉牙往肚子里咽。开战？想都不敢想，人家一个核武器过来自己的政权都会被干掉，然后人家扶持一个傀儡政权，给人家当奴隶的滋味可是不好受。

　　蒋云蓬的确是希望那些小猫小鱼儿开战，这样正好打上一仗，然后在这些国家扶持一个以亲华的政权，给中国当属国。

　　不过蒋云蓬跟李墨白分析过目前的局势，中国要想真正崛起还需要努力，目前的形势只能是见好就收，只要人大通过了双重国籍的提案，东南亚的小虾米国家迟早都会是中国的属国，根本不需要急于一时。

　　随着一场小规模的战争，中国奠定了新时代的国际地位，日本这时候已经蹦跶不起来了，在李墨白的调动下，各方隐藏的势力都向小鬼子施压，这时候早已经是手忙脚乱，哪里还有心思备战。

　　在李墨白看来，大局已定，这时候是可以启动对台谈判了，宝岛一只漂泊在外，总要回归母亲的怀抱才是。


第五百五十一章两岸和平的曙光

　　李墨白的判断没有错，的确是大局已定，至于排查日本的核武器，就是一团乱账，不是一年两年可以结束，中方实际拥有的海域自然也不会随意地吐出来。

　　对于中方而言，日本是越乱越好，只有乱中才能获取最大的利益，反正这些事情可以慢慢来，现在中方的观点则是只有彻底证明日本没有核武器或者销毁所有与核武器相关的设备与资料，才会展开新的谈判，这些李墨白自然也是一点不关心，反正李墨白只是一介公民。

　　现在李墨白的目光却是早已经转向了海的对岸，时机已经成熟了，之前几十年当然没有办法谈判，政治理念完全不同，根本就没有和谈的可能性，最为关键的是宝岛的民众就不同意回归，谁愿意接受一个落后而腐败的政权来统治。

　　而现在却是完全不同，一切都变了，传统文化得到了彻底的尊重，法治、自由、民主、人权都得到了保障，人民的权益得到了维护，甚至从某种程度上而言，比宝岛更加优越的是到现在还没有发生贿选的现象，民众对于自身权益的了解甚至比宝岛人民还要透彻。

　　典型的事实就是，现在几乎每个人都拥有法律顾问，凡事都会咨询律师，在制度建设方面也是相当大的进步，完全不落后于任何一个国家，虽然这些改良还有待完善，但是现在每个人都可以看到进步，每个人都不再恐惧，官老爷已经彻底成为历史，被打入历史的尘埃之中。

　　李墨白既然决定了要展开和谈，自然是开始制造声势，向当局传达自己的声音，于是李墨白又发表了一篇题为《血浓于水》的文章。这篇文章依然是体现了李墨白的水准，煽情而又满怀深情，全面地阐述了两岸同胞一脉相传的关系。

　　当文章发布之后，感动的读者们潸然泪下，纷纷叹息这才是真正的赤子情怀，很多人都在围脖上向宝岛同胞发出召唤，希望游子归家。宝岛的民众自然也看到了这篇文章，也是纷纷被感动，尤其是年龄稍大的老年人，至于那些年龄更大的老年人则是双手赞成，青年人则是在观望，对于内地的政治局势还是有些怀疑和犹豫。

　　在李墨白发表了这一篇文章之后，当局也是遥相呼应，希望台湾同胞回归祖国的怀抱，同时人大也通过了一项重要的提案，那就是承认双重国籍，海外华人华侨只要到当地的大使馆或者领事馆登记，都能获得中国的国籍，并能获得中国当局提供的保护。

　　这个政策的影响被后来的历史学家评价为具有划时代的意义，让全世界的华人华侨立即感受到了祖国温暖的怀抱，有效地提高了海外华侨的政治待遇，从而让中国的形象也是大幅度的提升，并被誉为一个负责任的大国。

　　一个开放而自由的大国在中国崛起已经是不可阻挡，即使美国在亚洲形成了对中国的包围，也是无济于事，中国的外交家们在国际舞台上更是长袖善舞，处理各种热点事件也是相当地圆滑，即赢得了国际声誉，又赢得尊敬与实际的利益，被越来越多的国家真心的拥护，而非以前靠金援政策买来的支持。

　　当局的积极响应，李墨白在民间也是不断地引导民众的呼声，宝岛当局也是积极响应，毕竟这是一件好事请，对于宝岛的企业家和民众而言，也获得了一个真正地靠山，同时还能获得相应的自治权，好处自是不言而喻。

　　在不断地通过两岸亲情感召的同时，李墨白也宣布旗下的慈善基金辐射到宝岛，虽然宝岛民众在这方面的需求相对而言要小很多，但这却代表的是内地对宝岛的关怀。

　　最高领导人这一届的功绩可以说是相当出色，体制改革翻天覆地，更是解决了钓鱼岛与南海的问题，又让人们获得了真正地自由，在所有人都以为最高领导人会毫无悬念的连任的同时，最高领导人却是宣布下一届政府由多数党提名新的国家主席。

　　这个消息一公布，所有人都非常意外，包括现在和原来的执政党已经平分秋色的人民党在内的各个民主党派也是非常吃惊，这些党派对于最高领导人也是非常尊重，并没有要阻止最高领导人的目的，只是计划在下下一届政府参选，真正地向最高领导人发起冲击。

　　而民众也是相当地惊讶，很多人开始在网络上呼吁最高领导人要参加竞选，表示愿意支持最高领导人。当然赞同的声音也是非常地多，很多人认为这才是真正的民主，既然咱们没有采用全民选举的方式，由多数党提名最高领导人，就应该落实到实处，这才是一个开明的领导人，也是一个合格地领导人。

　　李墨白倒是没有吃惊，这样做的确是符合民主的做法，挽留的民众反而是糊涂蛋，甚至李墨白觉着最高领导人有些沽名钓誉，民众的呼声高却未必能让GCD在代表的选举中获胜，只有获胜的多数党才能提名最高领导人。

　　不过李墨白倒是没有出言批判，反倒是写了文章难得地赞扬了一番，并在文中再次阐述民主与法治的理念，也算是再次教育了一番民众。

　　而在这时候最高领导人又宣布要求军方所有人员全部退出自己所属的党派，要求所有的军人不得效忠任何一个党派，只能效忠国家。

　　这个命令是通过了人大的决议，也是第一次明确了军人与政治无关，军人只能服从执政党的管理，忠实地忠诚于这个国家于人民。

　　在军队彻底地独立后，所有人都明白中国真的变了，而不再是以前的进一步退两步，这一次是真正地大跨步向前走，走向一个新时代。

　　李墨白在这条命令发布后，也是表达了祝贺，这一次是真正地祝贺，当然李墨白的文章向来都不是和光同尘，永远都会有刺，总是连敲带打，警告军方绝不可以渎职，更不能参与政治。

　　而军方对于这条命令也是非常赞同，蒋云蓬也发表了一篇文章，表示坚决拥护，要求所有的职业军人退出各自所在的党派，并且不得参与政治，一切的目标都是保家卫国，为所有的中国人提供安全保障。

　　五年一届的大选如期举行，新的体制并没有采用美式的全民选举总统，而是由各地选举全国人大代表，然后由胜利的多数党提名总理人选，而再没有了主席之类的职务，人大的主席就是国家主席，但是只有立法权，却没有权力干涉国家政务。

　　李墨白依然没有参加选举，不过李墨白的理念是支持新组建的人民党，这个党派完全承袭了李墨白的理念，而且在这几年的表现相当优异，在法治、民主、自由、人权等等方面真正践行了李墨白的理念，更是起到了对当局真正地监督作用。

　　选举是很残酷的，谁对老百姓好，谁就能得到真正的拥护，执政党这次选举中失败的则是有点惨，这自然有历史的原因，因为老百姓对当前的执政党怀着一种天然的不信任，虽然最高领导人颇有威信，但是很多人却是很明白，现实的利益还是需要自己选出来的代表来给自己维护，自然是谁真正对自己好就选择谁。

　　人民党获得了7成的全国人大席位，其他民主党派和无党派人士则获取了一成，而GCD则是获得了两成半的席位。这个结果一点没有出意外，所有人都没有觉着荒诞，GCD方面也是承认了差距，这几年下来，他们也感受到了自己在理念方面的差距，应付起来也是力不从心。

　　最高领导人退下来之时发表演说的时候，表示退下来之后，将全力改革GCD内部，并且督促党内人士做到真正的为人民服务，要形成一个真正的两党制领导的国家，最终形成相互监督，将这个国家建设成一个强国大国。

　　人民党提名的首先想到的则是李墨白，他们非常希望李墨白能出任最高领导人，这在人民党内部则是众望所归。

　　当李墨白知道这个消息的时候，也是有些惊讶，“我还是算了，一方面没有打理政务的经验，一方面身体不允许，当然我也害怕我被人民把我轰下来。”

　　李墨白坚决地拒绝了邀请，人民党只好按计划地推出自己的人来承担总理一职，选择的人选李墨白倒是熟悉，这是一个从GCD退出来的高级干部，比较年轻只有50岁的样子，李墨白倒是没有反对，当然李墨白不会把手伸得那么长，干的好与不好，需要靠事实来检验，干不好了则是很快就会被轰下来。

　　在李墨白看来，谁当这个职位没有关系，关键的是有没有监督，能被推选出来自然是具有非凡的能力，也不会差的过分。

　　上一任最高领导人退下来后，第一件事情就是到了李家的大宅子，李墨白这次则是热情接待，两人在一起聊了很长时间，李墨白甚至破例地喝了一杯酒。

　　“墨白啊，我可是真累了。”

　　“能看得出来，您可是和我一样头发花白咯。”李墨白哈哈一笑道。

　　“哎，真是不容易，在没有走上这个岗位的时候，跟那些老顽固斗争的我累，但是走上这个岗位才知道改革不容易，真正地为人民服务可真是累。”最高领导人喝了一口茶道，“尤其是墨白你不断地敲打，感觉每天就如坐针毡。”

　　“您这一届做得很好，历史会浓墨重彩地记下一笔，人们会说您才是真正地改革者。”李墨白哈哈一笑，“治大国如烹小鲜，为了不辜负14亿人民托付的责任，自然不会轻松。”

　　聊着天喝着茶，最后又和李墨白一家共进晚餐，最后才告辞。两人谈话的内容相当广泛，但更多的是关于法治、民主、自由以及人权的方面的思想交流，最后宾主皆大欢喜。

　　虽然两个人不是朋友，但却胜似朋友，一个是理论的倡导者，一个是理论的践行者，在这一次谈话过后，双方可以说是各得所需，一个增加了理论的深度认知，一个增加了对实践的真实了解。

　　送走了前任最高领导人，李墨白仔细地回忆了这次谈话的过程，也是感慨良多，于是李墨白的批评文章更加尖锐起来，更加地有了针对性性，影响力也是更加深远。

　　随着新的一届班子成立，第一件事就是推动两岸的政治协商会谈，为接下来地位谈判打起了头站，至于在国内的政策方面几乎都是萧规曹随，只是更加注重执行的细节，公开透明也做得更到位，人大的监督也切实地落到了实处，总的来说没有随便地改变重要国策，当然也没有人敢于逆天下之大不韪，最为关键的是已经形成了制度。

　　中国人从来不缺少创造力，只是没有一个合适的制度，但一旦制度确定，爆发出的激情是其他民族永远无法想象，也没有办法超越。

　　现如今的无论是经济还是文化都是蓬勃发展，绽放出令世界为之侧目的光辉，经济方面现在已经遥遥领先于世界第一强国美国，虽然人均收入还不如一流的发达国家，但是已经俨然迈入中等发达国家的门槛；文化方面更是蓬勃发展这几年已经屡屡称雄于各大奖项，但奖项不代表任何的意义，最为关键的是销售数据，不仅仅是在国内取得了很好的销售业绩，在其他国家同样是取得了骄人的销售，屡受好评。

　　在当局与宝岛方面展开了对话之后，李墨白接到宝岛方面民间组织的邀请，前往宝岛演讲。

　　接到这个邀请，李墨白考虑了一番之后，欣然答应前往，这是李墨白第一次前往宝岛，以前虽然有很多的机会前往，但是李墨白始终有一个梦想，那就是等到宝岛回归母亲的怀抱以后，在踏足宝岛的土地。

　　但是现在有了这样的机会，而且有利于促进宝岛人民对内地的认知，李墨白自然不会拒绝，而是做了充分地准备。

　　邀请李墨白前往宝岛的是宝岛清华大学，表面上是邀请李墨白到清华大学演讲，实际上所有人都明白这是宝岛方面表示的诚意，李墨白的演讲自然是代表了某种态度，绝非去信口胡咧咧一番。

　　李墨白在宝岛的影响力一点也不低，几乎每本著作都在宝岛热销，而李墨白这些年的事迹更是被宝岛的青年所崇拜，邀请李墨白去宝岛清华大学是名正言顺，虽然李墨白现在已是40出头，并且还是满头花白的头发，但是在人们的印象中李墨白还是很年轻。

　　“大坏蛋，我可警告你啊，到了宝岛可不许乱动歪心思。”蒋絮涵提前警告李墨白道，虽然自己肯定会跟着李墨白一道前往宝岛，但是蒋絮涵自从知道李墨白在外面竟然给搞回一双儿女的时候，总觉着李墨白具有神出鬼没的本领。

　　李墨白很是无语，自己的老底都暴露了，早知道当时也倡导一下传统文化中的三妻四妾，恐怕所有中国男人即使在口头上反加鄙视，但在心中也是一定赞同了，只不过这个想法李墨白只是悄悄滴想一下而已，要是真这样说恐怕所有的女人都会鄙视自己，“媳妇儿，我一直都是老实人啊，只是！”

　　“又想歪了吧，说明你心中很不纯洁。”蒋絮涵笑道，恍若刚才自己压根不是说李墨白女人的那回事儿。

　　“我纯洁不纯洁你最了解了。”李墨白一脸邪笑道。

　　“大坏蛋，现在可是白天，你可别乱动，你要是敢乱动的话，我就喊了啊。”蒋絮涵话虽如此，脸上却是一脸诱惑的表情。

　　“我就知道我的媳妇儿最好了，要是不喊那多没有滋味儿啊。”李墨白一伸手便将蒋絮涵给揽在怀中，虽然蒋絮涵也已经年过四十，但是无论是外形还是肌肤，都宛若20多岁的年轻姑娘，但却比年轻小姑娘多了一丝成熟的味道，气质更是上佳，更是被粉丝誉为中国最优雅的女人，可想蒋絮涵的魅力。

　　李墨白在蒋絮涵眼中是个大坏蛋，的确是有道理，因为李墨白的确是很色，这不又将蒋絮涵在书房中给推到了。

　　嬉闹了一阵，娇喘声连连，李墨白更是宝刀不老，依然是横枪立马地冲杀了数百回合，只将敌军给斩杀的片甲不留，当然敌方的火力也是丝毫不减当年，甚至战斗欲望更强，名器更是熠熠生辉。

　　宝岛方面的接待规格相当之高，不仅宝岛清华大学校长亲自到机场迎接，而且还有知名的政要前往机场接机，各方的媒体记者更是数不胜数，当李墨白走向机舱门口的时候，发现舷梯下已经铺好红地毯，一眼看去便发现了一位相当著名的宝岛政要在迎接自己的人群最前面，李墨白不由面带笑容地朝人群挥了挥手，顿时闪光灯顿时就如闪电般耀眼。


第五百五十二章宝岛之行

　　面对着前来迎接的人，李墨白一脸微笑，颇有风度地招了招手，自信地走下舷梯。

　　前来迎接李墨白的人中，除了少部分记者亲眼见过李墨白，大多数人都是第一次看到李墨白，剑李墨白一脸自信地走下舷梯，纷纷招手致意，表示欢迎。

　　李墨白走下舷梯，没有和政要握手，而是一一和前来迎接自己的学生握手，“白少，欢迎你访问宝岛，你是我们的骄傲。”

　　“谢谢，也欢迎你们到大陆去旅游学习。”李墨白笑着对学生们说道。

　　一路跟青年学生们握过手后，最后李墨白才和前来迎接自己的政要握手，“白少，欢迎，你的到来真是令我们开心。”

　　“过奖了，自从踏上宝岛的土地，我便深深地为宝岛而自豪。”李墨白笑着说道。

　　一番寒暄，虽然说的都是官话，但李墨白的确是出自内心，心中的激动与兴奋一点没有作伪，完全是溢于言表。

　　双方寒暄过后，记者们便七嘴八舌地向李墨白提问，李墨白则是向记者们拱了拱手道，“踏上宝岛的土地，领略宝岛的风光，是墨白的梦想，今天终于实现了这个梦想，墨白这会儿心情非常地激动与兴奋，谢谢你们给墨白这样一个机会。”

　　“当毛先生宣布建国后，蒋先生在宝岛保留了中华文化的血脉，这是宝岛人民的骄傲，践行法治与民主，宝岛是大陆的榜样，我很荣幸能在大陆与宝岛站在同一条起跑线上的时候来到宝岛。”

　　“当年毛先生为了反抗蒋先生的独裁，于是奋起反抗，蒋先生虽然独裁，但是从来没有忘记自己是中国人，没有忘记自己是炎黄子孙，这也是宝岛人民的最优良的传统，我为宝岛人民自豪。”

　　“而毛先生战胜了蒋先生之后，却走了蒋先生的老路子，将大陆带进了一个死胡同，这是中华民族的灾难，不仅仅是大陆的灾难，我对此深表遗憾，不知毛先生和蒋先生在九泉之下相遇，将会作何感想。”

　　“后来邓先生推动了改革，原本有机会践行真正的民主，但是历史不能改变，而宝岛也在经国先生离世后，真正地开始践行民主，并且取得了辉煌的成就，给所有的炎黄子孙做了一个非常好的示范。”

　　“历史的车轮总是滚滚向前，人民的意志获得了胜利，彻底打破了意识形态的樊笼，踏上了正确的道路。今天的大陆已经是一个法治、民主、自由、人权的新国度，人民的权益在法律的框架下得到了充分的保护，这是大陆人民的骄傲，也是所有炎黄子孙的骄傲，相信你们此刻也是一样的心情。”

　　“炎黄子孙的血脉相连，无论历史如何演变，时代如何发展，炎黄子孙都会以自身血脉为荣，因为我们即使经历过再多的磨难，我们都没有丢失自己的文化，历史最黑暗的南北朝时期，琅琊王家保存了中华文脉，而今天宝岛人民一直在这样做，将来的历史绝对为此写下最光辉的一笔，而大陆在文化方面现在已经是百家争鸣，绽放出有史以来最灿烂的时刻，所以说我们中华民族是最值得骄傲的民族，因为我们历经劫难，却永远都能重新站在世界的巅峰。”

　　李墨白在机场发表了一番简短的讲话，没有演讲稿，完全是随口拈来，语言中透着自豪又不失幽默，更是激情四射，表达着一种强烈的民族自豪感，感染着现场所有的人。

　　在李墨白演讲的时候，李墨白的声音已经传遍了世界，因为几乎所有的电视台和网络门户，都在进行现场直播，全球所有的华人都在关注这一幕，内地、宝岛、港岛、海外所有的观众都为李墨白的讲话感到自豪。

　　是的，中华民族无论经受什么样的劫难，都能知耻而后勇，重新屹立于世界之巅。

　　历史在这一刻定格，所有人都在心中默默地思索，思考中华民族所独有的文化血脉；时间在这一刻定格，李墨白大胆的演讲，更是宣告了所有炎黄子孙的心连在了一起。

　　媒体记者们以激动地声音播报着这历史的一刻时，全球所有的华人都是眼含热泪，心中更是充满自豪与骄傲，很多人都在李墨白演讲完毕开始放起了鞭炮以示庆祝。

　　虽然还没有展开真正的谈判，但是所有人都知道距离两岸真正走到一起的时候并不遥远，李墨白已经通过自己的努力为双方铲除了所有的障碍。

　　这就是中华文化的魅力，总是能融合最先进的文化因子，发展成为自己的文化，一代一代地传承下去，并且永远不会熄灭。

　　离开机场在酒店略作休息后，李墨白便开始参加各种会谈，会谈的对象五花八门，有政要、学者、商人、白领、工人、农民、学生、学者，几乎包括宝岛社会的各个阶层。

　　谈话过程非常随意，所有的话题都没有聊到两岸的合作，交流的只是法治、民主、自由、人权的理念和中华传统文化的精华。

　　第二天下午，李墨白正式访问了宝岛清华大学，一走进宝岛清华大学，李墨白也是咋舌不已，黑压压的人群几乎一眼看不到头，当李墨白从车上走下来的时候，所有学生齐声高呼‘白少’，欢呼声尖叫声响成一片。

　　李墨白看到如此热烈的景象，眼圈也是一酸，连忙招手向学生们致意，而所有的学生都是抬手抱拳作揖向李墨白问好。李墨白见状也乐了，连忙作揖回礼，抱拳作揖是中国传统文化礼仪的核心，李墨白多次在公众场合以作揖为礼，倒是让很多的年轻人开始模仿，倒是逐渐地形成了一种新的潮流。

　　小白老虎豹子跟在李墨白身边看到这样的人山人海，不由皱了皱眉头，这场合要是有人对白少不利，还真是一个麻烦事儿，便小声提醒李墨白尽快结束和学生们的对话进入会客室。

　　李墨白却是一点不以为意，反而兴致勃勃地准备转一转宝岛清华大学，小白闻言脸色都白了，这样太危险了，国内的极端左派分子早已经扬言要刺杀李墨白，这可如何是好。

　　小白正待小声提醒，而最前面的学生却是大声说，“白少，欢迎你参观我们学校，我们所有人都会拼了性命保障你的安全。”

　　“这是什么话，我安全的很，在法治社会，我从来不担心这个。”李墨白则是大声说道。

　　学生们闻言也是非常感动，甚至有学生带头高喊‘打倒左派，还我民主’，李墨白闻言也是一笑，宝岛的学生们还是不知道‘打倒’这个词对中华文化伤害之深。

　　学生们簇拥着李墨白，将李墨白围得水泄不通，现在即使狙击手也不可能对李墨白造成任何地伤害，于是李墨白简单地在宝岛清华大学转了转，在网球馆李墨白与学生们一起打了一局网球，然后来到了图书馆。

　　宝岛清华大学图书馆的藏书也是非常丰富，而且非常地专业，其中的更是珍藏了大量的古籍善本，看到李墨白前来参观，工作人员热情地邀请李墨白为图书馆题一幅字，李墨白也没有推辞，而是在早已经准备的宣纸上用钟鼎文写到——‘中华文脉的火种，炎黄子算之福祉’，最后落下自己的钤印。

　　看到李墨白如此之高地评价了自己的图书馆，所有人都是兴奋异常，掌声自是激烈地响起，最后李墨白才来到宝岛清华大学的礼堂，略作休息过后，李墨白又开始了再宝岛清华大学的正式演讲。

　　偌大的礼堂不仅是座无虚席，过道都站满了人，甚至礼堂门口都站满了人，工作人员正在努力地想把礼堂的们给关上。

　　这时候李墨白已经走上了讲台，看到这一情况，微微笑道，“今天很荣幸站在这里和同学们谈谈心，既然是谈心，所以咱们还是开门说话吧，所以门还是不用关了，或许外面的同学有不同的意见，我们也好探讨嘛。”

　　李墨白出人意料的开场白，顿时赢得了热烈的掌声，这才是真正的学者风范与中华传统的人文情怀啊，想要关门的老师闻言也是有点尴尬，不过总算不用去完成这个艰难的工作了，门外地学生也是非常兴奋，没有在礼堂中找到位置，至少能在外面听听李墨白的演讲，也算是一个不错的经历了。

　　“先贤孔子游学72国，始终认为三人行必有我师，这是中华民族最宝贵的精神，放在今天更是弥足珍贵，所以今天我在这里不是演讲，而是跟大家一起探讨，相互学习。”

　　李墨白几句话就让现场的气氛达到了一个高潮，所有人都感受到了李墨白虚怀若谷的胸怀与气度，心中对李墨白的好感再次增加，即使持不同意见者也是对李墨白大为敬佩。

　　接下来的演讲真的变成了一场讨论会，主旨就是《自由中华宣言》，学生们不断地举手发言，李墨白也不会去选择，而是看到有人举手则是立即让对方发表自己的见解，即使不同意见，李墨白也是毫不在意，甚至与不同意见者展开辩论，不知不觉间三个小时已经过去了，虽然小白已经催促了李墨白好几次，但是李墨白却是置若罔闻。

　　“白少，请问在您的课堂上也是这样吗？”最后有学生问道。

　　“当然，我的课堂上从来都是这样，当然很多时候我都是输的那一方。”李墨白呵呵笑道。

　　“白少，我想到轩辕大学去学习，需要什么样的条件啊？”这个学生接着问道。

　　“轩辕大学招生没有太多的条件，具体我也不清楚，因为我没有申请过。”李墨白笑道。

　　李墨白的话一说完，顿时所有人都笑了起来，这几个小时的演讲，李墨白几乎折服了现场所有人，其中不少教授学者都跟李墨白在现场展开了交流，让学生们大饱眼福，大呼精彩过瘾。

　　“欢迎你们到大陆去参观访问，也希望你们能和大陆的同龄人一起交流探讨，在追求真理的道路上携手前进，为中华文化的复兴与我们在这世界的尊严而尽一份自己的责任与义务。”

　　最后李墨白以一句既平淡而又不平淡的话结束了这次演讲，平淡是因为李墨白没有喊一句煽动人心的口号，不平淡是因为李墨白将文化复兴与自身的尊严联系到了一起，认为这是每个公民在获取权益的时候应尽的责任与义务，这样说却是一下子提升了高度，比动听的口号更能引发人们的思考。

　　回到酒店的时候，李墨白才倍感疲惫，今儿这一天说的话实在是太多了，毫无形象地躺在柔软的沙发上，闭上眼睛就不想睁开。

　　“大坏蛋，你好歹吃点东西啊。”蒋絮涵从洗手间出来，看到李墨白累的很没形象地躺在沙发上，心痛地说道，“我让餐厅给送点吃的上来，晚上的宴请我就先给你推掉吧。”

　　李墨白这会儿已经进入了梦想，蒋絮涵说的话压根没有听见，发现李墨白没有说话，蒋絮涵低头看了一下，发现李墨白竟然就这样是睡着了，心中一酸，拿起一条薄被给李墨白盖上，坐在旁边静静地看着李墨白，心中更加有些担忧起来。

　　李墨白只是累了，今儿一天除了到宝岛清华大学参观演讲，还在此之前见了不少社会名流及知识分子，李墨白一上午的时间几乎都没有挪窝，见完客人李墨白随口吃了一点东西便又前往校园，去了学校则只是喝了点水。

　　李墨白在醒来之后，发现蒋絮涵依偎在自己身边和衣睡着，心头不由有些惭愧，自己这是怎么了，竟然连媳妇儿都没与照顾好，忍不住在心中感慨一番。接下来的时间，蒋絮涵特别限制了李墨白的时间，每天晚上8点钟之后，绝对不允许与人见面，每天见的客人也做了明确的限制，要去的地方也是有了明确的规定。

　　参观过清华大学，李墨白的下一站自然是宝岛故宫博物馆，这地方可是李墨白心中的圣地，中国大多数的国宝都在宝岛故宫博物馆，也幸亏这些东西在宝岛，否则在六十年代谁知道会遭遇什么样的命运，太多太多的国宝在六十年代被毁于一旦，凡是那个伪人不喜欢的东西几乎全部是打砸一空，实际上那个伪人只喜欢自己的作品，所以所有其他人的艺术结晶多数都被毁于一旦，留下来的东西比起毁掉的东西简直就是九牛一毛。

　　宝岛故宫博物馆无疑是中华文化最优秀的结晶，其中珍藏的宝贝更是数不胜数，拥有从商周到战国时期的青铜器4300多件，如商代蟠龙纹盘、兽面纹壶、西周毛公鼎、战国牺尊等；玉器5万多件，其中有著名的新石器时代的玉璧、玉圭、玉璜以及闻名海内外的清代玉雕“翠玉白菜”、“避邪雕刻”、“三镶玉如意”等；书画真迹近1万件，其中有从唐至清历代名家的代表作，如三稀之一的王羲之《快雪时晴帖》，黄公望的《富春山居图》后部长卷，怀素的《自叙帖》，颜真卿的《刘中使帖》，苏东坡的《寒食帖》等；善本古籍有近2万册，包括中国仅有四部的《四库全书》较完整的一部；明清档案文献近40万件，其中有清朝历代皇帝批奏折、军机处档案、清史馆档、实录、起居注等，以及世界罕见的满文老档40巨册；可以说这是中华文化最珍贵的宝藏。

　　李墨白倒是很想在宝岛故宫博物院常住一阵子，奈何这次只能走马观花地看看最其中最具代表性的毛公鼎，《快雪时晴帖》等等经典中的经典，临告别的时候，李墨白再次被邀请写了一幅字，李墨白还是很爽快地答应了，提笔略作思考后，李墨白挥笔写下了《初临宝岛赞》。

　　李墨白也是一时兴起，完全采用古文规制，用了842字写下了这篇文章，全文采用行草书体，当李墨白写完这篇文章的时候，所有人都惊呆了，果然是名不虚传，这学问简直是令人高山仰止，一篇文章完全没有打草稿，而文辞之优美即使放到古代也会令人传唱一时。

　　掌声自然是热烈地响起，赞赏之声也是连绵不绝，李墨白笑笑道，“中国的文化源远流长，墨白仅仅是初窥门径而已，大家谬赞了。”

　　现场的记者自然是用相机和摄像机记录了这珍贵的镜头，而当这篇文章被两岸观众看到后，熟稔古文的则是赞不绝口，不熟悉的也在专家的解读下明白了文章的精妙之处。但是最让人感动的是李墨白的文章言之有物，而不是空洞的赞赏，这让宝岛的民众也是相当自豪，而内地的民众则是更加明确了目标，毕竟宝岛的经验相比较而言更加丰富，知道了未来要走的路。

　　李墨白访问宝岛半个月，去的时候只是20多人，但是回来的时候，李墨白的787飞机却是满载，都是宝岛各个阶层的代表应李墨白的邀请前往大陆参观。


第五百五十三章历史由民众决定

　　随着李墨白的访问，宝岛方面的普通民众对于李墨白和大陆也有了更加深刻的认识，在政治层面的谈判也算正式拉开了帷幕。

　　李墨白回到京城后，并没有安排自己邀请的这些宝岛代表的行程，而是让这些代表自己安排，想去哪里就去那里，完全自由自在的考察参观，真正地用眼睛去观察发现。

　　在这些代表回到宝岛后，也是纷纷将自己所看到的事实传递给了自己身边的人，于是有吸引了更多的宝岛民众前往大陆旅游参观，同样有带回去更多的消息，这是民众们亲眼所见的事实，而非报纸上所报道的那些消息。

　　至于官方的谈判李墨白却是懒得掺和，李墨白向来对这些具体的事情不感兴趣，只要大的方向没有错，李墨白才不会去当事儿妈。

　　局面彻底改变，李墨白也想谋划一点自己的事儿，那就是自己手头那些宝贝，要给这些宝贝一个合适的身份，并且能让更多的人能欣赏到这些宝贝，如果只是自己一个人把玩，还真没有什么意思。

　　于是李墨白在围脖上宣布自己将要建设一座博物馆，一座大型博物馆，预计初期投资200亿元人民币。

　　这个消息一公布出来，顿时所有人都为之震撼不已，200亿元建设的博物馆，在全世界都是相当惊人的了。传媒界自是纷纷报道，但由于李墨白还没有宣布具体的地点，于是凡是能与李墨白拉上关系的地方，都希望李墨白能将自己的博物馆在辖区内落地，秦城、京城、秦皇、庐山等地的游说团已经第一时间向李墨白展开游说。

　　李墨白顿时发现自己给自己找了一个不自在，当然李墨白也是没有办法，毕竟只有通过先期的炒作一番之后，自己有些东西才能以海归的名义运作回来，比如有些东西需要从通过在意大利或者日本等文物合法贩卖的天堂合法洗白。

　　即使这样，李墨白手中还有大量的画作以及雕塑作品不能见光，比如来自圣彼得堡冬宫的油画、以及印度的黄金神像，冬宫的油画要向见光，至少需要几十年的运作，不过李墨白是没有打算让这些东西见光；印度的黄金神像等器物，则是可以放出一部分，阿三根本没有任何证据想自己索要，他们对这些东西可是一点线索都没有。

　　仔细思量了一番，李墨白还是决定将博物馆建造在轩辕大学附近，因为李墨白打算将来长居于庐山，这地方无论是环境还是气温都是非常适宜，唯一的缺点就是空气偏于潮湿。

　　当李墨白宣布建于庐山之时，其他地方都是非常失落，不过想想也是，当年只有庐山接纳了轩辕大学，建在轩辕大学附近的确是有利于轩辕大学的发展。

　　决定落户庐山之后，当地政府自是双手欢迎，并且提出地方由李墨白任选，只要李墨白看中的地方，都会尽可能地给搞定。

　　李墨白的选址倒是没有费脑筋，而是直接将博物馆建设在轩辕大学的旁边，博物馆占地面积70万平方米，由中国最顶尖的设计师联合欧洲著名设计师共同设计，建筑外形是中国传统建筑融合当代元素，形成即传统又具有现代风韵的新中式风格，使得整个建筑就是一座艺术品。

　　博物馆展厅面积达到惊人的60万平米，包括中国馆、亚洲馆、欧洲馆、埃及馆、非洲馆、美洲馆几大展厅，其中又以中国馆最大，整个工程相当地浩大，可以说是中国传统建筑的精华体现。

　　在博物馆开始动工建设的时候，李墨白便宣布向全世界征集文物，所谓征集文物自然是要将自己手头一些不能见光的东西给洗白了，李墨白这些年来的收藏品已经达到惊人的数十万件，倒是一点都不缺宝贝，甚至可以说李墨白的这座博物馆只要李墨白拿出一半的藏品，都能震撼世界，甚至在藏品珍贵程度上隐隐与大英博物馆比肩，当然其中有些重器还是不适合于展出。

　　令李墨白没有想到的是，自宣布征集文物以来，世界各地的华人纷纷表态，要将自己的藏品捐献给李墨白的博物馆，很多人已经不远万里将自己的宝贝给送了过来，让李墨白感动无比。

　　让李墨白更没有想到的是，在捐献的这些宝贝中，真是精品不断，很多东西令李墨白都是大开眼界，国内的民众也是纷纷将自己的宝贝捐献出来，让李墨白每天都是忙得不亦乐乎。

　　至于组建团队的事儿，李墨白则是一概交由自己的私人团队打理，必须是符合要求的专业人员才能成为博物馆的工作人员，外行则是一个都不要，即使是专业人员也要求深爱博物馆行业。

　　李墨白的这个博物馆原本计划是免费，但后来考虑到免费一点不符合博物馆的地位，再说也不可能永远由自己给供血，何况依靠自身的运作良性发展才是正理，自己这是私人博物馆，又不是国立博物馆。

　　于是李墨白决定凡是被博物馆选中的藏品一律根据藏品本身的价值付费，以免将来造成纠纷和不好的影响，当然愿意捐献的李墨白也不拒绝。

　　出乎李墨白的意料的是多数人都选择了捐献，这些人完全是因为相信李墨白，因为他们相信李墨白不会把自己的东西给糟践了。

　　而就在李墨白全力以赴地筹备自己的博物馆时，两岸的谈判也进行的如火如荼，虽然有不同的看法，但是双方谈判的氛围却是相当的和睦，毕竟都是中国人，留着同样的鲜血。

　　李墨白在筹备博物馆过程中，也是随时关注着谈判的进展，每当双方因为某个细节不能达成共识时，李墨白便在报上发表文章，提出自己的见解。

　　双方谈判代表在看到李墨白的文章后，竟然是各自做出让步；甚至有的时候双方僵持时，故意将矛盾亮出来，希望看看李墨白的观点，而民众也是非常认可李墨白所提出的解决办法，每天翻开报纸都期待看到李墨白的评论文章，只是李墨白可是没有精力每天写评论，再说要是双方所有的矛盾都要李墨白来调和，这些谈判代表也该下课了。

　　“白少，今儿有一个美国华裔老头儿，带了一个集装箱的东西来了，他希望能跟你见个面。”小白跟李墨白说道。

　　“见，他想见我，不一定要带东西来，当然他不能只为看看我而已。”李墨白笑道。想见李墨白的人太多了，李墨白自然不可能见到所有人，见面的自然是有选择性的，否则李墨白就累死了。

　　“专家组这会儿正在看他带来的东西，这会儿已经迷进去了。”小白道。

　　“看来有不少好东西啊。”李墨白也是来了兴趣。

　　当李墨白和美国华裔老头儿见面后，发现老头儿已经是白发苍苍，寒暄过后才知道老头儿已经95岁高龄，让李墨白也是惊讶中带着敬佩，“老人家，您其实可以打个电话，我就可以飞过去，不用麻烦您老亲自给送过来的。”

　　“白少，我老头子身体硬朗得很，这次过来一方面是想看看祖国的变化，二是想看看你这个优秀的年轻人。”老头儿哈哈一笑道，“英雄出少年，毛先生当年我见过，但是我不敢苟同于他的政治理念，于是我举家迁往纽约；今天我又见到了更出色的白少，我又想举家迁回来。”

　　“老人家，你实在过于谬赞了，墨白只是一个普通的公民，中国以后也只有公民，即使总理也是为人民服务的公民，再也没有皇帝了。”李墨白道。

　　“说得好啊，泱泱中华终于彻底走上了一条正确的道路，白少你的功不可没。”老头子呵呵一笑道，“难能可贵的是白少你一点没有居功，甚至自觉地成为中华民族的看门人，老朽我汗颜，也是打心眼里佩服。”

　　“老人家，您真的谬赞了，墨白岂敢居功，今天这一切只是历史发展的必然，凡是违逆历史发展的终归会被历史的车轮碾压过去。”李墨白道，“新时代没有功劳，只有公民，每个公民要想维护自身的权益，就必须谨记自身的责任与义务，那就是维护法治、民主与自由。”

　　“好好好，老朽真是受教了，惭愧啊，在美国经受了几十年的民主洗礼，竟然没有墨白考虑的透彻。”老头儿连声叫好，抬手指了指身旁的两只木箱说道，“这次过来，我将当年带走的东西全部带回来了，算是老朽的一点心意，这是老朽珍藏的《永乐大典》中一部分，算是我作为一个公民所能尽到的责任。”

　　“谢谢老人家，这份礼物真是太珍贵了。”李墨白闻言也是为之动容，这可是了不得的好东西，声音中也是透着一丝颤栗。

　　“这是当年家父倾力收集到的，只可惜财力有限，没有收集到更多。”老头子肃然说道，示意身边的一个中年人打开箱子。

　　“老人家，墨白真诚地谢谢您，谢谢您保存了中华文化的血脉。”李墨白连声道谢，看到打开的箱子，李墨白一眼就认出这是《永乐大典》的珍本典籍。

　　戴上手套，李墨白拿起一本典籍，一看之下顿时便爱不释手，整个人的神情都沉入了典籍之中。老头儿看到李墨白投入的神色，神情也是无比的开心。

　　这只是李墨白在征集文物过程中的一幕，很多海外华侨都不远万里回到中国，将一些珍贵的典籍、书画捐给李墨白的博物馆，李墨白除了感动也为中华儿女的赤子情怀而骄傲。

　　经过一年时间的谈判，两岸的和平协议终于签署，宝岛也准备进行全民公投，由民众投票决定是否回归祖国的怀抱，这个消息顿时传遍世界。

　　各方更是议论纷纷，全世界的目光都聚集在宝岛的全民公投上，各方的观察家也是纷纷开始卖嘴，西方很多预言家则是纷纷预言公投的现状不容乐观云云。

　　在宝岛举行公投的同时，大陆也是宣布就宝岛回归举行公投。这个消息顿时也是传遍世界，再次引起轰动，古老东方大国真的变了，彻底变了。

　　中方宣布公投，结果自然不言而喻，肯定会以高票通过，对于宝岛方面而言自然是充满压力，如果自己这方面没有通过，接下来大陆肯定会以民众的意志作为借口，对自己动武，这样情况下动武，人家的理由充分极了。

　　而西方不愿意看到宝岛回归的组织则是纷纷行动起来，到宝岛准备串联，希望人们投反对票，宝岛方面则是大力宣讲回归之后的好处，让所有的民众了解到大陆的诚意。

　　对于公投李墨白倒是没有太多的意见，历史的发展由民众决定，但是民众的意志需要引导，尤其是这种事情。而由公投决定回归，更能体现民众的意志，将来才会彻底拧成一股绳，而不是离心离德，比如当年港岛回归后，但是心却始终没有回归。

　　于是李墨白放下手头的工作，连续发表了几篇文章，这些文章没有说教，只是一些真实的故事，但是在宝岛引起的反响却是相当惊人，大多数人看到这些故事都是眼含热泪，心情激荡。

　　事实上李墨白所写的内容在宝岛并不是第一次听到，只是李墨白所选择的角度和以往是截然不同，文字方面也是天壤之别，不仅是充满温情，更是透着一股浓浓的亲情，中华民族不可割裂的血脉亲情。

　　李墨白写的故事感动了宝岛，也感动了所有的华人，一时之间叫嚣着要投反对票的势力只好低下头，这个时候要是公然反对只能是让自己失去更多的支持，只能等这个风头过去，然后再寻找到合适的观点以获取更多人的支持。

　　而李墨白又岂能不知道反对派的心思，连续一波心理攻势后，李墨白的文风陡然一变，全面地分析了利弊，并且强硬地提出宝岛从来都是中华大家庭的一部分，从来都不可分割。

　　看到李墨白开始强硬起来，那些反对派终于意识到李墨白在华人圈乃至全世界妖孽一般的影响力，更是拿不出反驳的理论，可谓是黔驴技穷，因为李墨白在接下来的文章中更是将反对派能想到的观点批驳的一无是处。

　　当然大陆与宝岛方面的学者自然也没有闲着，纷纷响应着李墨白，在公投之前形成最强有力的舆论攻势。以至于世界各大媒体都感觉到了一股相当可怕地力量，只觉得这个时候如果提出不同的观点鼓吹独立就成为过街老鼠。

　　有这样的心理自然是官方给各方面的压力造成，官方发言人更是强硬地说道，凡是外部势力介入宝岛局势的都将接受最严厉的制裁与打击，中国的强势已经是世界众所周知的事实，即使美国都不敢随便的以官方姿态乱讲，只能说尊重民众的意愿，可是民众的意愿自然也包括大陆民众的意愿，中国已经将动武的噱头都已经准备好了。

　　大陆的公投比宝岛方面早了一个3天，而大陆的公投更是吸引了全世界的目光，几乎所有的电视台报纸都派了大部分的记者前来中国进行现场采访和现场直播，这样的历史事件如果缺席的话，会成为媒体一辈子的耻辱，就好比当年ccav缺席911事件一样，成为ccav历史上挥之不去的耻辱，不过ccav的耻辱不仅仅是911。

　　李墨白一身长衫投票的时候，更是特意对着镜头展示了一下自己的选择——热切期待宝岛回归母亲的怀抱，这一幕更是被所有的电视台在直播中反复播放，成为一个历史事件的缩影。

　　当两天后计票结果出来以后，一点没有意外的是99％的通过，世界顿时为之哗然，这样的结果真是令人惊讶，高达99％的通过，这在一个自由的国度几乎是不可能完成的事情，而在中国却是实现了。

　　李墨白在结果出来之后，继续在报纸上撰文表示祝贺，也最后一次展开了对宝岛民众的呼唤，呼唤游子回家。

　　宝岛方面的民众看到这样的结果也是非常的感动，在接受采访的时候，纷纷表示愿意回归祖国，共建一个美好的大家庭。

　　而就在这一片喧嚣声中，时间也到了宝岛公投的日子，各方传媒的记者又纷纷转场前往宝岛，当然电视媒体则是早已经守候在宝岛，就等公投开始进行现场直播。

　　这一天对于全球的中国人来说，是一个史无前例的大日子，将要决定两岸和平走向的大事件，是战还是和就要在这一天见分晓，大陆人民已经做好了准备，就等宝岛人民做出最后的选择。

　　李墨白这会儿也是和一家人坐在一起观看宝岛方面的公投，虽然计票结果不会立即出来，但是这个过程就是历史，历史的时刻自然不能错过。

　　不愿错过这一刻不仅是李墨白，全中国乃至全世界的华人华侨都在电视面前坐着，或者手捧IPAD之类的手持设备，关注着这一历史时刻。


第五百五十四章自由中华新时代（大结局）

　　公投结束后，李墨白很自信地围脖上表示，公投结果一定是众望所归的回归。

　　在计票过程中，几乎所有的民众都守着电视和网络，以便随时了解进展，全世界的人民走在关注这个牵动亿万人心的结果。

　　宝岛的民众也纷纷在网上表示自己投了回归票，很多的知识分子和老人则是纷纷表示等着这一天已经很久了。

　　各种各样的声音，喧嚣无比，民众的心情也是相当地紧张，毕竟这是历史的一刻。

　　“各位观众朋友，还有5分钟计票结果就要出来，央视记者宝岛为你现场报道”记者的声音中透着兴奋，也有一丝紧张。

　　“白少，结果出来了，83％的宝岛民众同意回归。”就在这时李墨白的电话响了起来，接起这个来自于宝岛政要的电话，便听到电话中激动地声音。

　　“恭喜宝岛人民做出最好的选择。”李墨白听到这个数据也是相当地兴奋，笑着祝贺道。

　　挂了电话，电视画面中刚才和李墨白通电话的政要向全世界宣布了结果，“宝岛人民从此回归祖国。”

　　看到这里李墨白从屋里走到院子中，仰头看着天空，心中感慨万千，这一天终于实现了，真是来之不易，双眼不由溢满泪水。

　　看到李墨白从客厅中走了出来，蒋絮涵也跟在李墨白身后走了出来，看到李墨白站在院子中仰望天空，便在李墨白身后抱住李墨白，轻声地说道，“大坏蛋，你是我心中最大的英雄。”

　　李墨白闻言，这丫头喊自己坏蛋已经成了习惯，笑道，“嘿，一会儿大坏蛋一会大英雄，可真是有你的。”

　　蒋絮涵闻言却是不说话，只是紧紧地贴在李墨白后背，感受着李墨白身上的味道，一脸的幸福。

　　鞭炮声响了起来，锣鼓声也敲了起来，中华民族的大团圆，让全世界的华人都兴奋无比，所有人都沉浸在欢乐的海洋中载歌载舞。

　　笑容挂在每一个人的脸上，喜悦的心情也感染了身边的每一个人，在这一天所有的华人都醉了，沉醉在幸福之中。

　　全世界善良的人们都在向身边的华人朋友表达祝贺，所有的华人见面都相互拥抱，尤其是漂泊在外的两岸同胞，在这一天更是深情拥抱在一起。

　　公投结果宣布以后，总理当即发表了电视讲话，热情地欢迎宝岛同胞回归祖国，并宣布这一天为法定假日，作为对历史的纪念。宝岛方面的领导人在总理讲话完毕，也是发表了热情洋溢的讲话，表示立即开始准备回归的交接。

　　十天后，两岸举行了盛大的回归仪式，宝岛正式回归祖国的怀抱，总理也第一次踏上了宝岛的土地。

　　李墨白没有出息盛大的回归仪式，虽然李墨白此时也身在宝岛，这时候李墨白在宝岛故宫博物馆，虔诚地欣赏着宝岛故宫的珍贵宝贝。

　　虽然没有出息回归仪式，但是总理讲话过程中却是首先感谢李墨白所做出的贡献；宝岛的领导人也是在讲话中首先感谢李墨白，更是将李墨白誉为中华民族有史以来的第一人。

　　双方对于李墨白的感谢都是发自心底，正是因为李墨白的全力推动，双方才真正地握手，将中华民族再次团结在一起。

　　这一天，全球的华人全部走上了街头，为这历史上最伟大的时刻欢唱的声震全球。

　　这一天，全球的华人全部都抬起了头，为这历史上最伟大的时刻骄傲的泪流满面。

　　这一天，全球的华人全部都高呼‘白少’，将李墨白奉为中华儿女的新英雄。

　　这一天，全球的华人都醉了，为中华民族而醉。

　　对于双方的讲话，李墨白甚至都是充耳不闻，事后听到那些近乎夸张的感谢，李墨白在围脖上再次强调自己只是一个普通的公民，只是进了一个公民应尽的责任，也是每一个中华儿女应该做的，自己并没有所说的那样伟大，更不是千古第一人。

　　虽然李墨白回复的很直接，甚至很是不给面子，但是没有人责备李墨白，而是更加的崇敬李墨白，尤其是对于李墨白从不居功的高风亮节所感动。

　　身体力行，不过如此而已。

　　虽然李墨白始终只认为自己只是一个普通的公民，但是全世界的媒体都认为李墨白居功至伟，认为李墨白是这个时代真正的巨人。事实上的确是这样，李墨白以笔为枪，让独裁了几十年的体制土崩瓦解，走向真正的政体改革，从而让古老的大国走上法治民主的社会，而在这个过程中更是不遗余力的为改革提供理论支点，让民智得到了真正的解放。

　　接下来的两岸谈判，李墨白更是一力促成，李墨白的理论与文章更是让所有宝岛同胞感动，从而真正地了解了中华儿女的血脉相连的核心精神，也是李墨白不断地呼吁让更多的宝岛同胞参与了投票。

　　是的，李墨白推动了历史，真正地推动了历史，但是李墨白却是没有让历史按照自己的意愿去发展，而是将决策权交给了老百姓，让老百姓终于实现了参政议政的权力。

　　虽然李墨白并没有彻底的推翻独裁者，但却将独裁的历史扫入了历史的尘埃中，这样却是保证了稳定，并没有让中国华民族经受新的劫难，而是平稳过渡道一个新时代。

　　虽然李墨白的手段也是比较狠厉，但是李墨白多数都是阳谋，一切都是光明正大，并没有在政体改革之争的时候制造流血事件。

　　虽然李墨白今天的地位是实至名归，但是李墨白从来没有动用自己的地位为自己牟取私利，真正地做到了打江山而不坐江山。

　　虽然李墨白是贪婪的资本家，但是李墨白做到了真正的取之于民用之于民，让老百姓感受到了真正的社会福利。

　　虽然说被誉为千古第一人李墨白自己都觉着脸红，但是李墨白所做的从某种意义上来讲也的确是千古第一人。

　　两岸和平统一后，李墨白更是极少在公众场合露面，虽然所有人都知道李墨白在宝岛，甚至都知道李墨白在宝岛故宫博物院，但是没有人去叨扰李墨白，因为所有人都知道李墨白的健康并不像他的年两一样年轻。

　　李墨白在宝岛呆了半年时间，观摩了中国历史上最有价值的艺术品与史料，在最后的两个月，李墨白再次创作了一幅画，画作记录了内地与宝岛民众公投的画面。

　　这幅画李墨白还是采用了长卷，长达72米，命名为《血浓于水》，李墨白将大陆的画面赠送给了宝岛故宫博物馆，宝岛的画面赠送给了京城故宫，两个故宫各持一份，其寓意更是不言而喻。而当这幅画作展出时，盛大的场面完全超越了全世界最流行的明星演唱会，而且是经久不衰。

　　这幅画作算是李墨白的巅峰之作，出现在李墨白笔下的人物竟然超过万人，而且每一个人物的形象都是惟妙惟肖，活灵活现甚至体现出人们的内心世界。艺术评论界看过这幅画后，几乎全体失语，无论是西方的西洋画还是中国的国画家们，心中只有佩服，众口一词地认为李墨白真正地开创了自己的绘画时代。

　　无论各界怎么评价，捧得有多高，李墨白都没有任何地兴奋，只是在围脖上淡淡写道“记录时代生活特征，是作为一名艺术工作者的责任。”低调地返回了京城，因为属于自己个人的博物馆终于竣工了。

　　这对于李墨白个人而言，无疑是一件大事儿，这是李墨白个人的理想，李墨白甚至决定自己亲自出任博物馆的馆长。

　　各界对于李墨白的淡然，倒是没有什么意见，毕竟李墨白的地位已经无人能及，何况外界对李墨白的早已经熟悉无比，从来不对自己作品作出任何的诠释与评价，无论毁誉，李墨白都是闭口不谈。

　　还有一个就是李墨白的书画作品几乎从来没有在公开的市场上出现过，因为李墨白的书画作品只在书画展中出现，压根就没有推向市场，极个别的送朋友的作品，更是被拥有者视为至宝，根本不会出手。

　　要说拥有李墨白书画作品最多的当属红胖子，因为这老小子可是在初见李墨白作品的时候，就从语荨语晴俩丫头的淘宝店中大肆购买，虽然这些作品都算不上李墨白的佳作，但的确是李墨白的真迹。

　　书法作品李墨白的确是送出去过不少，但在绘画方面，除了向一些博物馆或者美术馆捐赠过，市场上几乎从没有流传，要想看到李墨白的作品，只有一个途径，那就是展览。

　　“大坏蛋，你准备给博物馆叫什么名字？”蒋絮涵跟在李墨白身边，走在已经落成的博物馆，一脸兴奋地说道。蒋絮涵很清楚，这个博物馆是李墨白个人的理想，对于李墨白而言意义重大。

　　“还没有想过，这个博物馆是我们李家的梦想，李家世代研究金石学，所以应该有这样一个博物馆。”李墨白看着面前宏伟的建筑，心中也是相当满足。李墨白所拥有的财富即使建设十座百座博物馆也是毫无问题，但是在独裁的体制下，李墨白可一点没有信心博物馆就能被保护，现在终于可以放心地将自己的宝贝展示个所有爱好艺术的人们。

　　“嗯，那就叫李氏博物馆吧。”蒋絮涵笑嘻嘻地说道。

　　“媳妇儿有命，莫敢不从。”李墨白闻言也笑了，伸手清清地卦了一下蒋絮涵的鼻子。

　　“好，那就这么定了，从此李家世代都要经营好这家博物馆，保护好博物馆的每件宝贝。”蒋絮涵闻言娇憨地说道。

　　一家注定名垂千古的博物馆就在李墨白和蒋絮涵两人玩笑般的谈话中定了下来，当蒋絮涵得知李墨白真的就叫李氏博物馆的时候，幸福感顿时溢满心田。

　　对于名称李墨白并不在意，即使将来人们说这是自己给自己立碑，李墨白也不会介意，如果每个玩收藏的人都以文化保护与发展为目的，绝对是文化界的幸事。

　　随着中国踏上正确的道路和宝岛的回归，中国的形象在国际上顿时高大起来，华人在海外的形象与地位也是大幅攀升，李墨白对于当局的批评也是越来越少，因为李墨白很清楚自己的地位与影响，最好还是少说话，在某种意义上而言，自己说的话绝对可以影响法治的天平。

　　而当李氏博物馆正式开馆的当天，前来祝贺的各界名流几乎是云集，上到高层政要，下道平民百姓，纷纷前来捧场，至于传媒界，几乎没有没来的，甚至很多电视台都展开了现场直播。

　　虽然李墨白在开关当天没有举行任何的庆祝仪式，只是发布了一则新闻通告，但是所有的嘉宾不请自来，只为给李墨白捧场。

　　博物馆中除了李墨白自己的书画作品之外就是李墨白收罗到的宝贝，在这两年进行的藏品征集过程中，已经吊足了艺术爱好者的胃口，很多闻所未闻的作品都出现在新闻的报道中，所有人都期待无比。

　　事实上所有前来捧场的人都没有失望，博物馆展出的作品的确是举世震惊，书画作品中从顾恺之、吴道子、张僧繇、陆探微到当代的张大千齐白石无所不有，仅仅书画作品已经是中国完整的书画史，几乎涵盖了了历史上九成知名书画家的作品，任何一种流派的作品都能在李氏博物馆中找到代表作，即使拉扎雪山上闻所未闻的壁画也被李墨白转移到了博物馆中精心地保护了起来。

　　而在青铜器方面，也是相当地惊人，从商代到青铜器落寞的西汉，更是累计多达5000余件，而且件件都是精品，甚至其中还有无数作品都是闻所未闻，尤其是在拉扎雪山上找到的那些青铜器更是令所有参观者震撼无比，被誉为未解之谜。

　　陶器与瓷器方面更是令人震撼无比，整一个中国的陶器史与瓷器史，几凡是有记载的器物类型全部都有，数量更是高达5万件，珍贵程度更是令人想想都觉着眼馋。

　　玉器方面更是不用提，比宝岛故宫翡翠白菜更加珍贵的作品都比比皆是，所有参观者无不大呼开了眼界，在玉器方面李墨白敢说自己是第二，绝对没有人敢说自己是第一，即使地球都不敢说，因为李墨白收藏的这些都是经过艺术加工的艺术品。

　　而在亚洲馆更是令人大开眼界，印度的黄金神像、黄金饰品、典籍绘画，缅甸的贝叶经、金银器、象牙制品等等，一样是令世人震惊。

　　至于欧洲馆、埃及馆、美洲馆、当代艺术观一样是包罗万象，无奇不有，尤其是以埃及馆，让埃及人都眼红了，甚至要想李墨白追讨。

　　对于李墨白而言，这些年除了写字画画之外，多数的时间都是在收集这些宝贝，拣漏对于李墨白更是没有任何地惊喜，完全就是收购艺术品过程中最正常不过的事儿。

　　博物馆开业后，所有艺术爱好者几乎从世界各地蜂拥而来，在他们眼里，这已经不是一个博物馆，而是一个艺术的殿堂，很多艺术工作者更是在博物馆附近定居下来，每天流连忘返于博物馆中，使劲地吸收这些艺术品中的营养。

　　由于受到全球的艺术爱好者的热捧，以至于博物馆的门票更是一票难求。李墨白也很是无奈，博物馆不可能向菜市场一样人越多越好，于是便开通了网上3D博物馆，以便减轻参观的压力。

　　全民的热度直到两三年后才恢复正常流量，但是在这两三年时间中，庐山更是在不经意间发展成为全球艺术家最密集的城市，也成为全球最佳旅游目的地。

　　李墨白最终自己担任了博物馆的馆长，举家迁往庐山，又在庐山附近建造一座硕大的庄园，当起了博物馆馆长和轩辕大学的教授，过着隐士一般的生活，潜心研究学问。

　　在李墨白的推动下，这片古老的土地获得了真正的解放，压抑的人性得到了真正的释放，所有人心中都对李墨白抱以最大的感谢。

　　在人们过上安全而又幸福的生活后，李墨白的慈善基金会也是每年都能获得巨额的捐赠，而这些基金又让更多的人获得了资助，更是成为社会的真正支柱。

　　十年后，轩辕大学的第一届毕业生以40多岁的年龄当选了总理，更是秉承了李墨白的理想，连任两届后，更是将中国建设成为真正的世界强国，无论是国家经济总收入还是人均总收入都是高居世界第一，国际事务中，更是长袖善舞，让中国人的智慧洒遍全世界，赢得了世界大多数国家的真心拥护。

　　李墨白这些年依然保持着旺盛的创作力，几乎每年都有新作问世，涵盖的范围从哲学、历史、文学、国学等方方面面。

　　虽然立即政府都想给李墨白给予最高荣耀，但李墨白屡屡婉拒，从来没有接受任何的荣誉，始终秉承了自己一个普通公民的理念。

　　“大坏蛋，今天是希言竞选京城市长的日子，计票结果将要出来了，你一点都不关心？”蒋絮涵虽然已经年过五十，但是风韵却是一点不减当年，依然称呼满头须发的李墨白为大坏蛋。

　　“希言的竞选，其实没有任何的悬念，絮涵你就放心好了。”白雪在旁边笑着说道。

　　“希言这些年做的的确不错，总算没有被人说因为他老子的缘故而出人头地。”李墨白站在落日的余晖中没有说话，蒋絮涵又是一脸骄傲地说道。

　　“德长也是相当了得，今年的诺贝尔文学奖应该没有太大的问题。”白雪又道。

　　“大坏蛋就是一个当老师的料，几个孩子的确是教了出来。”蒋絮涵一脸幸福地说道。

　　李墨白背着手看着落日的余晖，笑而不语，而就在这时，电视中传来欢呼声，隐约听到长子希言成功当选京城市长。

　　李墨白转过身，伸手将两个女人都揽入怀中，心中有些遗憾地想到，如果艾琳娜也能在身边该多好。

　　【全书终】

