
网游之仙侠

作者：火神


内容简介：

　　易水犹寒。


作品相关


《仙侠》势力资料

　　正道NPC门派：影杀门（刺客）

　　天香谷（医师）

　　人皇阁（刀客）

　　歆云飞城（剑派）

　　玄神祭（法师）

　　飞羽追风林（箭手）

　　灵霜宫（道士）

　　紫金城（技师）

　　邪道NPC代表门派：

　　白骨山（狂妖）

　　幽鬼洞（修罗）

　　魔海（魔者）


《仙侠》职业晋升

　　本书职业晋升等阶划分：

　　刺客，夺魂，摄命，鬼影，生死神灵

　　医师，白衣，控命，圣手，漠视黄泉

　　刀客。断刀，嗜刀，血刃，傲视九州

　　剑者，无锋，剑灵，剑尊，剑荡八荒

　　法师，灵动，法魂，神道，灵镇苍穹

　　箭手，百中，疾风，追月，落日神箭

　　道士，术者，道玄，阴阳，天地玄黄

　　技师，控者，大智，点金，乾坤倒转

　　修罗，嗜杀，炼狱，血海，只手遮天

　　魔者，魔将，魔尊，魔神，群魔乱舞

　　狂妖，诡妖，妖圣，神妖，箴言真妖


《仙侠》法宝等级划分

　　器物划分：一阶（白装）

　　二阶（绿装）

　　三阶（紫装）

　　四阶（法器）

　　五阶（灵器）

　　（人阶法宝）

　　（地阶法宝）

　　（天阶法宝）

　　（先天法宝）

　　（开天法宝）

　　（鸿蒙法宝）

　　（至尊至宝）

　　（品质分为：极，上，中，下。）


正文


序章 冰与血的宿命

　　寒冷的风化作冰刀肆意的吹割在两人的脸上。

　　这儿，是一座高峰，一座神州最高的山峰上——不共峰，这峰直冲云霄，顶端寒冷无比，常人于此，只怕几个呼吸，便要冻成冰坨了。实力不够的人上来，根本就是自寻死路。

　　因此，今日这神州的巅峰上，只站着两个人。

　　白衣红袖的势力主……以及……易寒。

　　今日，是人类世界灭亡，进入《仙侠》世界求存的第二十三个春秋，易寒今年已经三十余岁了，按照《仙侠》世界人类的寿命，他最多能够活到两百岁。

　　但，这寿命只是一个碌碌无为，不想为自己争取的凡人才该拥有的寿命，真正的强者，是永生不死的。

　　人类越入《仙侠》世界已经有二十三年了，现实世界毁灭，末日到来，为使人类不被灭亡，人类最高执行官与《仙侠》世界研发者制定了天国大门计划，打开主脑大门，将人类幸存者们全部转移入即将开启的《仙侠》世界里。

　　人类将在这个充满了数据，光怪陆离的新世界里继续繁衍。想要求生的人，都进入了这个世界，举家而入，无论是男人，女人，老人还是孩童，无一例外。

　　孩童以及一些高龄老人因为精神力太低，进入游戏后，只能在城内，考虑到安全，一般是不允许出城。他们会有特定的地方活动，如孩童，可在书院亦或是武馆内修炼着，在这里，他们的精神力能够得到慢慢的提升，直到15岁后，精神力基本满后，他们便可以出来历练了。而至于已经没什么能力的高龄老人，便只能在城内结束此生，也许，更多的老人，已经留在了那末日之灾中吧。

　　当然，这些都与易寒无关。

　　他是名刺客！神州上顶尖的刺客，一名晋升为‘生死神灵’的强大刺客！！

　　易寒暗暗紧握双拳，目光闪烁阴鹫，望着前头的人，清秀的脸上浮现一丝轻松的笑：“老大，我们苦苦找寻的，就是这个门吗？”

　　面前一袭白衣红袖的高大男子轻轻点头，他的脸型充满鲜明的棱角，皮肤苍白，双目神韵，绝对算得上是一名俊男。他是玩家，这个世界，除了NPC，便就是玩家了。但，两者之间的差别只是在于两个不同世界的人罢了。

　　他是白衣红袖的势力主——曲飞白，也是易寒这一次的任务目标。

　　三个月前，他好不容易加入了白衣红袖这个玩家势力，为了完成影主的任务，他在曲飞白身旁足足潜伏了三个月，这三个月，他完全充当了另外一个人，改头换面，掩藏姓名，费尽心思，取得他的信任，为的，就是他……手中的那把黄金钥匙。

　　曲飞白望着眼前巨大无比，金光闪闪的黄金大门，喟叹道：“在每一名进入《仙侠》世界的玩家创建人物成功的那一刻起，所有人便获得了系统发布的一个终极任务，这个任务你还知道吗？小林！”

　　“任务栏里还有呢！系统要我们玩家在100年内，开启灵根，到达仙侠世界，成为一名修仙者。”易寒微微一笑道。

　　“这是一个没有奖励，没有介绍的奇怪任务，但系统既然发了这个任务出来，必然有它存在的价值！”

　　曲飞白话落，从包袱里掏出一把金灿灿的黄金钥匙，望着眼前这扇巨大无比的黄金大门便径直走去。

　　“今日我曲飞白，灵根已开，实力足够，凭借着这把钥匙，我便可以完成系统发布的终极任务，成为《仙侠》内，第一个从凡界进入仙侠世界的人了！”曲飞白的步伐稳重而矫健，悬挂在他腰间的佩剑随着他动作而轻轻晃动。森森的剑气冷冽溢出，如冰霜之龙缭绕剑鞘，四周本就寒冷无比，如此更加的冷冽了。

　　然而，就在曲飞白背对着易寒的时候，一柄森冷的漆黑匕首，悄然无声的刺入曲飞白的心脏内。

　　望着曲飞白扭过来的脸充满了震惊与不可思议，易寒的嘴角也不由的浮现一丝冷意。

　　他是杀手！影杀门最优秀的杀手，所以，他不讲道义。这一次的任务，他完成了。

　　完成了这一次的任务，获得那把打开仙侠界大门的钥匙，成为一名修仙者，从而进入影杀门的内门，获得更为强大的力量。

　　早在数年前，易寒便无意间从影主的嘴里得知，凡界的许多门派，其实都不过是一个外门，而在仙侠界，还有一个更为强大，高手如云的内门，影杀门的内门，便是在这仙侠界内。只要易寒进入这仙侠界，凭借影杀门弟子的身份，便可拜入内门，届时，易寒的地位决不会比影主低，那个时候，他不光能够追求他渴望无比的无穷力量，还能够娶他最为心爱的女子为妻，那个时候，没有谁再敢反对他们的结合！

　　心中的美好化作无穷的力量，易寒死握着匕首，催动了黑牙邪匕上附带的技能——（剿心），森冷的杀气化作道道漆黑的毒蛇，瞬间粉碎了曲飞白的心脏。

　　‘-98759，要害攻击，暴击。’

　　曲飞白的头顶飘起一个骇人的伤害值，他的身躯缓缓倒去，浑身的装备与药物叮铃一声，散落一地。其中，便有一把金灿灿的钥匙。

　　邪！邪到骨子里的气息。他踏着曲飞白的尸首，朝那把钥匙走去，脚下一地的极品法宝仿佛都是泡沫，他不去看一眼。

　　他的目的很简单，那把钥匙，由神秘奇金铸造的钥匙！！能够打开面前这扇神秘大门的钥匙！

　　嗡！！！！

　　一阵短剑凄厉的颤抖声倏地乍起，破空之声刹那间钻入易寒的耳膜。

　　偷袭？

　　易寒嘴角邪笑横生，没有人能够偷袭得了一名刺客，况且，是一名优秀的刺客。

　　他猛一转身，手中黑牙邪匕轻旋一圈，匕刃上的凹槽，恰到好处的招架住了这迎风袭来的攻势。

　　然，黑牙邪匕招架的武器，却彻底的惊呆了易寒。

　　这把短剑……

　　他猛的抬头，望着那身着紧身血衣，如血染莲般的女子，瞳孔中的焦距猛的扩散。

　　是她……

　　噗嗤！

　　短剑顺着黑牙邪匕的刃沿划过，卷出一阵火花，狠稳准的刺入了他的心脏。

　　身为影杀门的刺客，任何的分心都可能造就死亡。

　　他颤抖的手紧抓着被鲜血染红的断剑，双目犀利光显，他心中曾有无数个可能，但他万万没想到，前来刺杀自己的，会是这个人。

　　她冰冷的看着易寒，她根本就不知道，面前的这个改头换面的人究竟是谁。但她也没有知道的必要，刺客知道的越多，便死的越快。这就是千古不变的道理。

　　这时，不共峰上，响起了阵阵轻微的脚步声，女子的身后不知何时，缓缓步来八道身影。

　　白雪渐渐荡起，凌乱洒落在这八人身上。

　　收集情报并且对任务了如指掌是最为基础的事情，这悄无声息出现的八人，易寒都认识。

　　最左边的那位，披着血红长衫，面戴獠牙血具，看不清真容，只能瞧见他有一双腥红的双目，他暗红色的长发顺着肩膀垂下，腰间挂着两柄弯曲的匕刃，脚下似有血气冒出，整个人看起来邪魅无比，正如九幽之下冲出的血神。

　　他是影主！影杀门的主人，一名暗杀手段极其强大的NPC。

　　这场任务，便是由他发起！

　　望着他，易寒的瞳仁便隐隐变红，杀意涌动。

　　而在影主旁侧，一位轻摇折扇，白衣冠身，潇洒含笑的公子，正用嘲讽眼神，轻望易寒，他叫慕言。此人并非NPC。他是神州大地人类法师联盟的至高盟主，手下法师号称百万，可谓是玩家中的法师第一人。

　　慕言的嘴角总是勾勒着一抹迷人的笑容，风度翩翩，矫手握扇，双目间的那抹自信，似是在与易寒的阴冷作着分明的比较。

　　在慕言身旁安静矗立着的，却是一名头发雪白，身穿粗布的老妪，老妪双目炯炯有神，身躯瘦弱佝偻，她的手中握着一根檀木拐杖，腰间悬挂着一个药袋。老妪也非NPC，她望着易寒的眼，除去怜悯，便还是怜悯了。这名老妪在神州上名气不比那慕公子差，人送外号毒鬼婆，其身份亦是不凡，为‘玩家’势力清渺城内唯一的太上长老，医师巅峰强者——漠视黄泉级别的存在。

　　毒鬼婆的身旁，依旧是名‘玩家’，他的模样略显魁梧，光头方脸，肌肉如金刚般镶嵌在他的躯体上，单手握着一柄比易寒还要巨大的狂刀，刀身刻有狂龙一条，其双目隐有金光乍现，满脸威严，不怒自威，整个人宛若战神立在那儿。他是人类势力，天下狂刀会的会长，因为隐藏了姓名，所以大多数人称呼他为狂人！刀客巅峰强者——傲视天地级别的存在。

　　而其余的人中，一名背着扎满金色羽毛，如同纯净铸造的巨大弓箭的男子，名为‘天鸟’，散人一个，无势力，无亲友团，却有着不俗的机遇与毅力，弓箭手巅峰强者——落日神弓级别的存在。

　　在‘天鸟’旁侧，站立着一名穿着黑白符箓印文的道士，道士背着把散着光泽的太极剑，腰间缠着几张金光闪烁的符咒，目光清淡，留着一小撮山羊胡须。他便是玩家排榜上的天下第一‘道’——张飞鸿。职业巅峰——天地玄黄的存在。

　　而天鸟的另一旁，一名模样妩媚妖娆，浑身竟缠着一条斑斓毒蛇的红衣女子，正用着妩媚异常的眼神，满含怜悯的望着垂死的易寒，她微微舔了舔诱人之极的红唇，水汪汪的桃花大眼煞是勾人。这女人的名字没几人知晓，但，无人不知她的芳名，却无人不晓她的毒辣。这是技师巅峰——乾坤倒转的存在。

　　最后一名，则是刺客的代表，刺天盟的盟主残血，传闻天下没有他杀不了的人，他的刺杀技术所向披靡，然而却不敢说无人能敌，至今，只败给一个人，那便是易寒一人，因此，击败易寒，是他此生最大的目标。

　　八人神色各异，冷峻，嘲讽，平淡，淡漠。每个人都有他们自己的个性，可惜，他们却有着一个共同的目的。

　　“拿回钥匙！”影主淡淡说道：“再……把他的头颅一并带来！”

　　叶芷霜一言不发，纤细玉手一探，如若闪电，莫看她为女子，力量却大的惊人，虚血下的易寒气劲散去大半，根本阻拦不了叶芷霜的抢夺，钥匙瞬间离开了他的手掌。

　　易寒怨气冲天，不甘心啊，他的双目仿是溢出血来，死死盯着影主，在这次任务的开始时，他便考虑到了这个结果，他虽只是取人性命的工具，但他到底是人，看尽人间冷暖，残酷炼狱，他会考虑到事情变化的千百种情况，但他万万没想到，影主会派她来取自己的性命。

　　的确，这是一个很聪明的抉择，他自成为影杀门人后，就从未露出过破绽，唯独这一次。

　　易寒奋不顾身的一掌狠拍向叶芷霜。

　　望着那普通的一击不知为何，叶芷霜微愣，攻势弱了几分，心中有种熟悉的感觉，人也忘记了抵抗，而是闪避开来。

　　乘着叶芷霜愣神之际，易寒疯狂后退，也不顾被叶芷霜夺取的黄金钥匙。

　　影主一见，顿时浑身浮现着少许激动，不光是他，那些站在他身旁的七位神州各大职业的绝顶高手们，也齐齐激动了起来，一双双眼睛皆被叶芷霜手中的金色钥匙吸引，再也拔不开眼睛。

　　毒蝎美人轻吸了口气，微微闭眸，笑道：“开启了灵根之后，再有了这把钥匙，我等就能进入仙侠界，成为一名修仙之人了！”

　　“呵呵，待会儿影主开启了大门，我等只管进去便是了！哈哈，这一次可真是拖了影主的鸿福哇！”慕言收起折扇，哈哈一笑，抱拳对着影主拱手。

　　毒鬼婆一眼不发，只是淡淡瞅了眼影主。

　　“好了，影主，莫要浪费时间了！！我们身上还挂着系统发布的终极任务呢！快！！我狂人早就忍不住了！！让我看看，系统的奖励是什么？”狂人抚了抚刀！眼中满是炽热的火焰。

　　影主血红色的面具下，泛着一丝残冷的笑容，他望了眼一直紧紧盯着易寒的残血，忽然笑开了。

　　“各位莫急！”影主转过头，对着叶芷霜冷道：“芷霜，速速将钥匙交给我！顺便，把这个已经背叛了我的影杀门叛徒按照门规处置！”

　　“不要给他！！叶芷霜！！我们都被利用了！”易寒紧咬着牙，捂着胸口，狞声道。

　　叶芷霜神色一怔，显然被这句话给震住了。

　　影主见后，脸色变的阴沉，他骤然出手，闪于叶芷霜的身旁，一手便将叶芷霜手中的黄金钥匙抽了回来。

　　七大高手无不大喜！

　　“影主，速速开启大门吧！！让我等见见传说中的仙侠界！！”

　　“不远了……不远了……”天地玄黄张飞鸿望着远处那扇巨大无比的黄金大门，嘴唇喃喃而语。

　　“各位莫急！待我将大门打开，与各位一同寻仙问道！”影主轻笑，拿着那金灿灿的钥匙，便朝前走去。

　　一步，接着一步，牵连着众人的呼吸。

　　然而，他还未走几步，身子却猛一回旋，右手倏抬，一道凄厉的血红色闪电划过了离他最近的‘飞鸟’颈脖。

　　噗嗤……

　　‘飞鸟’的颈脖竟直接被生生切断，腥红色的滚滚热血如同喷泉喷涌而出。

　　“-245240！暴击，毒系伤害，要害攻击，断裂攻击！”

　　骇人的伤害值让众人毛骨悚然，‘飞鸟’直接被秒杀！

　　众人大惊！！影主乘胜追击，下一招，已经切在了慕言的胸口。

　　慕言淬不及防，硬生生的被吃了一招，胸口一片血红，血量也刷的猛降。

　　“影主！你这是作甚！！”狂人双目血红，紧握着狂刀大声嘶吼着。

　　“哼！一群愚昧的人，仙侠界只有我们这类人才能进入！你们？？还是永远的待在神州吧！莫要想着踏入仙侠界半步！今日，只有我一人才能迈过这扇大门！你们只是我成为修仙者的垫脚石罢了！”影主冷冷笑道。

　　“你……”

　　“他妈的，NPC果然靠不住！！”

　　“大家一起上，咱们都是满级满职业的人，难道还斗不过这一个NPC吗？”慕言紧咬着牙，大声喝。

　　“没想到还有比我毒鬼婆阴毒的人！！呵，到底是不能小瞧了你们这些NPC了！”毒鬼婆低着脑袋冷笑着。

　　‘飞鸟’死去，剩余的六人迅速靠拢，准备反击。

　　“无知，你们以为，你们聚集一起，就能够击败我？我告诉你们一件事情好了！！”影主收起笑容，声音森冷，目光犀利的盯着众人，道：“这不共峰的顶端，是通往仙侠界的大门，但其实也隶属于仙侠界的一部分，你们这类人在仙侠界是不能复活的，也就是说，在这里，我若杀了你们，那么，你们将不会再于复活点重生，你们死了，也就是真的死了！知道我为何要将你们这些开启了灵根的存在聚集于此吗？就是为了将你们一网打尽！你们决不能踏入仙侠界，决不能！”

　　一股执念在影主的心中产生，说完，影主大手一挥，身躯竟然分裂出无数血红色的鬼影，将这六人重重包围在一起。

　　“血千杀！”残血惊道：“这是生死神灵阶位才能学习的上位分身技法！拥有本体的70%攻击，本体50%的防御！”

　　“有几分目力，但无用了。今日谁也走不了。”影主冷道：“芷霜，莫要再理那个废人了，速速助为师杀了这些不知天高地厚的人！”

　　叶芷霜却没反应，而是低着脑袋，冷冷道：“影主，我想知道，这个弟子是谁？”

　　“你今日怎的这么多废话？”影主皱眉道。

　　“影主，我也开启了灵根，我也是‘玩家’，是他们那类人，是不是……我也要死！”叶芷霜猛的抬起头，目光寒冷的盯着影主。

　　“你是我最疼爱的弟子，我怎会杀你？”

　　“那告诉我，易寒在哪！他在哪！为何三个月！三个月了，杳无音信！他到底在哪！”

　　叶芷霜仿佛疯了一般，凄厉嘶喊，泪珠子无声簌簌落下。

　　痛！肝肠寸断的痛！

　　看着痛苦无比的叶芷霜，易寒只觉此时此刻，心窝上的伤远没有心底上的伤要痛！

　　他苦苦一笑，看了眼自己已经只剩下几十点的血槽，虚弱喊道：“这位师姐，我见过易寒师兄……”

　　叶芷霜浑身一震，连忙转身，望着躺在不远处的人，噙着泪的眼满是紧张，她蠕了蠕唇，道：“他……在哪？？”

　　“他说他过得很好，不过，需要……需要过些时间，才能来见你……”

　　“他快要死了。废物！看样子，你也留不得了。”影主冷冷一笑，便挥了挥手，那些被他分裂出来的血影，开始疯狂的绞杀着六名‘玩家’高手。

　　而后的影主，仿佛谁也没看见般，径直朝那扇黄金大门走去！

　　“你们的实力不错，如果六对一，我的确不是你们的对手！！不过，如若我成为了一名修仙者，收拾你们，岂不易如反掌！呵！所有的人，都要死！”影主得意的笑着，如胜利者般，阔步稳重的踏向黄金大门。

　　那妖艳血红的面具转向影主，她的心中仿是打定了什么注意，紧握着匕首，眼中满是杀气，思绪片刻后，便欲冲向那朝黄金大门走去的人，然而这时，她纤细的手却猛地被人拉住了。

　　叶芷霜娇躯轻颤，怔怔的回过头，却见那名濒临垂死的人，正立于她的身后，含笑看着她的双眸。

　　“你……信我刚才的话吗？”虚弱的声音，宛若清风，骚动着耳膜。

　　“你……到底是谁？”叶芷霜冷眸放大。

　　“我只问你，你信我吗？”易寒眼神含着温柔，轻声笑道。

　　那双眼睛……叶芷霜只觉尘封三个月的心仿佛逐渐融化了。这三个月，他音讯全无，如同人间蒸发了一般，影杀门最优秀的杀手突然间人间蒸发？然而，在这一刻，她却仿佛又看到了他。

　　她颤抖的握着短剑，面对这个模样陌生的人，不知为何，会默默的点点头，泪珠子如同断了线的珍珠，顺着她冰冷的面具，缓缓滑落下来，不共峰寒冷的气温，将它冻成世间最美丽的珍珠。

　　“那好……”易寒满足的笑了，低声轻道：“我数一声，你便催动你的保命技能‘凤凰涅槃’，不要问我为什么！！也不要理会影主他们！！走！！用这个技能传走！！听到吗？”

　　“你怎会知道这个技能？？”叶芷霜浑身剧颤，心中惊涛骇浪不断翻滚！这个技能，是在与他的一次行动中，无意间获得的技能书，这片天地，除去他，没人知道，难道……

　　易寒缓缓的抬起手来，叶芷霜一望，顿时整个人呆住了。

　　他那布满鲜血与老茧的手中，赫然放着一把金灿灿的黄金钥匙。

　　“假的！！这怎么可能！！钥匙竟是假的！！”

　　影主勃然大怒之声猛的响起，紧接着，一股杀气十足的迅猛身影，带着滚滚若奔雷的破空之声，疯狂的朝这儿冲来。

　　来了！

　　“催动！！”

　　易寒大声嘶吼，继而，紧握着黄金钥匙的手狠狠朝胸口砸去，竟将钥匙插入了他的心脏内，刹那间，易寒全身筋络不停闪烁，一股毁灭力量油然而生！

　　“不！！！”叶芷霜凄厉而喊，却没有催动只有他们才知道的技能……

　　“自爆！！”被围杀的毒鬼婆惊呼。

　　“不！不能！他在用黄金钥匙自爆！黄金钥匙的能量太强，不共峰都会没的！”

　　“撤！快撤！只要离开了这不共峰顶，我们就算死了，也能复活！”慕公子脸色大变，收起折扇急忙离开。

　　众人惊骇莫名，不顾四周血影的攻杀，疯狂的朝峰涯外跳去。

　　但，来不及了。

　　嘭！！

　　血红色的蘑菇云瞬间形成，瞬间吞噬了整座不共峰。

　　“系统提示：自爆成功！”

　　一抹奇异的金光，忽然间在那支离破碎的心脏旁缭绕……


第0001章 重生不等于轮回

　　世界末日我都能躲过，却想不到，躲不过人心的险恶。

　　奇怪？为何，我会有这样的想法？？我……不是死了吗？

　　死？？真是个奇怪的字眼儿，也不知是谁发明了这个字。

　　易寒使劲的睁开眼，空洞的眼睛缓缓恢复了焦距，他环顾四周，恢宏的场景却在瞬间，震住了他！！

　　这！！！是创世大厅！！

　　四周洁白一片，如同纯洁的莲花瓣儿，脚下立着一圈漆黑，就像站台，无声的世界，却是一个交叉点，链接着两个世界。

　　是的，这里一定是进入《仙侠》世界前，创建人物的创世大厅！！

　　易寒狠狠掐了下自己，还有痛觉，他连忙抬起双手，仔细打量一下自身！！

　　从现实中步入《仙侠》世界的那身衣物还在！！灰白的皮夹克，洗的泛白的牛仔裤！

　　熟悉的感觉恍然如梦，不真实的感觉涌现心头。

　　人进入了《仙侠》世界，便不可能再返回创世大厅了！更不可能返回已经毁去的现实世界，因为，他们是连肉体一同进入这个世界。

　　是梦？？

　　易寒心中细想，可，为何会如此真实？？

　　嗖！

　　一道白光在易寒的身上乍起，紧接着，易寒身躯上穿着的那身皮夹牛仔骤然消失，换上的，却是《仙侠》世界内的新手服饰，短袖布衫，古朴打扮。

　　“不是梦！！”易寒回顾自己，大胆的猜想着。

　　“创建人物开始，请给您的人物取名！”

　　系统天籁之声落入易寒耳内。

　　“易寒！”易寒几乎是下意识的取了这个名字，但话落的那一瞬间，他愣住了。

　　这是怎么回事？什么取名？难道，这儿就是地狱，刚才……是登记名字？

　　不对啊，登记名字的话，该是问我是谁才对……

　　到底……怎么了？

　　这一切，难道不是梦？？都是真的？？

　　“取名成功！”悦耳女声再起。

　　“请问，今日是几月几号？？”易寒急忙问道，汗水顺着他的脸颊缓缓流下。

　　“现实时间为：2112年12月21号，《仙侠》世间为：1001年1月1号！”

　　系统立刻回答，声音落出。

　　二十三年前！真的……重生了？

　　惊喜与诧异的心情铸就了他此刻复杂的情绪！！

　　一切，都回到了起点，难道，是上天见我不甘，再给我一次机会？

　　怎会这样……怎会这样？？

　　易寒心乱如麻，垂着眼睛，心中时喜时忧。

　　“系统划分职业为：刺客，医师，刀客，剑者，法师，箭手，技师与道士八大职业。每种职业可有四个阶段的转职，具体详情玩家可在《仙侠》世界内获知，请玩家选择职业！”

　　这些职业的晋升，即使系统不说，易寒也早已熟悉，像此刻，在五变之后，便是刺客最为强大的存在——生死神灵。那是刺客们都无限追求的无上存在。

　　“刺客！”被系统声音惊回神来的易寒不假思索道。

　　这熟悉的一幕幕，他都记得！他做了二十三年的刺客，再没有什么比刺客更为熟悉了。

　　是真的重生了……

　　“职业确定成功！现在进行属性考核，玩家需要通过一项关于刺客战斗的考核，该考核会根据玩家的打斗技巧，灵活度与攻击力来决定玩家的属性多少，失败者将获得最初属性！”

　　话落的那一刻，创世大厅内，逐渐闪现出一个模糊的身影，而易寒的手中，不知何时，已经多出来了一把木质匕首！

　　这个模糊的身影，便是系统NPC正道八大门派之一，影杀门的弟子，系统正道八大门派对应着每一个职业，而系统的属性考核，也由他们负责！

　　《仙侠》内系统正道门派共有八个：影杀门（刺客），天香谷（医师）人皇阁（刀客）歆云飞城（剑派）玄神祭（法师）飞羽追风林（箭手）灵霜宫（道士）紫金城（技师）。邪道不久后将出现。如若说，上一世的这个时候，易寒必然会以为，这些门派便代表着整个《仙侠》的巅峰。可，在一次的偶然下，易寒终于发现了这个世人不知的事情。这些门派，只是凡界的外门罢了，在仙侠界中，还有一个世人不可瞻仰的内门，那里，才是实力真正的巅峰。

　　易寒在现实中是个穷人，说句实话，如若不是那负责转移现实中人的执行官还算有几分良知，像他这样的底层人士，早就被遗弃在现实中的末世灾难里了。

　　重生前，易寒是最后一批进入《仙侠》的现实人，那也是第十个月进入《仙侠》世界。入了《仙侠》里的易寒举目无亲，孤家寡人一个，沉默寡言的他，不懂求人带级。独自一人去新手村外杀怪升级也搞的灵魂几乎干涸垂死的状态回来，什么都不懂的他，根本就混不开，不懂走位杀怪，不懂弱点攻击，不懂破绽攻击，不懂拉怪放风筝，他几乎就是个游戏白痴，如若不是那段时间正巧是系统NPC门派影杀门的弟子奉师门命，四处招收根骨奇佳的人入门，他根本就做不到那般风光的刺客，可尽管如此，易寒也丝毫不感激影主。

　　抛开思绪，回顾现实，易寒望着前方的人，那模糊的身影左脚踏前，右脚后脚跟微翘，膝盖微弯，这是影杀门最常用的姿势。虽说易寒此时对影杀门门主有着难以遏制的厌恶与仇恨，可不得不说，影杀门的许多功法，还是有它独到的精妙之处，这种姿势进可守，退可攻，而且有着不俗的爆发力，对于那些刚入《仙侠》什么也不懂的人来讲，只怕这考核，他们只能获得一份初级属性了。

　　易寒轻握着木质匕首，五指灵活一旋，那粗糙的木质匕首如同活物一般在他的手掌上旋转一圈，继而被其反握于手中。

　　那模糊身影微愣，目光不禁停留在易寒握匕的姿势上。

　　这是影杀门刺客常用的握匕姿势。

　　“考核倒计时：三，二，一！开始！”系统的声音已经落下，那模糊身影收起心神，双目严峻的盯着易寒，身子如同猎豹一般，直冲冲的朝易寒面门攻来，他手中的铁制匕首贴着手腕，弯曲的膝盖猛的一直，人如青蛙般高高跃起，继而手臂横于身前，靠着双臂的强大力量，压着腕处的匕首狠狠撞向易寒。

　　到底是应对新人的考核，光是这刺客的攻法，便是漏洞百出。

　　易寒双目犀利的盯着刺客的腋下，手中木质匕首如若闪电射出，狠狠扎了过去。

　　一般来说，刺客是不会跳跃攻击的，那样自身造出的面积太多，破绽极大，对于皮细肉薄的刺客来讲，是一种致命的打击，至少像剑客刀手这种善用比匕首长许多的兵器来讲，刺客的腾空不亚于自杀。

　　刺客更注重的，是潜行隐藏，如掩秘的毒蛇般，寻找最佳时机发出致命一击。

　　一击不中，远遁千里，这句话并非无的放矢，像面前的这一位，正面冲杀敌人，只有两个原因：一，他轻视易寒。二：进入影杀门，他是拖了关系，否则不可能这么水。

　　创建人物时，人的力量是根据现实中的力量来计算，匕首如箭般，结合了易寒前世的技巧与今世的力量，竟精准的刺入了这影杀门弟子的右臂腋下，没入了半截匕刃，鲜血滚滚而出。

　　腋下受伤，影杀门弟子的力量瞬间崩溃，他的攻势戛然而止，人倏的倒在了凌炎的面前，卷缩着身子，痛苦不已，竟然已经丧失了战斗力。

　　“如果我手中的铁制的匕首，那么，你早死了！”易寒轻轻摇头，走过去，没有丝毫的怜悯，将木质匕首从他的腋下抽出，顺手夺了他的铁制匕首，彻底的废掉了他的战斗力。

　　之所以刺腋下，是因为这名弟子穿着一身轻甲，腋处无甲保护，所以木质匕首能够轻易刺入，但如果换做是心脏，木质匕首只怕会被防御中。

　　没了匕首的刺客，战斗力恐怕得下降七成，至少，这一位，是毫无威胁了。

　　易寒不敢大意，手中紧握铁制匕首，眼中闪烁着一丝当初名动天下的影杀门‘鬼影’级别的刺客才有的寒冷，竖立匕刃，竟狠狠刺向面前倒地之人的心脏。毒辣刁钻，没有丝毫的犹豫，他的动作，竟比这位刺客还要专业的多！

　　易寒从成为刺客后，便一直被人告知着这句话：‘怜悯，是刺客死亡的开端。’

　　“系统提示：易寒击败影杀门初级弟子，获得最佳属性奖励！”

　　“系统提示：易寒击杀影杀门初级弟子，获得铁制匕首一把。”

　　“系统提示：易寒属性生成。”

　　一系列的系统提示结束后，易寒有些迫不及待的在心中默念属性版。

　　顿时，一排布满数据的数字在他的脑海里形成。


第0002章 智取（上）

　　玩家：易寒。

　　等级：1级。

　　职业：刺客。（可晋升：夺魂，摄命，鬼影，生死神灵）隐藏（需要灵根开启）。

　　属性：力量9（影响人物攻击，影响人物负重）

　　敏捷10（影响人物速度，影响人物闪避）

　　智力9（影响人物技法的威力）

　　体力8（影响人物血量多少与物理防御）

　　精神8（影响人物活力，法术防御与灵力）

　　修武根骨（隐藏）

　　灵根（未开启）

　　血量80/80

　　灵力40/40

　　活力80（当活力为0时，人物进入疲劳状态，所有属性下降80%，需要靠休息来恢复。）

　　怒气0/1000（怒气值满后，可施展怒气爆发，在2分钟内属性上升40%。只有在极怒的情况下增长怒气值。）

　　攻击：20

　　防御：4

　　移动速度：5（在无负重的情况下每秒6米）

　　跳跃：1.5（在无负重的情况下为1.5米）

　　法术抗性：1（与精神有关）

　　负重：90斤。（负重多少与自身气劲的强弱联系，负重：0%-50%时，移动速度与跳跃为极限，负重51%-80%时，移动速度与跳跃减去15%，负重81%-99%时，移动速度与跳跃速度减去50%，负重为100%时，移动速度与跳跃减去80%。）

　　刺客升级属性加成：每升一级，力量+2，敏捷+3，智力+1，体力+1，精神+2。

　　刺客特性：攻击固定弱点可获得30%的伤害加成（固定弱点为每种物质与生俱来的弱点，如：人的眼，心脏，咽喉等等。）

　　匕首精通：使用匕首时，可获得20%的伤害加成。

　　职业晋升：刺客，夺魂，摄命，鬼影，生死神灵，隐藏。

　　人物技能：暂无。

　　人物装备：铁制匕首（攻击+11，佩戴限制：力量＞5。持久10/10），粗布衣（防御+1，佩戴限制：无。持久5/5），粗布裤（防御+0，佩戴限制：无。持久5/5）。

　　人物包袱：木质匕首（攻击+3，佩戴限制：力量＞2。持久5/5）。

　　《仙侠》内的装备佩戴是按属性来计算，并非是职业，因此，属性越高，能够佩戴的法宝也越多。

　　《仙侠》法宝划分：一阶（白装），二阶（绿装），三阶（紫装），四阶（法器），五阶（灵器）。

　　（人阶法宝），（地阶法宝），（天阶法宝），（先天法宝），（开天法宝），（鸿蒙法宝），（至尊至宝）。隐藏（隐藏，需要灵根开启。）

　　每阶分作：（极，上，中，下四种品级）

　　生活职业：固定的（鉴定师，铸造师，采集师，炼丹师，纺织者，）隐藏（需要灵根开启）

　　职业晋升：一阶不小于30级。二阶不小于70级，三阶不小于110级，四阶不小于150级。五阶隐藏。（职业晋升需要通过一次严峻的考核，考核通过，便可晋升职业，同时拥有属性奖励，属性奖励的多少由考核的综合评分决定。职业晋升后，可学习更为强大的技法，同时，职业每升一级所获得的属性也将提升一倍。）

　　系统目前等级上限为225级。

　　系统副本总体划分为：门派副本，野外副本，难度划分以易至难为（甲乙丙丁）

　　……

　　到底是高级属性啊。

　　易寒心中不免感慨，初级属性他还依稀的记得不少，似乎初级属性的六项主属性都比现有的低2点，虽然只是2点，但在《仙侠》前期，不知能够拉开多大的差距，至少易寒这份属性，绝不弱于3级的玩家。

　　一出生，就是3级，这个起跑点便不一样。

　　这是个虚拟的世界，同样又是个真实的世界，每个进入这个世界的人都不可能再继续将它当做是一个游戏来对待，而是将它看做是人生。想要在这个世界活的好，活的精彩，就必须要努力，实力，等级，法宝这些重要因素。因此，来自现实中的人生玩家们，变得更为的努力，现实中争取不到的东西，在这里，你完全能够得到！这里不再有关系户，富二代，官二代，这里是人生重置的开端。每个人都是公平而又不公平的。

　　一片白光闪烁，易寒眼前的创世大厅烟消云散，强光刺的易寒眼睛忍不住闭了起来，待再度睁开眼时，一片人山人海的新手村景象，映入他的双瞳之中。

　　依旧是上一世那个熟悉的新手村。易寒的唇不免微微上扬。

　　虽然他是最后一批进入《仙侠》的人，但新手村内，依旧拥着无数的人群，进进出出奔走四方的人无不为了等级与钱币忙碌着，在这个世界，等级与钱币决定着一切。

　　四周男女老少皆是如此，熟悉的感觉，让易寒忍不住闭起眼睛。

　　深吸几口气后，他在心中默念包袱，顿时大脑内呈现出一个50平米大小的四方空间，一些钱与木质匕首安静的躺在里面。

　　易寒细数了数，30文钱，这是每一个人进入《仙侠》世界内系统给予的固定资产。

　　易寒四处张望了几眼，破旧的小村依然有着古色古香的韵味，村口处还有两名持刀侍卫，守护着村口。近来北方以妖魔鬼为代表的邪道势力猖獗，新手村外时常会出现鬼怪攻击新手村，这些持刀侍卫个个都是70级，攻击何等之高，守护新手村简单至极，那些鬼怪靠近，也无非是一刀一个，当然，恶意杀人伤人，触犯了刑罚的犯人，也会被这侍卫们一刀斩杀，继而囚禁魂魄，以示惩罚。

　　易寒深吸了几口气，新手村内吵闹异常，男人，女人，老人，孩童，声音糅杂在一起。不少人都是一家子进入了《仙侠》，父母，妻子，孩子，而考虑到这种情况，系统拟定，每名玩家在升到15级后，可自动获得一套系统赠送的房屋，房屋的大小按人头来算，如果是一家人，想要住在一块，可在主城内的居住点申请，如若这家人为六人，那么将获得一个适合六人居住的房屋，不会多也不会少，考虑到很多人并不适合《仙侠》的争斗，在房屋内，一般是不能攻击与伤害的。而对于女性的保护，系统也制定了一系列的措施：每名女性每日可拥有10次系统保护的机会，对欲侵犯者落下天雷。

　　不过，如果这名女性倒霉，今天遇到了11名色狼的话，就没办法了。这里，到底是用来避难的地方，还在将它看做是游戏的人只怕会很快被这个世界淘汰，想要好好的生存，绝不可能将所有的希望全部寄托在系统身上，每个人都要自己努力！系统，不是万能的，在绝对的力量面前，它制定的那些，未必不可破坏。

　　如果是上一世，易寒的目标定然是等级、装备、钱财，但这一世却不同，他深知灵根的重要性，在等级封顶之后，开启根骨，在寻到那黄金钥匙，便能够进入黄金大门，踏入仙侠界，成为一名至高无上的修仙者。

　　一个模糊的初步计划，开始在脑中生成。

　　易寒叹了口气，再度盘算了包袱里的文钱之后，便朝新手村的角落里行去。

　　他还记得，这儿有一名带着血红色斗篷的老者。这半个月，是影杀门挑选一些根骨奇佳的苗子招入影杀门的日子，这里的老头，便是负责接应的人。

　　绕过了几个商店，穿越拥挤的人群，拐过几个弯后，易寒到达了新手村的边缘，那些看起来需要帮助，可以接受一些小任务的NPC全部被他无视掉了，他直接走到一处僻静的小巷旁，背靠着墙沿，目光犀冷的望着前方。

　　村角落的篱笆旁，果然伫立着一名披着斗篷，模样苍老的老头，老头全身罩在斗篷里，目光清澈的望着脚下黑土里爆出的几道青草嫩芽，似是在思绪着什么。

　　就是他了！！

　　易寒嘴角泛着一丝隐晦的笑容，转身便走，朝不远处布满‘玩家’摊位的街道走去。

　　村外的怪文钱的爆率为（低），法宝的掉率为（极低），所以要求财，去击杀新手村的怪是极不明智的。

　　但，并不能说，新手村就出不了极品。

　　看着长长的街道两旁摆满了‘玩家’们的摊位，易寒如同走马观花般，在这些摊位旁寻着什么。

　　溜了一圈，终于寻到需要之物了。

　　摊位的主人是个二十多岁，身体壮硕的刀客，看样子老实巴交的样子，背后还挂着一把初现锋芒的砍柴刀。

　　刀客是一种攻击极高，招式简约却不简单的存在，他们是物理输出最为强大的存在，而且自身的防御力也不错，选择刀客的人，一般都是队伍里的肉盾。刀客在日后可晋升为（断刀，嗜刀，血刃，傲视九州，隐藏。）职业晋升之后，便可修炼更为强大的技法了。

　　易寒装作漫不经心的模样，随意的逛着，当看到那刀客面前摆放着的一件暗灰斗篷时，脚步缓缓的停了下来。

　　猪皮斗篷：防御+1。使用等级：1。佩戴限制：无。

　　已经鉴定了属性的装备在易寒看向它的那一刹那，便呈现在了易寒的脑海里。

　　“猪皮斗篷多少钱？”易寒随口道。

　　“兄弟，上头有标价的，30文钱！”刀客随手指了指那件斗篷前头标写的字道。

　　“是么？”易寒微微一笑，他用手指了指刀客右边远处的街道，道：“看见那边了吗？”

　　刀客一愣，顺着他手指的方向望去，可除去两排长长如龙的‘玩家’摊位以及行人外，便什么都没有了。

　　“什么？”刀客不解道。

　　“那边也有人卖跟你一样的猪皮斗篷，他们标价只要15文钱！”易寒笑道。

　　“15文钱？”刀客显然被惊住了，但很快他便嘿嘿的笑开了：“兄弟，如果那边便宜，那你去就买那边的吧，跟我讲什么价啊，告诉你，今日这猪皮斗篷30文钱我一定要卖出去，一个字儿都不会少！”

　　摊位龙太长了，易寒这么说，刀客也看不到那儿到底真的有没有人卖这猪皮斗篷。他可不敢收摊去街道另外一边的摊位去查看验证易寒的话。否则这一收摊，这个人人垂眼的黄金摊位可就成别人的了。

　　“哎，没办法了，既然兄弟你都这么说了，我只要拉长脸，去仇人那边买了，我之所以不买那人的猪皮斗篷，便是因为那混蛋抢了我不少怪，心里狠呐！本来我也想用15文钱买下兄弟你这件的，但兄弟你信誓旦旦的认为30文钱能够卖出去，我也不说什么了！祝你明日前能够售出！！兄弟！告辞！”易寒摇头叹气，继而转过身朝那边的摊位走去。

　　一听这话，似是有些端倪！

　　猪皮斗篷他卖了不少，但游戏前期，一些物品的价格都是波动的极大，这个时候卖30文钱，也许不出一日，便降到3文钱了，刀客显然也不愿意继续在摊位点上耗下去了，能卖多少则卖多少了。

　　“诶诶，兄弟，兄弟，不要生气，我这只是开玩笑的！”刀客快速想了片刻后，连忙跑出去，将欲离开的易寒拉了回来。

　　“怎的？兄弟，你想卖我了？”易寒眉头一皱道。

　　“15文太少了吧，25文，如何？”

　　“太高！”易寒摇头道。

　　“就当交个朋友！20文，你看如何？”刀客皱了会儿眉头，继而讪笑了笑，小心问道。布着少许胡渣的模样，显出几分猥琐劲。

　　虽然他对易寒的话半信半疑，但这斗篷的价钱，也的确有些高了。

　　“与人方便，便是与我方便！兄弟，跟仇人交易，到底损的是面子！！不过，有时候，这面子也值不了几个钱！15文，多一个字儿，我都宁愿不要这张脸！”易寒今天是决定死磕了。

　　“兄弟，我也不容易啊！你那价格太低了！”

　　“你信我话么？再晚一点儿，你连我这个价也卖不到！”

　　刀客一听，神色有些不自然了，低头思绪着什么。

　　“只是为了几文钱而已，兄弟，我要是你，能卖就卖了，还不如多腾出些时间去练级打宝！”易寒微笑道。

　　“这……那……18文……”

　　“我只是缺点防御，不过这东西才加1点，其实真有几分中看不中用，咱多余的话不说，行，或者不行！”易寒摇了摇头，转身便要走。

　　刀客急了，见易寒要走，连忙跑过去拽住易寒的胳膊，一副豪爽模样道：“好吧，15文就15文，我也不浪费大家的时间了。”

　　“兄弟，你不卖18文吗？看看这四周，人多着呢。不准儿待会儿便有人30文买了。”易寒劝道。

　　“哎，我也是缺点回血丹药的钱，卖给你了，我好买药练级去啊！不耗了不耗了，升级重要！”刀客苦笑了笑：“我孩子还在主城里的书院上学呢，等我赚够了钱，他年龄满了15岁，到时候，看他老子我带着他翱翔神州！”

　　原来还是个当爹的。

　　易寒暗笑，便一巴掌拍定了：“那好吧，兄弟，15文，成交！”

　　两人互相加了个好友，易寒便拿着猪皮斗篷，急匆匆的离开了。

　　“易寒？名字不错！不过看他样子，像是刚刚进来的人啊！刚入《仙侠》就这样大手大脚吗？这猪皮斗篷可不实用，呵，到时候只怕药水都买不起了！”刀客望着易寒离去的背影，摇头叹道。

　　“老板，刚才那件猪皮斗篷呢？30文是吗？？我钱够了！交易！”这时，急冲跑来一名‘玩家’，二话不说，便冲着刀客喊道。

　　刀客目瞪口呆的望着那玩家，人仿佛石化了……


第0003章 智取（下）

　　虽说是猪皮做的斗篷，但它却是从3级的魔化猪妖身上爆出来的，灰白色的斗篷套在易寒身上，不仅不显滑稽，还托出了三分森冷。

　　靠着墙角，望着那村庄篱笆旁矗立着的老头，易寒深吸了口气，理了理思绪，便拐出墙角，脚步轻快却稳重的朝那老者走去！

　　这儿僻静无比，远处还有几块菜园，空气混杂着一股潮湿，附近没什么NPC，因此便也没什么玩家。

　　似是感觉有人过来了，角落里那带着暗红色斗篷的老头微微抬起头来，炯炯有神的双目扫了眼易寒后，便继续底下头来，沉声道：“年轻人，我这儿没什么需要你们去做的事情，快些离开吧！”

　　易寒闻后，唇角微扬，他装作没听到一般，一直走到老头的面前，继而俯下身来，贴近老头的耳根，低声道：“天王盖地虎！”

　　老头一听，浑身大震！他倏的抬起头来，惊讶的望着易寒！！

　　“宝……宝塔镇河妖！你……你是……”

　　“在影杀门，有一种人的身份，是轻易不能向外人透露的，你该知道，这些人是谁吧？”易寒微抬起头，斗篷掩盖了他大半张脸，森冷的语气如同寒冰炼狱，侵袭着老头的耳膜。

　　那阴暗之中露出的两道眼光，如同幽鬼的眼，阴霾的斗篷蔽了他大半面容，如暗中鬼魂。

　　“天……天级……”

　　“嗯？？”易寒低吟一声。

　　老头顿时噤若寒蝉，嘴唇哆嗦。

　　“您……大人……您真的是……”老者使劲的呼吸着，他万万没想到，在这儿能够碰到影杀门最为神秘的杀手。

　　“你在怀疑什么？”易寒哼道。

　　“大人……您……怎是1级？而且……似乎是刚刚新生的刺客啊，这……这个……”老头的警惕心到底比较强，虽说他惧怕的很那群神秘的杀手，可他更怕上当受骗。

　　“影杀门要将一名225级的鬼影刺客伪装成1级的新人，你觉得，有多少人能够办到？”易寒低声道。

　　“很……很多！”老者想了会儿，声音略颤道。

　　“知道便好！”易寒冷漠的说道：“我需要300枚初级回血丹药，300枚初级回气丹药，一件细致布衣，一件细致布裤，一双细致长靴，一根细致刺客飘带以及一面细致刺客面罩！一本刺客初级影遁技能，一本刺客初级反刃技能，一本刺客初级匕挡技能，十分钟内在这里交易给我，快！”

　　老头听闻后，大为疑惑了，这些东西，都是1级‘玩家’便可佩带的东西，而且药的数量出奇的多，仔细算来，怕刚刚好放满包袱了。

　　“大人，恕属下多言，敢问大人需要这些是为了……”老头心中还有疑惑，壮着胆子问道。

　　“我奉影主之命，需要调查一个人，便要这些东西接近他们，这次的任务……嗯？？你问这么多作甚？难道忘记了门规吗？”易寒装着突然想起什么，急刹车的样子，冷冷的盯着老头哼道。

　　那双笼罩在阴霾之下的双眼冒出的杀气，最少也是染了千余条人命才能给产生的。

　　话虽只有一半，可后头的话，已经不必说出来了，心中骇然的老头顿时明白了个大概，对易寒的身份再也不敢质疑了，连忙告退，为易寒准备东西去了。

　　“记住！”

　　就在老头要走时，易寒忽然侧过身来，朝后头准备离开的老头哼了一声，道：“不得将此事告知任何人，也不得向任何人提起我的行踪，知道么？否则！后果你知道的！”

　　老头大惊，连忙点头，面颊流汗的朝村口走去。

　　看到老头离开，易寒忍不住暗暗松了口气，摸摸后背，已是凉飕飕的一片。

　　这种诈骗，系统是不会去管的，就像当初易寒中了NPC影主与那七名玩家的顶级势力主人的陷阱一样。

　　不过，如若让老头知道自己是在骗他，只怕，自己以后的日子里，会被这老头疯狂追杀了，所以，就必须要猪皮斗篷遮蔽面容了。

　　以影杀门人的骄傲，这种事情老头会顾忌脸面不会说出去，这也是易寒为何这般胆大，敢去讹诈NPC了。

　　易寒不敢要太多，本以他此时在老者眼中的地位，即使要上一系列不错的装备，老者也能为他弄来，但他知道，老者到底是负责接应影杀门弟子的NPC，越高级的东西弄来花费的时间越长，如若在这里拖的时间久了，被其他影杀门的弟子看见，恐会识破，多生乱事。那时候，自己便是得不偿失了，所以，便限定了10分钟，10分钟后，如若老头不来，那么易寒便只能跑了。

　　风叙叙而吹，拂过绿草，打在脸颊上，微微闭目，让心神沉浸在最开始的那份宁谧，保持着呼吸的均匀，这是一种平心静气的小窍门，在以前做任务，暗杀强者时，都会来上这么一下，可以让自己紧张的头脑，保持最佳的冷静。

　　咔嚓……咔嚓……

　　脚踏绿草的声音，在易寒的身后响起。易寒猛的睁开眼。

　　老头就来了？亦或是……玩家？

　　脚步稳健谨慎，绝不像是‘玩家’那种急促浮动，这……难道是？

　　易寒心中微惊。

　　影杀门人？

　　易寒暗暗恼怒，怎这般点背？刚还担心的事情，便发生了！

　　他深吸了口气，装作漫不经心的样子，随意的转过身，眼睛不经意的朝前一看，果然，路口处迎面行来两名浑身笼罩在斗篷里的影杀门弟子。

　　易寒轻轻望了眼，便装作不怎么关注的样子，一副迷茫的朝村口走去。

　　这是两名依旧披着暗红色斗篷，从他们腰间挂着的令牌可以看出，他们是影杀门的人位中级执行者，地位虽说算不得高，但在此刻的易寒眼中，却强如高山。

　　以易寒的猜想，这两名弟子，便是负责为影杀门挑选奇才的弟子，按照前世的记忆，除去这件事情外，这样的新手村，可没什么值得影杀门关注的。

　　两人低着头，似是在看着脚下的路，但易寒知道，自从自己站在他们的面前之后，他们的视线，便一直盯在自己的身上。

　　易寒不言不发，只是脚步变作其他‘玩家’那般轻浮急躁，急急的朝前走去，好似着急去练级。

　　擦肩而过时，那两名影杀门的弟子抬起阴沉苍白的面容，快速扫了易寒一眼，忽然其中一人开口了：“慢着！小兄弟。”

　　易寒佯装一愣，暗吸了口气，让疯狂跳动的心脏缓和下来，他睁着眼睛有些疑惑的扫了眼后头的两名影杀门弟子，奇怪道：“两位是叫我吗？”

　　继而，易寒的脸上浮现阵阵兴奋，就像是‘玩家’接到什么隐藏任务般。

　　那两人紧紧的望着易寒的这身装扮，眼中浮现丝丝疑惑，片刻后，那喊住易寒的人露出一记和善的笑容道：“小兄弟，可曾知晓，这儿戴着斗篷的老人家，上哪去了吗？”

　　“老人家？哎……两位兄弟，我来这里也是为了寻找那老人家啊，可是到了这里，鬼影子都没看到一个，草！肯定是被我的朋友骗了，他们告诉我，这儿可以接到不错的任务！可人都没有一个……”易寒忿忿不平的咒骂道。

　　那两人眉头暗皱，互相望了彼此一眼，后依然是那人道：“哦……这样啊，那没事了，小兄弟，你忙吧！”

　　“哦？两位兄弟也是来接任务的吗？”易寒却并未急着走，而是继续唠叨。

　　“嗯……是的，只是人也不在……”那人犹豫了会儿，道。

　　“哦，那就没办法了，兄弟，咱们加个好友吧，如果那老人家在的话，你给我发个消息！怎样？有任务，大家一起做嘛！”易寒一副期盼的模样道，NPC与玩家也可以加好友的，不过影杀门的人，怎敢随便与人加好友联系？

　　两人脸色暗变，那人连连摇头，道：“我们只在这里矗立会儿，马上便要走了，兄弟，待会儿你自己来吧……我的好友满了，怕是加不了！”

　　“哦……这样啊！”易寒轻叹一口气，摇头无奈的朝村口走去。

　　尽了这条路，易寒连忙闪到旁侧，靠着墙沿，轻轻呼着气。

　　好险！

　　易寒轻吐几口浊气，心境却无法平复，他守在这路口旁，四目紧紧的盯着人群，豆大的汗液，顺着他的脸颊，流入他的粗布衣内。

　　如果成功，这将是一笔极大的财富，先不说1枚丹药为10文钱，600枚就是6000文钱，单说那些技能书，在游戏前期，简直就是天价了，这所有的财富加在一起，足有10000文钱，便是100两白银，亦或换成1两金子了！

　　十个月了，恐怕手头能有黄金的人，整个《仙侠》的‘玩家’里，也没多少吧，这还是建立在几亿个‘玩家’的基础上。

　　易寒低着脑袋，如同侦察兵，死死的打量着每一个朝这边走来的人，眼睛被瞪的直直的，聚精会神，好不认真。

　　终于，一道暗红色的瘦弱影子映入了易寒的眼中。

　　他不敢犹豫，连忙上前，拦住了那给他筹备物品的老头。

　　“大人……您怎……这里人多眼杂，咱们还是……”见是易寒，老头微愣，连忙压低嗓音道。

　　“里面来了我影杀门人位中级执行者，为了避免暴露我的行踪，打草惊蛇，我便出来了，东西给我，你快些进去，记住，我的行踪乃影主布下的最高机密，决不可向任何人说！否则！你知道后果的！”易寒森冷的语气在老头的耳边响起。

　　“是……大人，属下谨记，属下谨记！”连影杀门的天地人弟子称号都能看出来，老头哪还会继续怀疑易寒的身份？当即恭谨而道。

　　话落，两人靠在街边，快速的交易了物品，而后，老头像是没事人一般，四处张望了一圈后，便缓缓朝那村庄的角落漫步走去。


第0004章 天敌

　　包袱沉甸甸的，让易寒的脚步也不免慢了几分。

　　不过，这并不影响易寒的心情，上一世的这个时候，自己可没这么殷实。

　　离开了老头，易寒便直接出了村口，寻了个少人的角落里，开始穿戴着老头准备的一身1级新手细致装。

　　细致布衣：防御+2。敏捷+1，佩戴限制：敏捷＞3，持久80/80

　　细致布裤：防御+1。敏捷+1。佩戴限制：敏捷＞2，持久60/60

　　细致长靴：敏捷+1。佩戴限制，敏捷＞1，持久40/40

　　细致刺客飘带：敏捷+3，佩戴限制：敏捷＞2持久40/40

　　细致刺客面罩：智力+1。佩戴限制：智力＞1持久50/50

　　这些都是NPC商店内贩卖的初级精良装备，虽说按照《仙侠》内的装备划分，它们只能排于白板，可于游戏前期而言，这些都是极品。

　　一身细致装备穿上后，易寒也显得格外精神，浑身灰白色的紧身服饰，面部罩着一道雕刻着暗蛇纹路的面罩，露出一双清澈却深邃的眼睛，加之身后长长扬起的刺客飘带，让他仿是回到了当初第一次进入影杀门的时刻。

　　防御被堆到了6点，对于1级的刺客来讲，这不亚于逆天了，而智力为10，敏捷更是逆天的达到了16点。对于一名1级的刺客而言，这些属性，能够带来多少便利？

　　易寒呼了呼气，并没有急着练级，而是掏出老头那坑来的三本技能书，将其打开。

　　顿时，三本技能书化作三道光芒，射入了易寒的脑门上，刹那间，易寒的大脑内快速的放映着一个白色的小人，小人手握匕首，身影迅速窜动，赫然是在演练着什么，易寒微微闭目，细细探看着大脑内的画面，片刻后，三本技能书化作的白色小人消散，系统的叮铃声也在这时响起。

　　“系统提示：您已习得初级影遁。持续时间以活力为准，活力为0时，影遁自动解除。当前技能等级（初级），熟练度0/50。”

　　“系统提示：您已习得初级反刃。当前技能等级（初级，熟练度0/200。”

　　“系统提示：您已习得初级匕挡。当前技能等级（初级），熟练度0/200。”

　　每施展一次，都能增长它的熟练度，熟练度越强，威力便越高，施展的速度便越快。

　　易寒手中铁匕一旋，那粗糙的匕首宛若活物般在他手中旋转了几圈，落下后，已经被易寒稳稳的抓在手中。

　　易寒躬着身子，凝神静气，双目望着前方，脑中默念影遁。刹那间，他皮肤逐渐变得透明，暗淡，仿佛要与四周的阴暗融入于一起。

　　但他没有彻底的隐身，相对于初级影遁，离易寒较近的人，还是能够看到易寒的模糊身影的，越是高深的影遁，越不容易被人发现。

　　他曲着膝盖，步伐平稳，反握匕刃，深吸了口气，将呼吸调到均匀之后，便想距离他最近的一头野狗走去。

　　它，便是重生后杀的第一只怪。

　　易寒慢慢行到野狗的后侧，这是新手村附近唯一一种会主动攻击玩家的怪。

　　野狗垂着个腥红的舌头，惨白的獠牙在阳光下森森泛光，四周杀狗的玩家极少，毕竟狗的模样太凶悍了，足有一只小牛庞大，斗起来费事的很，人们更愿意多走几步路，去前面的林子里杀野猪。

　　立于野狗身后的易寒，轻轻伸出匕刃，略显粗糙的铁制匕首在这一刻竟有几分寒意渗出，野狗什么都未察觉，只是啃着它嘴里不知从哪整来的大骨头棒子。

　　匕首冷冽，那刃口被他轻轻放在了野狗的颈脖处，轻……而缓，偷袭，暗杀，不管是对人，对物，哪怕，是一只狗，都不能大意，优秀的刺客不会傲慢，更不会去轻视对手。

　　手大力一挥……

　　噗嗤！

　　鲜血……喷涌而出。

　　易寒微微挥手，撤去身上的影遁效果，看着没了狗头的野狗，轻吐了口气。

　　隐身的目的不仅仅是逃跑，也是为了偷袭。

　　此时此刻凭借着精良装与高强属性，杀狗极其轻松。

　　2级的野狗爆率不错，在这附近头数不少，易寒也不浪费时间，便在这儿慢慢杀怪练级。

　　如果说打宝练级，刺客的作用一般都是用来探路与拉怪，如若怪物太强，刺客可以影遁逃生，这便是它的优势——灵活。可游戏前期，在技能极少的情况下，没有哪个队伍愿意去组一名小刺客。

　　练级永远是枯燥的，修炼的道路上，即使是酸甜苦辣也是寡淡无味。

　　这一小块地儿几十条野狗已经被他杀了几遍了，找回了一些使用匕首的手感，等级也顺利的进入了3级。刺客晋升夺魂前，每升一级的属性为：力量+2，敏捷+3，智力+1，体力+1，精神+2。3级的易寒，属性自然也涨了不少，力量：13，敏捷：22，智力：12，体力：10，精神：12，血量也涨到了100点，灵力60点，活力120点。攻击：22，防御依旧为6。

　　活力值消耗一空，灵力也快枯竭了，易寒停下了挥舞不下千次的手，随意寻了个远离狗区的地方做了下来，吞了一枚回灵丹，休息一会儿，恢复活力。

　　没有活力，人便会觉得疲惫，需要靠休息与食物来恢复，否则活力为0，精神不振的情况下，各项属性都会下降许多。

　　渐渐的，易寒急促的呼吸逐步平缓下来，脸颊上的汗水也慢慢干涸。

　　四周绿草小丘，远处丛林森森，阳光明媚，暖阳当空。除去低声嚎叫的野狗外，这儿简直就是世外桃源。

　　这一世，决不能再让历史重演，所有的一切，都要掌握在手中。

　　易寒心中静静的想着，手不自觉的紧了紧匕首。

　　这时，系统的提示声音忽然响了起来。

　　“区域公告，是否接收？”

　　系统公告？易寒心中一疑。

　　“是！”心中默念，紧接着，耳畔便起‘叮铃’一声。

　　“区域告示：御龙殿小公主已满15岁，未来三天，御龙殿暂用随月小村附近的所有练级点，希望各位朋友暂时离开！多谢了。”

　　这话说的，附近的许多人听的是一阵恼火。

　　不过，他们心中即使再怎么不满，也无济于事，毕竟，御龙殿名声在外，他是由第一批进入（仙侠）的玩家所创立，据说创立御龙殿的是一个世家，人数众多，实力不弱，恐怕这御龙殿的小公主，是那世家的娇贵小姐吧！

　　御龙殿？易寒微愣，这个公会在上一世倒与自己很少交际，不过没想到自己接触的第一个势力，竟是御龙殿。

　　随月小村的四周已经开始骚动起来，一些人无奈的朝林子深处走去，再寻其他的练级之地，而不少人则是返回村里，拿起锄镐，看样子是暂时不打算练级，准备挖些材料卖钱了。

　　“区域公告，是否接时收？”

　　就在易寒思绪的时候，又来一个公告。

　　还真是接二连三啊，系统区域公告发布可是要花费不少金钱的，而且连续发的话，下一次发送公告的金钱耗费会是上一次的倍数。所以，一般区域公告发到两三条，已经是极限了。

　　“是。”易寒心中微思。

　　“区域公告：还未离去的朋友，后果自负！”

　　直接一句威胁冒了出来，不少人是站在村里愤怒的望着，却不敢言论。

　　易寒听后，心中冷笑连连，上一世的御龙殿不过是一个在神州势力排行榜连前十都进不了的角色，这样的势力还如此跋扈，不是自掘坟墓么？一个公会最重要的是什么？他们不会不懂？

　　这时，四周已是安谧异常，少有玩家看到，不过片刻后，随月小村村口处，一群装备不错，十余级的人，走了出来，这些人中，战士，法师，刺客，弓箭手，道士，技师等等，男男女女都有，足足二十多号人。在他们的中央，行着一名穿着1级新手服，宛若精灵般的女孩。

　　女孩个头只有1米5上下，一袭灰白粗布袍显得娇小玲珑，煞是可爱，长发如墨，随风摆动，琼鼻樱唇，娇媚诱人，此时的她神色激动无比，白皙的小脸红扑扑的，黑白分明的大眼睛欣喜的四处张望，仿佛四周的一切，都深深的吸引着她的心灵。

　　这个女孩就是御龙殿殿主的女儿么？倒生的不错，恐怕进入《仙侠》后因为精神力不够，被安排在城里读书，近日才放出来的吧？

　　易寒望着那小女孩，不禁感慨道。可在这时，倏然，易寒身旁猛的弥漫出一股杀气，一名浑身包裹在漆黑紧身服饰内的刺客，紧握着把10级的锋利匕首，恶狠狠的朝易寒的颈脖刺去。

　　偷袭？易寒微惊。右手直接一抬。

　　铛！

　　铁匕横于腕处，力量涌动，匕挡技能触发（熟练度+1），稳固无比的招架住了那突然偷袭的刺客。

　　“系统提示：匕挡施放成功，伤害化0。”

　　“系统提示：高手对您发动主动攻击，在未来的三十分钟内，您有杀死他的权力。”

　　《仙侠》内分灰名与红名两种，灰名是主动攻击白名的人获得的一种状态，这种状态下，被他人击杀，他人不但没有惩罚，而且能够轻易的爆出灰名人身上的半数装备，而红名者人人得而诛之，一旦身死，全身一切都将爆出。

　　匕挡是一种格挡技巧，易寒自然熟悉。

　　当即，易寒浑然不顾那刺客惊讶无比的神情，紧握匕首的手大力一挥，将那刺客狠狠顶了回去，继而整个人窜了起来，双脚轻点，朝后蹦去，心中暗暗念叨着‘影遁’，奔逃三秒之后，影遁气息融汇于全身，而易寒也直接进入了影遁状态。

　　“怎么还有人？？”远处一名浑身轻甲，背着铁制长剑的中年男子微微皱眉，道：“快些将这里清干净，殿主吩咐，三日内必须要将小姐带入10级！我们的时间不多，抢怪这种事情最好别发生！”

　　中年男子的话，将周围人的视线，全部集中在易寒消失的那一处。

　　“对方似乎是名学习了影遁的刺客，这就不好搞了！”旁边一名法师忧心道，刺客是法师的克星，这是众所周知的事情。

　　不过，刺客也有克星。

　　“放心的交给我吧，队长，你们开始吧！”一名头戴羽毛，浑身布衣，手中握着一柄枯藤弓的弓箭手走了出来，嘴角泛着一丝笑容。

　　“我倒忘记了，弓箭的鹰眼能够洞悉刺客的影遁，只是……你学了鹰眼吗？”弓箭旁边的道士轻笑一声道。

　　弓箭一听，顿时裂开嘴了：“不巧刚才在村里的摊位上看到一本，真没想到，在大城市里掏不到，却在这破旮旯里寻到，花了我2两银子，贵死了！”

　　弓箭说完，轻一挥手，轻灵气息缭绕在他手掌，隐约间，可见一只雄鹰附着在他的指尖，而后，弓箭一手横于双眼之间，如同宝剑开光般，迅速的在双眼前抹了一把，刹那间，弓箭的双目，化作金褐之色。

　　喑！！

　　一记雄鹰的鸣叫声洪亮响起。

　　鹰眼？？

　　闻声的易寒神色一凝，扫了眼身旁不远处即将再度遁入影遁的那名刺客，心中一寒。

　　鹰眼洞悉影遁是有一定距离的，如果站在50米外，施展了影遁，他便看不到自己，因此，这50米是个距离。可鹰眼拥有链接视线，获得队友视野的能力，如若他们组队了，刺客靠近了自己，那么自己的位置便暴露了，到时候这名同样学习了影遁的刺客什么都不做，只要无声无息的开着影遁跟着自己，那么自己便只能乖乖的成为那弓箭手的活靶子了。

　　决不能留下那刺客的性命！

　　易寒心中凛然，直接撤去了影遁，猛的从虚空中窜出，脚步几个急踏，落于刺客面前，手中匕首刁钻毒辣的朝那刺客的咽喉割去。

　　“什么？”刺客大惊，连忙停止了影遁的施展，匕首横在自己的颈脖前，他是10级的高手，敏捷极高，反应速度自然不必易寒慢。

　　然而就在这时，刺客只觉肚子一阵剧痛，身子忍不住的弯曲下去，再接着，一种幽寒利刃割开咽喉的感觉在他身上传起。

　　“-157，要害攻击，暴击。出血状态。”

　　嗵！颈脖被割开的刺客想要捂着颈脖后撤，他的血槽几乎在瞬间便空了，刺客攻击强大，但皮细肉薄是出了名的。

　　易寒快速的放下膝盖，这是肢体攻击（系统中的肢体攻击可以灵活使用，可以给人造成痛觉，打断敌人的施法施技，而造成的伤害则极地，这一般为普通攻击。），乘刺客还未来得及逃跑的时间，手中紧握着的匕首习惯性的拧转了一下，寒冷的匕刃搅动着脖子里的气管，不停拉扯着他躯体内的器官，连锁反应被带起。

　　“-145，要害攻击，断裂效果！目标死亡！”

　　刺客根本来不及反应，血槽便已空了，一切如同电光火石般，他的咽喉上的血洞足有拳头那般大，骇人异常，脑袋耸拉的挂在裂处，只留下几根碎肉拉着，鲜血喷涌，情景异常血腥。

　　众人大骇！！几名女性玩家更是尖声叫起，满面苍白，几人连忙站在那小公主的面前，阻挡着她的视线，避免她幼小的心灵留下阴影。

　　嗵！刺客倒地，掉出一些药水与部分材料。

　　易寒一见目标死去，疯狂的后退，连那地上的材料也不看一眼，动作自然不带半点儿犹豫，不过，他的等级到底还是低了，尽管他的意识极强。

　　嗖！

　　一支被冰霜包裹着的冰箭，带着迅猛的势头，穿透了他的肩胛。

　　“系统提示：厉害对你发动主动攻击，在未来三十分钟内，您拥有击杀他的权力！”

　　这个时候还管什么击杀不击杀。

　　易寒扫了眼自己已经降至一般的血槽，连忙从包袱里拿出一枚初级回血丹便塞进嘴里，逃出距离那开了鹰眼的弓箭50米后，绕入一块大石后，便直接施展影遁藏秘。


第0005章 刺客的算计（上）

　　一系列的动作将那些人看的目瞪口呆，从易寒暴露出来的血量足以可知，他的等级不过3级。

　　3级的刺客！！不仅瞬间秒了10级的刺客，而且还能从开启了鹰眼的箭手面前从容不迫的离去！

　　这种话说出去谁信？

　　“是个高手！”中年男子眼神微惊，低声道。

　　“队长，那现在我们怎么办？？寻不到他了！”关闭了鹰眼的厉害咬牙道，鹰眼不能长时间的开，就与刺客的影遁一样，都需要活力与灵力的支撑。高手是他的兄弟，如今被人穿了喉咙，割了脑袋，当着他的面给人宰了，他心中岂能不愤怒。

　　队长仿是知晓厉害心中的愤怒，招呼过一名女技师与一名道士：“你与阿红、大兵他们进去追击，小高不能就这么白白的掉了一级，今天这件事情不处理好，传出去对我御龙殿的名誉会有不小的影响，好好处理！至于其他人，不要浪费时间，开始吧，快些带公主升级，这样也好在殿主那儿有个交代！”

　　队长细细的排布着每名队伍成员的刷怪点与小公主所需要站于何处，会获得更多的经验，多余的人负责拉怪与警戒，对付个3级的刺客，他自是不必操太多心，如果三名10级的人还斗不过1名3级的小刺客，那就太恐怖了。

　　阿红、大兵与厉害，马不停蹄的朝远处的一列小林子里跑去，显然是要追逃离的易寒。

　　僻静的小林子偶有几只禽鸟飞过，发出记记‘扑哧扑哧’的声音，树叶沙沙作响，气氛诡异无比。

　　道士一手捏着道符，提着道剑，走在前头，他只是10级，显然还不能施展召唤术。

　　阿红是名握着长鞭的清秀女子，她的腰间挂着不少制作机关兽与陷阱的材料，而于她的脚下，还缠绕着一只吐着信子的木质毒蛇。

　　“高手发来消息，那人叫易寒，是个3级的刺客！”厉害看了眼消息，关闭之后，脸色有些难看道。

　　“呵，10级的刺客被3级的刺客偷袭了，还是当着我们这群人的面，我要是小高，只怕这几天都提不起劲了！”道士大兵笑道。

　　“他不是一般的刺客！”阿红道。

　　“还不都一样！小高太大意了！3级杀10级？这种事情说出去真是够逗的！”

　　“大兵！”阿红眉头一皱道。

　　“算了，阿红，大兵，不管怎样！还是要小心，先挂了这小子一次，然后我们去守复活点，3级就敢对我们御龙殿的人下手，胆子挺肥，够狠！如果让他成长起来，恐怕会很难办！”厉害轻吸了口气道。

　　众人沉默了片刻。

　　“厉害，你的活力值恢复了吧？快些开启鹰眼，我怕那人就站在我们身旁！”这时，阿红提醒道。

　　“阿红，你太担心了，3级的刺客，活力值才几点？他哪能隐身这么长的时间？而且就算他隐身了，我们也不可能再被他偷袭了，以我们超过10级实力，他只要靠近我们实现半米我们便能轻松的看到影遁状态下的他，3级的刺客影遁撑死也是初级，距离我们太近，我们都能看到他模糊的影子。”大兵微微一笑，嘴角泛着一丝漫不经心。

　　然而，在他说话的时候，一柄沾着血迹的铁制匕首，悄然无声的从他颈脖后伸出，无声无息的抵在他的脖子上，那双手苍白无比，稳重矫健的抓着匕首，如同黑暗之中伸出来的鬼手。

　　阿红似是望见大兵下巴处的那道模糊的手影，清秀的脸顿时煞白，浑身微颤，她指着大兵张着嘴不停的叫着，但紧张的她，却感觉自己怎么喊，也喊不出话来。

　　“大……大……大兵……你……”

　　“阿红……你怎么了？”

　　道士大兵奇怪的笑了笑，厉害也诧异的返过头，望着阿红。

　　可……大兵话还未说完，便觉脖子一凉，呼吸猛的一凝！

　　噗嗤！

　　一记热血喷涌声响起！

　　“啊！！！”

　　大兵痛苦哀叫，双手死死的握着不断喷血的颈脖，动脉被完全割断，呼吸也变得艰难起来。

　　“-147，要害攻击，蓄力攻击。”

　　“您对大兵发动主动攻击，罪恶点+5。”

　　“他……他在我后面……”大兵凄惨的嚎着。

　　如鬼魅般的易寒仿佛未听到系统的声音，匕首反转，再度朝大兵的腰部狠狠刺去。

　　“反刃成功击中目标要害，-128。”

　　“您杀死了大兵，罪恶值达到100，进入红名状态（罪恶值于50以上，为红名状态，NPC会主动击杀红名人，下降到50一下，进入灰名状态，NPC不会攻击灰名人。降低罪恶值可通过杀怪与修炼降低。击杀普通人增加100点罪恶值，击杀NPC增加200点。）”

　　大兵双目瞪的滚圆，还未来得及反应是怎么回事，便‘噗通’倒在地上，鲜血淌了一地，抽搐了几下，身子便慢慢暗淡，化作阵阵光芒，即将被系统自动传回复活点。

　　“大兵！！”厉害悲愤的喊着，他万万没有想到，易寒竟会绕在大兵的后头，卡在他的视觉死角上进行暗杀。

　　“嘶嘶！！”木质的机关毒蛇被阿红投掷出去，如同一支笔直的箭，射向易寒。

　　易寒将脖子一歪，躲过那道木质机关毒蛇后，如同狡兔般回旋转身，朝后头林子窜去。

　　“你跑不了的，这一次我一定要杀了你！”厉害咬牙狞道，手掌一阵气息旋转，缭绕在他执起的琥珀色箭上，搭弓，而射，前后不过几个呼吸的功夫，箭已发出。

　　凄厉的破空之声，钻入易寒耳中。

　　迅猛箭？

　　易寒脸色微变。

　　这种箭的威力并不大，但它的速度，却是奇快无比，足比其他箭矢快上一倍有余。

　　易寒虽在动手前便计算了退路，以后头的大树为盾牌，抵挡弓箭手的攻击，但短时间内，却无法躲闪这种弓箭，骤然间，易寒背部再度被这箭给刺中。

　　痛觉瞬间传遍易寒全身，他紧咬着牙，不让痛觉僵硬住自己的行动，忍着剧痛，易寒疯狂的朝反方向跑去，竟没有再窜入林内。

　　阿红与厉害一见，先是疑惑，继而大喜，没想到易寒自寻死路，不仅不朝林子里跑，反而还继续朝随月小村的方向冲去，那里还有大群的御龙殿人，到时候要堵住他太简单了。

　　“通知队长他们，准拦住这个混蛋！！”厉害狞道：“我要他今天死的难看！”

　　阿红开始取下腰间的令牌，准备通过令牌与队长取得联系。

　　然而在此时，一阵轻风拂过，一阵独特的骚味钻入两人的鼻尖内，紧接着，林子深处响起一阵奇特的响声。

　　厉害愣了愣神，倏然猛惊，后背冷汗直流，匆问阿红道：“阿红，这林子里是刷的是什么怪？”

　　阿红听后，停止了令牌的链接，脸色微变，似是想到什么，双唇哆嗦道：“是……是13级的……嗜血狼……”

　　嗜血狼？厉害看了眼地面上遗留下来的大兵血液，脸色大变：“糟糕！！中计了！”

　　“中计？”阿红瞳孔微微放大。

　　“那小子之前被我一招寒冰箭洞穿了肩胛，伤口在短时间内还无法愈合，虽然这样不扣血，可却会降低少许行动能力，伤口散发着血腥味道，那小子知道里面是嗜血狼的活动范围，进去了就是找死！所以他才潜伏在这儿，等我们靠近后果断出手杀了大兵，同时转移我们的视线，再朝暂时安全的队长他们那方向逃去！”

　　厉害越想脸色越惨白，异常的难看，连忙道：“走！快走！，只怕这儿的味道，吸引了不少嗜血狼！”

　　“可……他朝队长那跑去，不也是自寻死路吗？”

　　阿红还未说完，后头的林子里，已经泛起了阵阵细细簌簌的诡异声音。

　　“不要废话，跑！”


第0006章 刺客的算计（下）

　　那是一条死路。

　　从易寒进入小林子里，才突然想起。那一带，是随月小村极强的主动攻击怪‘嗜血狼’的活动范围。

　　上一世，易寒也是在这个小村出生，所以对这儿的地形了如指掌。

　　嗜血狼，对血液极其敏感，就如同鲨鱼对血液的敏感，自己身上的伤口还有三分钟才能愈合，如若再往林子里靠近，血液只怕会引得无数群狼的围攻，到时候纵然是神仙，也救不了自己了。

　　易寒撤掉了影遁，顺手忍着剧痛，拔掉了背后的迅猛箭矢，这些动作都是在奔袭之时完成，后头的不远处还传着厉害与阿红仓促的脚步声，想来，他们还没有摆脱嗜血狼的追击。

　　他们应该无暇顾及自己。

　　窜了一段距离，与阿红等人拉开了部分距离，易寒缓了些速度，喘气小做休息，以恢复快要耗尽的活力，现在，自己已经进入了包围之中，在这条小路两侧依旧是丛林，里边也是少数嗜血狼的活动范围，嗜血狼善于团战，如若被一只嗜血狼发现，它们定然会发出狼嚎，呼朋唤友，所以，进去了便是死。

　　但后头是两名10级的仇人，其中一人更是学会了鹰眼的刺客克星——弓箭手，硬碰的话，身上还有两个窟窿的易寒绝不可能是对手！像这样的小伤，虽说不会再扣血，但却会影响肢体的灵活度，没有个10来分钟是愈合不了的。

　　而前面……

　　易寒紧咬着牙，朝远处的随月小村望了一眼，小村的前头，似乎还有不少御龙殿的人在拼命的杀着怪，一副热火朝天的景象，每个人都显卖力，唯独其中一名模样如若精灵般的绝美女孩，正一脸兴奋的随在那些高手的后头，时不时的用着她手中的那根法杖，狠狠的敲打着一些残血的野狗脑袋。每每她那1级的法杖给野狗造出一些小伤害时，女孩总是会发出一记兴奋的叫声。

　　“这是御龙殿殿主的女儿？”易寒先是一愣，而后大脑内飞速的思绪了会儿。

　　后头的脚步靠的太紧了，看样子厉害与阿红他们就快要追了上来。

　　易寒重重呼吸了几口，吞了枚回灵丹后，再拿出一枚回血丹含在口里，没血的时候，便吞下去。

　　匕首反抓，躬着身子，脚步轻微的朝路旁的林子里踱去，影遁再度施展。无声无息，借助着林子里的阴暗，整个人便如鬼魅般朝前行去。

　　随月小村落在这附近的小山坳内，林子距离村庄还有一段距离，因此，距离那些人也有不短的路程。

　　这十多数人中高手不少，其中站点杀怪，拉怪的都有明确的分工，而那位小公主，只需要站在那儿玩耍便可。等级一样噌噌上来。

　　这就是待遇啊，现实中的世家进入了游戏里，其实要说没优势，也不可能。

　　易寒心中微叹，理了理思绪，脚步无声的踱出林子，顺着旁侧的斜坡，慢慢的朝下头平地上的那群人靠近。但……他不敢靠的太近，因为里面也有弓箭手，更何况，自己红名了。返回村子显然不现实，但不进入安全区，等待自己的，只怕是御龙殿的追袭……那么，该如何逃生？

　　这时，厉害与阿红已是气喘吁吁的逃离了嗜血狼的追杀，他们如此急速狂奔，想必活力也消耗了不少，不恢复恢复，厉害根本就没有足够的活力开启鹰眼。

　　想到这儿，易寒脸颊上的汗水也少了几滴。

　　呼吸保持着均匀的状态，瞳孔的焦距停留在目标之上的同时，还得兼顾四周，分析最有威胁的存在以及部分的潜在危险。大脑必须思考出行动失败的退路在哪，行动时极有可能发生的意外。

　　这一切，就如同一幅复杂的战略图，开始慢慢的在易寒的脑袋里形成。

　　刺客，就是一名优秀的设计师，他不是粗犷的屠夫，拿刀割命便可，他要做的，是悄无声息的杀人，因此，每一步，每一个环节，都要规划设计到完美。

　　一名10级的御龙殿法师高举着法杖，口中念念有词，双目微微闪烁着几缕红光，一抹热浪围绕着他。

　　继而，法师一声大喝，手中法杖一挥，一株拳头大小的小火球拖着长长的尾巴，竟直愣愣的朝易寒飞来。

　　“什？”易寒瞳孔无限放大！

　　难道……被发现了？？易寒脸颊微渗汗液。

　　这怎么可能？？一名法师相隔这么遥远的距离！根本就看不破自己的影遁，莫说是法师了，就算换做同等级，视力最佳的弓箭手，只要他不开鹰眼，只怕也无法看穿。

　　那……究竟是怎么回事？

　　易寒直愣愣的看着那火球，紧捏着匕首的手，都渗出汗液来。

　　莫不成……他们在自己离去的这段时间内购置了能够侦出隐身的显影粉尘吗？

　　嗷嗷……

　　一记凄惨的狗叫声忽然在易寒的身后响起，紧接着，一只脑袋焦黑，愤怒无比的野狗发了疯一般的朝那法师冲去，张着留着哈喇子的大嘴，便要咬人似的。

　　原来是在拉怪！易寒微愣，心中狠狠吐了口气，窜动的心也平复下来，差点没把自己给逼出来。

　　然而此时，一个娇小的影子，忽然窜入了易寒的眼中。

　　“急火叔叔，这条恶狗交给凤儿吧！让我教训这个坏家伙！”

　　御龙殿的小公主满脸兴奋的握着法杖，竟然朝那野狗冲来，易寒就站在野狗身后的不远处，这便是羊入虎口了。

　　“小公主，你快些回来！！你才2级，技能都未学，根本就打不过它的！”那法师急忙喊道。

　　一名刚刚满15岁的柔弱孩子，还是名未学技能的2级法师，要斗过这还存3分之一血量的恶狗，的确得要花费些气力。

　　不远处的一名女医师瞧见，扫了眼身旁的剑者血量充足，便挪了挪脚步，朝小公主靠去。

　　易寒瞧见，眼眸先有一喜，紧接着一丝寒意闪过。

　　这便是时机！他不会讲什么道义，他还记得，他选择的是条什么路！

　　看着前头五米处，拦着恶狗，便是一顿狠敲的精灵女孩儿，易寒气沉一分，蓄积着气力，看着那条恶狗被这小女孩给活活敲死后，便猛然撤去影遁，整个人如同射出去的箭一般，冲在了小公主的面前，二话不说，大手一把抄起小公主颈脖处的衣衫，一把沾满鲜血的匕首，已经架在了她雪白无暇的脖子上。

　　一切如同行云流水，没有半分的犹豫，没有多出一步，更没有一个多余的动作，便挟持了小公主。

　　在这一刻，易寒从未把她当做小女孩来看待，而是一名可以让他活命，不至于掉一级的人质对待。

　　“公主！！”

　　那法师第一个发现这电光火石的突变，猛的大喊！

　　远处的女医师也瞧见这突然变化的一幕，顿时脸色惨白，连忙招呼四周的人。

　　“什么？？出什么事情了？？啊？？这不是……那个该死的刺客？？”

　　“他……他怎么又回来了！阿红呢？厉害那小子呢？他们去哪了？”

　　“快放开她！小子！你是想与我们整个御龙殿为敌吗？”

　　“胆大的我见得多了，这么胆大的，我头一次见！没看到我们这么多人吗？”

　　四周御龙殿的人眼睛紧紧的盯着挟持着公主的易寒，愤怒无比，人们不自觉的形成一个圈，竟然将易寒包围起来。

　　“队长！！那刺客叫易寒，他又杀了大兵！！他现在肯定潜伏起来了，快些……快些拦住他，别让他跑了！”

　　后头气喘吁吁跑过来的厉害上气不接下气的对着领头的中年男子喊道。

　　但，他话落完，却不见有人理他。

　　厉害疑惑无比，见自己的同伴们都聚在一起，围成一个圈，诧异无比。待与阿红接近后，才满脸煞白的看清楚事情的原委。

　　原来刺客已经回来了。

　　“放开她！小子，我们可以不杀你！”领头的中年男子拨开人群，阴沉着个脸道。

　　“我数三声，让你们队伍中的刺客停止影遁，再让你们的弓箭手与法师撤掉瞄准我的弓箭与法术，否则，你们可以对比一下，是我的皮肤先被划开，还是她的！医师不必加血了，我一招，能够秒了这个脆皮！”易寒微微抬了下手中的铁制匕首，低着嗓音道。

　　小公主面色平静的很，只是娇躯微微有些颤抖，她没有哭喊，也没有吵闹，似是在充当一名很有责任感的人质。

　　幽寒的匕首抵在她的颈脖上，似是划破了如凝脂般的肌肤，她忍不住‘嘤咛’一声，呼吸开始凌乱。

　　小公主才刚刚达到历练要求，便出了这档子事，中年男子显然也头疼的很。

　　“都散开！谁都不要靠近！”中年男子挥了挥手大声喊道。

　　四周的人闻后，连忙退却开来，警惕的盯着易寒。

　　见到这一幕，易寒也故意将手上的力道明显的散掉几分。

　　“你到底想怎样！”中年男子怒道。

　　“不想怎样！我只是不想死！”易寒淡道。

　　“没人要杀你！”中年男子哼道：“这一切，是你自找的！你杀了我御龙殿的人，想不死只怕很难！”

　　易寒听后，忍不住发出记记低沉的笑声：“可笑吗？我本来在这儿练级练的好好的，你们却弄了个包场，我想息事宁人离开此地，却不想你们队伍中的高手率先杀我，我才3级，比新人还新，你们却也下的了手？这一切是我自找的吗？是我白痴还是你们傻逼？3级的刺客去找一群10级以上的人麻烦，你觉得你说这句话，不认为可笑吗？”

　　四周人一听，面部渐渐浮现几抹错愕，中年男子也是一阵无语。要说‘理’字，也的确在易寒那边。

　　没想到今日御龙殿的一队精锐，竟然被一名3级的刺客给整了，这件事情如果传出去，只怕御龙殿的脸面要暴涨不少。

　　四周人逐渐沉默，寂静了下来，唯独微风吹拂。

　　“哥哥……对不起，可这些不是立叔跟哥哥姐姐们的错啊，凤儿也劝了他们，但父亲下了命令，他们也只是想带凤儿升级，让凤儿快快成长起来而已，其实，这些都是凤儿的错，对不起……”

　　这时，被易寒挟持的小公主，倏地仰起头，双眸噙泪，凄楚自责道。


第0007章 你红名了

　　易寒闻后，摇了摇头：“谁对谁错已经不重要了，这儿的练级点你们既然想要，那就让给你们便是！你！随我走，其他人不准靠近，否则，后果自负！！”

　　易寒双眼含着浓浓杀意，推搡着小公主，朝随月小村的另一头走去。

　　御龙殿的成员们个个紧张万分的盯着易寒，手中的兵器被捏的死死的，如果公主当着他们面被别人带走，还是一名3级的刺客，那丢人可就丢大发了，更何况，殿主也不会轻饶这些人。

　　那中年男子瞧见易寒竟要将小公主带走！立刻大手一挥，霎时间，刚刚脱离包围的易寒，再度被人群困住。

　　“想带走凤儿，你胆子却也不小！只是你似乎打错了算盘，她只有两级，大不了一死，回到1级而已！我们还能将她的等级带上来！你如果要杀，那便杀好了！我们会有上百种的方法让你痛不欲生！为公主泄愤！”中年男子阴沉着声道。

　　这话说的小公主粉脸微白。

　　“哦……那真是太可惜了，我也只有3级，死了也就死了，不过有这么漂亮的小妹妹与我死在一块，倒也算是我的造化！你们如果真要让你们的小公主死在这儿，那就上吧，不过你们放心，我会用我的匕先割掉她的耳朵，然后再挖掉她的双眼，让她尝尽痛苦的滋味，再慢慢死去，也不知道这么做，会不会给这么纯洁可人的小女孩留下永生难忘的阴影？真是值得期待……千万不要怀疑我的手速！我很专业的！”易寒冷冷一笑，眼中尽数狰狞，手中匕首再度一紧，丝丝血液顺着匕刃滑落。

　　小公主的脸已经煞白无比了，之前还能镇定的身躯，早已颤抖的厉害，她才15岁，哪曾听过这般凶残的手段？一想到这些手段将会加载在自己的身上，小公主便觉呼吸一阵压抑。

　　“你……”见往日里精灵活泼的公主害怕的紧，中年男子便是气不打一处来，杀也不是，不杀也不是，倒让他纠结的很，他紧咬着牙，怒道：“你到底想怎样！”

　　“我对你们小公主也没什么兴趣，我只是想让她带我去个安全的地方，你们人这么多，我太紧张了，紧张的我不知道什么叫放人，如果没人的话，也许我就会明白这两个字的意思了？”易寒轻笑，话落，也不管那些人是否再继续坚持，直接带着小公主，朝前头的小山坳里钻去。

　　远处还站在随月小村村口的玩家们一个个都将目光放在这儿，对于这些情况，玩家们个个满头雾水。

　　“发生什么事情了？？那不是御龙殿的小公主吗？？那个拿匕首架在小公主脖子上的人是谁啊？？”

　　“好像是名玩家？？他想做什么？御龙殿的人不是挺牛B的吗？怎么一个个都站在原地干瞪眼啊？”

　　“要知道发生什么事情还不容易？兄弟，你过去看看！”

　　“少来了，御龙殿的人一个个跟要吃人一样，我可惹不起！”

　　玩家们纷纷交头接耳，不过见御龙殿的人一个个跟死了爹娘一般，他们的心情也大好啊，刚才被御龙殿强行赶走的心情也立刻涨了起来。

　　易寒携着小公主匆忙拐入了山坳，中年男子连忙挥手，凝道：“跟上！如果，他敢对凤儿不利，你们直接上去杀了他！”

　　几名身手不错的御龙殿成员立刻紧跟上去，而中年男子则摘下腰间的一块令牌，按了下令牌上的按钮，开始暗暗与令牌另一头链接的人交流了起来。

　　小山坳蜿蜒曲折，有点戈壁迹象的斜坡上散步着一些如同蜥蜴般的小鳄兽，它们一般都藏秘于沙土当中，只留下一只滑溜溜三角形般的脑袋，这还算是比较温驯的怪，但如若你在行走时不慎触碰了它们，那么它们便会认为你在挑衅，这些怪必然会不顾一切的与你厮杀，虽然只是7级的怪，可相对于同等级的人来说，却是极其强悍，皮粗肉厚。

　　太阳渐渐落下，晚霞漂浮，夕阳洒落，踏着沙砾，易寒抓着不算重的小公主快速的穿过这个山头，朝里面的深山跑去。

　　对于这里，易寒显然比后头跟随着的那些御龙殿人熟悉的多，加之挟持的人质出奇的配合，不过几个曲折后，易寒便摆脱了那些御龙殿的人。

　　带着小公主，易寒倒不停歇，足足走了半个时辰，窜到了距离随月村五里外的小河边才停了下来，查探了下自己的罪恶值，还有70点，看样子没有两个时辰，是做不了好人了。

　　这小公主倒也配合，不喊不叫，甚至在行了些路后，都不紧张了，只是用眼睛四处张望着，小脸红扑扑的，霎时兴奋，如同未见过尘世的精灵般。

　　这样倒也好，不哭不闹，也省了很多功夫。

　　易寒活力一直保持在30左右，脱离了御龙殿人的纠缠，便在一条小河旁稍作歇息。

　　四处细细查探了一番后，易寒行到河边的一块石头上，也不再理会那小公主，躺在上头，微微小憩了会儿。

　　“哥哥，他们已经找不到我们了，你……可以放了我吗？”小公主犹豫了会儿，睁着闪亮的秋眸，走到易寒的身旁柔柔道。

　　“可以了！”易寒淡淡道。

　　小公主闻后，顿时精致的小脸布满喜色：“哥哥果然是好人！”

　　话落，小公主立刻跑到易寒的身旁，不由分说的将小嘴儿凑到易寒的脸蛋儿，吧嗒亲了一口，便转身跑去。

　　易寒是大惊无比，他本可以提防这个小女孩的，但想到她只是个2级没学任何技能的法师，便让她靠近了自己，但不想，这女孩依旧袭击了他，不仅如此，还彻底的羞辱了易寒身为一名刺客该有的警惕感！

　　易寒摇了摇头，拉开被汗水沁透的面罩，使劲了呼了几口气，继续在石头上小憩。

　　可没多久，一阵轻微的脚步声慢慢从远处走来。

　　脚步轻浮而急促，似乎是个女孩的，应该不是敌人。

　　易寒睁开微阖的眼，支起身子，着眼望去，却见那小公主垂头丧气的朝这边行了过来。

　　易寒一言不发，继续躺下，盯着他的苍天，大脑内却在思绪着以后的路。

　　“哥哥……我迷路了，你能不能带我去找立叔他们啊！”小公主无精打采的走到易寒的身旁，声音弱弱道。

　　易寒并未出声。

　　“哥哥……可以吗？”小公主再出声了。

　　易寒依旧未言。

　　“大哥哥……”小公主再度唤了一声。

　　易寒终于无法忍受了，他猛地坐了起来，盯着小公主，淡淡道：“你觉得这可能吗？”

　　“可……可我一个人……”

　　小公主紧咬着下唇，眼中噙着少许泪水。

　　“这里距离随月小村不远，你都寻不到路吗？？果然是温室里的花朵儿，吃不了半点苦，连练级都要人带，我很难想象，你即使等级提升上去了，又有什么用！”易寒摇头道：“这个世界，远没有咱们原来的那个世界美好，你也千万不要将你的这辈子寄托在你那势力滔天的父亲身上，在这个世界，强者如云，你能保证，他能强权一辈子吗？你能做一辈子的花朵儿吗？”

　　小公主一听，顿时小脸煞白，也许，她一时半会儿很难理解透彻，但大致的意思，她还是能懂三分。

　　的确，她正如温室里的花朵儿，周围的人太溺爱她了，连PK的血腥场面都不想让她看见，没有经过炼制的铁，如何成就钢？

　　小公主娇躯轻轻颤抖，泪珠儿簌簌落下，颤道：“凤儿知道，凤儿没用，什么也做不好！不能为父亲分担忧愁，只懂得惹麻烦！凤儿只是个多余的存在……多余的存在……呜……”

　　我这是怎么了？跟个未经人事的小女孩说这些？

　　易寒心中暗暗自疑，看着被自己三言两语说哭了的小公主，一时间，他也不懂得安慰。

　　旁侧河水脆耳流淌声，叮咚落在心间，伴随着软绵清凉的微风，好不惬意，尽管，此时两人之间的画面很是怪异。

　　这时，一股诡异的气息突然间朝这边靠近，刚呼了口气，渐渐阖上眼的易寒脸色大变，连忙一手抄过御凤儿，另外一手已经抽出了匕首，警惕的盯着四周。

　　难道……御龙殿的人又追了上来？

　　然而……事实并非如此。

　　“果然是个好料子，虽然等级只有3级，但他的反应速度与惊人的感知，比常人超出了十倍有余！”

　　“如果将此子带回去，他日大成了，对你我兄弟二人也算有几分功劳啊！”

　　一阵若有若无的声音飘撒，紧接着，两名笼罩在血红色斗篷内，浑身套着紧身装备的人悄无声息的站在易寒的面前。

　　这是……之前在随月村内看到的那两名NPC影杀门人位中级弟子？

　　易寒先是一愣，继而挤出一丝笑容，佯作哈哈大笑：“哈哈，原来是哥几个啊，真是人生何处不相逢啊，没想到咱们在这儿也能遇见！”

　　“的确，人生何处不相逢，小兄弟，你红名了！”左边的那名弟子点头微笑道。

　　易寒脸色微变几许，紧握着匕首，瞳仁伸出闪过一丝警惕，但思绪着这两人来随月村的目的后，便也释然了，作出一副无奈自嘲的模样，摇头叹道：“两位大哥是要爆了我吗？呵呵，好吧，我易寒认了！能够死在两位大哥的手里，也算是不枉此生！”

　　这两名影杀门人位中级弟子来随月村，便是为了寻些好苗子招入影杀门好好培养，他们一般也不会去管玩家们之间的恩怨，他们在这个时候出现在易寒的面前，目的昭然若现。

　　“小兄弟，你莫要误会，我们兄弟两并非是要杀你！”左边的那人微微一笑，目光落在神色有些害怕，紧抓着易寒衣袖的小公主身上，只见被斗篷遮住半边苍白脸下，那薄薄的唇，微微弯起一个邪魅的弧度，道：“小兄弟，你与那些人的恩怨，我们都看到了！”


第0008章 追杀令

　　易寒脸浮愣色，心中却是骇然无比，难道之前，自己身旁潜伏着这两名刺客？

　　自己竟未发行，自己的警惕心已经下降到了这等地步吗？

　　见易寒沉默不语，两人还以为易寒在怪他们见死不救，当即右侧那人连道：“兄弟你莫要误会，并非是我哥儿两不想帮你，只是，我们并非与你们一类！”

　　这句话很明显了，他便是在向易寒道明，他们是NPC，不是玩家，不能随便干预玩家之间的事情。

　　“原来两位大哥……”易寒脸上故装惊讶，连小公主都听出了那人话的意思，晶莹剔透的眼中也含着几抹奇异。

　　“小兄弟，你可知，你为何会这般狼狈吗？”无视了易寒的惊讶，左边那人微微一笑道。

　　“这位大哥，你是什么意思？”

　　“我没什么意思，只是想要让你明白一件事情！”那人继续笑道。

　　易寒继续装着疑惑，怔怔望着那人，奇怪道：“什么事情？”

　　“弱者，便只能败逃！”那人不紧不慢的说道。

　　易寒听后，讪笑了几下，并不恼怒道：“我才3级，自然是弱者，两位大哥如果有什么事情，但说便是了，何必整这些弯弯曲曲的路子？”

　　两人一听，顿时心中暗拍，此人倒也爽快。

　　那左边的人哈哈一笑，道：“好，兄弟你既然这么爽快，大哥我也不废话了！我实话与你说，我们哥儿两都是影杀门的人位中级弟子，我们奉门派之命，特来望舒城附近的新人村招收一些好苗子，兄弟你的根骨不错，做刺客绝不屈才！如何，愿意随我们拜入影杀门吗？？在那里，你可以获得一切绝对的力量，那里，会有天下最强耳的杀手为你做后盾，！在那里，没有你得不到的东西，只要你入了我影杀门，今日之事，绝不可能再度发生！你愿意吗？拜入我影杀门下……”

　　左边那人带笑蛊惑道。

　　条件还真是诱人，但易寒深知一入影杀深似海啊。

　　他听后，佯装沉默的样子，思绪会儿，继而抬起头，道：“入了影杀门，能够云游四方，探险奇境吗？”他知道不能，所以这般胡说。

　　“这自然不能，影杀门的任务繁重，入了影杀门，你便要朝一名强大的刺客前进，直到成为最强的刺客境界——生死神灵！掌握了世间所有生灵生死的神！方可休止！至于云游四方，探险奇境这种事情，只是些闲人做的，比如你怀中的那一位！”右边的那人摇头淡道，不过对易寒的这种想法也是嗤之以鼻。

　　达到了生死神灵方可休止？易寒摇了摇头冷笑不已，他们只怕也是被影杀门洗了脑的人罢了。

　　不过右边那人的话，却是深深的打击到了小公主的自尊心，听完这番话后，小公主旋也不怕死了，不服气道：“现在我只是年龄小而已！怎么可以这样说我？你们看着吧，总有一天，凤儿一定会让你们大吃一惊的！”

　　两名影杀门刺客一听，忍不住发出一记低微的轻笑，肩膀耸动，道：“小姑娘，不要开玩笑了，世间最强大的法师站在世间最强大的刺客面前，也撑不住10秒，你该明白这个道理，刺客，永远是法师的克星！”

　　“你……”小公主脸色煞白，盯着那两名影杀门弟子，竟有了几分怒意，挥舞着法杖，怕是要冲上去拼命了。

　　易寒拍了拍她的肩膀，制止了她这种不亚于自杀的举动。

　　小公主抬起噙着泪水的眸子，浮现少许委屈的望着易寒，她往日里便是大家捧在手心的宝贝，含在嘴里怕化了，捧在手里忧飞了，哪经历过今日这些事情，小女孩再坚强也是个没进过风雨的小女孩，泪水自是止不住。

　　易寒摇了摇头，倒不会去安慰小公主，而是对着那两名影杀门的刺客微微一笑，道：“两位大哥的好意小弟我心领了，只是小弟我自由惯了，太过束缚的话，小弟怕不习惯，暂时不能与两位大哥做同门师兄弟了！抱歉！”

　　“哦……”那人失望一叹。

　　易寒说的客气，两人也不好发怒，只能摇头不已。

　　他们可不能强求易寒，再三劝解一番，却依旧无果。

　　“自然如此，倒是你我兄弟无缘了！哎，算了，算了！告辞！”

　　两人喟叹，便要离去，来的悄然无声，走的也是如若风般，眨眼睛，刚才还站在易寒前头的人便不见了，如同凭空消失一般。

　　见两人离开，易寒的心并未轻松，反而沉了下来，之前伪装的神色，也渐渐褪去。

　　自己到底是遇到他们了，上一世似乎也是今日……看着两人离开，易寒心中微微思忖着。

　　自己比叶芷霜早入影杀门三个月，也就是说，三个月后，影杀门会寻到叶芷霜，并且带她进入影杀门。

　　易寒微惊，继而，神色又变得坚决起来。

　　不行，决不能再让芷霜再被影主利用了。

　　必须要寻到芷霜！

　　“哥哥……”

　　就在这时，感觉衣袖忽然被人拉扯了几下。

　　易寒微愣，却见小公主紧咬着唇，眼眸闪烁的望着他，脸上满是凄楚，贝齿将唇咬破，丝丝血液淌下。

　　“你快些走吧！如果实在寻不到随月小村，就用你御龙殿的令牌通知他们来寻你！”

　　易寒跳下石头，淡淡的扫了眼那小女孩，准备离开。

　　“哥哥，等等……”小公主快步跑了过来，紧紧抓着易寒身上粗糙的猪皮斗篷，急促的喊道：“哥哥，你那么厉害，3级便能打败我们御龙殿的精英，你一定很厉害，你能不能教我，教我怎么变强？”

　　“你回去，让他们带你练级，等级上去了，自然就强了！”易寒摆了摆手，打掉了小公主紧抓着自己猪皮斗篷的手。

　　“不是的，不是的，与等级无关！”小公主紧咬着牙：“他们说你是高手，可你只有3级，怎么会是高手？？哥哥一定有自己独特的本事，可以……可以教教凤儿吗？虽然……虽然有些过分……但如果可以……”

　　“不可以！”易寒猛的停下脚步，右手缓缓的放在腰间，抽出插在腰间鞘子里的铁制匕首，冷冷的望着她：“我再给你最后一次机会，转身，离开！否则，我可以直接送你回随月小村！”

　　待会儿易寒便要练级了，包袱里的几百枚丹药，足够他支撑几天而不回城了，再杀一个人也无所谓，在练级的时候便能挂白来。

　　反正，她死了也能复活，易寒倒不会有对不起自己良心的感觉。

　　望着那还有几丝血渍的铁制匕首，小公主双目微微失神，然而，却没有松下小手，她紧咬着牙，轻轻闭起双眸，竟然跟易寒僵上了。

　　易寒心中微叹，没想到还真碰到不怕死的，而且，她才15岁……

　　小公主今天怕是真要死在易寒手中了，她紧紧的抓着猪皮斗篷，如同黏在了他的身上，死活不愿放手。

　　这是要逼我吗？易寒心中想着。

　　喑！！！

　　这时，一记雄鹰鸣叫之声突兀响起，紧接着，一只利箭带着强烈的破空之声，从旁侧突兀出现，狠狠的朝易寒的身躯刺去。

　　鹰眼！！弓箭手？？

　　易寒心顿时一沉，头一转，双目紧盯飞来暗箭，匕挡瞬间发动，横于胸口。

　　铛！！

　　系统提示：匕挡成功抵挡对方攻击。

　　铁制匕首提起，硬生生的抵住了那突兀射来的弓箭。

　　不妙，必须走！

　　易寒心思，刚准备施展影遁离开时，却骇然的发觉，铁制匕首上不知何时，竟结上了一层薄薄的冰霜，冰霜快速蔓延，不过几个呼吸的功夫，已完全冻结了易寒的右手臂。

　　糟糕！是寒霜破箭！在一定时间内降低对手攻击速度！这是15级弓箭手才能施展的！

　　易寒心中何止是震惊，竟然出现了一名15级的弓箭手。

　　然在此时，一股寒冷的劲风忽然拍打在他的脸颊上，一道诡异的影子，倏的现于易寒身前，淬着绿毒的匕首，被一只带着护手的微黑手掌抓着，无声无息却又迅猛如龙的挥向了易寒的胸口。

　　瞬步加刺击！！15级的刺客技能！又是名15级的刺客！而且，是名技术不弱的刺客！

　　易寒心中已是一片寂静，这般天衣无缝的攻击，非普通玩家能够抵挡。他才3级，已经无力回天了。僵硬的右手，根本来不及再度施展匕挡！刚才那一箭，并非是要杀易寒，而是给他上一层状态，这一击，才是真正的杀招。

　　对方早就准备充足了！

　　易寒紧咬着牙，心中满是不甘！然毒匕掠过眼前，寒气侵袭面门。

　　拼了，决不能坐以待毙。

　　易寒咬破舌头，驱动了全身的力量，肌肉破开了那层薄薄的冰霜，挥舞着匕刃撞向对方的匕首。

　　噶铛……噗嗤……

　　在寒霜冰冻的情况下，匕挡只施展了一半，并未完成格挡，匕刃卡在对方幽绿匕首的凹槽上，淬着毒液的匕首微颤一下，偏离了原有的轨道，半截匕刃刺入易寒的胸口内。

　　“-95，毒素攻击。”

　　“系统提示：刺客小黑对您发动攻击，因为您处于处于红名状态，小黑拥有杀死您的权力。”

　　“系统攻击：您陷入小黑的初级毒素状态，每2秒钟扣除1点血，持续1分钟。”

　　血量唰的一下扣到只剩下5点了，易寒大惊，自己总共才100点血，若不是自己及时用匕首架住对方的攻势，卸掉了大部分力量，只怕这一招便直接出了暴击秒了自己。

　　神色具紧的易寒立刻将一直含在嘴里的丹药吞入肚中，丹药入腹，清香泛起，初级回血丹的回血效果为50点，易寒的血量旋的涨了一半。

　　血量恢复了，心中却无法放松半点，刺客小黑的手，还在不断的发力，两人紧握着匕首颤颤抖抖的对持着，那边暗处的弓箭手，却已搭起了弓箭，对准了易寒的心脏。

　　感觉到自己心脏口无故凉飕飕的，易寒便知，这是弓箭手锁定了目标的特殊感觉。

　　一名技术不弱的刺客，配合着一名等级强大，精准无比的弓箭手……

　　易寒使劲的呼吸着，眼睛如若鹰隼，盯着对方。

　　“住手！！你们在做什么？都住手！你们都给我住手！”然在此时，小公主脆亮焦急的声音冒了出来。

　　小黑一愣，显是被小公主的话给惊了一下，手中的力道出现少许松懈，他眼珠子微微斜视，瞄了眼蠢蠢欲动，竟要将手中法杖朝自己敲来的小公主，满脸的错愕。

　　看样子他们的目的是小公主。

　　易寒望见，哪还管什么要脸不要脸，一脚狠狠揣在小黑的腹部上，另外一手抽出匕刃，狠狠刺向小黑的面门。

　　“唔……”

　　小黑倒吸口凉气，浑身一抽，腹部绞痛感让他的力道顿时停滞下来，心中大恨呐！然而不等他反击，收拾易寒时，却见眼前划过一柄铁制匕首，直飞他面门。

　　小黑大惊，连忙后退，两人之间立刻有了个较短的距离。

　　就是这个时候！

　　易寒神色肃然，连忙拉扯过小公主，看也不看的朝小河那边跑去，转眼之间，便与小黑拉开了数十米的距离。

　　小黑见状，狠咬着牙，扒开腿便朝易寒冲去。

　　簌簌！

　　暗处的弓箭手从隐蔽之处跳了出来，动作矫健的朝易寒踏去，边跑手中也不停歇，阵阵行云流水的动作施展，一支锋利的迅猛箭被他搭在弦上，寒冷的箭头直指易寒背部。

　　后背一阵寒冷让易寒意识到危险的到来，再逃只会成为活靶子！

　　他猛的停了下来，手握匕首，冷冷的盯着穷追不舍的小黑与那弓箭手，低沉道：“你们若再靠近我，我便杀了你们要救的人！”

　　“唔……”两人顿时停了下来，警惕的盯着易寒。

　　“哥哥……”身旁的小公主听见易寒的话，委屈的喊了一声。

　　“你先闭嘴，我暂时还没有杀你的打算！”易寒低声说了一句，便抬起头对着远处的两人继续道：“我的耐心是有限的，如果安全了，我自然会放了她！所以，不要靠近我！”

　　“嗯！哥哥说的对！你们不要靠近我们，你们回去跟父亲说，我不会有事的，我要向哥哥学得本领再回去！”见易寒只是吓吓那两人，并不准备杀自己，小公主娇俏的小脸微露喜色，也点头道。

　　易寒闻见，脚下一个踉跄，差点儿没摔倒，这丫头还真是天真啊。

　　刺客小黑与弓箭手惊羽面面相觑，小公主发话了，那他们该如何？一时间，两人都停驻在了原地。

　　惊羽沉思了会儿，见易寒带着小公主已经跳到了河的那边，便再也忍不住了，大声喊道：“易寒，我奉劝你最好不要让小公主受委屈了，殿主大怒，已下达了追杀令，你跑不掉的。我御龙殿人已开始对你进行围剿，你若识相，就快些投降！”

　　“对我围剿？”河那头的易寒闻见，嘴角微弯，但不答话，直接朝前走去，不过几个呼吸，便已看不到人了。

　　见易寒渐渐离去，小黑冷冷一笑：“一个人的力量再大，又怎么可能大的过团体？他不投降，等待他的只有永不翻身！”

　　惊羽瞅了小黑一眼，微摇头道：“必须快些救出小公主，殿主说了，最好不要让小公主受伤，但如若情况危急，就让小公主掉一级！”

　　小黑点点头，目光阴鹫的望着前方：“我们跟上，这一次殿主开出的奖励不错，可不要让其他人先得逞了。我看公主似乎有些不对！甘愿成为他的挡箭牌，呵，如果他的挡箭牌没有了！那么，他只是一只手无缚鸡之力的蝼蚁罢了！我们好好拟定计划，必须让小小公主远离那人，这样我们就可以毫无顾忌的出手。哼，一个3级的刺客，还比不过一只白猪妖！”

　　小黑的不屑，却无法同化惊羽。

　　“不管如何，不可大意，走吧……”


第0009章 惊魂

　　虽说上一世易寒离开随月小村较早，但为了完成任务，易寒几乎跑遍了整个神州大地。

　　这儿说不上十分熟悉，至少每个地方有什么东西，刷什么怪，记忆里还能够有个依稀的轮廓。

　　感觉到身后不远处的那两人还紧紧跟着，易寒的脚步也不免加快了几分。

　　这里是一处光秃秃的山谷，凄凉的风如刀肆意吹荡于山谷的每一处角落。

　　易寒知晓后头那两人定然还紧跟着，索性朝着大道猛跑起来，在沙土下留下浅浅的脚印，行至于下一个交叉口后，便取下戴在身上的猪皮斗篷，将斗篷垂地，一手拉着，又快速的跑了回来，脚下的脚印正好被猪皮斗篷拖抹没了。

　　差不多后，易寒便拉着小公主，闪进了第一个路口旁的一块大石后，快速的藏了起来。

　　做完这一切，自己与那两人的距离已经拉的很近了，要从这分叉路口逃跑显然会暴露行踪。

　　“不要发出声音！”背靠着大石的易寒一手捂住小公主湿软的嘴，一边低下头对着靠在自己怀中，眼神略显慌张的她道。

　　“唔”小公主轻轻的点了点头，想说话，却发不出声音。

　　见小公主这么配合，易寒也放心了，微微闭目，耳朵竖起，倾听着四周一切的动静。

　　嘶嘶嗖嗖……

　　笼罩于夜幕内的山谷，风声如毒蛇吐信，诡异寒凉的很，易寒屏住呼吸，全身神经绷紧，等待着……

　　远处的脚步声慢慢变大。

　　他跑不了，如若能够跑得了，他定然不会去做这些。弓箭手天生便是猎人，习得鹰眼的猎手能够比常人看的更为的细致，其实，刺客的影遁道理很简单，控制全身的气，将自己的身躯融入空气当中，与空气同色，以此来达到隐身的目的。

　　但，弓箭手的鹰眼，讲究的却是犀利，看物的透彻，刺客虽影遁了，但却不能说他凭空消失，实实在在的人依旧站在那处，鹰眼能够看的更为透彻，更为精准，所以才能捕捉到藏觅在空气中的刺客。而易寒走过的路，都会留下浅浅的脚印，哪怕这脚印再轻再不起眼，鹰眼一样能够捕捉，深知这一点的易寒明白，就这样一味的跑，如何都摆脱不了弓箭手鹰眼的追踪的，所以，便只能躲了。

　　对方的脚步极轻极稳，他们绝不是普通的玩家，否则游戏初期，人们便有这样的素质与经验，未免太凶残了。

　　初月落空，少许月华暗淡了峡谷，那两人的影子修长的拖出，映入易寒不远处的地面上。

　　“分叉口？”刺客惊疑之声响起：“他们往哪边走了？”

　　“待我看看！”嗓音略显低沉的是弓箭手，随着他话落地之后，一记鹰鸣之声乍起。

　　易寒屏住呼吸，右手已经不知不觉的摸上了耐久消耗了一半的铁制匕首上，微闭双目，只靠耳朵来判断对方的位置。

　　“前面有脚印，跟上！”弓箭手的声音再度泛起，继而，两人的脚步声簌簌的朝前踏去，跟着故意留下的脚印朝山谷内的第二个分叉路口跑去。

　　过了约一分钟，易寒才小心翼翼的探出脑袋，见前方已经没了人影，便立刻拖上猪皮斗篷，拉着小公主，朝路口的右侧跑去。

　　……

　　“呼……”

　　一处山涧旁，小公主一屁股坐在青石地上，晶莹的小嘴一张一合，大口的娇喘着。

　　柔和的月光，将两人照的浑身莹润，配合着涧内的流水，好不唯美之景。

　　易寒淡淡的望了眼那丫头，一言不发的走到山涧旁，俯下身子，喝了口水后，再洗了把脸，旋即便躺在地上，舒了口气。

　　食物能够增快活力的恢复速度，喝水亦是。

　　休整了片刻之后，易寒也不再理会那小公主，站起身来，直接转身朝山上走去。

　　“哥哥！等等！”小公主一见，小屁股一厥，连忙站起来朝易寒跑去，小手拉着衣袖，委屈道：“哥哥，难道凤儿还不能向你学习本领吗？”

　　“我很感谢你帮了我，不过因为你，我也得罪了一个超级势力，你我应该互不相欠了吧！”易寒停驻脚步，淡淡说道。

　　“可……”

　　“我现在罪恶值还剩下十多点，不介意再涨一百点，毕竟待会儿我要练级，也许是通宵，所以不准备回城，一个通宵足够挂清罪恶值了，你要想清楚，继续纠缠下去的下场是什么！”易寒转过身，盯着小公主，眼中凶芒乍现。

　　小公主俏脸一白，低着脑袋沉默了，泪水初现，但她忍着，片刻后，她忽然咬着牙，仰首对着易寒道：“哥哥，你应该知道，我父亲已经发动了御龙殿的势力，对你进行围剿，如果你在练级的时候，再像之前那样中了埋伏怎么办？那你辛辛苦苦练的级不是白费了吗？带上凤儿的话，你可以有个人质，也好有个保障啊！”

　　易寒一愣，倒没想到这小丫头的脑袋瓜子挺精灵的。人质？亏她想得出来，这话也说的极有技巧，既不惹怒易寒，又潜意识的对他进行了一次威胁。

　　不过如此一来，岂不是把自己卖给易寒了？

　　易寒眼睛有些诡异的扫视了下小公主，弄的小公主双颊羞赧，浑身扭捏，好不自在。

　　“即使这样，又能如何？”易寒心中有些无奈了：“我既然为刺客，自然有御敌之策，之前毫无准备，所以才中了伏击，这一次是练级，肯定会准备充足！”

　　“凤儿还能为哥哥做很多事情啊，比如拉怪什么的，只要哥哥教教凤儿些本领，哪怕是一点点，凤儿就满足了！”

　　小公主依旧不死心，整个小身子仿佛要贴在易寒的身上，仰起的小脑袋泪光闪烁，秋眸凄楚可怜的望着易寒。这样的表情，恐怕钢铁都得化了。

　　易寒有些头痛，不过话说回来，她说的那些，也的确有几分道理。

　　琢磨片刻，为保险起见，易寒终于决定，暂时带上小公主，待等级到了10级，可以去天河镇影杀门分支门派副本之后，再将她放在天河镇吧！在城镇内的话，即使是御龙殿的人，也不敢将自己如何，城镇内的侍卫足够他们喝一壶的。

　　“你随我来！”易寒转过身，直接踏着陡峭的山路，朝山上走去。

　　“哥哥真好！”小公主笑颜如花，欣喜无比，连忙迈开小步子跟随上去。

　　只是，行路难，山路陡峭，更难，对于身手矫健的刺客来讲，这陡峭不算什么，可换做是法师的话……

　　“啊……”小公主惊呼之声又起。

　　易寒有些无奈，凭借着声音的发出点寻得方向后，身子如同滑蛇般一个转身，一手朝前一揽，将差点滚下山头的小公主拦在怀里，旋即脚步快迈，朝前踏去，越过了这个斜坡。

　　小公主如受惊的小兔，伏在易寒的胸膛上，急促的呼吸打在他的衣服上，胸口有些温热感。

　　“这都走不过么？先不说你的等级，只怕你的先天属性也低的可以吧？”将小公主放在平地上后，易寒皱眉道。

　　“这样的斜坡我本来可以过的……只是……看到的旁边有好多闪闪发亮的眼睛……心里害怕……”小公主低下头委屈道。

　　“那是17级的魔狼怪，我暂时无法破除它们的防御！你先别着急害怕，后头的怪会更让你害怕！”易寒淡淡一言，便转身欲走。

　　小公主一惊，颤道：“后头的怪……是……是什么？”

　　“鬼！”

　　“唔……啊……”


第0010章 练级

　　说是鬼，就是鬼，易寒从不骗未经人事的小女孩，当然，除去特殊情况下了。

　　这儿，是清风谷内一处荒废的庄子前头。

　　残壁断梁，凄凉焦土，无不展示着这儿的森冷，空气中，似乎还有一股泥土的潮湿味道。

　　这儿，便是被覆灭的小门派，清风山庄的废墟，里面盛产8级的清风弟子魂魄，经验不错，掉宝率也较高，但这些清风弟子魂魄分的极密，几乎都在清风山庄的废墟处待着，以易寒这3级的实力去挑，一只也许没问题，两只恐怕有点悬，至于三只的话……

　　惨白惨白的身影飘飘荡荡，孤魂野鬼般。

　　小公主一见那废墟处漂浮着的一个个苍白面孔的白色透明人影，俏脸已是吓的如纸般惨白，刚想要叫，便被易寒一巴掌捂住了小嘴，温热的气体打在易寒的手心上，让他一阵心痒。

　　抛开杂念，易寒低声道：“千万别叫，你若叫，他们听到了声音，便会发现你，到时候，你就等着被这些鬼撕裂吧！”

　　“唔……凤儿……凤儿不吵……”小公主噙着泪害怕道。

　　易寒点点头，松开手，开始掏出匕首。

　　小公主也从包袱里掏出她那根新手法杖，浑身颤抖的厉害，眼眶红红的，委屈无比，颤道：“哥哥……我们……我们真的要杀这些吗？？可……我……我才2级啊，怎……”

　　小公主的脚步不断后退，没多久，已经站在了易寒的身后。

　　“他们生前实力便不高，因为死的迷茫，所以死后的实力更低了，才8级，我刚好能够破防！放心好了，要跑，他们追不上我们！这弟子魂魄血量210点，攻击普遍为55点，拥有两套技能：横剑击，纵剑击，说的难听点，就是横砍与竖劈，你若注意他们挥舞手臂的姿势，便能轻易的躲避这攻击。”

　　易寒拍了拍小公主的脑袋，安慰道。

　　“嗯……”小公主擦掉眼角的泪水，轻‘嗯’了一声，深吸了几口气，想要镇定下来。

　　易寒望见，眼中大为赞赏，她到底只是个未经人事的小女孩，能够在面对恐惧的情况下战胜恐惧，是很需要勇气的。

　　易寒指着右侧那距离弟子魂魄群较为远的一只弟子魂魄道：“看见那只了吗？你用你的小火苗去撞他！”

　　“小火苗？凤儿的小……小火苗连……连野狗都杀不死……！”小公主一听，有些弱弱的说道。

　　“那是为我拉怪！”易寒给小公主发了个组队邀请，道：“你自己判断距离，距离弟子魂魄群三米外的弟子魂魄都能拉，每隔1分钟拉一只！千万不要多拉，我扛不住的，好的，开始吧！效率点！”

　　这是最快的打法，易寒不愿浪费半点时间，在他心中，时间就是金钱，效率就是生命。

　　1分钟一只，三米……小公主心中默念了一句，继而稳固了下颤抖的小手，朝着远处那没有腿，悬浮在空中背着剑的清风谷弟子魂魄，暗暗施展起了法师自带的初级技能：小火苗。

　　一窜比打火机大不了多少火苗在小公主的法杖头处窜起，随着小公主略显颤抖的一挥，火焰飞梭，直撞向远处那只弟子魂魄。

　　软绵绵的小火苗其实除了生火外，还真没有什么太大的用途，用它去杀敌实在有些勉强了。

　　“哧！！！”

　　火焰的准头不错，正巧打在那弟子魂魄的脸上，造成了一个尴尬的‘-1’伤害。

　　弟子魂魄立刻反应了过来，面色惨白的他獠牙外露，眼中满是凶光，恶狠狠的朝小公主扑来！

　　“啊……”

　　小公主何曾见过这般真实的鬼怪？当即骇的小屁股软坐在地上，纤细娇小的身躯颤的厉害，粉脸煞白无比，毫无血色，手中的法杖也掉落在一旁。

　　然而，她还在骇然之时，一道迅猛的身影越过她的身旁，直冲向那魂魄。

　　铛！

　　弟子魂魄的剑立刻抽了出来，与易寒挥舞着的铁制匕首撞在一起。

　　人死后变成魂魄，其实与生人的实力大同小异，像这弟子魂魄，生前恐怕也是八级，人死，力与气在，因此攻击较强，而肉体也存在，重量的影响下，速度则慢，而人死后化作了魂魄，力与气不在，攻击极低，而没了肉体的影响，速度则上涨，自身防御下降，因此，这弟子魂魄的速度，比8级的刺客还要快一筹。

　　不过，它的技巧，也仅局限于8级。

　　易寒舞动着僵硬的手脚，匕首如若毒蛇，刁钻无比的刺着弟子魂魄额头间的百会。

　　那是弱点，也是破绽，攻击那里能比攻击其他部位造成双倍的伤害，还有要害攻击加成。

　　嗖！弟子魂魄忽然握剑高举，那透明的剑猛然间实质化来。

　　纵剑击？

　　易寒神色肃然，目光如炬的望着那剑锋，心中开始预测剑锋落下的轨迹。

　　弟子魂魄手臂稳固，这一击极其坚决，定然是笔直落下，轨迹应该不会偏挡！

　　易寒毫不犹豫，一匕朝剑锋迎了上去。

　　铛！

　　“系统提示：匕挡成功抵挡对方攻击！”

　　弟子魂魄神色一僵，易寒浑身一个反转，被捏在手中的匕首仿佛灵蛇一般在易寒的五指之间扭动。最后，匕刃背靠着易寒的手腕，随着易寒手腕的挥舞，锋冷的匕首呈45°角斜舞向弟子魂魄的头颅。

　　噗嗤！

　　“系统提示：对方受的您的反刃技能，-187，暴击，要害攻击，全额攻击！”

　　弟子魂魄的半边脑袋直接被削了下来，血液猛降，直接进入了虚弱状态。

　　易寒随手再刺一刀，弟子魂魄便倒地死去，魂飞魄散。

　　铛铛……

　　地面蹦出几文铜钱，易寒看也不看一眼，而是朝着前面惊慌失措，如同受惊了的小兔子般的小公主冲去。1分钟时间，刚刚好够易寒杀掉一名弟子魂魄。

　　“你负责捡钱！”

　　易寒握着匕首，脚步急飞，一刃横于胸前，宛若一道长虹，狠狠的撞在了正追杀小公主的弟子魂魄颈脖处。

　　游戏里的攻击除去技能攻击外，大部分的攻击都算普通攻击，普通攻击的伤害按照施展者所用的力量，如果力量极大，还能造成一些不可思议的效果。

　　像易寒这般飞冲，撞向弟子魂魄后，借助着冲力，可将弟子魂魄撞后了几步，同时还能达到一瞬间的压制效果，当然，如果力量不够强大，这压制效果只能持续很短的一个时间。

　　见易寒与那弟子魂魄又缠斗了起来，小公主拍了拍微鼓的胸脯，喘了口气，看了眼前方的地面上的几文铜钱，顿时欣喜的跑了过去，将其拾取。

　　不过，钱进入包袱里，她只占了三成，就连经验也是，毕竟系统内的经验与钱币的分配是按照每个人所出之力来算的，虽然只有三成，但对她来讲，却已很多，这比在新手村外杀疯狗要强得多。

　　“再去拉怪！”见小公主竟坐在自己后头发呆，易寒忍不住低声喊了一句。虽然雇佣童工有点缺德，但易寒并不介意。毕竟现在的情形，谁都要出力。

　　“啊……哦……好的，哥哥……”小公主连忙从地上站了起来，握着法杖，开始念动着口诀。

　　一窜火苗再度射了出去。

　　嘭！

　　“哧！！”

　　“哧！！”

　　两级魂魄的嘶吼声泛起，紧接着，一只被扣了1点血的弟子魂魄提着剑怒气冲冲的朝小公主冲去，而在这弟子魂魄的后头，紧随了另外一只。

　　“啊……两……两只……”小公主脸色惨白道。

　　“你没算距离吗？”易寒一匕斩掉面前的弟子魂魄，转过身冷着脸道。

　　“我……我……我忘记了，我以为，应该能拉到一只……”小公主有些紧张的自责道。

　　“哼！”

　　易寒冲了过去，提起娇小着小公主便往山下跑去。

　　“哥哥……不打了吗？你不是说，能够应付两只的吗？”小公主疑惑道。

　　“我现在还虚血，哪能打得了两只？暂时先跑，等下再来！”易寒凝道。

　　“哦……”小公主神色黯然的点了点头。


第0011章 布钱

　　一番辛苦的练级后，易寒的等级也顺利的提升到了7级。小公主也成功的进入了6级。

　　天空微微发亮，远处的山林间仿还有鸟儿欢唱，白雾皑皑，散落山间，与那白云呼应。

　　小公主的小脸红扑扑的，血战一夜，她到没有半点儿疲惫之意，反而兴奋的很。这般神速的升级，只怕御龙殿的精英们，也做不到吧？

　　易寒可没有她那么持久的精力，活力已经空了，便停了下来，寻了个距离清风山庄废墟较远的石头上躺了下来，小憩会儿。

　　昨晚激战，连升数级，都没去理会，现在乘着空闲，先瞧上一瞧。

　　易寒心中默念着属性，一排排数据开始呈现在大脑内。

　　玩家：易寒。

　　等级：7级。

　　职业：刺客。（可晋升：夺魂，摄命，鬼影，生死神灵）隐藏（需要灵根开启）。

　　属性：力量21（影响人物攻击，影响人物负重）

　　敏捷34（影响人物速度，影响人物闪避）

　　智力16（影响人物技法的威力）

　　体力14（影响人物血量多少与物理防御）

　　精神20（影响人物活力，法术防御与灵力）

　　修武根骨（隐藏）

　　灵根（未开启）

　　血量140/140

　　灵力80/80

　　活力200（当活力为0时，人物进入疲劳状态，所有属性下降80%，需要靠休息来恢复。）

　　怒气0/1000（怒气值满后，可施展怒气爆发，在2分钟内属性上升20%。只有在极怒的情况下增长怒气值。）

　　攻击：30

　　防御：7

　　移动速度：6（在无负重的情况下每秒6米）

　　跳跃：2（在无负重的情况下为2米）

　　法术抗性：1（与精神有关）

　　负重：140斤。（负重多少与自身气劲的强弱联系，负重：0%-50%时，移动速度与跳跃为极限，负重51%-80%时，移动速度与跳跃减去15%，负重81%-99%时，移动速度与跳跃速度减去50%，负重为100%时，移动速度与跳跃减去80%。）

　　刺客升级属性加成：每升一级，力量+2，敏捷+3，智力+1，体力+1，精神+2。

　　刺客特性：攻击固定弱点可获得30%的伤害加成（固定弱点为每种物质与生俱来的弱点，如：人的眼，心脏，咽喉等等。）

　　匕首精通：使用匕首时，可获得20%的伤害加成。

　　职业晋升：刺客，夺魂，摄命，鬼影，生死神灵，隐藏。

　　人物技能：影遁（中级51/500），匕挡（中级698/1000），反刃（中级587/1000）

　　人物装备：铁制匕首（攻击+11，佩戴限制：力量＞5。持久3/10）

　　细致布衣：防御+2。敏捷+1，佩戴限制：敏捷＞3，持久34/80

　　细致布裤：防御+1。敏捷+1。佩戴限制：敏捷＞2，持久25/60

　　细致长靴：敏捷+1。佩戴限制，敏捷＞1，持久19/40

　　细致刺客飘带：敏捷+3，佩戴限制：敏捷＞2持久19/40

　　细致刺客面罩：智力+1。佩戴限制：智力＞1持久21/50

　　人物包袱：木质匕首（攻击+3，佩戴限制：力量＞2。持久5/5）。

　　粗布衣（防御+1，佩戴限制：无。持久5/5）。

　　粗布裤（防御+0，佩戴限制：无。持久5/5）。

　　219枚初级回血丹药。248枚初级血气丹。

　　钱币：289文。

　　锋寒铁片（匕首，二阶下品绿装）：攻击+28，被动属性：10%的几率触发饮血，可将1%的攻击伤害转化为自身血量，佩戴限制：力量＞20，持久25/25。

　　不屈长剑（长剑：二阶下品绿装）：攻击30，被动属性，1%的几率触发霜冻效果，可使目标所有速度下降5%，佩戴限制：力量＞20，持久25/25。

　　搜罗了下包袱，易寒还记得，这是小公主捡到宝贝，兴奋的交给自己的，只是当时自己刚刚血战完，正在嗑药，倒没顾上，现在一看，这锋寒铁片的属性也算是小极品了。不过，更为惊喜的，是那把不屈长剑，剑一直被誉为兵中之王，而长剑，更是神州上大部分人使用的武器，一把好剑的价格，卖的可不便宜！

　　将那已经开始裂开的铁制匕首丢进包袱里，易寒直接拿上包袱里的锋寒铁片。

　　顿时，攻击力也增加了17点，变为47点。

　　躺在石头上的易寒举着雪亮亮的铁片，上头似有丝丝寒气浮现，阳光折射下，竟有几分莹光。

　　掂量掂量，还算顺手！

　　易寒微微一笑。

　　“哥哥，快看！那是什么！”

　　忽然，小公主的惊呼声响起，易寒轻愣，侧目望着她指着的方向，顿时脸上浮现丝丝惊讶。

　　只见清风山庄的废墟之上，一名穿着琉璃白袍，手握长剑的男子魂魄，正立在阴暗之处，他拥有一张刀削斧劈的脸，头如墨般，扎梳于额上，长发落肩，好不飘逸，而其目光，则阴郁的盯着四周，他偶尔朝易寒这边扫来，却没有半点儿要上前攻击的意思，或是抬起手中修长锋利的宝剑，看上几眼，似在瞧宝剑的锋利程度。

　　“庄主之魂？”易寒低声道。

　　“庄主之魂？那是什么？大哥哥，厉害吗？”小公主兴奋的问道。

　　“厉害，很厉害！”易寒继续躺了下去，微微闭目，道：“这是20级的BOSS，能够爆出剑者的极品武器：金晶剑，只是，这庄主之魂不同于弟子魂魄，他剑术高明，擅长判断，速度奇快，伤害也不弱，拥有初步智慧，敌不过还懂得逃跑，以我现在的等级，要杀这庄主之魂，无疑是送死！”

　　小公主一听，刚还兴奋的脸不禁萎了下去，失落道：“原来这样啊！”不过，很快，小公主的小脸上又浮现出丝丝兴奋之意，道：“那既然如此，哥哥，我们继续升级吧！”

　　“再等等，我出去一下，你在这儿等我！”

　　易寒从包袱里掏出几文钱，准备离开这清风山谷的山顶。

　　“哥哥，你要去哪？”

　　“布钱！”易寒淡淡的说道。

　　小公主满头雾水。

　　这是一种极其简单实用的小机关，按照常理，系统里的物品刷新率为12个小时，也就是说，一文钱丢在地上，它不会立刻消失，而要等12个小时，才会消失，当然，为了防止有人胡乱丢弃垃圾，系统也会记录，每个人不能在同一个地方抛弃物品超过50件，否则便会被视做污染者，增加50点罪恶值，并且派出NPC捕头进行追捕。

　　易寒将东西丢在地上，那东西到底是从易寒这儿出来的，因此如若有其他人捡掉了这东西，系统都会有个‘叮’的声音作为提示，提示主人，自己丢弃的东西或者自己打怪爆出的宝贝已被别人捡取。

　　所以，易寒昨晚在每一条上山的道路上都放下几枚钱币，如若有人上山，定然能够看到这些钱币，虽然不多，但聊胜于无，只要有人捡取，易寒便能清晰的知晓，这四周是否有人上山！

　　御龙殿的恩怨只怕一时半会儿解决不了，所以，易寒只能小心再小心了，不过还好，上一世是刺客，这种日子，他也习惯了。

　　快到12个小时，易寒从包袱里掏出几文钱，再准备布置。

　　然而，他未朝下山之路走几步时，耳畔边忽然响起两记‘叮’的声音。

　　来人了？

　　易寒心中一沉……


第0012章 包围

　　“哥哥……”正躲在石头后面，握着法杖小心翼翼的盯着远处清风山庄废墟上大片魂魄的小公主闻见脚步声，小脸布满欣喜的转过来，可瞧易寒急匆匆的神色，顿觉疑惑不已。

　　易寒一言不发，拉着小公主的手，便朝旁侧窜去。

　　“哥哥……”小公主不解的喊道，声音酥酥软软，好不诱人，可惜易寒仿佛没听到似地。他依旧我行我素，专踏青草处行走，以免留下脚印，直到一处灌木丛内，他才蹲了下来，顺道将小公主也按蹲下来。

　　“哥哥……到底怎么了……”小公主委屈道：“是不是叔叔他们寻来了？”

　　“别出声！是不是他们我还不知道！”易寒低声道。

　　这种布钱的方式只能告诉他是否有人来，而不可能告诉他来人是谁。

　　因此，易寒必须知道对方是谁，以此也可以做下一步的分析。

　　不一会儿，那山间小道上，响起了一记记轻微的脚步声，脚步略显密集，人数初步判断为7-9人。

　　易寒轻吸了口气，拨开眼前的杂草，透过缝隙看着路口处走过来的人。

　　“果然是叔叔他们……怎么办，哥哥，他们会不会把凤儿抓回去。”小公主倒有些害怕了。

　　“放心，他们是来收拾我的！”易寒摇了摇头，说实话，他倒挺羡慕这小丫头的，四周这么多疼爱她的人，连让她死一次都觉得心疼了。可惜自己就没这命了。

　　易寒心中微叹，路口处带队的是昨日在随月小村外遇到的那个中年队长，而在他的身后，是被易寒整过的两大牛X玩家——厉害与高手，还有道士大兵，技师阿红，以及一名男剑者，一名男刀客，一名女医师以及走在人群当中的一名女法师。

　　这些人似是第一次来这儿，不少人都是东张西望的，不像是找人，反而是来观光的。

　　“他们应该在这儿了，我在山口处捡到了一文钱，相信是他们打怪的时候，忘记捡取了。”

　　高手带着面罩，怒气冲冲的说道。被3级的人宰了一次，掉的不仅仅是等级，还有尊严啊。

　　“这儿似乎没有什么人，那个‘易寒’真的在这？前面就是清风山庄废墟之地了，里面都是8级的魂魄弟子，那易寒来这儿练级？不亚于自杀吧？我想他们一定是离开了吧？”人群中的女法师低吟了一声，轻轻说道：“更何况，地面上的钱未必是他们的，毕竟那人才3级，这儿的怪他打的动么？”

　　“鹰眼扫了，似乎没什么痕迹！”厉害道。

　　中年队长似乎还不死心，道：“你们不要小看了这名刺客，他似乎精通于一名杀手的所有技巧，我怀疑他在没有进入《仙侠》前，就是一名优秀的杀手！再仔细搜搜！”言罢，挥了挥手，开始分配人数搜查这儿了。

　　“队长！队长！”这时，队伍里唯一的剑者略显兴奋的喊了一句。

　　“怎么？”中年男子微微皱眉。

　　“那……看那！！庄主之魂！！”那剑者兴奋道：“传言击杀它，能爆出极品绿装金晶剑啊！那都是剑者梦寐以求的宝贝啊！据说整个神州才出2把，有市物价啊！”

　　众人似乎都看到了剑者干瘪的唇旁晶莹剔透的液体了。所有人的眉头都不约而同的皱了起来。

　　“那玩意儿爆率太低了！不过，既然碰到了……”中年队长迟疑了会儿，道：“目前暂时还没有找到那刺客的行踪，发消息给小公主她也不回！不如这样，高手，厉害，大兵，你们四处寻一下，让阿红下点陷阱，陈虎，你小子先上去把小怪清了，让咬墨给你加血。刀手，你与燕子四处转转，看看旁边是不是有人，如果有人，就不打这BOSS了，免得让人当了黄雀，做了渔翁！”

　　中年队长到底考虑的周全，所有潜在的因素都被他想到了，不过，他这般准备，意图也已经很明显了。

　　不一会儿，9人的队伍里立刻运做开来，那名刀客与女法师转身下山去巡视了，而剑者与女医师则慢慢的清掉BOSS身边的8级小怪，其余的人负责搜寻易寒与小公主的踪影。

　　易寒思绪了会儿，望着前方慢慢朝这边靠近的弓箭手厉害，顿时心中一叹。

　　厉害的活力似乎刚刚消耗完，鹰眼并未开启，那么，这是一个机会，同时，也是一个离别。

　　“你我相识，也算有缘一场，以后有机会再见吧！”易寒低声对着身旁安静乖巧的小公主道。

　　小公主一听，娇躯轻颤一下，怔怔道：“哥哥……你这是……”

　　“山下的路已经被那刀客与女法师给挡住了，所以我也没有退路，而且，你跟随在我身边，也的确不安全，我有我要做的事情！”

　　“哥哥……是要将我交给二叔吗？”小公主眼角噙着泪水，低下头喃道。

　　“这是你最好的选择，他们能给你很多，我不能！”易寒开始将呼吸保持着均匀，膝盖落于泥土之上，做出一个起跑的动作，而手中的锋寒铁片更是被他捏的死死的。

　　他就如同一只已经定好目标的猎豹般。

　　小公主轻咬着粉红的小嘴，安静的望着易寒，泪水无声的顺着白皙脸颊滑落，眼中竟有几分出神。

　　望着他的眼神，那双瞳仁内含着无数的沧桑，前所未有的坚决，以及看破一切的沉沦。

　　“系统提示：玩家御凤儿邀请添加您为好友，是否接受！”

　　易寒的耳边忽然响起这个声音，不过片刻之后，易寒还是在心中默念了个‘是’。

　　小公主的脸上终于浮现了一丝笑容。

　　嗖！

　　一阵劲风突然窜起，狠狠的拍打在小公主白皙娇嫩的小脸上，她面色一僵，连忙朝转过视线朝前望去，却见易寒手中的锋寒铁片，已经割开了弓箭手厉害的双眼球。

　　厉害的血量直接下降了三分之一，技能鹰眼也在十分钟内陷入无法催动的状态之下，像这种器官肢体的伤口恢复，必须要过10分钟，而这十分钟内，玩家也进入‘残废状态’。

　　10分钟！

　　一个被刺客偷袭，残废了的弓箭手，战斗力已经下降到了一个几乎没有的层次。

　　不过，弓箭手的眼睛是弱点，但系统为了保护弓箭手这一职业不被压的太废，因此设定了一项措施，即使弓箭手的眼珠子被挖掉，他们依旧有原视觉的30%可视度。

　　“他在这！！”被易寒割开双眼球的厉害凄厉的吼着。

　　易寒不等厉害搭弓射箭，一匕再度刺向厉害的胸口。

　　“-57！”

　　没出任何因素，普通攻击之下能够给11级的弓箭手造成这样的伤害，也算不错了。

　　厉害忍着剧痛，箭已搭上，然而，易寒却是一手猛的抓住厉害的手臂，另外一手猛刺。

　　嗖！

　　虽说两人离的近，但箭的伤害是无视距离的，易寒的头顶立刻飞去一个不低的伤害值。

　　“-79！”

　　易寒的血量疯狂下降了三分之二。

　　易寒心中大惊，却不敢有半点迟疑，紧咬着牙，手好似疯了一般，疯狂的刺着厉害的胸口。

　　嘭！

　　厉害再也承受不住，口吐几抹鲜血后，手也软塌了下来，倒地死去。

　　伏杀一个！

　　嗖！

　　一股炽热忽然烘烤着易寒的脸颊。

　　易寒心神一凛，猛的转身，锋寒铁片朝前挥去。

　　啪！

　　“系统提示：-39，匕挡偏离30%，造成原伤害的30%伤害！”

　　火焰巨大，光靠锋寒铁片这么一小块东西绝不可能全部抵挡的了，不少火焰狠狠的打在易寒的胸膛上，焦味弥漫，炽热的痛楚生起。

　　远处的女法师高举着法杖，堵在下山的路口上，而中年队长与其他所有人，也迈开脚步朝这边冲来。

　　情况危急！

　　易寒瞅了眼只剩下32点血量，连忙退后数步，拉开与法师技师的距离，直接施展影遁。

　　“快！！燕子！打断他的影遁！厉害不在，他如果影遁了，我们极难寻到他！”中年男子脸色大变，连忙喊道。

　　剑者脚步迅速疾奔，一剑执起，剑锋精准的对着易寒的胸膛。

　　来得及！

　　易寒深吸了口气，全神贯注的施展影遁，丝毫不为那八米外的剑者所影响。

　　全神贯注！屏气凝神！

　　决不能因为剑者的突袭，而有半点儿杂念，缓了影遁的施展！

　　剑锋的寒意已经贴身……

　　嗖！

　　易寒的身形猛然间暗淡下来，呼吸之间，身躯已与空气同色。

　　影遁成功施展！

　　而这时，剑锋也已到，寒冷的剑意打在易寒的脸颊上，如同冰刺。

　　进入影遁状态的易寒身子微微倾斜，躲开这剑锋，而后疾步几个后跳，行到一块巨石下的阴暗处，一动不动。

　　浑然天成，行云流水，这一切，仿佛是已精心设计好的，他，不仅是策划者，还是实施者。


第0013章 潜伏

　　影遁在暗处有10%的增幅作用，没有弓箭手的鹰眼，除非他们距离自己极近，否则是绝不可能看到的。

　　“可恶！隐身了！”失去了目标，剑者顿时咬牙切齿。

　　“快点通知厉害，让他复活后快点过来！阿红，你买了显影粉没？四处洒洒！”中年队长御浪低声道。

　　显影粉？易寒脸色一沉，看样子不能随便靠近了，显影粉是一种沾身极难清除的发光粉末，如若被沾身了，那影遁效果便等于废了。

　　连这个东西都准备好了，看样子这群人还真是不肯放过自己。

　　“好的，队长！”阿红点头道，便开始在周围的土地上洒着一些粉末，粉末落地，发出莹莹亮光。

　　易寒半蹲于地，握着锋寒铁片，如同等待猎物的猎人般望着远处的人。

　　而这时，剑者也看到了坐在灌木丛中，神色低落，沉默不语的小公主。

　　“是公主！”剑者欣喜的喊道。

　　小公主抱着膝盖，卷缩在一起，仿佛极冷，少许泪水沾湿了她的脸颊，模样凄楚，好不惹人怜爱。

　　剑者的声音立刻吸引了远处的御浪等人。

　　一群人连忙跑了过去，望见小公主安然无恙，所有人都不禁松了口气，开始嘘寒问暖。

　　“公主，你……居然6级了？”刺客高手察觉到小公主的血槽似乎有些不对，顿时惊声道。

　　高手的话让众人皆愣。

　　“啊……这……怎么可能？？”

　　“公主，你是怎么练的？”

　　“他们会不会在这里练级……3级杀8级的怪……这……不可能吧？”

　　“莫非有高端玩家在带他们？”

　　看到小公主的等级，几乎所有人都露出惊讶之色，不少人更是猜疑开了。

　　可，小公主一言不发，似乎情绪很不好，并不打算回答四周这些好奇心不浅的人们。

　　“把显影粉撒在门口，我料那刺客也不敢再进来！”御浪低声对着阿红道。即使厉害死了，有了显影粉，一样能够对付刺客。

　　御浪安慰了几句，见不起效果，便挥了挥手，开始招呼队伍去击杀那庄主之魂。这一队人寻回了殿主的女儿，也算完成了任务，剩下的时间，完全能够做别的。

　　《仙侠》里的BOSS可是可遇而不可求的，它们并非只在一处呆着，多数时候，BOSS会躲在它们极其隐秘的老窝里，这个老窝往往不容易被发现，所以，能够碰上BOSS，绝对算是出门烧了高香。

　　技师阿红开始在四周下陷阱，并且将显影粉铺在大门处，只要易寒走过大门，便会在显眼粉上留下脚印，他脚底闪烁着光泽，便也暴露了位置。

　　这些人倒警惕的人！

　　远处看到这一切的易寒心中思绪着，游戏前期不能没有钱，而这些人既然对我不仁，我自然对他们不义！

　　心中开始有了初步的想法，易寒轻轻吸了口气，目光认真的端详着四周的地形，形势。

　　抢BOSS不是抢小怪，这，是一件技术活。

　　还好，易寒的记忆便是一个强大的数据库，上一世为了成为一名优秀的刺客，他几乎将整个神州的怪全部打了一遍。每个怪都有它的独到之处，而这些独到之处对于刺客来讲却是一笔财富。

　　经验！不单单只是打怪升级给的那种经验，还有一种内在的经验！对怪物的熟悉，对怪物弱点的洞察，对它的攻击，行动，速度，哪怕细微到一个呼吸的频率。例如疯狗，寻到了它的弱点，那么以后遇到更为强大的狗妖，魔犬，亦可猜出它的三分破绽，这便是以小看大。

　　易寒之所以不打庄主之魂，那便是因为他了解庄主之魂，了解它的血量，技能，攻击范围与强度等等，综合计算，自己不是对手，而庄主之魂在血量下降到10%时，更会释放一个大招——清风剑气，召唤出两道剑气凝成的龙卷风，吹荡四周，绞杀敌人，龙卷风的移动速度极快，每秒10米，而它的杀伤力更惊人，为庄主之魂最大攻击的两倍，所以这一批人，如果医师站的位置不够好，极有可能团灭。

　　易寒看了眼清风山庄废墟门口处撒着的薄薄一层显影粉，忽然心中微喜，如若清风剑气被施展出来，不准这些显影粉也会被吹散，到时候，里面便是无人之境了！

　　想到这里，易寒开始慢慢的朝废墟口移去。

　　御浪已经开始指挥着高手大兵他们清扫着旁边的小怪，而女技师阿红，则与女医师咬墨站在远处，阿红负责警戒，而咬墨则盯着每个人的血量。

　　这些人，即使进入《仙侠》的时间早，比其他玩家领先很多，却也不可能在短短的数月间了解《仙侠》。这样的阵容便敢抗庄主之魂，只怕杀了庄主之魂，队伍也支离破碎了。

　　“队长！第二小队在山下，我们要不要把他们叫上来支援一下！”剑者陈虎大声喊道。

　　“嗯！叫上来吧，这庄主之魂据说血量下降到10%时会释放大招，道听途说，具体我也不熟悉，人越多成功率便越高，慎重点！！”队长御浪点了点头道。

　　“嗯！”剑者在砍翻一只魂魄后，暗暗发了条信息。

　　远处的这一切，都落在了废墟口处的那个透明身影眼里。

　　易寒缓缓将眼睛阖上，开始盘算着以后的路怎么走，今日是仙侠世界1001年1月3号，仔细算来，7天后，也就是1月10号，是影杀门地位下级弟子执行劫镖任务的时刻，这一次的行动，易寒已经定下了计划。

　　这是一道曾经的伤疤，易寒抬起手，望着右手的指头。思绪又开始旋转起来……那个时候，是易寒初次进入影杀门的时候，懵懵懂懂，不知天高地厚的他，在影杀门内，备受冷落与轻蔑，这个门派，没有所谓的温暖，冷冰冰的如同冰窖，在这里，每个人只会做两件事情：自己的事情，门派的事情。而其他的，绝不关心。那个时候，易寒还记得。

　　在过影杀门通往破碎之窟，影主之地的通道内，就因为自己行路不慎，撞到了那如同鬼魅般的地位下级弟子的身上，便被其狠狠的割下了一根手指，虽然，手指很快的长了出来，但那心中的愤怒与残酷，却是难以磨灭的。

　　事后易寒才知道，那人名叫无杀，性格冷酷无情，瑕疵必报，那一日，他的任务，便是劫取从望舒城附近的拜云谷内运往望舒城的绝世奇丹——天攻丹。

　　传闻服用此丹，能够在半个时辰内增5000点攻击，这对于整个神州来讲，算是天下奇丹了。

　　这一世，自己怎能放过？

　　细细簌簌声起，山下又行来一队人马，男男女女足有十二人，职业各异，他们一来，便直冲废墟。

　　这些依旧是御龙殿的人，来了这么多，加上之前的高手，足足21人，要杀这庄主之魂，只要躲过大招，便毫无压力了。

　　贴着墙的易寒小心翼翼的打量着那些人，但却依旧不敢靠近废墟，毕竟来人之中，同样有名12级的弓箭手，如若他有鹰眼，易寒纵有飞天遁地之术，在这么多人面前只怕也跑不掉了。

　　易寒靠着残破的墙壁，瞅了瞅里头，小怪还剩下3只，按照这些人杀怪的速度，他们会在2分钟内解决，不过这儿怪物的刷新率为半个小时，这么多人半个小时如果配合的好，要杀掉这只BOSS，倒也有可能！

　　活力值所剩无几，易寒悄悄退去，行到之前那块巨大石头的后面，撤去影遁，背靠巨石坐着喘气休息恢复活力。

　　前头，便是万丈深谷，旁边几颗垂向悬崖的大树黄叶稀疏，好不悲凉。清风徐徐划过，卷动着四周的植物，哗哗作响。

　　易寒就这么静静的等着。

　　“滴！系统提示：您的好友御凤儿向您发送消息，是否接收！”

　　“嗯！”

　　易寒心中默念之后，大脑内立刻响起了御凤儿的声音。

　　“哥哥，你是不是在旁边？你走了吗？去哪了？还能带凤儿练级吗？”

　　易寒嘴角微笑，却不回复，直接关闭了，毕竟，他与小公主只是一个擦肩而过的人，相信以后也不会有交际了。

　　紧接着，御凤儿又发来几道消息，易寒选择了屏蔽。

　　他知道他的路要怎么走，御凤儿……只是个羁绊。

　　太阳当空，已是晌午时分！

　　算算时间，差不多了……

　　易寒将视线从骄阳上收回来，掏出枚回血丹，含在嘴里后，开始握着锋寒匕首，施展影遁，开始朝清风山庄废墟行去。

　　等级提升后，活力值也大大加强，如果什么都不做，一直保持影遁的话，坚持30分钟并不困难。

　　铿锵铿锵铿……

　　一阵剑鸣之声忽然窜起，易寒一惊，侧目朝废墟内望去，却见御浪正在拼命嘶吼着。

　　“医师法师退后！！刀客剑者给我顶住！！技师，放陷阱！！烧他！！”

　　脆皮们开始退后，咬墨拉着御凤儿退到了墙这边站着，御凤儿粉嫩的脸颊微微发白，双目空洞的望着地面，情绪十分低落。

　　庄主之魂被几名握着长剑宽刀的人死死的围住，而它的血量，则在不停的下降，伤害值如同滔水不绝。

　　忽然间，一股狂风乍起……

　　哗！！


第0014章 步步皆算

　　易寒立刻将视线转移到那清风山庄的庄主之魂上，他浑身的光泽已是暗淡无比，手中挥剑的速度尽管十分有力，但却不再稳，不再快。

　　庄主之魂的脸上皆是怒意，手中长剑隐约间有道血光浮现。

　　“为何？为何？我清风山庄上下全部被杀，你们还不放过我们，还不愿意放过我们这些死去的人？你们好残忍！！好残忍！今日，我便要将你们统统葬送在这里！”

　　庄主之魂后退了半步，大声咆哮着，戾气乍现，他紧握着长剑，猛的抬起膝盖，狠狠撞上那把长剑中间。

　　铿锵！

　　长剑被折裂，剑的怨气从那裂缝中飞舞出来，它们就好像精灵一般疯狂的在庄主之魂的左右两旁旋转着。

　　御浪一见，脸色微变，立刻喊道：“是大招！！暂时退出去！！！”

　　所有人似乎都是第一次杀清风山庄庄主之魂，对于这一手，他们也来不及熟悉，听闻御浪的话，才开始撤离。

　　“尔等皆要死！”庄主之魂愤恨无比的挥舞着双手，两道足有五米高，两人粗壮的蔚蓝色龙卷风随着他的双手挥舞，朝御浪等人飞撞过去，隐约之间可以看到那龙卷风内似乎还有无数剑刃。

　　所有触碰这龙卷风的石头，残壁，都被绞成粉末，可见其杀伤力之恐怖。

　　两名刀客最后才要离开，毕竟之前他们便顶在人群的最前方，要跑显然来不及了，这两道龙卷风迅猛无比，迅速吞噬了两人，但见龙卷风上飘起了一排排惊人的数值，无数血液迸溅，血肉被搅成粉末，好不恐怖！

　　‘-124，-142，-125，-135，-134，-128……’

　　‘-119，-131，-140，-118，-141，-137……’

　　伤害值密密麻麻，足有十余个，看样子这一击千血之下必秒，两人死后，龙卷风的威势也小了不少，撞向了后头的一行人，再度秒了5人，而后头一些未被秒的，也直接残废，血已见底。

　　这等恐怖的招式，着实惊住了所有人。

　　御浪脸都黑了一圈，浑身哆哆嗦嗦，不知是害怕，还是激动。

　　这一击，可折损了御龙殿的不少实力，死亡的惩罚是一级，而练一级何等劳苦？何等艰辛？只有等级高的人才能理解，这比割一斤肉还痛苦。

　　这一幕完全落入了易寒眼中，强烈的欣喜在心中传开。

　　未曾想到刚才庄主之魂的那一击，却将人群中仅剩下的一名弓箭手给秒了，那小子也够背的，还没看清楚庄主之魂的样子，便被送回去了。

　　易寒心中大喜，深吸了口气。

　　这是一个机会，一个上天赐予他的机会。

　　“所有人快点吃药！医师加血！剑者顶上，那庄主之魂又来了！这一回他没了剑，只怕会更加容易打！上！将这9%的血量给砍了！爆出了金晶剑！我可以向殿主请求，赏赐给我御龙殿内需要的兄弟！而且，庄主之魂爆出的其他东西，都将等量分给每一位出力的兄弟！这一次的行动，我也会上报殿主！”

　　御浪大声喊道，承诺一个个落下，他这话，便如兴奋剂般灌注在每个人的心头，不说金晶剑的属性，单说他的价值，就足够让人疯狂了，按照游戏初期来算，它最少也值50两黄金，便是5000两白银，500000文铜钱啊，对于初期的玩家来说，这不亚于暴富！

　　一时间，那些还未回满血的人，已经坐不住了，重赏之下必有勇夫，几名近战玩家已经握起兵刃，再朝冲过来的庄主之魂顶去。

　　剑已断了的庄主之魂确如御浪所说，实力大减，而这群人服完药，又在医师的治疗下，依旧生龙活虎，庄主之魂强弩之末，怎能再继续抵挡？

　　易寒悄悄施展影遁，轻稳的朝废墟里走去，龙卷风果然吹散了显影粉，他走的畅通无阻，几乎……没有人察觉到。

　　绕到庄主之魂身后两米处的易寒，神色肃然沉沦，目如鹰隼，安静而警惕的等待着。

　　无数攻击如同雨点般砸在庄主之魂的躯体上，他本就不多的血量更是簌簌朝下掉。

　　抢怪，说句简单的，就是打掉BOSS的最后一点血，那么，BOSS掉出的宝贝与经验，便是自己的。

　　但，对面有14个人，除去辅助的，最少也有十个人在攻击，而且因为BOSS快死，每个人都显得异常兴奋，攻击的频率也高了几分，在如此密集的情况下，要抢下最后一击，并没有往日里说的那么简单。多一分杀不死BOSS，少一分抢不到BOSS。

　　这要的就是计算。

　　易寒承做半蹲姿态，这是影杀门刺客最常用的姿势，因为半蹲之下，人的呼吸与气力能够保持到最稳重的状态，而半蹲姿态，也能在随时出击的情况下保持最小的目标暴露点。

　　狂风渐散，废墟之上，无数攻击纵横交错，伴随着庄主之魂一记记不甘的咆哮声四处响荡。

　　200点……170点……130点……80点……

　　无数伤害值飘荡在庄主之魂的脑袋上，而它的血量，也越来越少。

　　双目紧紧的，望着血量的变化。

　　计算每一波攻击造成的伤害以及下一波攻击的时间，这需要对每个职业的每项技能都要有无比精准的了解。

　　20点！

　　易寒手不由紧了起来，汗水沁透了面罩与细致衣服。这一波的攻势已经全部结束，所有人都开始凝聚下一波攻势！

　　而远处一名13级的法师率先结束了吟唱，一道头颅大小的火球从她的法杖上窜出，如同子弹一般朝庄主之魂杀去！

　　13级！打20级的BOSS，等级差距之下，中间相差了7级，那么，威力也将下降7成！而这13级法师释放的火球术，在攻击同等级的存在下，不出暴击与破绽攻击的情况下，撑死也就打掉对方90点血，而相对于庄主之魂来看，下降7成，最多也就13点！火球运行的轨迹并没有朝着破绽行驶，所以可以排除破绽攻击的可能，再加之庄主之魂上被技师引燃了火药，躯体上火苗的伤害，每秒扣除1点，那么，不出暴击的话，这一击后，庄主之魂的血量会在5与6间徘徊！！

　　5点？6点？自己全力一击！完全能够斩杀这庄主之魂！

　　易寒心中一凝。

　　嘭！

　　火球撞开，没出暴击，庄主之魂血量猛的落于5处！！

　　够了！

　　嗖！

　　双脚猛点，易寒不顾一切朝前冲去，提起锋寒匕首，反刃施展，狠狠朝庄主之魂撞去！

　　强大的冲击力能够多出几分伤害，虽然他是7级的存在，可锋寒匕首却是不错的武器，加之属性的强大，这5点血量，只要攻在庄主之魂的要害，必然能够抹掉！

　　“快！它没血了！”

　　所有人的呼吸都凝固起来，手中的攻击也越发的焦急，每个人都充满的凝聚最后的攻势。

　　然而，一抹寒光忽在庄主之魂的背后乍起。


第0015章 怒气爆发

　　‘系统提示：-5，反刃施展成功。’

　　嘭！

　　庄主之魂身躯一倒，顿时爆了开来，叮叮当当物品掉落之声不绝于耳！

　　“系统提示：您杀死了20级BOSS清风山庄庄主之魂，获得经验167855。”

　　“系统提示：您升级了，当前等级8级！”

　　“系统提示：您升级了，当前等级9级！”

　　“系统提示：您升级了，当前等级10级！”

　　系统声音立刻响起在耳边。

　　易寒脸色微凝，地面上一件精致的软甲落入了他的眼中！

　　装备？

　　易寒心中微喜，连忙将手朝那书伸去……

　　见庄主之魂终于死了，所有人都松了口气，可……

　　众人惊骇发现，他们的经验不仅未涨，反而系统连一点提示的声音都没有。

　　“系统小范围（清风山谷）提示：玩家易寒成功斩杀NPC清风山庄庄主。”

　　话落之后，所有人面色皆僵……

　　系统的话似乎有些不对吧？易寒？？自己队伍里有这个人吗？

　　“不对！”不一会儿，人们才回过神来，朝前一看，却见易寒正在快速的朝地面上的一件软甲探去！

　　“是那个刺客！！”

　　高手愤怒的咆哮着。

　　望见易寒竟能够拿起地面上的物品，众人顿时明白了事情的真相！

　　骤然，人们眼眶渐渐红起，呼吸带着热浪，滔天怒火冲袭心间。

　　未曾想到他们付出了这么多努力，竟然还被他人做了渔翁！！

　　无数攻击瞬间朝易寒杀去！易寒大惊，东西都来不及捡取，连忙闪躲。

　　“易寒！我御龙殿与你不共戴天！！”御浪愤怒吼道，为了杀这个BOSS，御龙殿二队与三队一共死了足足7人啊，却不想白死了，这让他如何向御龙殿人交代？

　　“他是怎么进来的？显影粉呢？他怎么混到BOSS后头了？”

　　“围住他！！阿红，撒粉！！”

　　“弓箭呢？弓箭手呢？？弓箭在哪？”

　　人们开始骚动了，几乎无人不怨，无人不怒，恨不得将易寒分尸。

　　然而，易寒却丝毫不理会，毕竟御龙殿早就与他闹翻了，更何况一名强大的刺客，从不会去畏惧得罪任何势力，因为，他们是游走在黑暗与死亡中间的行者。

　　御龙殿的人已经冲了上来，易寒无奈，望了眼地上那件精致的软甲与一地的钱，连忙后退，朝废墟的右侧窜去。

　　不过，杀了BOSS得了经验，已经得了极大的便宜了。易寒看得开，倒也不心疼。

　　“你还以为你跑得掉？？”剑者陈虎连忙窜了过去，一剑提起，剑锋指着易寒。

　　易寒望了眼他的血，又看了看距离她足有四米的人群，忽然面罩下的唇轻轻一笑，整个人直接朝陈虎冲了过去。

　　“阿虎！小心！你没血了！！”

　　后头的人大声喊道。

　　陈虎一听，这才想到法师妹妹已经没蓝了，他的血只剩下几十点了！难怪易寒根本不惧他，反而迎冲上来。

　　顿时陈虎脸都绿了一圈，连忙转身，撒腿便往御浪那边人群跑去，进了人群便喝血药！

　　“真他妈怂！”御浪骂了一句。

　　易寒轻轻一扫，见这群人几乎都是虚血，如果真要打，也许他们能够杀掉自己，但凭借着自己的身手，留下几个人太简单了。

　　很显然，没有几个胆大敢冒着掉级的危险冲上来阻拦易寒逃离，易寒倒也心乐，连忙窜向废墟门口。

　　得了宝贝抢了BOSS，这一次，易寒心中的怨气也宣泄的差不多了。

　　“哥哥！”

　　人群中，御凤儿噙着泪大声的喊着，她撒开脚步朝易寒奔去，似乎想要挽留易寒。

　　但，他却仿佛没听到，动作快若闪电，没有半点儿犹豫与停顿，直袭山下。

　　嗖！

　　一颗火球飞了过来，笔直的射向易寒。

　　易寒微微一愣，感受到了背部的灼热，旋即停下脚步，转身一个匕挡，震碎了这威力并不算强大的火球。

　　紧接着，又有几道攻击飘来，易寒一个闪身，避了开来。

　　远处的小公主已经跑到他的身边，御浪微微抬手，示意自己的人不要再攻击了，这么远的距离，谁知道会不会误伤到小公主？

　　“易寒！”

　　御浪大声喊了开来：“我有几句话，想与你说，你若真有种，敢不敢听我一言？”

　　“你说便是了！”望见御凤儿又喜又泪的跑到自己身边，易寒也停了下来，有御凤儿在身旁，至少，他多了一个人质，停下来听听御浪的话又有何不敢？

　　御浪仿是没有看到御凤儿又回到了易寒的身旁，而是冷冷的望着易寒，怒道：“我初见你时，你才3级，也就是说，你是最后一批进入《仙侠》的人，这个层次的人是什么身份，我想没有谁不知道！但我要告诉你，即使我们到了这个世界，也不能过于狂傲，过刚易折，你即使技术再好，却也只是一个人！你斗不过我们御龙殿的！我告诉你，今日你对我们御龙殿的所做下的事情！必然会让你后悔终生！”

　　易寒淡淡的望着御浪，眼中古井无波，仿佛……没有听到。

　　他一言不发，便要转身离去，竟连一个字也不留下！

　　无视！！赤裸裸的无视！！

　　御浪大怒啊，脖子都红了，双手捏的死死的！他说这番话的目的，便是为御龙殿争取最后一分脸面，但……在易寒的眼里，他却根本就没有把这御龙殿放在眼里。

　　“他妈的，太狂了！”

　　“队长，这人以后必有人会收拾他的，咱们何必在意？”

　　“就是，他不会有好结果的！”

　　御龙殿的成员们怒骂道。

　　可他们的声音在那人的耳中，不过只是浮云。

　　易寒摆脱掉小公主抓在自己身上的细嫩小手，转身离开，小公主浑身轻颤，满脸不舍，望着易寒轻唤：“哥哥……我……”

　　“好了，回去吧，你跟在我身边，只会给我带来麻烦！”易寒直接截断了她的话。

　　“凤儿会很乖的……”御凤儿委屈道，小手想拉着易寒，却抬不起力气，仿佛……认同了易寒的话。

　　易寒暗暗摇头，扫了眼远处的御浪，便要离开这个是非之地。

　　嗖！

　　这时，一道凄厉的箭啸声忽然响起，但见一支迅猛的凶箭，从旁侧的树林里窜了出来，精准无比的朝易寒的身躯射去！

　　“糟糕！！”易寒第一时间察觉到了这攻势，顿时大惊！想要用匕首抵挡这攻击，却来不及了！对方分明就是洞悉了他行为的破绽，才发此一击的！

　　好有心计的敌人！

　　紧咬着牙的易寒，准备扭动身躯，将要害避开，然而……

　　噗嗤！

　　利箭刺入血肉的声音，在易寒的耳边响起。

　　躲不开了吗？

　　可他……却没有感受到半点儿血肉被划开的疼痛感觉，反而，一个柔绵的娇躯，靠在他的身体上……

　　心中刚有的疑惑瞬间被解开。

　　是御凤儿……

　　易寒双目一怔，呆呆的望着小公主的心脏口，那支利箭，三分之一已经没了进去！

　　“-231，暴击，要害攻击！”

　　惊人的数值飘了起来，231！这个血量易寒都没有，更不要说等级比他低，血量比他少的御凤儿了。

　　怎么……会这样！

　　易寒感觉自己的眼前一阵恍惚，好似这一切，都不真实……都是似曾相识……奇怪的感觉。

　　小公主的双目逐渐失去生气，气息羸弱，血槽早已空了，呼吸早已停止，她斜靠在易寒的怀中，小手冰凉无比。

　　躯体渐渐泛起阵阵白光，丝丝泪光伴随着洁白的光泽相互辉映，仿佛风中唱着的歌儿……

　　“不……不要伤害……他……哥哥……凤儿……很……很乖的……”仿是小公主喃喃之声浮现，如尖刀，如剧毒，落在易寒心中……

　　易寒呆住了，望着怀中慢慢化作颗粒，随风逝去的小公主，心儿猛的疼痛起来，仿佛魂魄被人斩碎了一般。他的瞳仁渐渐赤红，浑身素筋暴起，煞气疯狂鼓动，右手上的素劲鼓胀，几欲炸裂，双臂颤抖，连带着那把的锋寒匕首，都隐隐泛着骇然的光泽。

　　心中逐渐泛着一股执念，快要操控他的心神！

　　怒！！无尽的怒意，化作滔天的火焰，吞噬了他的心脏，只是，他的人却未露半分炽热，反而越发的沉冷，如同黑暗中的幽鬼。

　　“系统提示：怒气值+300！”

　　“系统提示：怒气值+300！”

　　“系统提示：怒气值+300！”

　　“系统提示：怒气值已满！您可施展怒气爆发！”


第0016章 拭目以待

　　你能知道，一个疯狂的刺客，会做出什么？

　　不，谁都无法知道，那……不实际，因为见识过的人，都死了，没见识过的，根本无法想象！

　　小黑心中不由自主的惊了一分，可下一秒，他的头发，便被易寒狠狠的揪住了！

　　极大的力道将他的攻势卸去了半分。

　　小黑却无法反抗，那手中的力量不知为何，如此巨大，他感觉自己仿佛被按住的老鼠，无法动弹！

　　怒气爆发之下，在未来2分钟内，所有属性都将提升40%，也就是说，此时等级只有10级的易寒，在怒气状态之下，实力已是14级的刺客，加之先天属性强大，纵然是15级的刺客也敌不过他，小黑不慎，便被其揪住。

　　而且这一刻的易寒，已经抛弃了所有计算。

　　凭借着强大的敏捷，手中的锋寒铁片几乎在瞬间，便已经割断了小黑的四肢筋络，小黑进入10分钟的残废状态，血量降了3分之一，整个人也被易寒按压在地上，他拼命的挣扎，然而，四肢却无力。

　　“哼！”远处的惊羽面色如霜，早已搭上箭，正对目标眉心，射了过去。

　　废墟口处的御浪等人还处于愣神当中，小黑与惊羽的出现，可不在他们的预料之内，小公主的死，更是让他们无比震惊。

　　不过，见小黑被易寒砍成残废状态，御浪也不敢怠慢，连忙挥手：“快，其他的先不管。医师给小黑治愈，其他人去宰了易寒，惊羽有鹰眼，这一次他无所遁形！”

　　一群人先是一愣，继而疯狂的冲了上去。

　　可四周包围而来的敌人，易寒未看到，他的眼睛，只盯着小黑，手中的锋寒铁片已经割开了小黑的颈脖。

　　执念之下，他的双目赤红，一言不发，冷若冰霜，手中锋寒铁片如同锯子般，疯狂的切割着。

　　鲜血四溅，染红了他的面罩与双眼，可他依旧毫无知觉，小黑凄厉的吼叫出来，嘴里的血不停滚出，整个人如同被宰杀的猪般，疯狂挣扎。

　　这个侩子手是毫无感情可言的，他已经疯了。

　　不过几个呼吸，小黑的脖子已经被切开了一半，鲜血宛若喷泉嘶嘶洒出！

　　整个大地被染红，那些冲向易寒的人们，也被这凶残无比的一幕震惊中了。

　　这还是杀人吗？

　　噗嗤！

　　易寒的眉心被中一箭，他的血量也直接下降了二分之一，如若不是怒气爆发的属性提升，他的血量也厚了不少，只怕这一击，他早已进入虚血状态。

　　见易寒中招了，所有人都呼了口气，这一箭，不死也差不多了。

　　可……易寒的动作！或者说，一切，都没有任何变化！！仿佛，他没有中间一般，除去血槽下降了二分之一外。

　　他没有理会额头上的那支箭，手中的力道更为的粗狂。

　　“什么？”

　　惊羽愕然。

　　几乎呼吸下，小黑整个脑袋竟硬生生的被切了下来，人的头颅顺着斜坡滚了下去，落在了御浪那群人的面前，最前面的那名技师妹妹尖叫一声，顿时双目一黑，便吓晕了过去。

　　男人脸色惨白无比，而女的更是背过头呕吐开来。

　　魔鬼，也不过如此！

　　那安静落在地上的头颅，那死不瞑目惊恐的双眼，如同钢针刺激着每个人的视觉，那绝望，惊恐，无助的表情，深深的印入了每个人的心中！

　　惊羽怔怔的望着易寒，脸上隐约间浮现少许骇然之色。

　　那双赤红的眼睛，仿佛九幽之下恶灵之眸，惊羽忽然间意识到，自己所追杀的任务目标，似乎远没有自己想象中的那么弱小。

　　三天！！三天不到的时间，他从一个3级的小刺客，直接进化成了徒手斩掉15级刺客的强大存在。

　　心狠，精于计算，拥有冷静的头脑，善于分析！这样的人，如果是其他职业，也许还不必畏惧，但……他是一名刺客！

　　刺客的终极职业是什么名称？那叫生死神灵。

　　那是掌握了人之生死的神，这一职业存在的意义很简单，那就是杀人。

　　没有什么，会比鲜血与死亡更让他们体会到自己存在的价值。

　　想到这儿，惊羽的全身已是惊出了一身冷汗，望着易寒的他发觉，自己竟然再也举不起弓射箭了。

　　小黑的血量直接被斩到0，人已死去，头颅还散在地上，颈脖断裂处的血管还朝外簌簌喷射着血液，人一望，能够清晰的看到他的喉管是什么模样。

　　如此残暴的杀戮，正在疯狂的挑衅着人的眼球与心理。

　　惊羽与小黑组队，而惊羽率先攻击，因此，小黑也进入了灰名状态，易寒深吸了口气，眼中霜意不减，却不再恋战，连忙将口中的回血丹吞下，伸手拔出脑门的利箭，冷冷的扫了惊羽一眼，一言不发的朝后边的悬崖冲去。

　　“他要逃跑！”立刻有人呼出声来。

　　“拦住他！！别让他再跑了！”

　　人们纷纷从震惊中清醒过来，忍着巨恶之感觉，大声喊道。

　　可惜，易寒人已经站在了悬崖边上。

　　“放心！他跑的那个方向是条死路，除非，他想跳崖！”

　　“这回纵然是神仙下凡，也救不了他了！妈的，这小子倒好狠毒！”

　　“快……快点杀……杀了这魔鬼……”

　　“哼！这里距离地面少说也有30米，他跳下去必然摔个粉身碎骨！”

　　有人畏惧易寒，也有人对易寒恨之入骨，但不管怎样说，这些人都容不下他。

　　惊羽也理了理心神，走上前去冷冷的说道，手中再度搭起弓箭，对准易寒，大声道：“小子，你当着我的面杀了我同伴，的确有几分实力与狠劲，不过，我终归会为他报仇的！”

　　惊羽的言语透露着一股强大的自信。

　　“你害怕了！”易寒没有转过头，站立在悬崖边上，淡淡的说道。

　　“你说什么？”惊羽一愣，眉头皱起。

　　“你心中对我已经有了恐惧感，你不承认吗？”易寒发出一记轻笑，低沉而沙哑的笑容，如同魔鬼般的轻笑，他微微挥手，侧脸望着惊羽，望着他头上那鲜红的名字，眼神宛若利剑盯着惊羽：“不要太过紧张，今日之事，我会记住的！”

　　“哈哈，这是我听过的最好听的笑话的，怎么？？你还想找我报仇？？弓箭手最克刺客，这是世人皆知的事情，一名刺客想要向弓箭手宣战？好！很好，我倒要看看，你有几分能耐！”惊羽哈哈大笑，满脸的戏谑之意。

　　“那我们拭目以待！”易寒嘴角微弯，便不顾一切，纵身一跃，竟从这悬崖上跳了下去！


第0017章 冤家路窄

　　后头的人顿时惊呼，御浪等人连忙冲了上去，朝悬崖下望去，却见这悬崖下头，竟有一条小河流淌经过，一朵巨大的浪花儿，在小河中间绽放！

　　御浪轻吸了口凉气，心中何止是震惊。

　　这种逃生方式，没有精准的测算距离以及足够的勇气，是绝不可能办到的，但，他易寒做到了。

　　水的流速，风的大小与方向，起跳的力道与预测的地点！这些，都必须精准无误。

　　“他似乎早就知道下面是条小河……看样子他之前勘查了地形！”有人忧道。

　　惊羽脸色极度难看，之前的坦然早已全无。

　　“这易寒，只怕没有你我想象中的那么简单啊！”御浪低声望着惊羽道。

　　“他再强又如何？我们御龙殿岂能怕了他？”高手道。

　　“就是，他遇见我们哪一次不都是在逃跑？？哼！下一次我们多带些弓箭手，再戴上显影宝石，我倒要看看，他到底有多厉害！”

　　“抢了我们的BOSS，太可恶了，老子以后见他一次杀他一次！”

　　“还有厉害……”

　　“还有小黑……”

　　“还有可怜的公主……”女玩家们也小心的凑了句。

　　“都闭嘴！”

　　御浪忍不住怒喊道。

　　顿时。所有人都停下了闲言闲语，略显惊讶望着怒气冲冲的御浪。

　　“你们还有脑子吗？也不看看，对方什么等级什么实力！一个等级不超过10级的小刺客，把我们这所谓的御龙殿精英搞的灰头土脸的，你们还有脸说？？如果换做是你们自己，你们认为会有机会逃跑吗？他还能杀掉我们一两个人，你们呢？只怕连一战的勇气都没有！”

　　御浪脸色黑气弥漫，好不恼怒，他环视了一圈，不停的摇头深呼吸：“逃跑，也是本事，也是要技术的！不要小看了他，回想下，他才成长多久时间吧！”

　　此话落，不少人顿生冷汗，的确，他们只看到了他表面的弱小，却未瞧见……他内在的强悍！

　　御浪说完，望着沉默不语的惊羽，走过去轻拍了拍他，道：“我会将此事告知殿主的，他一个小刺客，翻不起多大的浪花！”

　　“我没害怕！”惊羽抬起头怒道。

　　御浪有些不解：“我没说你害怕啊！”

　　惊羽冷冷的望了他一眼，握起弓，转身离开。

　　大兵看不过去了，愤恨的说道：“这就是第一小队的成员吗？都这么傲慢！队长，你为何不好好教训教训这不知天高地厚的小子？？”

　　“教训？教训什么？你们啊，都给我消停会儿！”御浪皱眉喊了一句，望着惊羽慢慢离去，最后无奈的摇了摇头：“我虽是殿主的弟弟，但我依旧是我，御龙殿三队的队长，按照各人的职权来算，他惊羽并不归我管！好了好了，今日之事还要多谢各位二队的兄弟帮忙，各位散了吧！”

　　众人叹气摇头，便开始收拾BOSS爆的装备与钱币，徐徐下山。

　　……

　　实力？

　　真是个奇怪的东西！

　　可……它到底是什么？

　　阳光落在凛然的锋片上，映射着雪亮的光泽。

　　太低了！实力……

　　易寒高举着手中的锋寒铁片，双目静静的望着它，心中暗思。

　　自己空有技术，空有经验，却，没有属性。

　　没有能够让自己身手更快的敏捷，没有能够让自己攻击更强的力量，更没有让自己屹立不倒的体质。

　　若仅靠这些属性，先不说七日之后的行动，单单是御凤儿的仇也报不了。

　　拉了拉面部的面罩，易寒顺着小路，朝前走去。

　　这儿是随月小村与望舒城的中间——天河镇。

　　天河镇四面环山，左边直行30里，便能够看到清风谷了，而在天河镇的西南面，有一处延绵不绝的山脉，这片山脉盛产一种攻击薄弱，速度却快的惊人的15级物理系怪物——追风妖。

　　游戏内属性是固定死了的，但其实除去此外，还有一种来自于个人的属性，那便是反应速度与技巧，这些不是按照敏捷力量来计算的，而是按照个人的身体素质来计算，重生之后，这些技巧毫无疑问，皆已生疏的很，所以之前战斗，自己才一而再，再而三的吃亏。

　　噗嗤……咔嚓……

　　路边刷着7级的猴精，这儿距离天河镇较近，两旁皆是组队刷怪的玩家，几乎大部分人都是成群结队，很少有像易寒这样独行侠，死亡惩罚掉一级太过严重，前期人们都宁愿谨慎一点，跟着部队混。

　　小路蜿蜒曲折，小坡伸向山脉内部，绿荫葱葱的林子道路两层层排开。虽坏境优雅，但人不优雅，砍杀声技能声可不见断。

　　“系统提示：您的好友风骚刀客邀请您加入队伍‘狂刷路林猴精’的队伍，请选择是否加入。”

　　风骚刀客？

　　易寒微愣，却见路旁窜出一名披着板甲的大汉，提着把略微生锈的大刀，怒气冲冲的朝易寒跑了过来。

　　易寒一看，顿时明白了，这大汉便是当初以15文钱的价格将猪皮斗篷卖给自己的那位。

　　看这位老兄怒气冲冲的模样，易寒不猜也知道他要干什么了。

　　“小子，我寻你寻的好苦啊，想不到苍天有眼！又让我遇见你了！果然应验了那句老话，不是不报，时候未到，哼！今天时候到了！”大汉一把拦住易寒的去路，怒笑道。

　　路旁又走出一男一女，缓缓踱到大汉的旁边，易寒暗暗警惕的扫了眼，男子手中提着一柄沾着血渍的长剑，初显锋寒，看样子不是凡品，等级也有9级，一身皮革软甲，身材挺拔高大，颇显英姿。

　　倒是那握着银针的女子，模样清秀干净，虽然说不上极其好看，但也属于小家碧玉的类型，尤其是她的双眼，极其灵动，小麦色的健康皮肤，让这女孩看起来十分阳光。

　　“大哥，怎么回事？”女子轻喊了一声，灵动的眸子疑惑的望着蒙着面罩的易寒，眸子，正对他的双眼。

　　那双被几丝刘海遮住的双眼，肃然冷峻，满是寒意，这是一种与生俱来的寒冷，女孩一看，忍不住心惊肉跳，脚步不由自主的后退半步。

　　男子注视着易寒片刻，低声道：“阿风，出了什么事情？”

　　风骚刀客显然气的不轻，哼道：“那日我在随月卖猪皮斗篷，这小子跟我说市面上猪皮斗篷掉价了，15文钱一件，结果我就15文钱卖给他了，哪知他走不到5秒钟，就有人要花30文秒我的猪皮斗篷！哼哼，我风骚刀客是出了名的老实人，居然也框？兄弟，你不觉得你这太不厚道了？”

　　易寒不说话，说实在的，他现在要摆脱这些人独自离开，至少有10种方法，只是，他不想再惹下麻烦了。

　　“兄弟，你这样做是不是有点过了，我这兄弟人厚道，但有几分粗心，你不能因为他的粗心而占他便宜？”那男剑者皱眉轻道。

　　“那按照你们的看法来说，我该如何？”易寒露出丝微笑道，尽管他的微笑在薄薄的面罩下若隐若现，十分难看。

　　“补上15文！”风骚刀客立刻出声。

　　言语不带任何商量的语气。


第0018章 只言片语

　　“我欠你15文么？”易寒质疑。

　　“本来30文的东西，你才花15文！”

　　“当初我逼了你么？”言语间，他的双眼盯着风骚刀客。

　　“这个……就算没逼，但也是诱骗！对！是诱骗……兄弟，钱是小事，只是你这做的太过了！我也只是想要个公道！人怎么可以这样？”风骚刀客开始有些底气不足了，但很快他脑子一转，连忙偏掉半分话题。

　　“哦？公道？你也知道公道？那谁给我公道？”易寒摇头轻叹：“那日我本来是要去别处买猪皮斗篷，而且，在你这儿买的时候，我也劝了你，让你再等等，不准待会儿便有人用30文钱买你的猪皮斗篷，可你不听我劝，非要拉着我，这能怪谁？好了？这会儿又要我加价！兄弟，谁不厚道，谁需要公道，明眼人都看得出来，你还好意思拦住我的去路问我要钱！呵，真有天理！”

　　易寒哼笑了一声，眼睛从未离开那风骚刀客的面部。

　　“这……”风骚刀客面部有些尴尬了，嗫嚅着唇，未言。

　　男剑者与那清秀的女医师对视了一眼，沉思片刻，也不开口。

　　易寒暗暗扫了三人一眼，猛的摇头叹息起来：“兄弟，只是几文钱，何必闹的这么尴尬？？大家都加了好友，自然也是朋友！好！你既然问我再要这15文钱，我易寒便给你好了，只是15文钱而已，不多！多一个敌人不如多一个朋友，大家不要为了这而闹！给你！！给你了！”

　　话一落，人便大义凛然的要将包袱调出来取钱。

　　风骚刀客瞧见，老脸一红，易寒这话落口，他若再要，便里外不是人了，遂急忙按住易寒的手，道：“兄弟说什么话呢？我可不是为了钱，只是想把这件事情说开而已！没别的意思……兄弟把老哥我做兄弟了，老哥我哪还能再要？15文钱只是件小事情，老哥我也只是想把这件事情说清楚！哎，老哥我神经有些大条，想事儿总有那么几分不清楚，我仔细琢磨了下，诶！还真是那个理儿，兄弟，那猪皮斗篷15文卖你是值得！值得！”

　　“大哥这是什么意思？本来就是小弟让大哥受损失了！给大哥弥补损失，这是应该的！”易寒佯怒道。

　　“嗯……这个……如果兄弟实在……”风骚刀客也有些犹豫了，15文钱虽说不是很多，但对于一个玩家来讲，也能够买上不少药水了，而且看易寒的模样，似乎心里十分过意不去，风骚刀客也不禁有些感动。

　　“当然，小弟知道大哥宅心仁厚，岂会与兄弟计较这个……谈钱不是伤了你我兄弟的感情吗？”易寒将调出来的包袱又放了回去，亲热的朝风骚刀客胸膛捶了一拳，微微笑道。

　　“啊……哈哈，当然，你都拿我当兄弟看了，这件事情就这样算了，才15文钱，屁大点的事情，不提了，不提了。”风骚刀客皮肉微抽，大笑了几下，眼中浮现少许失望。

　　尽管他也感觉有些奇怪。

　　侧边的女医师拍了拍软绵的胸脯，继而冲着易寒有好的露出一丝清美的微笑，没好气的瞪了风骚刀客一眼道：“大哥，这样才对嘛！有什么事情大家安静下来好好说便好了，千万不要乱来哦！你刚才怒气冲冲，好像要吃人的样子，可把我吓到了！”

　　“呵呵，我是冲动了，下次我肯定听你的，好好想想！”风骚刀客有些不好意思的说道，仿佛怕极了他这个妹妹。

　　一旁的那名男剑者望见这幕，顿时倒吸了口凉气：这才几句话，这样就把风骚刀客给搞定了？

　　望着易寒那人畜无害的笑容，男剑者怎么看怎么觉得有种奇怪的不真实感觉……

　　也许，是自己看走眼了吧。

　　“系统提示：由于您长久没有回答玩家‘风骚刀客’的组队邀请，系统自动判定您的选择为：否！”

　　这时，易寒的耳边再度响起系统的声音，而风骚刀客显然也听到了，旋即神色一愣。

　　“兄弟，你这是要去哪？一个人么？跟着大哥我混吧，刺客不好组队，我带着你！”风骚刀客拍了拍易寒的肩膀道。

　　“阿风，别人10级刺客，哪需要你带啊！”那男剑者眼光有几分刁钻，一眼便猜出了易寒的等级。

　　“10级？”风骚刀客脸色一僵，不可置信的望着易寒。

　　“我的鉴定术无法看穿他的等级，一般情况下，只有等级比我高的人才会出现这种情况，所以……”

　　剑者的话说完，易寒便知道，这剑者的等级应该是9级，只是奇怪的是，他为何这般肯定的知道我是10级，而不是11级，12级呢？

　　“诶？？不对啊兄弟，前几天你买我猪皮斗篷的时候，你才1级啊？这她娘的才多少天，你就10级了？”风骚刀客上上下下的打量着易寒，大手摸着下巴不停的啧啧叹着。

　　“呵呵！”易寒光笑笑，不解释道：“大哥，我就不入队了，里面山脉里还有个小队伍等我练级呢！咱们就此别过吧！”

　　“哦……这样啊，行！”见易寒不准备回答这个问题，风骚刀客只能无奈的点点头，脸上浮现少许失望之色。

　　易寒拍了拍风骚刀客的肩膀，再朝那男剑者与女医师点了点头，便顺着小路继续朝前走去。

　　“诶，等等兄弟！”那男剑者忽然转过身，喊住即将离去的易寒。

　　“哦？有什么事儿么？”易寒转过身微微一笑道。

　　“那个……”男剑者神色有些犹豫，片刻后才道：“兄弟，明天我们一起都升到10级，想要去挑战天河镇影杀门分支门派的副本打些装备刷点经验，我们差一名刺客探路，怎样，兄弟，明天一起么？”

　　“10级就想挑战影杀门的副本？”易寒露出一丝轻笑，眼睛轻扫了三人一眼，摇头道：“你们最好再找三人，这三人必须是一名医师，一名技师还有一名弓箭手，而且最少也要10级，装备品级不限，但医师必须学习（开脉）技能，技师要有（钉刺陷阱），这样，才有挑战的资格，别看它是个分支门派的副本，相对于现在的你们来讲，也不是能够随便挑战的，再好好练练级吧，别这么着急送死！”

　　易寒说完，便转身离开。

　　听他的口气，好像他去过？不过相对于他的口气，他的话也未免太狂了。

　　风骚刀客与那女医师妹妹相觑一眼，大概被易寒的话弄的迷茫了吧。

　　那男剑者沉默了片刻，但见易寒人已经远在山道之上，再过了会儿，已经看不见了。

　　“萧大哥，我们现在怎么办啊？明天还去吗？”女医师小心的问道。

　　“嗯……暂时看看吧，那个副本有不少人在挑战，咱们先去打听下情况，如果……如果，实在很难过的话，咱们就去拉他过来，放心，香味妹妹，我一定会帮你完成那个任务的！”剑者萧飞点头道。

　　“多谢了！”香味含蓄一笑，眼中满是感激。

　　“都是兄弟，妹妹，你去他客套什么？是吧，萧飞！”风骚刀客豪爽道。

　　“嗯！”萧飞点点头，但眼中似乎还透露着一丝察觉不到的深沉。


第0019章 训练

　　一名刺客的强大，除去他的等级与属性高超外，还需要的，便为精湛无匹的刺杀技巧，以及天衣无缝的精妙计算了。

　　深绿之林是这片山脉中间那凹地内遍布的一片林子，这儿，便是易寒的目的地，追风妖产出的地方。

　　追风妖：15级，血量400/400。技能：狂风爪袭。迷粉。弱点，防御薄弱，攻击单一，优势，速度极快。

　　如果自己的记忆还没出问题的话，这追风妖的移动速度为：15，也就是每秒15米的移动，而攻击速度更是达到了0.3秒一击。

　　这些，都远超同等级玩家，更不要说是10级的刺客了。

　　不过，易寒来到这里的主要目的，并不是练级。

　　他追求的是技巧……与实战经验。

　　易寒缓缓的抽出匕首，步伐轻稳的迈入林子里，林间偶见一些浑身白色，似豹子形态，四肢纤细的东西，那，便是追风妖了，它的表面白毛浓密，但皮肤柔软，很容易便可以切开。

　　四处查探了一圈后，易寒便选了一只落单的追风妖，开始引诱了起来。

　　所谓的引诱，不过是找一块石头去砸下那追风妖，到底还是没有暗器，易寒思绪着等有钱后，也该整一些防身的器物。

　　被石头砸中的追风妖很快便反应过来，它身子一扭，动作矫健无比，直冲易寒这边，如同一阵风般，但见林子间掠过一道惨白色的闪电。

　　中间几棵稠密的树直接被它越过，毫无阻拦冲来。

　　易寒连忙提起匕首迎撞了过去。

　　速度，是刺客的生命，在血弱攻击低的情况下，这一职业唯一的优势，便是速度。

　　易寒大脑内快速的回放着当初在影杀门内习得的体术，那是一套刺客持匕攻击的招式。这种招式无关技巧，说句通俗的，便是一系列的普通攻击合起来的连招，可尽管如此，有时候这种连招也远胜技能。

　　结合肢体防御，再以手中之器做出必杀一击。

　　易寒眼睛死死盯着杀来的追风妖，手里锋寒铁片被他快速一扬，追风妖来不及刹车，硬生生的被锋寒铁片在身上留下一道口子。

　　“-37。”

　　10级杀15级，伤害并不高，追风妖完全没有影响，它的前爪已经伸向了易寒的面门，森冷的爪牙几乎快要触及易寒的脸颊。

　　保持着呼吸均匀，靠着脑海里的意识，连忙朝旁侧闪去。

　　噗嗤！

　　‘-68。’

　　追风妖到底是以速度为主的怪，易寒想闪，却已来不及，脸上硬生生的被划开三道口子，血量也唰的降了下来。

　　不过还好，10级的刺客血量还有170点，暂无大碍，只是这一拼，易寒明显占了下风。

　　顾不得脸上血淋淋的一片，易寒猛的身子翻滚，闪到旁侧，在草地上翻转几下后，稳住身形连忙爬起来，但，易寒还未来得及准备，那落地的追风妖却再度扑了上来。

　　快么？不！这在上一世，简直慢的要死，可相对于这一世来讲，它太快了。

　　易寒连忙双膝弯曲下来，呈现弓形，那高高跃起再度扑来的追风妖直接越过头颅。

　　易寒立刻挥舞手中锋寒铁片，对准这追风妖的腹部划了过去。

　　血液顺着它被划开的肚子滴洒在易寒的脸上，但易寒浑然不觉，在手中锋寒铁片划到追风妖腹部时，他的另外一只手也立刻伸展过去，一手狠抓于追风妖的腿部。

　　快要落地的追风妖后退被易寒抓在手中，平衡无法保持，直摔在地上，但，它还未来得及爬起，一道铁片快速的切在了它的脖子上。

　　‘-41。’

　　‘-38。’

　　伤害快速飘起，但追风妖还未死，它疯狂的挥动前爪，狠狠的拍向易寒的胸口。

　　易寒眼疾手快，双脚轻点，身子朝旁一翻，重心前移，未握铁片的手单手撑地，身子以手为指点腾空做了个反转，而手中的铁片再度顺势朝那还未起身的追风妖脖子划去，整个人如同电风扇般转动一圈。

　　噗嗤。

　　‘系统提示：-67反刃施展成功。’

　　“呜！！！”

　　追风妖发出一记痛苦的吼叫，这么一番斩击，它的血量已经下降了一半。

　　浑身白色的皮毛也被染红，看起来好不狼狈，它站起来，望着稳住脚跟，握着铁片的易寒，双目渐渐腥红起来，浑身的毛也根根竖起。

　　它认真了！

　　《仙侠》内，一个人随意施展技能跟一个人认真施展技能，其实得到的效果是两种，认真攻击，施展技能，便能够获得伤害最大化，极容易出暴击。

　　易寒快速的吞了一枚回血丹药，这时，追风妖再度攻了上来。

　　它终于学聪明了，不再如饿虎扑食那般直袭易寒，而是选择旋绕，如风一般围绕着易寒不停的旋转。

　　它在寻找下手的机会。

　　易寒紧握着锋寒铁片，警觉的望着环绕着自己周围的白色闪电。

　　忽然间，追风妖弓着身子，快速转动的身影一停，猛的张开大嘴，一团粉末瞬间从它大嘴喷出，砸在易寒身躯上，刹那间，那白色粉末散开，如同大雾般笼罩了他，四周一切都不再看见。

　　追风妖的技能，迷粉！

　　伸手不见五指，这一刻，只能凭借感觉。易寒快速闭起双目，在这种情况下，耳朵比眼睛好使。

　　嗖！

　　几乎在迷粉砸在易寒身上的那一瞬间，追风妖猛扑了过来。

　　它的双爪朝前，如同脱弓之箭，直袭易寒胸膛。

　　左边？右边？易寒竖起耳朵，聚精会神的聆听着，脸颊上豆大的汗水不停滴落。

　　追风妖动作太轻了，这一世到底不是上一世，待易寒判断出了追风妖的位置时，追风妖已经靠近了他。

　　右侧！

　　易寒猛然转身，手中锋寒铁片反转于手腕处，一招匕挡落出。

　　嘭！！

　　追风妖的双爪被匕挡劈了回去，身子一个踉跄。

　　易寒连忙再度伸出未持匕首的手，抓住追风妖的头颅，另外一手持匕砍去。

　　噗嗤！

　　易寒还未开始动作，胸膛竟已被追风妖给划开了。

　　‘-98。’

　　刚刚补上的血量立刻又唰的一下掉空。

　　易寒冷汗之流，手也不再犹豫，凄厉无比的朝追风妖的颈脖砍去。

　　噗嗤！

　　‘-88。要害攻击，暴击。’

　　“呜！！！”

　　追风妖凄厉的吼着，而它的爪也不停的朝易寒胸膛撕去。

　　易寒早已没血了，但扫了下追风妖的血量，只剩下几十点，当即易寒的手，再度挥向追风妖的颈脖。

　　一刀，接着一刀，迅猛无比，仿佛前世的感觉又涌现了几分。

　　追风妖的气息越来越弱，爪子的力道也渐渐散了下去。

　　咔嚓……

　　一个刺耳的声音响起，顿时惊醒了专注的易寒。


第0020章 思绪

　　着眼一看，却见追风妖的头颅在已被自己的连番凶砍给劈裂了，自己的手还抓着追风妖的头颅，尸体扑通掉在地上，鲜血逐渐染红了脚下的草地，几枚铜钱散落在它早已没了动静的尸体旁边。

　　“爆率还真是低！”

　　易寒直接坐在地上，拉开面罩，大口大口的喘着气，汗水将全身的衣衫都打湿了，这一战可耗费了他大半活力。

　　看了看自己，只剩下十多点血，还好追风妖的攻击比较低，如果换做其他15级的怪，只怕自己早死了。

　　只能说走运吧！

　　嗑了几颗药后，易寒安静的呼吸着，调整着心态，保持着冷静。

　　意识虽然有，但反应速度与判断能力几乎不存在！否则，若还有上一世的反应速度，这小小的追风妖完全不是问题。

　　既然没有……那么，就必须将这些都提升上去。

　　易寒猛的狠呼一口浊气，思绪渐渐翻动。

　　记得上一世影杀门为了锻炼门人的反应速度，特地制造了一间暗室，这间暗室内呈做正方形，里面设有指头大小的阵眼足足4000个，它们遍布于暗室的四周，而影杀门人，进入这光线昏暗，几乎可以说没有光线的暗室内，就可以训练反应能力与判断能力了，因为在未来的十分钟内，这4000个针孔将依次发射器针攻击暗室内的影杀门人。

　　10分钟4000根针，细算下来，便是1秒钟6-7根，在这种视线羸弱的情况下，要防御住这些器针，极其困难，而一针不沾身者，才算合格，便也有资格接受影杀门交派的一些简单任务。

　　想到这儿，易寒心中一沉，自己这种训练相对于影杀门的暗室来讲，实在太小儿科了……

　　如果再这样单对单的训练，只怕几日后的那场行动自己也是有心无力。

　　思绪到这儿的易寒猛的紧握锋寒铁片，他倏的爬起来，四处张望了会儿，便朝着远处的两只追风妖走去。

　　扑通！

　　一朵儿浪花响起。

　　那徘徊在小河边的两只残血追风妖冲着小河低吼了几声，终于没打算下水，转身走远了。

　　片刻之后，满身是伤，血槽几乎已空的易寒，这才缓缓的从河水中探出头来，确认那两只追风妖离开后，便慢慢爬上岸来。

　　上岸歇息了片刻，易寒从包袱里再度掏出2颗已不多的回血丹吞下，1颗含在口里，休息了片刻后，又朝林子里走去。

　　尽管，他差点被那两只追风妖给分尸了……

　　……

　　追风妖厉害之处无非就是迷粉与速度，如果在迷粉失效的情况下，再以速度压制住它，那么，追风妖不过是待宰羔羊罢了。

　　坐在一棵高树上的易寒，伸手将那枝叶上鲜美的果子摘了下来，放入口中狠咬一口。

　　在那影杀门接应NPC处诈骗来的丹药都用光了，回血只能依靠生长在野外里的一些野果，这些野果的回血回蓝速度只是丹药的十分之一，而且要在吃的时候才能回血回蓝，不过，它却还有一个不错的好处，那便是加速活力值的恢复。因此，不少人也喜欢摘些果子放入包袱里。

　　甘甜的汁液顺着下颚滴落，不过几口，这个拳头大小的果子便被易寒消灭了。

　　五日了。

　　整整五日时间，易寒总是将自己的训练逼在最危险的状态，能够应付两只追风妖时，就必须要面对三只，四只，因为，这样的强度与当初影杀门的训练而比，远远不够。

　　现在的他，能够应付四只追风妖而不慌不乱。

　　吐了口气，易寒查探了下自己的属性包袱。

　　这几天的练习，倒让等级提升了2级，特别的钱币，收的还不错。

　　玩家：易寒。

　　等级：12级。

　　职业：刺客。（可晋升：夺魂，摄命，鬼影，生死神灵）隐藏（需要灵根开启）。

　　属性：力量31（影响人物攻击，影响人物负重）

　　敏捷49（影响人物速度，影响人物闪避）

　　智力21（影响人物技法的威力）

　　体力19（影响人物血量多少与物理防御）

　　精神30（影响人物活力，法术防御与灵力）

　　修武根骨（隐藏）

　　灵根（未开启）

　　血量190/190

　　灵力105/105

　　活力300（当活力为0时，人物进入疲劳状态，所有属性下降80%，需要靠休息来恢复。）

　　怒气0/1000（怒气值满后，可施展怒气爆发，在2分钟内属性上升20%。只有在极怒的情况下增长怒气值。）

　　攻击：40

　　防御：8

　　移动速度：9（在无负重的情况下每秒9米）

　　跳跃：3（在无负重的情况下为3米）

　　法术抗性：3（与精神有关）

　　负重：190斤。（负重多少与自身气劲的强弱联系，负重：0%-50%时，移动速度与跳跃为极限，负重51%-80%时，移动速度与跳跃减去15%，负重81%-99%时，移动速度与跳跃速度减去50%，负重为100%时，移动速度与跳跃减去80%。）

　　刺客升级属性加成：每升一级，力量+2，敏捷+3，智力+1，体力+1，精神+2。

　　人物技能：影遁（中级11/1000），匕挡（中级246/8000），反刃（中级359/8000）

　　人物装备：锋寒铁片（匕首，二阶下品绿装）：攻击+28，被动属性：10%的几率触发饮血，可将1%的攻击伤害转化为自身血量，佩戴限制：力量＞20，持久18/25。

　　细致布衣：防御+2。敏捷+1，佩戴限制：敏捷＞3，持久10/80

　　细致布裤：防御+1。敏捷+1。佩戴限制：敏捷＞2，持久9/60

　　细致长靴：敏捷+1。佩戴限制，敏捷＞1，持久7/40

　　细致刺客飘带：敏捷+3，佩戴限制：敏捷＞2持久11/40

　　细致刺客面罩：智力+1。佩戴限制：智力＞1持久10/50

　　人物包袱：34个风粉（追风妖身上的分泌物，是制作药剂的好材料，可以卖给NPC商人。）

　　钱币：1289文

　　铁制匕首（攻击+11，佩戴限制：力量＞5。持久3/10）

　　不屈长剑（长剑：二阶下品绿）：攻击30，被动属性，1%的几率触发霜冻效果，可使目标所有速度下降5%，佩戴限制：力量＞20，持久25/25。

　　追风妖几乎可以说没爆什么好东西，不过风粉倒给了不少，足有34个，这种东西是制作迅捷丹的重要材料之一，相信一些炼制丹药的玩家对这东西应该很有兴趣。

　　还有这把不屈长剑。

　　易寒思绪了会儿，从树上猛的跳了下来，决定暂时返回天河镇一趟。

　　两日后就是影杀门截取天攻丹的时候了。

　　像天攻丹这样的绝世丹药炼制起来至少要耗费数十个春秋，它的重要性不亚于一件三阶的极品紫装。

　　届时，只怕影杀门定会派遣高手前往，高手的等级最少也会在40级上下，而且，只怕是夺魂……或者是摂命级别的刺客。

　　也许截丹者与护丹者之间，会有一场恶战，但，无论这样的刺客负伤多重，以现在的自己去抢夺他们手中的东西，只怕极难。

　　如果要做，就必须要有缜密的计划才行。

　　易寒一边思绪着，一边朝前走去。


第0021章 至少要这个

　　不多久，热热闹闹的天河镇便临近了易寒的眼前。

　　他不喜欢热闹，因为越是热闹的地方，潜伏的危机越多，而且，热闹的地方能够扰乱人的五官以及心境，这对刺客来讲，都是十分危险的因素。

　　不过，即使不喜欢也没办法。

　　穿过长长的大街，绕过几个弯，在寻到杂货店后，先将身上的装备都修补了一下后，易寒便快步的朝天河镇中心的天河交易所走去。

　　交易所内可谓是人声鼎沸，因为《仙侠》内的交易所通常都是人最多的地方，因此，许多前来寻求组队刷怪刷级刷副本的人，都喜欢跑这儿喊。而同样，交易所内，也是江湖任务发布的地方。

　　江湖任务是系统排布在交易所正面大厅墙上的任务，这些江湖任务分做玩家任务与系统任务，一般来讲，系统任务不多，而且没几个精品，不是为某个NPC太太寻找小猫，就是为某某小姐抓抓兔子，虽然任务轻松，但经验与酬劳却不多。不过，系统任务有时候，却能蹦出个别连环任务，这些任务的最后所奖励的都是一些极其稀有的法宝亦或是材料，还有大量的经验，因为有这些任务，才支撑起整个系统任务，让它们不被玩家们漠视。而至于玩家任务，则是玩家之间发布的一些任务，自己无法完成希望能够让其他人完成，任务的酬劳由玩家自己定，其中也不乏有些不错的任务。

　　易寒进入交易所时，一股气浪便从里面传来，站在门口朝里一望，黑压压的都是人，交易所内的大厅更是坐满了玩家。各种求组喊人的声音，交接任务的声音，还有交易物品的声音，汇聚成一起，化作噪音，疯狂的挑衅着易寒的耳膜。

　　不过，这儿人虽多，但不乱，进行交易的窗口前，还排着整齐的队伍，这个交易所极大，因此人多也不会显得拥挤。

　　易寒寻了个人少的队伍，便排了起来。

　　“滴！系统提示：御凤儿给您的留言已达1000条，确定不聆听吗？”

　　系统的声音忽然间响起。

　　易寒一愣，这才响起自己已经将御凤儿的消息给屏蔽了。

　　1000条？易寒心中暗暗吃惊。

　　细想那女孩为自己挡住一箭的情谊，心中忍不住唏嘘开。本来按照自己的标准，是不能随便向人流露感情的，但不想重生之后，这一块反而弱了很多。

　　“接收！”易寒在心中默念了一下。

　　滴滴滴滴……

　　立刻，耳边开始疯狂的响起系统的滴滴之声，御凤儿的声音开始响起。

　　“哥哥，你在哪？你没事吧？”

　　“哥哥，刚才我问了二叔，他说你走了，你去哪了？”

　　“哥哥，凤儿真的很想跟你一起，哥哥带凤儿练级好不好？”

　　“哥哥，为什么你不理凤儿？是凤儿哪里错了吗？凤儿保证会很乖很听话的，不会给哥哥填麻烦的，凤儿会认真的帮哥哥拉怪，帮哥哥捡东西，还可以帮哥哥跑腿带药，哥哥带上凤儿好吗？”

　　“哥哥，你为什么不回话？你在生气吗？”

　　“哥哥……”

　　……

　　脆耳的声音慢慢洒落，仿佛风吹在铃铛上那般好听。

　　易寒安静的聆听着，每一句话，都记在心中。

　　一条，两条，直到，一千条后，系统不得不提醒的情况下……

　　御凤儿的最后一条留言结束后，易寒才回过神来。

　　他犹豫了会儿，想要给御凤儿发送着什么，但这个念头刚刚起来，便又消了下去。

　　算了。

　　易寒摇头轻叹了口气，暂时就与小公主这样吧，待有时间，宰了那惊羽一次，也算是血债血偿了。

　　刺客说话也许会撒谎，但发誓决不会，因此，刺客很少发誓。

　　“先生，先生，您需要办理什么业务吗？”

　　一个清脆悦耳的嗓音将易寒从沉思中惊醒，易寒微愣，抬起头看，这才发现前面的队伍已经没有了，那负责交易的服务员正含笑望着自己。

　　这儿的服务员未必都是NPC，也有玩家，毕竟，不是每个玩家进入《仙侠》，都是喜欢打打杀杀的，也有不少人选择了生活职业，或者在城内某份差事，继续在这里进行着未完的人生，倒也安逸。

　　“我需要将这把剑挂在交易所里，嗯……还有这些！”

　　易寒将包袱里的不屈长剑与风粉掏了出来，递过窗口，交给里面的服务小姐。

　　不屈长剑一出现，便吸引了四周人的目光。剑身锋利，泛着丝丝寒气，一看就知绝非凡品。

　　“这……这是长剑？我靠，这小子太走运了，它是怎么得来的？这可是好宝贝啊，《仙侠》内的剑者与道士都用剑，现在一把好剑都炒到天价了！”

　　“这把剑如此寒戾，怕不是普通的剑！肯定能卖个好价钱。”

　　“剑！不简单，人！也不简单！”

　　这位哥们儿潇洒，一句话概括了。

　　不过，旁边瞅着这儿的几名剑者已经靠了过来。

　　“兄弟，这把剑你挂交易所么？别挂了，我买如何？你挂交易所多少我便出多少，咱们私底下交易，还可以省下5%的手续费！”

　　一名浑身灰色皮甲，身上挂着几件绿装首饰的剑者走了过去，对易寒道。

　　“那你出什么价？”易寒淡淡的说道。

　　那人一听，连忙竖起两根手指头，道：“二两！”

　　二两，这不是扯蛋么？旁边排队的人个个心中哼道。

　　“少了！至少要这个！”易寒伸出一只手，五根手指头全部摊开。

　　“五两白银？”那人脸色一黑，神色有些恼怒：“兄弟，你这未免太不给我大张的面子了！好吧好吧，五两就五两。就当我大张吃点亏！来！咱们交易！”

　　话落，那人便递过来一个交易的请求。

　　可很快，易寒便拒绝了。

　　“你似乎理解错了我的意思！”易寒缓缓的放下手，淡淡道：“我是指……五两黄金！”

　　这把不屈之剑虽然说不上属性极品，但在《仙侠》前期，却是不错的宝贝，尤其是它那个霜冻属性，五两黄金也许不算便宜，但绝不算贵，预算一下，这个价格不出半天，定会被些土豪给卖走。

　　五两黄金？

　　后头听到易寒话的人无不倒吸一口凉气。

　　这是什么宝贝，竟然要五两黄金？？


第0022章 给脸不要脸

　　那人听后，神色一愣，呵呵笑了起来，略显阴沉的双目微微闪烁，不停摇头道：“兄弟，若诚心，咱们交个朋友，若不诚心，行，咱们各走各的，如何？”

　　“大张哥已经这么给面子了，交易就快点，别墨迹，要是换做是其他人，这样的好事没想都没得想！”旁边的人附和道。

　　宝贝贱卖，这还成好事了？易寒不禁好笑。

　　“诚心不在我，而在你！”易寒转过身，在小姐递过来的单子上写下了这些物品要标记的价格后，便递给了小姐，同时开口道：“你若诚心要买剑，岂会连属性也不看便张口？总之五两黄金，少一分我不卖！”

　　“操你妈比的，不要给脸不要脸！”一名刀客顿时恼怒骂道。

　　易寒淡淡的望了那刀客一眼，不恼不怒，甚至一个眼神都没有，而是伸出手接过里头服务小姐递过来的令牌。

　　“先生，您的物品：不屈长剑与34个风粉已经挂在了我们的交易所内，不屈长剑价格为：5两黄金，34个风粉打包价格为：90两白银。两物预计会在一日内售出，届时折合5%的手续费，您将最少获得5两黄金60两白银50文钱。一旦销售，我们交易所会在第一时间通过这块牌子通知您先生，届时希望先生能够持着这块牌子来领取金额！”

　　那小姐甜美的对着易寒说道。

　　“嗯，谢谢！”易寒朝那小姐点点头，转身便要离开，至于那剑者一干人等，易寒仿佛已经忘记了他们的存在。

　　“我操！”那刀客显然脾气不怎么好，一下便跑到易寒的面前，一手揪住易寒的衣领，满脸狰狞之色，他那光溜溜的头，在窗外光线的照射下，还隐约发亮。

　　易寒一动不动，面罩上那双森冷的目光安静的望着他，几丝风顺着门吹拂进来，撩起他一小撮刘海，漆黑的瞳仁，如无风之下的碧潭，安静的吓人。

　　“剑你卖还是不卖？兄弟！我是诚心跟你交易的，五两银子，咱们不说二话？看你等级似乎也算不错，不如这样，你与我大张交易完了，我招呼几个兄弟带你过影杀门分支门派的初级副本，刷到的装备全归你！”剑者大张嘴角带笑，慢慢的走了过来对着易寒道。

　　“5两黄金，要就交易！”易寒依旧是那句话，从未改变。

　　那刀客脸色已是越发的难看，他低声怒哼道：“小子，你他妈的真不给我们大张哥面子？？”

　　“大张哥是谁？”易寒眼睛迷茫道。

　　“我操你麻痹！”那刀客怒骂了一声，一拳头便要朝易寒的脸上招呼过来。

　　“住手！你们这是做什么？”这时，一直负责交易所秩序的两名NPC佩剑守卫跑了过来，大声制止了那刀客的动作。

　　“是NPC守卫，阿虎，不要冲动，你如果碰了他，那NPC守卫肯定会秒了你，到时候掉了一级可就划不来了！”大张眉头一皱，连忙低声道。

　　“哼！算你小子走运！”那刀客怒哼，指着易寒的鼻子道：“小子，我警告你，不要出城，否则老子见你一次杀你一次！”

　　“哦？”易寒忽然笑了：“我会告诉你，我现在就要出城吗？”

　　就这些人，易寒还真不惧怕，连个弓箭手都没有，完全能够一个个的灭了。

　　易寒话落，大张的眉头立刻皱了起来，而刀客却更是破口大骂：“小子，你他妈的挺带种的！好！我倒要看看，你有多牛……走，现在就给我出城……老子要亲自收拾收拾你！”

　　“走，小子！现在就出城！”

　　“挺拽的！待会儿让你哭！”旁边的人喝道。

　　场面有些沸腾，四周的行人不住的朝这边关注着，那些NPC守卫们的眼睛，也一直盯在这边。

　　气氛似乎有些怪，尽管被面罩遮住的笑容，没人看得到。

　　“阿虎！”

　　大张忽然开口，喊了一句。

　　“嗯？”阿虎奇怪的望着自己的老大。

　　“不要冲动，既然这位兄弟不愿卖，那就算了，咱们不要强人所难！走吧！”大张面色沉沉的对阿虎使了个眼神，便转身离去。

　　阿虎奇怪的望着大张身后的几个小弟，眼中无不疑惑。

　　“小子，你今天真他娘的走运，出门烧高香了吧？下次再找你算账，小心点！”阿虎狞声咒骂了一句，便立刻随着大张跑开了。

　　还算有几分头脑，无视了阿虎话的易寒，朝那大张望了眼，嘴角弯着一丝诡异，继而朝旁边的购买窗口排着队。

　　手中的牌子不仅仅是用来提取所卖之物的金额的，在交易所里，它还能够替代所提金额一般的钱币来使用，也就是说，易寒挂上了价值5金的东西，那么他至少能够使用这木牌购买2金的物品，当然，如果这样做了，到时候再去用木牌提取金额时，交易所会自行扣去另外买入的金额。

　　交易窗口极多，但玩家更多，一般排队都要耗去10余分钟，不过这些服务小姐们的效率还是不错的。

　　不一会儿，便临到易寒了。

　　远处，人群中几双恶毒的目光，正远望着易寒。

　　“大哥，为什么不去搞那小子？那小子太狂了，不杀他几次，我他妈的受不了啊！”阿虎愤怒的哼道，配合着他光头狞脸，倒是能唬住人。

　　“你是白痴么？”大张皱眉哼道：“那小子面不改色，有恃无恐，定然是有后手，你的脑袋生了不用么？难道怪别人都说你的脑子能够卖个好价钱，都他娘新的！先看看，我得查清楚这小子的底细！”

　　阿虎被大张骂的没脾气，不过一听自己的老大要差那人的底细，当即小心问道：“那……还动不动他了？大哥？”

　　“这天河镇里敢不把我大张放在眼里的人不多，你说我动不动他？”大张眼中满是狠厉之色，低声道：“先叫好天空阿云他们，等这小子出去，我们再好好守他，先问他要剑，如果不给，就宰了他！”

　　“好！大哥！”阿虎满脸喜道。

　　……


第0023章 巧夺

　　“你好，姑娘，我需要8级的刺客技能（升天击），10级的刺客技能（闪现卷）12级的刺客技能（初级暗器飞镖卷）12级刺客技能（灵捷卷），谢谢！”

　　易寒低声对着那窗口内的服务小姐道。

　　“啊……这……么多……好……好的先生，请您稍等！我为您查查是否还有货物。”那服务小姐显然吃了一惊，游戏前期技能书何等昂贵，但这个人却一口气要了四本，他很有钱么？看他身上的打扮，一身商店内的初级细致装备，似乎……并不是很厉害的人呀。

　　小姐一边暗暗打量着易寒，一边快速的对着面前一排泛着荧光的木牌输入了一些指令，继而，那些木牌忽然间变幻了阵阵光泽，一排排数字与一个图案，呈印于木牌上。

　　“这位先生，很抱歉，12级刺客技能（灵捷卷）暂时没有玩家寄卖，其余三本技能书（升天击）、（闪现卷）与（初级暗器飞镖卷）我给您寻了个最低价，总计3金70银，请问您需要现在购买吗？”

　　小姐甜美的说道，脸蛋红红的望着易寒。

　　“多少钱？”易寒一听报价，眉头微皱，声音不禁提高了几分，反问道。

　　“这……3……3金70银……”看着易寒那双富有极强侵略性的双目，小姐便觉心跳一阵加速，双颊微红的同时，心中泛起一阵奇怪的感觉，口吃有些不清道。

　　3金70银？还只是三本？这明显超出预算太多。按照现在行情来算，这四本书顶多也就在2金左右。

　　“能给我分开报下价钱么？”易寒轻声道。

　　“没问题！”这女孩显然不是NPC，对于易寒这样的玩家也亲切的很，当即，她便低着脑袋，查探了一番，道：“（升天击）售价为80银两，（闪现卷）售价为90两，（初级暗器飞镖卷）售价……是2金……这人卖的也太贵了！可惜这（初级暗器飞镖卷）现在只有他一个人卖，一家独大了。”那小姐柳眉一皱道。

　　“2金？”易寒一听，顿时一愣，没想到还有这样敢狮子大开口的人啊，将这样1金不到的东西在交易所里挂2金，他就不怕卖不出去吗？

　　“其他两本我先要了，姑娘，能为我联系一下卖（初级暗器飞镖卷）的人吗？”易寒轻道。

　　“好的，先生，您稍等！”少女点点头，轻盈一笑后，便麻利的为易寒办理着手续。

　　获得了那两本技能书后，小姐也开始利用交易所的木牌联系那寄卖（初级暗器飞镖卷）的主人。

　　交给寄卖人的木牌用途不少，毕竟寄卖的途中遇见什么问题，交易所都可以通过这块木牌与主人进行联系。

　　很快，那木牌便通了，女孩将与那卖主建立了语言链接的木牌递给易寒。

　　“谢谢！太麻烦你了！”易寒朝那女孩点了点头道。

　　“不麻烦，只希望你别走开讲话，就在这儿，你讲的越久，我就能休息的更久了，好累啊，都一个时辰了！后面还有这么多人！”那少女呼了口气，一副疲惫模样，冲着易寒柔柔一笑，便用胳膊肘支着桌子，双手撑着下巴，轻哼了首曲子。

　　易寒笑了笑，也不接话，像使用手机一般将木牌放在耳边，很快，耳边便响起了一个尖细的嗓音。

　　“是谁啊？”

　　嗓音很尖锐，但因为呼吸的急促，话说的很快，好像……在运动……嗯……该是打怪才对。

　　易寒心里开始从这声音揣测起对方是什么人。

　　他犹豫了会儿，道：“这位兄弟，我叫易寒，其实也并不是什么大事，只是你那（初级暗器飞镖卷）……”

　　“2金，少一个字儿我都不卖，神州南面的交易所都是相互连接，这技能书在南方只有一本！你2金要，那就快点买，不然晚点儿可就被别人抢走了！”还未等易寒话说完，那人便截断了易寒的话，声音似乎还带着一丝得意的笑容。

　　易寒停的眉头几乎快拧在一起了，看样子还价是不可能了。

　　思绪了会儿，易寒才道：“兄台，你弄错了，我不是来卖你（初级暗器飞镖卷）的，相反，我是来卖你（初级暗器飞镖卷）的。你在拍卖会不是标2金的价格么？我这儿有一本，1金卖给你吧！”

　　“什么？”那人的声音明显一愣。

　　“如果嫌贵，价钱可以商量！”易寒停顿了会儿，道：“80两银子，如何？”

　　“停停……停……你……你什么意思？为什么要卖给我？我操，小子，你是不是在耍我？”那人显得有些愤怒了。

　　“兄弟，你不要误会，那个……只是今天咱们天河镇来了名高手，收费无限带人过影杀门分支门派初级副本，在这副本里，（初级暗器飞镖卷）的爆率挺高，怕等下……嗯……兄弟，你买吗？我看你标价2金，我急用钱，就便宜卖给你，你再2金卖给别人，大家不都赚？挺好的，要不要？”易寒说话有一句没一句的，听的人心里直痒痒。

　　而那人更是急了，他连问道：“靠，现在不谈这个，你给我说说，现在交易所有多少人挂（初级暗器飞镖卷）？他们卖多少？”

　　“兄台，你自己不能过来看一下吗？顺便与我交易！70两，要就给你了！”易寒继续道。

　　“我他娘的现在在落月潭这边，走回去起码要1天！哪回得去？操！”那人嚣张的声音在木牌内响起。

　　“那么远？？不如这样，兄弟，你跟你天河镇内的朋友商量一下，让你朋友看看交易所的价格啊，也顺便过来跟我交易，很便宜的，要么？”易寒再度试探道。

　　“老子的兄弟都跟老子在一起练级，怎么跟你交易？再说了，老子不要你那玩意儿！操！”那人吼道。

　　听闻此言，易寒心中一喜。

　　“我操，不要就不要，穷比一个，你他娘的尽浪费老子时间？算了算了，本来还想在你身上捞点油水，看样子是没戏了，得了，老子自己挂交易所50两好了！现在应该还有点人，只怕晚点儿50两也卖不到了！他妈的跟你这个傻逼唧唧歪歪，真他娘的晦气！”易寒突然破口对着木牌大骂了几声，继而快速的切断了木牌的链接，将木牌交给了那女孩。

　　“讲完了？”那女孩小心的望着易寒道：“你似乎与那人闹的不好。”

　　“没什么！”易寒摇了摇头，淡笑道：“再等等吧，过会儿也许他会改价钱，如果改了，你再将那技能书给我取来！”

　　“改价钱？”少女诧异的望着易寒，道：“他怎么会突然改价钱？”

　　易寒不语。

　　后面的人已经有些不耐烦了，这一趟易寒可墨迹的够久的，不过东西没到手，易寒也不打算离开。

　　那少女半信半疑的盯着木牌上那本（初级暗器飞镖卷），闪亮的眼睛满是疑惑，只是片刻之后，少女面前那一排排泛着光泽的屏幕上，一个数字忽然变动了一下。

　　“啊……”

　　少女吓了一跳，忍不住惊呼出来，待她连忙将脑袋凑近去看时，才惊喜无比的喊道：“改了！改了！！他真的改了！现在只卖40两！”

　　“交易给我吧！”易寒微微一笑道。

　　“嗯！”少女双目放光，满是崇拜之色，望着易寒点了点头，立刻将那本（初级暗器飞镖卷）取了出来，借过易寒递过来的木牌在上头做了个记号后，便将技能书递给他。

　　“谢谢了！”易寒朝那女孩点点头道。

　　“不客气！”女孩双眸弯做月牙儿，继而发出一个好友添加的请求。

　　易寒犹豫了会儿，还是选择了‘是’。暂时添加了这个只有5级的小医师。

　　得了（初级暗器飞镖卷）的易寒急匆匆的离开了交易所，只是他不曾知晓的是，落月潭内，一支玩家队伍里的一名道士，正目瞪口呆的望着自己手中交易所的木牌，整个人仿佛陷入了石化当中……两行清泪顺着他的脸流了下来……

　　但见木牌上显示：“交易所提示：亲爱的客人，您的物品：（初级暗器飞镖卷）已被顾客易寒以40银两的价格购买。请您近期速来交易所提取所得资金！”


第0024章 古怪的问题

　　买技能书都是用的木牌上的金额，包袱里那打怪的来的12两银子可还在。

　　易寒跑到镇上的杂货店与布料店内购置了一些绳索，削木头的小刀，麻布，斧头以及铁锹，丢入包袱了后，便寻了个安静的地方，将那三本技能书掏出来全部选择学习。

　　升天击（初级，0/1000）：将敌人挑起，并产生浮空效果，浮空时间由目标的重量来决定。冷却时间：5秒

　　闪现卷（初级，0/1000）：突然加速向前闪现3米，闪现的距离由技能等级决定。冷却时间：20秒。

　　初级暗器——飞镖卷（初级：0/1000）：使用一枚飞镖朝前投掷，飞镖的飞行距离按照使用者的力量决定，当前伤害为（使用者攻击+70点固定伤害。）冷却时间：10秒。

　　这些虽然是初级技能，但决不能忽视低等级技能的威力，它们就像砖瓦，一块两块也许看不出效果，但堆在一起，便是万里长城。

　　初级暗器飞镖卷自然是需要飞镖才能使用，学习了三个技能后，易寒便朝铁匠铺跑去，购买一些飞镖装着。

　　之前买了不少材料，耗去了1银，想必这飞镖也不会太贵。

　　上一世的暗器基本上都是影杀门发的，易寒很少自己去买，当然，质量没得说。

　　易寒拿捏着锋寒铁片，插在腰间，便轻步朝天河镇的铁匠铺走去。

　　这铁匠铺的玩家也不少，跑进跑出的人，似乎忙碌的很，隔着遥远便能看到敞开大门的铁匠铺内，几名铁匠的徒弟们正热火朝天的敲打着烧的赤红的铁块。

　　铛铛声音十分响亮。

　　跨了进去，昏暗的屋子里，几名玩家正聚精会神的盯着打铁的师父敲击淬炼。

　　靠着上一世的记忆，易寒知道，这是领悟生活职业铸造的前提条件：旁观打铁三日，若能够坚挺三日，便能够接受生活职业铸造的任务，成为一名铸造师了。

　　对于打铁他是没什么兴趣，便直接朝那铁匠走去。

　　“师父，给我10枚飞镖！”

　　面前一名同样是刺客的玩家对着那铁匠说。

　　铁匠淡淡的望了那刺客一眼，走到一旁的桌子上，打开上头的一个铁箱子，从里面翻弄了一下，便取来一根根只有中指长的漆黑尖锐器物，递给那人。

　　交了钱后，那人看也不看铁匠一眼，便要离去。

　　“年轻人，等等！”这时，铁匠忽然喊住了那刺客。

　　“怎么了？”刺客疑惑的望着那铁匠。

　　铁匠喉咙滚动了下，他盯着刺客手中的飞镖，低声道：“如果你只使用飞镖，肯定打不了多少血的！你还得配合其他的手段！”

　　刺客一听，先是一怔，继而轻笑道：“你这不废话吗，用暗器杀怪？我脑袋还没残，我是用来拉怪的！”

　　话落，也不理会NPC铁匠，急匆匆的朝铁匠铺外头奔去，看那架势是要赶着练级去了。

　　铁匠一见，摇头叹息。

　　易寒奇怪的望了那刺客一眼，而后又瞧了瞧铁匠，便走上前来，低声道：“师父，给我50枚飞镖！”

　　“哦！”铁匠淡淡的瞄了易寒一眼，同样取过50枚飞镖，交易给了易寒。

　　付过钱后，易寒却不急着走，不过看铁匠似乎没有要与他说话的意思，易寒忍不住了，凑过去低声道：“师父，使用飞镖打不了多少血，那……还需要加些什么东西么？”

　　正论起锤子叮当准备打铁的铁匠浑身忽然震住了，他抬起头，扫了易寒一眼，继而轻笑道：“你等级太低了，告诉你也没用！”

　　“刚才那人顶多也就13级，我只是比他低一级而已吧！”易寒轻笑道。

　　“是么？呵呵，你想知道，那就跟你说说吧。”那铁匠将锤子丢一旁去，拿起桌上的抹布擦了擦手，冲着易寒道：“是毒！”

　　“毒？”易寒眉头轻皱，上一世执行任务佩戴的暗器，哪一样不是抹毒的？这不是废话么？

　　但见铁匠高深模样，易寒心中泛着少许疑惑，模样佯装恭敬道：“还请前辈明示！”

　　“小子，礼数不错！比刚才那白痴强多了！眼光也好！”铁匠欣赏的点了点头道。

　　“前辈过奖了！”

　　“那你知道，什么是毒吗？”

　　什么是毒？

　　易寒微愣，这个概念很模糊。

　　他沉凝了会儿，道：“小子学识浅薄，对毒，了解不深，以小子的见解来看，毒为杀人之物，同样，以毒攻毒，亦为救人之物！”

　　铁匠一听，双目隐晦的绽放一丝光泽。

　　“虽然很精辟，但并不全面！”

　　“还请前辈赐教！”易寒连忙抱拳施礼道。

　　“赐教不敢说，但有些见底，你随我进来！”铁匠将手中的抹布朝桌子上一丢，人便朝铁匠铺的内屋走了进去。

　　有戏！

　　易寒心中一喜，无视四周目光洋溢着诧异的玩家们，直接跟着铁匠走了进去。

　　……

　　内屋黑漆漆的一片，只有一个大火炉放在屋子的中间，炼铸着什么，火焰将屋子烤的热腾腾的。

　　易寒走进来的时，便觉一股热浪吹打在自己脸上，他有一种拉下面罩透气的冲动。

　　铁匠正在翻箱倒柜的找寻着什么呢，放在角落里的那个漆黑的铁箱子被他鼓捣的乒呤乓啷。

　　易寒倒也有几分耐心，一言不发的站在门口，望着那铁匠。

　　等了片刻后，他才将铁箱子合上，只是手中已经多了一封褶皱了的书信。

　　“终于找到了！”铁匠望着书信吐了口气笑道。

　　“前辈寻到什么了？”易寒装作奇怪问道。

　　“是我大哥给我写的……嗯……待会儿你就知道了！”铁匠连忙刹车，笑了笑，只是心里开始警惕起易寒了。

　　他缓缓的将信封打开，嘴里嘟嚷道：“其实这也是早点完结我大哥的心愿，哎！”

　　那铁匠眼中闪现着一丝惆怅与悲凉，不过很快，他便将这丝情绪隐没，转过脸冲着易寒笑了笑，道：“小子，你叫什么名字？”

　　“晚辈易寒！”易寒连忙道。

　　“风萧萧兮易水寒，不错！不错！”铁匠点了点头，道：“易小子，我先问你几个问题，你没意见吧！”

　　“前辈但言无妨！”

　　“好！”铁匠点了点头，继而拿捏起信封，在上面看了几眼后，沉吟了会儿，才缓缓道：“小子，这些问题有些古怪，你若答不出来便直接说，不要勉强！”


第0025章 迢迢年华

　　“前辈出题吧！”

　　“好，我不废话了！”铁匠粗糙的大手捏着那薄薄的纸，仔细瞅了瞅，道：“如若给你一匹马，一头牛，一只羊，一只虎，你现在十分饥饿，需要杀掉一只充饥，你会牺牲哪一只！”

　　马牛羊虎？

　　易寒轻凝眉头，自己会杀哪一只？

　　这是什么题目？

　　看这铁匠漫不经心的样子，似乎有些门道。

　　透过内屋内昏暗的光线，易寒能够瞄到那铁匠手中的信纸上密密麻麻写满了字，铁匠的文化水平似乎并不高，时不时的要瞅眼信，继而眯着眼念叨一两个词儿。

　　“你准备杀哪一只？能快些告诉我吗年轻人！”铁匠将信纸放下，望着易寒道。

　　“先杀虎！”易寒沉虑了会儿道。

　　“虎？”那铁匠一愣，继而微微一笑，道：“易小子，虎可不好杀，你要吃它，不准还要被它反咬一口哩！”

　　“不好杀……也要杀！”易寒轻道。

　　“能告诉我为什么吗？”那铁匠奇怪了。

　　易寒摇了摇头，道：“因为虎代表的，是尊严！”

　　“尊严？”

　　“是的！”易寒微微笑，他缓缓踱了几步，道：“前辈，我理解为：马寓意家庭，牛代表自身的修为，实力。而羊，则代表的是感情方面，而虎则是尊严！细细品来，前辈的这个问题，其实寓意很简单：如果你遇到了不可解决的困难时，你会放下家庭？爱情？修为？还是尊严？来解决这个困难！说实话，我最不值钱的，就是尊严了！”

　　那铁匠一听，先是愣了会儿，待细细品味之后，连连拍掌，双眼冒光笑道：“不错！不错！小子，你与我大哥给的答案一样，在这种情况下，尊严的确不重要！他也是选得杀虎！！尊严失去了还能通过修为寻回来，但家庭与爱情若没了，那便极难寻回！”

　　铁匠的赞赏，让易寒忍不住舒了口气，道：“晚辈侥幸了！不知前辈还有什么问题吗？”

　　这恐怕是个隐藏任务，耐着性子看看。易寒心中想到。

　　“下一个问题，是关于我大哥的本行的，我再考考你，你可别让我失望哦！如果你失败了，作为惩罚，你必须喝掉门口桌子上的那碗酒！”那铁匠指着门口一张腐朽的方桌道。

　　酒？易寒侧过首，瞧见内屋通往外屋的门口桌上，的确放着一个酒坛。

　　“为何？”易寒奇怪问道。

　　“没有为什么，等你失败了再说，来，你且听好我的下一个问题了！”那铁匠再度将手中的信纸拿捏起来，凝眉严肃的看了几眼后，道：“如果你面前有三个人，一个女人，一个老人，还有一个小孩，这三个人都要置你于死地，而你手中有一瓶毒药，你准备杀谁？”

　　“嗯？”这个问题可为难了易寒……女人？老人？小孩？这在刺客界，都是不得乱杀的无辜，当然，前提是这类人并未触犯刺客的利益，否则，能放且放，莫以为刺客便是冰冷的机器，他们到底……也是人。

　　不过，这都是些什么玩意儿的问题啊？又是马牛又是老人小孩的……

　　“你有答案了吗？”铁匠将抓着信纸的手绕到后背，双手后负，询问着易寒。

　　“没有其他的解决办法吗？”易寒试探性的问了一句。

　　“没有，你只能选择杀谁，与自杀！”

　　易寒沉默了会儿，道：“全杀了！”

　　“唔？”铁匠一惊，有些不可置信的望着易寒，大概不曾想到面前这个看起来礼貌亲和的人会如此狠辣吧？

　　会儿，他拿起信纸看了眼，再淡淡的望着易寒，道：“易小子，告诉我你的答案！”

　　“我的答案很简单，就两个字：责任！”

　　“杀女人，小孩，老者，这是大丈夫的责任？这是你该做的事情？你究竟是怎么想的？”铁匠老头皱眉不满道。

　　“从之前的那道题目来看，你便该知道，这并不是我的本意！”易寒摇了摇头，道：“我易寒自问不是什么好人，但也决不会去随便杀害老人，小孩与女人，不过，他们既然要杀我，那么，他们便对我构成了威胁，在我眼中，他们的性质已经变了。我杀他们，不是为我自己而杀，而是为了我的责任！因为，我不能死！”

　　“怎么？你的命是命，他们的命就不是命了？”老者怒道。

　　“人在江湖，身不由己，的确，大家的命都是人命，但，人命不是靠怜悯而存活，你该知道，我若死了，那我的家人，我的爱人，谁去兼顾？她们遭人欺辱能寄托谁？她们被人迫害了，谁能保护她们？我今日不杀他们，那么来日他们定然要杀害我，而我的人也因我惨遭连累，到时候，我便是间接的杀害了他们，所以，我易寒宁愿舍弃掉我的人品，舍弃掉我的尊严！舍弃我的良心！只为守住他们！”

　　易寒吐了口气，心中微叹，他的身也许只是个刚入门的小刺客，但心却不一样，刺客的无奈，他了解太多，所以这一世，他宁愿做个自由自在的野刺客，也不想再入影杀门。

　　或者……也为寻得她……

　　易寒的脑中再度浮现那冷冰冰的神情，那轻解面纱之下的绝美容颜。丝如墨，瞳宛秋，一言一语，看似无情却有情。

　　细细如铃般的微呓声，仿佛伊人耳边轻唱。

　　如雪般白，冷月洒落，那寸寸肌肤上闪烁着的明亮双眸，似还于眼前流传……

　　前一世的点点滴滴，历历在目，难以忘怀，那浮动着血腥的夜空之下，她轻轻的落在一颗树枝头，褪下面纱，含笑望着他……

　　她轻轻扬手，将那沾满血腥，被刺客珍若性命的匕首丢的老远。也只有在这个时候，她才会放心的将那令她厌恶无比的匕首抛开。

　　“影杀门的前辈曾说，刺客一旦有了情，那么……便离死不远了……”

　　“不要以为我们是所谓的玩家就是自由的，我们到底只剩下一个世界了……”

　　“我……不曾听过，你举个例子！例如……”

　　“你？易寒？？呵呵……那……你说说看……情……谁……”

　　她的眸子微闪光芒。似乎想到了曾经的往事，她也是孑然一人，心中的苦楚，向何人倾诉？

　　数不尽繁华千种，望不穿情所归依。千丝万缕，百转柔肠，情难舍，心难留，花朝月夜，转眼便成指间沙。不如生生世世，两两相忘，且归去，看青山隐隐，流水迢迢，望断天涯。

　　伊人摇曳眼前，青丝皎月若隐若现。

　　易寒忍不住，轻轻将手握住柔荑，蠕了蠕唇，仿佛想要说什么……可……

　　“易小子！！”一记咆哮的声音猛在易寒耳边响起。

　　易寒浑身一个激灵，心头大惊。

　　感觉手有异样，这才回过神来，却见自己的大手正抓着铁匠那布满茧子的老手上，还不停的摸搓，铁匠浑身的汗毛早就竖起来了，眼里已是充满了无法压制的恶心感。

　　糟糕！易寒心中暗叫无奈，怎么摆了这乌龙。

　　心中虽慌，但他表情却强作镇定，仔细的瞅了瞅铁匠的老手。

　　“前辈果然的打铁高手，这一手老茧没经过三十年功夫，是绝不可能练出来的，晚辈佩服，佩服……前辈不要误会，晚辈真的是想看看你手上的老茧。”易寒面色不改，松开手后退半步，抱拳而道。

　　尽管他冷汗直流，赶紧圆场，但铁匠的眼神已经越来越古怪了。


第0026章 慎密与计划

　　“哎，算了算了，没想到这学毒之人，性格解释怪异，与众不同，易小子，你刚才的那番话我觉得也有道理，好，虽然与我大哥的话差个十万八千里，但我也勉强让你过了吧！”那铁匠摇了摇头，将那信纸递给易寒，道：“你拿上这信纸，按照上头的写的地址去寻我那重病已久的大哥吧，他遭遇了变故，情况有些糟，这个忙，你应该帮得上！”

　　易寒一听，心中大喜。

　　果然是任务！

　　易寒接过那信封，白纸上，墨字苍劲有力，字间洒脱无比，写的东西不多，不过几个问题与一个地址。

　　“归月峰？”看着纸上的字，易寒微微皱眉。

　　这个山峰距离此处可不近啊，如果用城里的传送阵的话，就必须先到归月城内，然后再西行一百里，才能进入归月峰下。

　　不过，那里一般都是40余级的怪物的活动区，自己去了，如果一个不小心，极容易被秒回来，而且归月峰上BOSS可不少，几乎都是随机出现，如果撞上一两只，只怕跑的机会都没有。

　　“归月峰山石嶙峋，奇峰险峻，我兄长因为被奸人所害，所以残躯藏于峰中，我之所以在这儿向每一个买飞镖的刺客说那样一句话，便是按照我兄长的请求，希望能够寻得一名天赋不错的刺客，拜入他的门下！你通过了考验，按照我兄长的话，你应该算是信得过的人，所以你快些去吧。”铁匠道。

　　“他的门下？请问前辈，那是什么门派？”易寒奇怪问道。

　　“我也不清楚，我兄长与我分离多年，至今他的一些事情也很少与我说，那一日，我去归月峰寻他，但见他身骨消瘦，面色苍白，只怕……哎……他到底是年纪大了！易小子，他这人平日里脾气傲的很，很少求我，所以这一次的嘱托，我便也答应了他，你寻个时间快些去归月峰看看他，拿上这书信，他便知道你是我选的人了，到时候好处只怕不会少你的！”铁匠惆怅一叹道。

　　叮！“系统提示：您获得隐藏生活职业任务，请问是否接受？”

　　隐藏生活职业？？

　　易寒心中大喜，连忙接受，继而将那书信连忙收入包袱里，抱拳道：“前辈放心，我定然会去归月峰寻那位老前辈！完成他的心愿的。”

　　“嗯！好，你也帮我好好劝劝他，没有什么解不开的结，如果他还有时日，就让他来这儿住住吧！我这做弟弟的，也着实很久没有好好与他喝上一杯了！”铁匠叹息道。

　　这其中到底发生了什么事情，易寒纵然想知道，只怕也无从而知，既然得了任务，那也该离开了，易寒与那铁匠再寒暄了几句，便要离去。

　　不过，在准备出门之时，他的眼睛忍不住又瞄到了门口桌子上的那坛酒。

　　“前辈，晚辈斗胆，这酒……”

　　“那是一日失魂酒，是我兄长给我的，他说，如果有人回答问题给出的答案不满意，便让他喝下这酒，这酒的功效便是忘记这一日发生的所有事情，兄长处事太过谨慎，生怕别人将他的行踪泄露出去！所以，除非是选定之人，否则，我便会强行给你灌下这碗酒！不过现在你通过了，就快些去寻我兄长吧！”铁匠道。

　　一日失魂酒？这样的好东西都有？易寒眼前一亮，犹豫了会儿，想着该怎样把这东西搞来。

　　“这酒你别想了，我兄长那奇特药酒怪草应有尽有，你若想要，便速寻我兄长，哎，但愿他那身子骨还能撑些时候！”铁匠仿佛是看穿了易寒的心思，当即道。

　　易寒微微一笑，这铁匠也不简单啊，至少眼睛比想象中的毒辣。

　　朝那铁匠招呼了声，便匆匆离开了。

　　离开了铁匠铺，易寒忍不住轻喘了口气，想不到买个飞镖都有这样的奇遇，隐藏生活职业？从那酒的效果来看定然不会是什么太差的职业。

　　易寒心中有些期待，不过现在还不是前往归月峰的时候，毕竟再过两天便是截取天攻丹的时刻，必须快些准备。

　　现在还差些什么？以上一世的情况来判断，这次的行动会比想象中的激烈。

　　易寒摸着下巴缓缓朝前行去，就在这时，迎面走来一名模样只有十五六岁的少年，少年一把拦在易寒前头，低声道：“你好，大哥！”

　　易寒眉宇微凝，低头俯瞰那少年，道：“我认识你么？”

　　“哦……没……没……大哥……是这样的……镇外头有位大哥说是您的朋友……他……他说他有只怪打不过……要您去帮下忙……”望着易寒发梢下阴霾的双眼，少年将手中的几枚铜钱拽的死死的，紧张道。

　　“哦，我知道了！”易寒点点头道。

　　少年吐了口气，朝易寒笑了笑，便连忙走开。

　　望着少年离去的背影，易寒心中微思，朋友？自己的朋友几乎没有，那会是谁？难道是风骚刀客？

　　可如果是他的话，那他为何不直接发消息给自己？

　　难道是找错人了？

　　易寒想着想着，人已经走到了镇的外头。

　　两日后的行动，没有慎密的计划是绝对行不通的，影杀门既要这天攻丹，自是志在必得，派出的高手都是历尽过无数生死任务的精锐，一般他们出手，便没有不成功的，按照上一世的记忆来算，影杀门派遣三名地位下级弟子：绝白，莫沉，以及无杀！

　　天攻丹为奇药，护卫的人实力不弱，他们斗起，我便做渔翁，可这一次的渔翁会有几个？会不会有人还与我这般守株待兔？而且，血战之后无杀三人的战斗力能有几成？自己是否敌得过？

　　这一切一切的因素与意外，都要精确的计算。


第0027章 冷汗直流

　　易寒顺着小路朝镇旁边的林子里走去，寻了个靠近山脚的小树密，从包袱里掏出准备好的斧头，嗙嗙嗙的对着这儿的林子砍了起来。

　　《仙侠》内的木头是可以赚钱的，玩家可以自己购买斧头砍伐木头而后卖给木匠赚取一定的酬劳，当然，一般这样赚的钱并不多，因为斧子是有持久的，所以用不了多久又得掏钱修斧子。

　　这里两面环山，是个山角处，专门盛产上好的硬木，因此也没什么野怪出现，甚至连玩家都极少。

　　一直砍了将近半个小时，易寒的力量还算不错，整了二十根碗口大小的木头，仔细算算，应该差不多，这才收工，准备离开。

　　易寒顺着小路原路返回，准备穿过天河镇，顺着另一头朝拜云谷出发。

　　然而，他刚还未走几步，却见小路下头正有数十名手握着长剑长刀的玩家，面带笑容的朝上走来，不少人目光阴鹫的望着易寒，嘴角还浮现着一丝轻蔑。

　　阿虎？

　　易寒可瞅到了这群人中的那名刀客，还有剑者大张。

　　“哟呵？兄弟，人生何处不相逢啊，怎样？这儿的木头质量如何？老哥我可是看你砍了半天啊，需要哥儿几个帮忙吗？”大张面带笑容，亲热的走了上来道。

　　这儿足有十二号人，其中10级的弓箭手足有两名，大部分玩家都处于10级到12级之间，唯独大张有13级，这群人算是玩家中等级偏高的那一类了。

　　看样子之前出了小镇便被他们盯上了，拖了这么久不找自己麻烦，只怕是去叫人了。

　　易寒看了看这声势，便知道今天又有麻烦了。

　　“兄弟，你那剑我看了，有5个人标价了，再过半个小时，没人提价，那剑就得交易给标价最高的人，兄弟，我现在再给你最后一次机会，那剑老哥我要了，交易所里的违约金我帮你付，你赶紧将那剑收回来，跟老哥我交易！如何？”

　　大张拨开人群，笑眯眯的冲着易寒说道。

　　“钱财乃省外之物，等级可是比金钱还重要的，兄弟，掉一级划不来，还要受皮肉之苦，就更划不来了！我劝劝你，听我们大张哥的吧！”旁边的小弟附和着。

　　随着几句不轻不重的话落，人们已经围了上来。

　　逃离？易寒几乎在第一时间内否决了这个念头，这儿是个坡上，后背山壁，两侧斜坡，不适合走路，下去的唯一去路便只有面前的这一条蜿蜒小路了。

　　易寒安静的将斧头收了起来，伸出手掌划过脸颊，那褪下的细致面罩重新覆盖了他半张菱角有份的脸。

　　看着易寒的这个细微动作，大张眼中凶光乍现：“兄弟，你考虑清楚了吗？”

　　“看兄弟你这阵势我也知道，如果今天我不把那把剑卖给兄弟你，我可就要损失一级了，一把剑跟一级的经验比起来，不算什么！”易寒低声道。说完，他便从包袱里掏出交易所交给他的那块木牌。

　　“交易吧！”易寒淡淡道。

　　如果这令牌到了大张手中，大张完全能够快速的返回交易所，将那把剑取回，当然，因为已经有了买主，而且临时改变主意的是卖方，所以这场交易的违约金，要由卖方出，违约金为物品价格的20%。

　　可尽管如此，大张也是赚到海里去了。

　　他怔怔的望着缓缓走过来的易寒，那手掌间安静躺着的木牌，双目顿时放光，点头道：“好！兄弟你既然上道，我大张也不是那蛮不讲理的人，5两银子买下这牌子后，我还会拜托我的几位兄弟，带你去影杀门的分支门派副本，好好打点装备，你这兄弟，我大张认了，以后谁敢在天河镇欺负你，直接喊我大张的名字！”

　　大张说的义薄云天，可他的警惕性到底还是有几分的，见易寒如此沉稳，不曾有半分惧怕，他特意保持了两米的距离，隔着遥远，朝易寒发出交易邀请。

　　易寒微微一笑，并没有立刻交易，而是快速的将那木牌重新丢入包袱里。

　　大张等人一见，顿时色变。

　　“兄弟，你……”

　　嗖！

　　闪现卷触动，易寒整个人瞬间消失，待再度出现时，人已经站在大张的前头，手中锋利无比的铁片，迅速无比的划过大张的双肩筋骨，废去他拔剑的能力后，沾着血液的锋寒刀片，又诡异无比的落在了大张的颈脖处。

　　“-24！”

　　“-19！”

　　“系统提示：您的肩筋骨受损，2分钟内攻击速度下降50%！”

　　大张的耳朵里响起系统的声音，他怔怔的望着面前那放大的冷脸，森森锋意外泄的锋寒铁片，如同钢针般刺激着大张颈脖上的每一寸皮肤……

　　快！快若闪电的快！

　　这是所有人的第一念头。

　　大张的兄弟一见，顿时骚动开来。所有人不约而同，举起兵刃便要冲过来。

　　“我操你妈的，你他娘的还敢反把？？活腻了吗？老子现在就送你归西！”

　　“他娘的太大胆了，兄弟们，分了这傻逼！”

　　“今天不把他剁成肉酱，老子的火就消不下去！”

　　人们愤怒吼道，敢在这么多人面前动手，这刺客还真够大胆的。

　　“全部后退，否则我会在你们杀死我之前切开他的脖子！如果你们相信我手中这把匕首的攻击力，那么就后退！”易寒抓着大张的头发后退几步，狞着眼冷声道。

　　所有人皆是一愣，脚步也不由自主的怔住了。

　　不过，更让大张心惊的是，易寒对人体的熟悉程度，着实令人骇然！他一出手，便让自己的攻击速度下降了50%，这绝对不是巧合！他早就知道该如何制服自己！！

　　想到这儿，大张便觉头皮一阵发麻。

　　“大家上，这人秒不掉大哥的！！宰了他，操！”

　　“就是，以他的攻击，哪能秒的了大哥？”

　　几名还算有眼光的人立刻分清楚了，这不是现实，这是一个数据的世界，以易寒的攻击，哪能一下就秒了大张？顿时一个个叫嚷着要冲。

　　“啊……后退！后退！！别过来，我13级，他是12级，一命换一命划不来！”大张凄厉无比的嘶喊声响起。

　　“大哥，你怕什么，他秒不了！”一名法师怨道。

　　12级的刺客秒13级的剑者？这几乎是不可能的事情，就算刺客的匕首已经架在了剑者的要处，也很难办到这一点，能打个残血就不错了。毕竟剑者自身是有防御的，这防御可不仅仅是衣服上的防御，还有各处骨骼皮肤上的防御。匕首再锋利，一时半会儿也绝不可能砍断颈脖。

　　“看样子他们不相信我的手段啊！”易寒的唇凑到大张的耳边，如同幽鬼般的嗓音，何等寒冷，大张只觉自己的耳膜仿是被冰锥刺着，全身仿佛被灌入了寒气般，好不难受。

　　大张脸色惨白无比，牙齿咬得咯咯作响，见自己的兄弟要冲上来，他连忙喊道：“白痴，都别过来，你们他妈的瞎了眼了？给老子看仔细点！”

　　大张的怒骂之声，立刻引得这些小弟们的注意，一时间，人们纷纷将目光朝大张身上看去。

　　这一看，众人才猛的心惊，冷汗直流。


第0028章 玩

　　但见无数鲜红的血液慢慢的从大张的背部划落，豆大的血液滴落在地面上，将地面早已染红。

　　一排排鲜红的伤害值，缓缓的从大张的头顶上冒出。

　　“-34！”

　　“-48！”

　　“-67！要害攻击。”

　　“-41！”

　　……

　　大张的血槽不知不觉，竟已经下降了二分之一。阿虎等人大惊无比，他们只注意到易寒挟持大张，却没注意到这悄然无声的变化。

　　这些血量，要秒大张，已经变得有可能了。

　　“你们这群白痴，早不动晚不动，跟他废话什么？弄的别人在老子背后插了十几刀，磨光了老子的血，你们他妈的才上？？我操你们奶奶！”大张呲牙咧嘴的冲着他那群弟兄怒骂道。

　　“这……”

　　阿虎等人面色有些尴尬，也不知道该说什么好。

　　不过，包括大张在内的部分心思慎密的人，更是胆战心惊，十几刀？这才多少时间？他便使出了？这要多快的攻击速度？

　　就在局势僵硬之际，一道银针骤然泛起，掠过人群，直刺入大张的胸膛，紧接着，一道莹白色的光泽瞬间从阿虎的人群中爆出，直射插在大张胸膛上的银针处。

　　医师！！

　　易寒大惊，众人大喜。

　　大张的血槽在这莹白色光芒出现的那一瞬间，便恢复了大半，再秒，已经不可能了！

　　“操！”

　　大张血一回满，人也回过神来，双肩伤口立刻恢复过来，他眼中怒意燃烧，胳膊肘猛的朝后一挥，狠狠撞在易寒的胸膛上。

　　易寒轻哼一声，眼中杀意不停闪烁。

　　他并没有立刻选择逃跑，而是快速的扫了下现场的形势。

　　这里足有12人，但他们聚集在小道上，拉开的距离是四米，不过随着队伍里医师的加血，这些人已经抓住了时机一齐冲了过来，要将自己大卸八块。

　　以他们的速度，会在三个呼吸后，将人群控制在三米外。

　　那么，这就是个机会。

　　“杀！！宰了这小子！！”

　　“妈的，敢挟持我们大张哥，今天不把他大卸八块，老子不叫阿虎！”

　　“上！都上，医师看着血，别让大张哥挂了！”

　　这群天河镇的土匪痞子啊啊直叫，提着刀剑弓便朝易寒冲去，这十多人的队伍，要压死易寒太简单了！

　　易寒再度猛然出手，揪住大张的头发，望着人群已经临近于眼前，手中锋寒铁片毫不犹豫的狠狠切了下去，刹那间，那四处迸溅的鲜血染红了冲在最前方阿虎的眼睛。

　　“大哥！！”阿虎怒吼，紧握着大刀，冲着易寒当头劈来，嘴里吼道：“杂碎，老子宰了你！”

　　嗖！

　　易寒整个人瞬间消失，待再出现时，却已落在了所有人的后头。

　　闪现！

　　所有人大惊。

　　闪现的距离是三米，所以，为了保证自己施展闪现后不会出现在他们人群当中被包围，就必须将这些人的距离控制在三米之内。

　　绕道所有人后头的易寒见摆脱了围堵，立刻撒开腿朝前冲去。

　　刺客的长处是暗杀，而不是正面交锋。

　　“易寒，你跑不掉的！老子会让你死的难看！”后头的大张凄厉的吼着，他掏出一块奇特的令牌，冲着里面大吼道：“所有毒龙帮的弟兄们听着，给我将天河镇的大门堵住，不准放任何一个刺客进去！！老子今天一定要将易寒大卸八块！再给我派些人守住复活点！操！易寒，老子要你死无葬身之地！！！”

　　大张的咆哮之声不停响荡在易寒的身后。

　　易寒听后，心中何等愤怒，他转过身，冷冷的望着那些人一眼，哼道：“既然你们要玩，那我就陪你们玩玩好了！”话落，易寒双脚猛地一点，他的极限跳高为3米，而这一越，恰好控制在3米之内，身如鸿毛般轻轻落在了一处树枝之上，树枝被他踩得弯曲，如弓一般，堆积了许多弹力，待他再度瞪脚时，整个人已如利箭般朝下一个树枝飞去，如同一只矫健的飞猿穿梭在这绿荫葱葱的密林间，每隔20秒，便施展一次闪现，直到甩开了那些人50米的距离后，易寒便迅速施展影遁，消失不见。

　　从树上跑路，倒算新颖，望着浓密的树林，一些人已是忘却该如何追寻。

　　摆脱了大张一帮人等，易寒寻了个粗壮的枝干，撤掉影遁，大口大口的呼着气。

　　被隐藏起来的名字还是灰色的，因为自己先动手，所以增加了20点罪恶值。

　　活力值几乎用完，易寒从包袱里掏出一颗野果，放在嘴里咬了起来，估摸着那些人开始寻着自己了，易寒三两口吞了果子，藏入茂密的叶子内，安静的扫视着下方的动静。

　　既然后天要行动了，那么这些人便不能影响自己。人要杀，但不能红名。

　　片刻之后，活力值恢复满。

　　透过几片绿叶间的缝隙，下面正巧有几人四处张望的走了过去，最前面一人的胸前赫然挂着一道圆形的标志，标志上似是雕刻着一柄长剑。

　　这是剑者团长才能选取的团队标志，很明显，这些人都进入了一个20人的团队里，以便于指挥作战。

　　大张显然唤来了不少人，这些人都是三人一群，看来今日大张被易寒劫持，颜面尽失，心里过不去，必要报这仇恨。

　　易寒心中微微一喜，嘴角上扬，等待了数十分钟，待罪恶值慢慢退去，名字变白后，易寒直接从树上跳了下来。

　　“是他！”

　　还未走远的三名大张的弟兄正巧望见易寒落地，连忙喊道。

　　这三人中，恰巧有一名弓箭手。

　　喑！！

　　弓箭手单手划过双眼，一声雄鹰鸣叫之声划破丛林，刹那间，那名弓箭手的双眼变作金黄之色，好不凌厉，直视凌炎。

　　张弓搭箭！这名弓箭手的反应速度不慢，一支利箭已落弦上，丝丝寒意在那箭头溢出。

　　拉弦之手轻放，丝毫犹豫与商量的余地都没有。

　　嗖！

　　寒冰之箭呼呼射来。


第0029章 鬼魅

　　铛！！

　　“系统提示：匕挡施展成功！”

　　“系统提示：玩家团队毒龙帮第三支队成员射与日朝您发动了攻击，在未来三十分钟内，您拥有击杀他的权力！同时也拥有击杀毒龙帮第三支队的权力。”

　　一个团队的成员主动攻击他人，会给整个团队增添10点罪恶值。

　　系统的声音泛起，易寒整个身子也悄悄俯了下去，双脚一瞪，擦着风朝那三名大张的弟兄冲去。

　　“还没见过这么不怕死的！”那弓箭手鹰眼紧盯易寒，嘴角掠起一丝轻蔑，虽然易寒挡住了他的箭，可这并不能说明，他就有同时挑战三名玩家的手段。

　　弓箭手旁边的法师快速的掏出法杖，望着易寒，开口道：“小飞，你去顶着，别让他靠近我们，给我5秒钟的时间，我送他回复活点！”

　　“毫无压力！”剑者小飞自信一笑，旋即拔出背在后头的长剑，剑锋垂低，微笑而望冲来的易寒。

　　法师点点头，便开始闭目施法。

　　剑者单手握剑，夕阳透过茂密的树叶洒在他的身上，倒凭空增添了那几抹潇洒的味道，他充满笑意的双眼轻轻盯着易寒，朗声道：“小子，你很狂，敢向我们三个冲来，我不得不佩服你的勇气，呵呵，也许你是对的，现在这天河镇四周都是我们的人，你逃也逃不掉了，不如出来投降送死，说不定还能浇灭我们大张哥的怒气！”

　　剑者的话，易寒自当不会听，此时要的便是聚精会神，不得有任何分心。

　　边冲之时，左手朝腰间一摸，抓出枚漆黑的飞镖，他的目光紧紧的盯着远处的弓箭手，手猛一挥，飞镖瞬间‘嗖’的一声凄厉朝那弓箭手的面门刺去。

　　准备射箭的弓箭手顿时大惊，箭也来不及射了，连忙朝旁边闪去。

　　虽然他知道这一击不可能秒了他，但人的本能反应迫使他放弃这一次的攻击。

　　唰！

　　一道诡异的声音响起，紧接着，剑者但觉眼前一花，那俯冲而来的刺客瞬间没了身影，一股劲风迎面打在他的脸颊上，剑者愣住了。

　　人？？去哪了？

　　“系统提示：闪现卷施展成功！”

　　后头的法师与弓箭手同样一惊，然而，弓箭手还未来得及反应，一柄寒气四射的锋利铁片，悄然无声的割开了他的脖子。

　　哧！！

　　“-138，暴击，弱点攻击。”

　　“啊……”弓箭手凄厉的吼着，鲜血四溅，他连忙捂住脖子疯狂朝剑者那跑去，手中的箭也不瞄准，狠狠的朝后头射去。

　　只是，他人未走几步，便觉头发被人狠狠的揪住，强大的力量将他倒拖回去，一柄锋利的匕刃凶狠的刺入了他的躯体。

　　弓箭手疯狂的挣扎着，然而他的动作却无济于事，弓箭手的力量与刺客相差无几，然而易寒的属性先天优越，更何况，此时的弓箭手阵势全乱，并未认真发挥力量，相对于认真发挥力量的易寒而言，他根本就敌不过。

　　哗！

　　见到这一幕，剑者几乎呆了，倒是法师回过神来，将法术迅速催施，手中法杖一抖，一颗足有三个人头那般大小的火球忽然呼呼朝易寒冲拉。

　　易寒看也不看那火球一眼，肌肉绷紧，手中的锋寒铁片疯狂了般朝那弓箭手的颈脖斩去。

　　弓箭手疯狂的用弓砸击易寒，技能弦弹（弓箭手12级技能，用弓弦的弹力震晕敌人，效果持续1秒，无伤害，冷却时间30秒。）直接施展，打在易寒的额头上，留下一道鲜红的印记，一股强大的弦弹力量袭在了易寒的脑门上，易寒只觉头晕晕乎乎，手中的力量也不禁软了下来。

　　不行！不宰了这弓箭手，自己只怕连退路都没有。眩晕中的易寒心中狠想着。

　　他使劲的操控着自己的神智，将注意力集中在弓箭手颈脖处那狰狞的伤口上，手中的锋寒铁片仿佛嗜血的凶灵般再度砸去。

　　咔！咔！咔！

　　鲜血喷射，血肉随着器物撞击横飞。

　　咔嚓……

　　匕刃瞬间斩断弓箭手的颈脖，弓箭手身躯抽搐几下，头已断开，血槽空空如也，直接死去。身子旁落出一把白板弓。

　　鲜血染红大地，场面何等狰狞。

　　嘭！

　　远处法师施展的巨大火球也在这一刻撞在易寒身上，火球骤然炸开，易寒身形不住后退，血量唰的下降一半。

　　“啊！！！！”剑者提着长剑，已经快步冲了过来，他的眼中已是涌现着无数的愤怒。

　　易寒就这么当着这些人的面杀了自己的同伴，他如何不怒？而且是正面冲击，这相对刺客这种只搞偷袭暗杀的存在来讲，这种行为根本就是赤裸裸的羞辱三人。

　　“哼！”易寒凝着眉，吞下含在嘴里的血药，将血量补了回来，便双脚轻点，后退了数米，手中再度朝那快要施展出法术的法师投出一枚飞镖，而人则直接施展影遁。

　　正在施法的法师见到飞镖袭来，不得不挪动半步躲避，如若像易寒那般不躲避攻击，施法一样会被这飞镖打断。

　　“不要逃！”剑者大声怒喊着，手中长剑盈盈发亮何等锋利。

　　然而，他刚刚靠近易寒，相差不过半米距离之时，易寒的身影已经暗淡下来。

　　嗖！

　　长剑冲着易寒所立之地横扫，剑锋外溢，迅猛无比。

　　可，剑斩断的却只有空气，易寒早已不知去向。

　　“小飞！快些回来，他隐身了，必定是先杀我！”见易寒隐身了，那头的法师顿时紧张大喊道。

　　剑者一听，连忙转身，朝那法师跑去。以刺客的特性，肯定是先杀脆皮的法师，毕竟法师的攻击极高，如果不顾法师，那定然容易会被秒杀。

　　必须保护法师，再将这儿的事情通知大哥他们！剑者心中思绪道。

　　只是，他刚一转身朝法师冲去时，整个人便如遭雷击，呆呆的望着法师，双脚再也迈不动了。

　　他的瞳孔被撑的极大，瞳仁中布满了惊骇。

　　他看见了，自己同伴的后头，一名蒙面刺客，正悄无声息的将手中那闪着光亮的匕首，缓缓的移到那法师的脖子上，那双幽寒阴霾的双眼，如同厉鬼般望着他。法师浑然不觉，正在从包袱里掏出一颗回灵丹药，朝嘴里塞去，也许……他根本就不知道，自己的身后站着一尊死神。

　　这人是鬼吗？？为什么会那么快？他怎么会这么快的绕到法师的后头？？难道之前的都是幻觉？

　　剑者在心中惊恐莫名的呐喊，他竭力的想要出声，但话在喉咙里却被什么堵住一般，他只能惊骇无比的瞪大眼，张大嘴吼着。


第0030章 银子

　　法师看的疑惑不已，大声喊道：“小飞，你傻了？快些过来！别让那人偷袭……”

　　噗嗤！

　　突兀乍起的杀机，截止了法师的话，鲜血四溅，法师的血量瞬间下降了一般。

　　法师握着脖子痛苦嘶吼，瞬间便明白了那剑者奇怪神色中的含义了，可他还未来得及逃离，整个人便被一股大力挑飞。

　　“系统提示：升天击施展成功！”

　　易寒双目盯着腾空跃起足有一人高的法师，一手高举，匕刃反握，狠狠朝着法师的腰间劈去！

　　噗嗤……嘶……

　　匕刃毒辣的撕裂了他腰部的血肉，失去控制的法师瞬间被斩成两半。内脏散落在地上，鲜血流淌一地，场景宛若修罗，地面到处都是血，那诡异的画面何等恐怖？

　　法师本来就脆，他最忌惮的莫过于刺客这种攻高机动能力高的存在了，被秒并不算什么稀罕之事。

　　但……被这样劈成两半的事情，却是何等凶残，何等骇人听闻？

　　法师残破的尸体很快便被系统刷掉，返回复活点。

　　孤零零的剑者目光呆滞的望着手上身上全是鲜血的易寒，不知为何，双脚竟然微微颤抖了起来，握剑的手，也哆哆嗦嗦，再也使不上半分力气……

　　……

　　顺着茂密林间小路快速行走的大张脸上已经满是怒火，易寒居然就这么从他的眼皮子底下跑了，他如何还能沉得住气？

　　“妈的，一个大活人十几号人居然留不住！你们这些饭桶都是吃屎的吗？”大张朝前跨了几步，又转过身愤愤的冲着后头的人大骂。

　　后头人委屈的低着脑袋一言不发，偶有个不要命的还敢嘀咕几声。

　　“都说是饭桶了，肯定是吃饭的，哪会去吃屎啊……”一人低声嘀咕道。

　　“谁他妈的说的？我操，给老子站出来！”声音虽然不大，但大张恰巧听到了，鼻子差点儿没被气歪，大声咆哮着。

　　之前嘀咕的人立刻噤若寒蝉，不敢再出声了，但此时，众人的团队消息里，忽然蹦出了一句话。

　　“易寒刚刚杀了我们三名团员，大张哥小心！”

　　消息来的突然，所有人都来不及准备……

　　大张等人瞧见，顿时愣住了。

　　他们连忙打开团队列表一看，正看见小飞那一小队三人的名字上显示着复活蹲点的标记，这标记说明，他们正在复活点等待着复活的洗礼。

　　“那人找了帮手？”大张连忙关闭列表，在团队频道里问道。

　　“不清楚，小飞他们似乎受了点刺激，我问他们，他们也不说！”毒龙帮第三支队的团员说道。

　　“受刺激了？”大张面色微滞，其他团员看到这个消息，也是一副不解模样。

　　这能受什么刺激？难不成那刺客对他们施展了什么非人的待遇？

　　大张看到这个消息时，脸已有些黑了，他一下屏蔽掉团队消息，黑着脸道：“一群废物，我们这么多人还干不倒他那个刺客？更何况，小飞的兄弟是弓箭手，居然还会被刺客放倒？这不是搞笑吗？”

　　“那，大哥，我们现在该怎么办？”

　　“继续找，这件事情帮主已经知道，这次的事件已经在天河镇传开，如果我们不妥善处理，毒龙帮的面子可就损了，所以无论如何都不得放过那小子。”

　　大张阴沉的说完，便再度朝前走去。

　　“大哥，我们这样浪费练级的时间去杀这小子，总感觉有些不值啊，天河镇虽然不大，但这旁边都是山脉，如果那小子逃到深山里去，我们是无论如何都抓不到他的！”

　　见大张不死心，立刻有人大着胆子提出了自己的看法。

　　“放心好了，那小子不会逃远的！”大张低声道：“他那把剑卖出去了，得了6金，那么他手中的木牌就是一笔财富，按照交易所的规矩，他必须要返回天河镇里的交易所里提取金额，所以，无论如何，他都会回去的！我们就在这附近守着，不信那小子不来！”

　　看样子这一次老大是真心想要干到那人了。

　　众人暗暗点点头。

　　大张提着长剑，缓缓的顺着小道朝前行去，路旁的刷怪的玩家似是有些忌惮大张这群天河镇的土流氓，纷纷避开，敬而远之。

　　不过，如此举动倒也助长了大张等人的嚣张气焰，这一群人走的更加大摇大摆了。

　　微风静静吹，一群人肆无忌惮的迈着步伐夸张的顺着小路朝前踱去。

　　然而就在这时，前方的道路上，一两银子安静的躺在道路中央。

　　夕阳将那块银子的影子拖的长长的，看起来异常显眼，少许银亮光芒彰显了它的独特。

　　大张能够成为这些人的大哥，火爆脾气是他的缺点，但行事谨慎却是他的优点，银子一出现，他便立刻想到了易寒，顿时，脚步也猛的停了下来：“之前似乎路上没见到有银子啊？难不成是谁掉的？这应该不可能？或者是其他人打怪爆的？更不可能，这破B系统能爆点儿铜子儿算是不错了，爆银子，只怕是BOSS的专利吧！”

　　所有人都有些发愣。

　　“大哥小心，这东西出现的诡异，只怕有诈！”刀客阿虎走了过来低声道。

　　“我哪能不知道？哼，只怕是那刺客耍的诈，阿虎，去，给我把那银子捡过来，你大哥我今天的药水钱可都在那呢！”大张冷笑道。

　　阿虎一愣，脸上浮现一丝愕然。这是不是陷阱啊？

　　无缘无故，绝不可能有银子掉落的，很明显，这绝对是别人扔在这里。但哪个人会去扔钱？嫌钱多吗？

　　既然别人放银子在这，肯定有目的……

　　想到这儿，阿虎便觉头皮发麻，可后头这么多人看着，他不去也不行了，只能咬着牙，朝那银子走去。

　　这个时候路旁刷怪的玩家们也看到了这奇怪的银子，只是，谁都不敢上去捡，因为毒龙帮的人已经看到了，那么，这银子就是他们的。

　　不过，也有大部分的玩家对道路中间出现一锭银子感到困惑不已，按照常理，这不该有……

　　“弓箭手，给我开鹰眼到处看看，别让他小子隐身阴了阿虎！”大张低声道。

　　立刻，人群之中的弓箭手开始挥动双手，抹开鹰眼，雄鹰鸣叫之声不绝于耳。

　　动静可不小，不少玩家都凑了过来，看那大张等人在搞什么鬼。

　　阿虎缓缓的朝那银子走去，众人也看的紧张，喉咙不停咽着唾沫，空气仿佛凝结了一层霜，异常压抑。

　　当看到阿虎已经站在了那银子的前头时，人们豆大的汗水顺着脸颊流了下来。

　　于是乎，四周的人皆看到了这奇怪诡异的一幕。


第0031章 吊杀

　　天河镇大名鼎鼎的毒龙帮爪牙大张，带着他的手下，立在一两银子十米外的地方，一个个大眼瞪小眼，汗流浃背紧张万分的望着那银子。

　　满脸苍白的阿虎，正立在那银子前，仿佛，就立在无尽的深渊悬崖旁……

　　“这是做什么？大张他们傻逼了吗？”

　　“应该是了，这群土流氓难道脑子烧坏了？如果是这样，那我只能说系统开眼，老天开眼！”

　　“这群天杀的玩意儿迟早会有人收拾的，咱们看着吧，听说毒龙帮的帮助似乎得罪了望舒城内的御龙殿，想想御龙殿在咱南方的名声，他一小小的毒龙帮就是欠收拾！”

　　“呵呵，二龙相争，就看谁更牛比了！”

　　玩家们边打怪边望着大张等人调侃，倒也惬意。

　　可就在这时，阿虎已经开始捡取了那枚银子，他的手，颤颤巍巍的将银子拿捏在手中，这一刻，他感觉自己仿佛完成了一个不可思议的动作！快要爆裂的心脏猛地缓了下来。

　　没事？

　　看着手中的银子，阿虎眼睛微有光泽闪烁，他猛地转过身，对着大张等人喊道：“我成功了！老大，我成功了！”

　　大张呼了口气，暗暗抹了把汗，心中却也无比轻松。

　　“哈哈，走路捡钱，看样子今天会有好事发生啊！”

　　“阿虎，你小子可又立功了！”

　　毒龙帮人顿时一个个大笑了起来，气氛也倏地轻松开来。

　　所有人绷得跟根弦般的神经也松了开来。

　　弄到底，竟然是虚惊一场，大张等人也感觉自己这些人未免有些谨慎过头了。

　　微风拂过，吹打在众人的脸颊上，所有人都不禁舒了口气，一片绿叶轻轻洒洒的从上空飘下，划过了大张的鼻尖。

　　大张微微疑惑，接过那片绿叶，眼中浮现一丝疑惑。

　　忽然，他似是想到什么，心猛地一惊，仿佛是意识到了什么，他抬头一望，却见茂密的绿叶间落出一圈结实的灰绳，绳子精准无误的套在他的颈脖上。

　　什？大张心猛地一紧，然而，绳索却已收缩起来，狠狠的勒住他的脖子。

　　“系统提示：您被易寒的绳索束缚，暂不造成伤害，您可以使用武器斩断绳索！”

　　大张下意识的便要拔出长剑，可，绳索猛的绷紧，突如其来的剧烈力道将他整个人提了上去，如一支射出去的利箭，身子早已不受控制，直冲树梢，穿过了茂密的林子后，竟被垂于大树之上。

　　“老大！！”

　　“大哥！！！大哥！！”

　　“发生什么事情了？大哥呢？”

　　“是那刺客！！肯定是那刺客！！”

　　阿虎抛开银子，大声的嘶喊着，法师们开始酝酿法术，疯狂的朝树上轰去，弓箭手们早早的搭上长弓，朝那茂密的树上射去。

　　密集的攻击洗礼着这颗参天大树。

　　“别乱射！！小心射到老大！”阿虎一见，连忙吼道。

　　虽然大家都进了一个团队，但这并不代表队员之间就不会误伤，只是受到的伤害程度会下降50%罢了。

　　众人一听，连忙停住了手。

　　法师已经烧开了沉沉的绿叶，露出了光秃秃的枝干，众人仰首一望，这才看到了上头的大张，一时间，所有人都呆住了。

　　但见大张颈脖被一根粗壮的绳索吊住，绳索的另一头绑在一根极有弹性的树枝之上，他的双手早已被切断，鲜血疯狂的溢出，早已不可能拔剑了。

　　他不停的挣扎，却无济于事，绝望无助涌现出来。

　　从那颤抖的树枝便可知晓，定然是有人将绳索绑在树枝上，而后将树枝压弯，利用树枝的弹力，将大张拉扯上来。而能够做到这一点的，定然是抛银子的那人！

　　那人是谁！只怕这些人没有不知道的……

　　下头的人眼中疯狂的暴露着他们的惊恐之状。鲜血如同雨点般洒落，染红了绿叶，染红了下方的草地。

　　血腥味道弥漫开来，四周温度急剧下降。

　　大张的头上，一排排细微的伤害值正在疯狂的飘荡呢着。

　　“-12！”

　　“-13！”

　　“-14！”

　　“-15！”

　　……

　　“-67！”

　　“-68！”

　　……

　　此时的他，颈脖被绳索勒住，如同上吊般，他直接进入了窒息状态，血槽慢慢下降。这便如同不会游泳的人，没有避水珠一定不能在水里呆太久时间，否则便会窒息死去，被送入复活点。

　　大张的脸铁青铁青，眼珠子凸的厉害，白眼翻起，痛苦无比，他想要去斩断绳索，但双手已断，根本就是有心无力。

　　这种痛苦的折磨堪比地狱，让人看着便不寒而栗。

　　下头的小弟心中何等震撼，此时此刻他们哪还有继续与易寒作对的念头？如此恐怖的一幕，早已在他们心中深深的留下了烙印，每个人僵住了，脸上布满惊骇之色。

　　“法师！！法师……弓箭手！！快！快！！放箭，放法！！把绳索弄断！！快点啊白痴！！”阿虎第一个想起来解决之法，连忙大声喊道。

　　他这话，立刻惊醒了不少人。

　　一名弓箭手率先回过神来，眼疾手快，连忙张弓搭箭，瞄准大张颈脖上的绳索，一箭放出。

　　嗖！

　　哧！

　　绳索立刻被削断！

　　不负所托，利箭断绳。

　　“中了！”那弓箭手猛一拍手，哈哈大笑。

　　众人一见，齐齐心喜，阿虎也微微叹了口气，总算，大张还没有被勒死，还有100多点血。

　　人们心中的那份压抑感也放下了少许。弓箭手是满脸得意之色，潇洒收弓，身旁的人已经忍不住对他赞叹起来。

　　毕竟地面距离大张的那个高度足有10多米，要射中那绳索可不简单。

　　然而这时，一记响声乍起。

　　嘭！

　　一层灰土夹杂着少许血丝泛起。众人大惊，连忙望去，却见落下来的大张爬在地上，一动不动。

　　血液撒了一地，眼睛瞪得极大，匍在地上，仿佛死鱼般……

　　“-207，高空掉落！”

　　一个伤害值从大张的尸体飘起，所有人皆是目瞪口呆，面面相觑……

　　大张……就这样摔死了……

　　远处树梢上，一名模糊的身影，手握飞镖，淡淡的望见这一幕后，才缓缓的放下手中的飞镖。

　　“本来还打算补刀，看样子……是不必了……”


第0032章 劫取天攻丹（一）

　　大张被人斩去双手，惨死之事如同野火燎原般传遍了整个天河镇，一时间，毒龙帮在天河镇的威势迅速下降，而大张也销声匿迹，离开了天河镇。对于他的离开，人们充满了好奇，有人说是被吓的，又有人说，是面子过不去，毕竟，被人吊在树上斩了双手，最后摔死，这也有够丢人。不过，归根结底，这天河镇，他呆不下去了。

　　虽然，很多人都不知大张奇死，到底是谁做的，但从毒龙帮内部流传出来的小道消息来看，那绝对是一名实力强大的刺客所为。

　　流言四起，人云亦云，一时间，这事开始被一些妄言之人无限放大，整个天河镇内，流传着的一名强大刺客。他也被列入神州奇人榜内。其名气，在天河镇的大与广，堪比神州等级榜上的高手。

　　外头风言风语，传开一片，而对这一切，易寒是没什么兴趣，此时此刻的他，正安静的站在一处寂静的山谷处。

　　两旁高山直冲云霄，白云缭绕于山峰，那怪石嶙峋的两座山峰远远一看，神似一男一女，如夫妻交拜般跪于地上，云层飘舞，这拜云谷的名字便是因此而来。

　　这里是天河镇前往望舒城的必经之地，青山依在，绿水长流。

　　虽然，玩家们往返几乎都靠传送阵，但不能否认这附近没有其他的玩家打怪寻宝。

　　明天晌午时分，便是天攻丹过谷的时刻了。

　　上一世的易寒虽说来过这里，但却没有参与那场行动。

　　他跳下大石，开始在谷内外晃动，为了掩人耳目，他边走，边有意无意的击杀着这附近的怪物，佯装打怪升级，暗中查探地形，顺便巡视着附近，是否有人监视。

　　是的，以影杀门的谨慎，这一次行动，他们必然会制定一个计划，那么，也许影杀门人现在已经到了也说不定。

　　砍翻拜云谷内普通的15级怪物云谷石妖后，易寒四处张望，似是在找寻着其他的怪，一圈下来，地形已经摸的差不多了，易寒便直接原路返回。

　　应该有眼线。

　　易寒心知肚明，悄悄遁入拜云谷外的一条小林子里。

　　上一世为了成为优秀的杀手，易寒几乎将整个神州的怪物全部研究了一遍，洞悉它们的弱点，分析它们的破绽，当然，这只是一方面，怪物并不是人，它们远没有人可怕，所以研究分析人，也是易寒要做的一门功课。

　　就地取材，影杀门的人位，地位弟子，他几乎都了解不少，特别是无杀，因为那件事情，易寒特地留了个心眼儿，不敢说了如指掌，但知其心机，洞其明理，还称得上。

　　易寒不是个好人，瑕疵必报是必须的，但上一世想要对无杀下手时，他却总是被派出任务，因此苦苦寻不到时机，易寒猜测，这不准是影主的意思，想要救无杀一命吧，那个时候的易寒身为影杀门究极刺客，早已不曾有敌手，一个小小的无杀，要覆灭太简单了。

　　这一世，无杀便委屈点吧。

　　易寒走到一条僻静的小路旁，小心翼翼的四处打量着，扒开路两旁的一草一叶，终于，他的脸上浮现一丝喜色，但见路旁一株小草叶子上，被人用匕首极其轻微的雕刻着一道细微的花纹。

　　这便是记号！影杀门人留下用于标记退路的记号！

　　看样子这里就是他们的退路了，之前拜云谷内不少地方都有一些极其隐晦的奇怪标记，这些都是影杀门人留下，通过这些标记，才寻得这条小路。

　　这些标记只有米粒大小，常人绝不可能注意道。

　　易寒从包袱里取出杂货店里买来的细线，施展影遁，轻悄悄的走到堆满碎石的小路口处，四处张望一番后，轻悄悄的将细线绑在左右两处只有手臂粗壮的小树上，细线透明无色，被绷得直直的，横于小路下间，人若走过，极容易触碰这细线。

　　但……那只是相对于普通人，如果换做影杀门的弟子，以他们的目力与经验，这线再细，他们也能察觉到，触碰是不可能的，不过如此，便也暴露了一切。

　　易寒捡起地上的小石头，将细线拉下，用石头砸住细线，细线隐于石头下，被石头遮蔽，不再暴露于空气中，而一块石头的菱角被易寒小心翼翼的卡在细线的上头，人若踩在石头上，石头下压，菱角下沉，定会割断细线，如此，两旁的小树失去了细线的拉扯，定会发出沙沙响声作为警报。

　　届时，纵然影杀门弟子的目力再强，怕也察觉不到。

　　一切都安置妥当后，易寒便直接跑到小路上，从包袱里掏出铁锹，拼命的挖起坑来。

　　泥土被他铲的沙沙作响，不停翻飞，挖坑必须要快，如果耽搁了，被人发觉，那便功亏一篑，这次的行动，也将彻底失败。

　　无杀身为地位刺客，等级只怕会在40级左右，以自己这12级的手段去拼杀他，根本就是自寻死路，即使他身负重伤也很难办到，因此，陷阱，阴招，是自己唯一取胜的途径了。

　　为了保证速度，保持活力值的持久，易寒几乎是边吃果子边挖坑的，一个两米深的小坑挖完，他的活力值也消耗了三分之二了。

　　易寒使劲的呼了口气，收起铁锹，开始从包袱里掏出事先削好的尖刺。

　　这些尖刺都是用昨日砍来的木头制成，用小刀将木头削尖，锋利无比。易寒将这些尖刺一个个倒插在小坑内，排布好后，便缓缓的爬上坑去。

　　处理坑，是一件极其严谨而认真的事情，因为一旦处理的不好，坑痕太明显，极容易被刺客察觉，届时所有心血便枉费了，特别是血战之后的刺客，他们的一举一动决不会被负伤的身体所连累，他们的警觉度会因为性命的损耗而提升到最大，每一处潜在的危险都会被他们捕捉，因为他们是刺客，游走在生死之间的存在，在他们走上这一条路起，他们的警惕之心便未放下过。

　　从包袱里掏出一块土黄色的麻布，摊在坑上，铺上泥土后，易寒便开始了处理工作。


第0033章 劫取天攻丹（二）

　　洒上少许落叶，再从远处的泥土中移植一些杂草，散乱的落在泥土上。这一切都处理完后，易寒又朝远处一块足有两人合抱那般巨大，百来斤，长满青苔的大石跑去。

　　单单靠这布满尖刺的坑远远还不够，即使无杀踏入了坑内，以他的身手安然无恙的跳上来实在太简单了。

　　因此，这一次需要的，便是压力。

　　石头被易寒抱了过来，他望了眼树叶不算茂密的大树，心中微微思绪了会儿，抱着青苔石头，缓缓的爬上树去，寻得树半腰的一个天然树洞，将大石塞在树洞处，掏出锋寒铁片，在大石上歪歪曲曲的写上些字画，便跳了下来，施展影遁，缓缓行到小路口处。

　　大石显眼，不好隐蔽，如果扭过树叶来遮蔽大石，必然会引起刺客的注意，一名优秀的刺客，如发现自己要行之路的旁边，出现不自然的现象，必然会放弃这条路。

　　既然如此，那就让它坦然一些，让人看起来更像是孩童的恶作剧。

　　易寒蹑手蹑脚的走到石头旁，确定四周无人后，便将之前布置的细线取下。

　　细线未被触动，照目前来看，无人前来，应该算是神不知鬼不觉。

　　一切就绪后，易寒再度施展影遁，走出了这条小路，便开始装作打怪升级的玩家，跑到拜云谷苦练起等级来。

　　“系统小范围公告：位于拜云谷内的拜云山庄向各位玩家派放护送任务，所有需要接受任务的玩家，请速到拜云山庄接受任务！任务奖励将在护送任务结束后由拜云山庄发放！”

　　系统的声音，在安静打怪的易寒耳边响起。

　　拜云山庄也不是泛泛之辈，这天攻丹如此重要，他们自然要加紧防范！除去自身的力量，到底有些薄弱了，也不知多少人窥视这天攻丹，寡不敌众。对手多么强大，谁也不知。因此，借助外来力量，尤其是玩家的力量，是一种不错的选择。

　　易寒朝远处遥远的山峰望了一眼，微微摇头。

　　自己还是别参合进去了，否则变数极多，而且拜云山庄要面对的可不仅仅是影杀门的刺客，不准还有其他一些势力的强者。

　　“按照上一世的记忆来想，无杀的任务成功了，所以这天攻丹，必然会由他拿回。”

　　易寒手中的锋寒铁片一个狠厉，猛的斩断这云谷石妖的脑袋，立刻，面前的云谷石妖浑身崩溃，变作一堆碎石。

　　叮！“系统提示：您已升级，当前等级：13级。”

　　不知不觉，又升了一级。

　　易寒捡起地上爆出了几颗回血丹药与一些钱币，提起匕刃，再度朝下一个云谷石妖冲去。

　　练了半天，天已经渐渐的暗了下来，星辰排布夜空，皎洁的月光将这拜云谷照的异常明亮，几名与易寒同样勤奋的玩家正在辛勤的耍着石妖。

　　似乎见易寒孜孜不倦的刷了七八个小时，生出一种惺惺相惜的感觉，远处刷怪的一名玩家忍不住走了过来。

　　“朋友，组上队，咱们一起刷吧！”那人带着点笑，语态和蔼，客气的很。

　　御龙殿的人？

　　望见那人胸前的标记，易寒微愣，这世界还真他妈的小啊。

　　“你们几个人？怎么不去参加拜云山庄的任务吗？”易寒微微收了收心神道，心里却在暗暗想着，是否加入了玩家队伍，会更让那些藏秘在暗处的人对自己放松警惕呢？

　　“加上你一共4个人，至于拜云山庄的护送任务，我劝你别去了！刚才我朋友发来消息，足有千来号人参加这次的护送任务，只怕名额早已排满了，咱们去了也轮不上，不如在这里升级打怪好了！”

　　那人笑道。

　　易寒点点头表示赞同，这样的任务，不知多少玩家收到消息，急忙赶向拜云山庄了。

　　他打量了那人一眼，是个年龄看起来不大，长的清秀和善的年轻法师，他穿着一件黄白色的袍子，似乎是件价值不菲的二阶下品绿装，整个人看起来很精神。因为不会鉴定术，因此易寒也不能确定他的等级是多少，不过来这儿的人，等级应该都在12级以上吧。

　　易寒微微侧首，视线绕过年轻法师，朝后头望去，却见一男一女正伫立在法师身后十米处，两人皆望着这儿，那边的男人看模样似乎是名弓箭手，腰间挂着个箭袋，手中握着一把比普通弓大一号的藤弓，身披褐色皮甲，神色平静。

　　而女子则极为靓丽动人，纵然是易寒瞧见了，也不免有些惊艳之感，她的肌肤雪白胜雪，琼鼻樱唇，秋眸流转，如墨长发是黑夜无法屏蔽的出众，一袭白色衣裳，如百合般而立，夜空之下，她的双手似有一种神奇的光泽，女子为医师，那么双手间的光泽定然是银针了。

　　同样，那两人也是御龙殿的人。

　　因为隐藏了姓名，这三人恐怕还不知道自己是谁，不过……如果自己加入了队伍，他们看到了‘易寒’这两个字，会有什么感想？易寒不敢说自己有多出名，至少上一次与御浪的恩怨使得自己的名号在御龙殿也传开了。

　　一名法师，一名弓箭手，一名医师，跑到这儿来打云谷石妖这样防御厚，血厚，攻击弱的怪，也着实为难他们了，只怕他们杀不了多少，这灵力值就不够了吧。

　　“抱歉，我不能与你们组队……”易寒最终还是决定暂时不与这些御龙殿的人冲突，否则变数多了，自己也麻烦，影响明日的任务。

　　他抬头看了下夜空，现在距离明日天攻丹过谷还有十数个小时，那么，就得继续等下去。

　　听到易寒这句话，那法师明显有些失落。

　　然而，就在易寒准备继续单练之时，远处忽然响起两个轻微的脚步声。

　　月光之下，从谷头走过来的那两人，影子被拉的修长无比，僻静山谷无几人，这两人的出现立刻引起了这儿人的注意。

　　易寒转头一望，顿时，心中翻起惊涛骇浪！

　　“什……”


第0034章 劫取天攻丹（三）

　　那两人身穿普通皮衣皮裤，体态修长干练，手中握着一柄生锈的匕首，其中一人的鼻下脸颊被一面灰色面罩遮住，长发随风飘动，而另外一人的脸上，则覆盖了一张冰冷的面具，他的头发被束于脑后，留下一条长长的辫子，两人神色平静，但瞳仁深处却隐藏着一丝奇异的冰冷与残酷。

　　两人的打扮看起来只是10多级的样子，不算高，而且，从他们急促的脚步来看，似乎是急于练级。

　　易寒等人在看着他们的同时，那两人也朝这边扫来，众人目光交接之际，那两人还不忘有好的点点头，尽管，看不到他们的笑容。

　　“我加入你们队伍！但我希望你们不要对我有成见！”易寒收起心中的惊愕，连忙转过头来，低声对着那还未离去的年轻法师道。

　　“啊？成见？”法师奇怪的看着易寒，易寒也懒得跟他解释，与法师一同走到后头的那一男一女面前，仔细的端详了这一男一女，男的神色平静，没有什么太过的表情，倒是女子满脸的微笑，让易寒的心微微松了口气，当即也不犹豫，便发了个组队邀请。

　　“易寒？”

　　看到提示，那男的显然吃惊的很，他望着易寒半响，脸上惊讶之色不言而喻。

　　“很惊讶么？恩怨来日再谈，现在，我们能否合作，一起升级？”易寒低声道，如果不行，立刻走人，如果这三人不是白痴的话，他们没弓箭手，应该不会在这种情况下选择与自己动手而闹出动静。顶多大家不欢而散罢了。

　　“凤儿已经说了，禁止御龙殿的人再寻你麻烦，殿主也发话了，易寒，你与我御龙殿的恩怨早已结束，我们自然不会对你有成见！”说话的是那名模样绝美的医师，她脸颊带笑，如春风中的花朵儿，娇艳无比。

　　“是啊，易寒大哥，听说你一个人就把三队的人搞的人仰马翻，还把一队的精英刺客小黑的脑袋给拧下来了？哇塞，太厉害了，小黑那混蛋平时傲气的狠，谁都不放在眼里，这一回大哥你可好好的教育教育了他了！”那年轻的法师双眼已是冒着光芒，兴奋的说道，对易寒完全没有偏见。

　　倒是那名弓箭手，似乎对易寒还有几分警惕之意，他低声对着那女子道：“沁儿，这样不好吧，听说这易寒为人心狠手辣，不是泛泛之辈，他与我们一起升级，没准是有目的的！”

　　“不要瞎猜了，事情的过程谁不知道，不管谁对谁错，这件事情过去了，现在大家依然是朋友啊！”医师沁儿微恼道。

　　“是啊，现在我们需要的就是近战，没有解不开的恩怨，浪弓大哥，咱们还是快些练级吧！”这支队伍也的确需要一名近战。

　　话落，系统的提示声音便再度响起。

　　“系统提示：队长琴沁儿批准您的申请，您已加入琴沁儿的队伍！”

　　易寒打开队伍列表：队长：琴沁儿，14级医师。队员：风林火山，14级法师，浪弓，14级弓箭手。

　　相对于自己这个13级的玩意儿他们算是高等级的了。

　　“才13级？”浪弓微微一惊。

　　13级，怎么可能杀死小黑？怎么可能斗得过三队？这似乎有些不对吧？浪弓看向易寒的眼神都有些奇怪了，仿佛是在怀疑这人究竟是不是易寒。

　　而那医师沁儿，也有些吃惊的望着易寒。

　　“升级吧，火山，浪弓，你们去拉怪，我来输出！琴沁儿，你负责看着下血量！”易寒挤出一丝笑容，和煦的对着三人道。

　　“没问题，易大哥！”风林火山倒豪爽，屁颠屁颠的跑开拉怪了，琴沁儿也点了点头，从包袱里掏出一颗回灵丹药放入樱唇内吞下，补充干枯的灵力。

　　至于浪弓，似乎没有听到易寒的话，淡淡的看了他一眼，一言不发，却是在思绪着什么。

　　易寒也懒得多说什么，等风林火山引来一只云谷石妖后，便直接挥起锋寒铁片，砍了起来。

　　加入队伍？并非是他的本意！

　　一边与云谷石妖战斗的同时，易寒一边打量着谷口处那两名正在笨拙劈砍云谷石妖的刺客。

　　是的，这两名装作玩家打怪升级的，根本就不是普通的玩家，虽然他们蒙着面，但他们的动作，眼神，行走的姿势与特征，都无法遮掩！

　　上一世，易寒见过着两人，自然不会忘记！

　　这两人，便是绝白与莫沉！！

　　影杀门地位下级刺客！

　　易寒尽力将自己的动作呈现的自然一点，也避免一切不自然的因素。

　　加入队伍，便是向他们宣告，自己仅仅是一名玩家，在这些NPC的眼中，这个阶段的玩家，他们根本就不会去注意！即使自己与这三人发生了不愉快，绝白与莫沉也决不会再对自己这名实力不高的玩家怀疑。

　　倒也聪明！

　　暗暗望了绝白与莫沉一眼，易寒心中不禁点头，这拜云谷集结了天时地利人和，退有无数小路，击有数不尽的天险，倒是个伏击的好地方，拜云山庄虽然离着拜云谷有极遥远的一段距离，但他们既以拜云为名，对这拜云谷自是了如指掌。

　　影杀门选择在这里截取天攻丹，便是考虑到这里刚出拜云山庄，拜云山庄的人警惕心不强。才出家门，哪会想着被抢？而同样，拜云山庄招收了无数玩家作为护卫，绝白与莫沉在这里假扮玩家练级，等队伍一过，要混进玩家队伍中，实在太简单了。

　　“火山，没怪了，快些去拉怪！”浪弓漫不经心的说道。

　　“哦，浪弓哥，我马上去！”风林火山连忙道。

　　琴沁儿微皱黛眉看了眼浪弓，默不作声。

　　这其中的微妙，易寒也察觉到，他望了眼风林火山薄薄的身板，摇了摇头道：“法师容易死，我去吧！”

　　话落，易寒便开始施展飞镖，担起了拉怪的重任。

　　风林火山眼中露出一丝感激之意，他的皮薄，每一次拉怪都是心惊动魄的，而浪弓却不知为何，竟不愿做这跑腿之时，似乎只想待在琴沁儿的身边。

　　见易寒这等举动，浪弓轻哼了一声，一言不发。

　　琴沁儿是向易寒点了点头，友好的笑了笑，如沐春风般的笑颜让人生不出半分戾气，仿佛广寒仙子展颜。

　　气氛有些不对，易寒也只能与风林火山，琴沁儿说些话，至于浪弓对他的敌意，是越发的强了。

　　嘭！


第0035章 劫取天攻丹（四）

　　易寒一匕狠厉的斩断那云谷石妖的脑袋，自身血量下降了三分之一，他没有使用什么特别的技巧，而是站桩式的打怪，远处还有两名高手在呢，如果做的太多，只怕会暴露什么。

　　很快，一枚气针快速的刺在易寒身躯上的某个穴位，紧接着，一道光芒瞬间顺着那气针的牵引，包裹了易寒，血量也噌噌上涨。

　　“易大哥！好啊！”风林火山兴奋的叫着，说完又跑去拉怪了。

　　“火山，你自己小心点！”琴沁儿喊了声。

　　“放心吧，琴姐，哎呦！”风林火山刚说完，屁股上便被云谷石妖狠狠的挠了一下，疼的他拔腿便往易寒这般跑。

　　远处的琴沁儿看的咯咯直笑，就连浪弓也忍俊不禁。

　　队伍就这样练着，看着经验条慢慢上涨，易寒却没有任何兴奋的感觉，此时此刻，他的心一直停留在远处。

　　远处那两人小心翼翼的平砍着云谷石妖，却依旧打出几百点的超高伤害，易寒不禁好笑，这一点可暴露了他们，普通十来级的刺客，哪能打出这么高的伤害？

　　“那两人的输出好高啊！”琴沁儿望着远处的莫沉与绝白，惊讶说道：“要是把他们组上，我们的升级速度肯定很快！”

　　“现在的刺客都这么变态吗？”浪弓面色呆滞的望着绝白与莫沉，不过又猛的转过头，扫了眼易寒，眼中轻蔑的意味很是浓重，言语不冷不热道：“沁儿，要这个与我们帮派有仇的刺客，还不如去要那两名刺客，看那两人的输出，这小子是拍马也比不上啊！”

　　“浪弓！”琴沁儿恼怒的瞪着他，道：“易大哥的输出比我们都高，照你这样说，那我们都要退队是么？”

　　“这……我不是那个意思，沁儿……”

　　“输出高代表不了什么！咱们继续练级吧，浪弓，如果你累了，那就先休息一下！”琴沁儿摇了摇头，淡淡道。

　　见自己心仪的人生气了，浪弓已是有些不知所措。

　　“队伍并不是只能组4个人的！”易寒思绪了会儿，对着风林火山道：“火山，你去跟那两名刺客说说吧，问他们加不加队！”

　　“好的，易大哥！”风林火山早就想去了，听到易寒这话，当即答应了下来，便兴奋的提着法杖，再度屁颠的朝谷口处的两名刺客跑去。

　　这么做，其实是多此一举，易寒早就知道结果了，但为了打消这些人的想法，也为了能够告诉莫沉与绝白这些人一直在相信着他们的演技，便只能让风林火山跑一趟了。

　　结果与易寒所料不差，刺客无情的拒绝了火山的邀请，火山垂头丧气的返了回来。

　　绝白与莫沉自然不会加入队伍，不过，经过易寒这么一提醒，绝白与莫沉倒也开始注意伤害了，看两人蹑手蹑脚小心翼翼的挥着生锈的匕首，暗暗收着力道攻击云谷石妖。

　　他们可别露馅了，否则行动失败，无杀岂不是拿不到天攻丹？你们的计划失败，便代表着我的计划也失败。

　　寂静的夜开始流过。

　　天蒙蒙亮，众人的药水已经快用光了，御龙殿本为较大的势力，练级送药自然有专门的人负责，因此，琴沁儿在朝帮会势力频道里发送了个坐标后，四人便停止了刷怪，原地休息片刻，虽然此时此刻他们身不觉累，但心也累的够呛了。

　　易寒从包袱里掏出一些野果，思绪了会儿，给每个人递过去一个，火山接的干脆，拿过来果子便咬了起来。

　　琴沁儿娇美的面容冲着易寒微笑，道：“谢谢！”

　　琴沁儿对易寒也没有什么避讳，习惯性的擦了擦果子后，便小口的吃了起来。

　　而浪弓面对易寒递过来的果子，则选择摇头。

　　易寒也不强求，将手中握着的野果重新丢回包袱里，便轻轻扯下面罩，自己吃了起来。

　　有人说，女人内裤下的内容远没有刺客面罩下的模样吸引人，这句话虽然有些夸张了，但不能说它完全没有道理。

　　阳光洒在易寒菱角有分，刀削斧劈的脸上，竟有几分神韵，他的皮肤是小麦色的，绝对跟小白脸有本质的差距，算得上型男那一类型，只是易某人不关注罢了。

　　“哇塞，易大哥，原来你的真实模样是这个样子啊，好酷！！”风铃火山第一次看到易寒的真面目，顿时兴奋的哇哇直叫。

　　见过易寒模样的人不多，甚至，连他自己都很少照镜子，帅不帅他并不在意。

　　易寒笑了笑，便直接躺在一块大石上，仰望着天空，不经意的咬着果子，只有在谁都不注意的情况下，才暗暗打量着远处的绝白与莫沉。

　　琴沁儿望着洒脱不羁的易寒，脸颊微红，面容依旧带笑。

　　“哼！”浪弓扫了眼易寒，脸上布着一丝不屑，便转身提着长弓，弯弓搭箭，瞄准远处一只云谷石妖，‘嗖’的一声，大力抽射过去。

　　铛！弓箭刺入了石妖脑袋！

　　立刻，那只云谷石妖发出愤怒的吼声朝这边冲来，浪弓心中莫名怨恨，满腔的怒意就发泄在这云谷石妖之上了，不过他虽然心中有着莫名的怨气，但他到底是弓箭手，一番战斗下来，浪弓的血也残了。

　　琴沁儿无奈的放下果子，挥出一枚银针，刺入浪弓的身躯上，继而一股柔光顺着琴沁儿的手，落在了那枚银针之上，柔光也瞬间包裹了浪弓。

　　傻子都看得出来浪弓对琴沁儿心仪了，不过这种醋也着实没什么好吃的。

　　易寒随意丢掉果骸，抹了把嘴，拉上面罩，继续等待着。

　　琴沁儿浑然不知浪弓的感受，看了眼热忱关注着远处那绝白莫沉的风林火山，又扫了眼怨念十足的浪弓，轻轻摇头后，便缓缓走到易寒身旁，轻盈坐下。

　　一股香风吹来，易寒忍不住轻嗅了口，来人是谁，他不看也知。

　　“易大哥，能和你聊聊吗？”琴沁儿轻轻唤道。

　　“嗯！你想聊什么？”易寒不经意的说道。

　　琴沁儿低着臻首，晶莹剔透的小嘴微弯，秋眸闪着一丝憧憬，道：“我在御龙殿内，听到很多人说，你是如何的厉害，当时我就在想，总有一天，我琴沁儿也要成为一名很强大的人……”


第0036章 劫取天攻丹（五）

　　似是在呓咛，或是在轻吟，那声音如玉珠落盘，清脆叮铃，霎时好听。

　　不过这话里的意味，倒让易寒有些吃惊了，这看起来柔柔弱弱的女子，怎会有这么奇怪的报复？

　　“很吃惊吧！”琴沁儿苦笑了笑，但她并没有再解释，只是眸子望着前方，仿佛有些疲倦，柔柔道：“易大哥，你能告诉我，如何变强吗？凤儿与我说过，那时的你，才不过3级，便能够轻易的让二叔那队人不敢轻举妄动，虽然我知道，那小丫头已经把你当做神来看，但我认为，如果没有过人的本领，易大哥你肯定不会站在这儿，也不会让御龙殿的人记住你的名字！”

　　“凤儿？二叔？”易寒抓住了这句话的关键词，同时，心中也猛的一跳，对这琴沁儿娇柔可人的外表也有了一分警惕。

　　琴沁儿望了易寒一眼，秋眸微微闪烁着少许歉意，道：“易大哥，你不要生气，我不是故意要隐瞒你的，其实……我是御龙殿主的女儿，也是凤儿的姐姐，因为某种原因，我是随着母姓……”

　　琴沁儿嗫嚅了下樱唇，眼中流露着一丝伤感与惆怅。

　　随母性？易寒忽然想到了什么……

　　脑中猛的闪过一个名字，他突兀从石头上跳了起来，赤裸裸的盯着琴沁儿惊道：“你就是御沁儿？”

　　“沁儿随母姓，不会用御姓的……”琴沁儿先是一愣，继而双颊微红，撇过头淡淡一笑，便抱着双膝，卷缩在一起，仿佛在回忆着什么。

　　易寒轻吸了口气，眼中闪烁着一丝复杂之色。

　　他在好友添加中查找了下御沁儿这个人，系统提示查无此人。

　　如果按照御姓来看，她是琴沁儿，也是御沁儿。

　　御沁儿是谁？拥有上一世记忆的易寒岂能不知？天下最大玩家医师势力清渺城的势力主，御沁儿，上一世的风云人物。

　　虽然，易寒从未见过她，但关于她的传闻，易寒也听的不少。

　　那是一个如仙子般的人物，她手段通天，可又淳朴善良。她不食人间烟火，不贪人间利益，她能做的不多，但她一直秉承着她的本性，似……守护着什么……

　　天下红颜榜，她占据第二，更有人说，她该第一，只是系统的评价不准罢了。

　　易寒望着面前这陷入了沉思或者回忆中的女子，一时间忍不住轻叹起来。

　　这时，远处跑过来一名玩家，易寒一望，却是御龙殿的，细算一下，这该是来送药的吧。

　　易寒抬起头望了望天空，阳光已经很强烈了，游戏中人熬夜并不会有什么影响，当然，如果实在想睡觉，去城里花点钱租间客栈吧。

　　光线开始有些刺眼，一夜的风也消散，静谧又微凉的山谷开始弥漫着一股诡异安详的气氛。

　　光芒洒落于嶙峋的山石上，巍峨之景褪去了黑暗的外衣。

　　应该差不多了。

　　易寒吸了口气，起身对着琴沁儿道：“我该走了，你们继续练级吧！”

　　“走？”琴沁儿猛的抬起头，奇怪的望着易寒，几人还准备继续升级呢。

　　“嗯，我有些累了，暂时不练级了！”易寒淡道。

　　“哦……”琴沁儿有些失望，而风林火山也是一副无精打采的模样，倒是浪弓来了点精神。

　　“系统提示：琴沁儿希望添加您为好友，是否接受？”

　　易寒听闻，微微一愣，却见琴沁儿含蓄的笑着，正望着他。

　　易寒点了点头，认识个医师以后也有好处，更何况这医师是个潜力股。

　　确定了接受后，易寒便要离开，不过在临走之际，他忽然想到了什么，凑到琴沁儿的耳边低声道：“再过半个时辰离开，我听说这里会刷大BOSS，你们弄不好会被秒，所以早些换地方练级吧！”

　　这动作可有些亲昵，琴沁儿神色羞赧，待听完易寒的话后，脸色布满疑惑，奇怪的望着他：“大BOSS？”

　　“喂，你在做什么？”远处的浪弓因为站的位置不好，看的情景也不一样，他紧咬着牙，手中藤弓被他捏的死死的，大步朝易寒走来。

　　易寒懒得理他，话落后，便直接随着那送药的人，一同离开了拜云谷。

　　琴沁儿怔怔的望着离去的那个人影，双眸满是诧异，晶莹剔透的唇微微喃语。

　　“沁儿，你没事吧？那小子是不是欺负你了？”浪弓跑过来，紧张的说道。

　　琴沁儿摇了摇头：“我没事，浪弓大哥，你别担心了！”她有点心不在焉，大概是因为易寒的那句话吧，思绪了片刻后，琴沁儿道：“浪弓大哥，我们去山顶吧！”

　　“山顶？？”浪弓疑惑的看着她……

　　“嗯！”

　　“为什么？”

　　“我……想看看风景……”琴沁儿微微一笑道，也许，她是更好奇易寒的那句话吧。

　　……

　　静谧的林子里，易寒安静的站在小路旁随意的打着野怪。

　　为何不选择藏起来？那是因为，他了解无杀！

　　陷阱没有被触动，那么，无杀应该还没有来过，按照无杀的习惯，在行动前，他一定会来这儿确认最后一遍退路。

　　既然确定退路，就免不了有触发陷阱的可能，因此易寒不得不远远的拉来一只野怪到陷阱旁，慢慢的击杀，这么做便是为了让无杀检查退路的时候，不要靠近陷阱。

　　无杀定然是隐身着，绝白与莫沉在谷口佯装玩家，他必须隐藏在旁边监视着，相互照应。

　　易寒紧握着匕首，装着认真模样，与面前这一只13级的野草妖厮杀着。

　　自己只是一名13级的刺客，无杀定然不会放在眼里。

　　此时此刻，才是最紧张的，因为，他不知道无杀究竟是否在旁，或者说，无杀已经看穿了一切，这种无知的心理压力，是常人无法承受的。

　　晌午临近，阳光照得刺眼。

　　咴！！！！

　　一声烈马嘶鸣声隐约响起，易寒的心猛的一震！

　　定然是来了！

　　天攻丹到！那么无杀必然不会停留在这儿，绝白与莫沉行动之后，必须要有他的接应。

　　他连忙砍翻面前的那只怪物，捡起地上的散落的钱币后，快速的施展影遁，悄悄的落在树上！

　　易寒藏秘于树叶间，落于之前放着的那块大石旁，他的双手，已经按在了大石之上。

　　13级，活力值也有320点，什么都不动，保持着影遁状态，支撑个把小时不是难事。

　　易寒脸颊流着豆大的汗水。这一条路，都被他故意撒上少许落叶，作用便是为了替代显影粉，虽然，落叶的效果远不比显影粉，但只要有人踩在叶子上，即使他隐身了，叶子一样会承受压力而变形！更何况，这种情况不可能使用显影粉。

　　他的眼如阴鹫，紧张无比的望碎石泥路的小道口。

　　轻风拂过，将树吹得沙沙作响，只要不是弓箭手，不管其他职业的等级有多高，在没有一定距离的目测下，是不可能看破刺客的影遁。

　　时间悄悄流逝，远处的拜云谷发生什么事情，易寒不知道，他也听不到，因为他的全部注意力，全部集中在小路中的落叶上。

　　略秋的风，拨弄着野草，却撩不开沉静的心。

　　光阴慢慢流逝，也不知，过了多久，多久……

　　忽然间，一道奇异的现象出现了。


第0037章 毁尸灭迹

　　但见小道口上的落叶上，猛的沾上一滴血红的鲜血！

　　无声无息，不知不觉。

　　鲜红的色泽在这灰暗的世界中是如此的娇艳！

　　它就像一根针，落入了易寒的瞳仁之中。

　　来了！

　　易寒脸色一凝，心中暗暗思着。

　　影遁下的无杀，却也无法抑制住重伤的身躯滴落的血液。

　　这，便是他来的预告！

　　几片绿叶开始翻动，似是风吹，又似是……人踏过的痕迹。

　　易寒连忙目测那滴血与陷阱触发的距离。

　　大脑开始转动，如同高速旋转的计算机，开始计算着每一项因素。

　　心中回忆起无杀走路的样子，按照上一世的记忆，再加上负伤状态下的他，从滴血落叶那一处，到触发陷阱需要多久的时间！

　　机器疯狂旋转，电光火石间，一个数字便在易寒的脑中产生！

　　7秒！减去思考的时间，那么，还有4秒钟，他便要触发陷阱！

　　4秒？易寒将目光移到陷阱4秒后的那个地方，那儿蓬松的泥土微微下陷，定是脚踏后的现象。

　　在那？？会是吗？

　　易寒紧咬着牙，双目如同阴鹫一般。

　　3秒！

　　易寒的双臂已经开始发力，心渐沉静。

　　不管是不是正确的，此时已没有退路了。

　　2秒！

　　发力的十指紧扣石块，力道蔓延。

　　1秒，石块已经开始松动。

　　易寒的双眼紧紧的盯在那陷阱处，手中的力量早已开始作用在了大石之上，此时此刻，空气，风，早已凝结住了，甚至……连时间都停住了。

　　0秒！

　　易寒不知那人是否已经踏在了陷阱上，但在他的心中，他已经踏去了！！

　　就是这个时候！易寒手中大石猛的一挥，狠狠的朝坑里砸去，而人也直接跳下，狠狠踏在石头上，加大重力！

　　噗通！

　　响声起！尘土溅！

　　石落的刹那，也是陷阱触发的瞬间，影遁状态的无杀连忙施展腾云轻功，想要跳出这布满尖刺的大坑。

　　然而，光线倏无，头顶一暗，一块巨大的石头，便已经狠狠的砸在了他的头颅上。

　　嘭！

　　无杀还未来得及跳出坑去，便被这石头重新砸了回去。

　　石块带着沉重的压力，狠狠的撞在他的胸膛，他整个人甚至都来不及发出惨叫之声，便被钉在了坑的地步，数根木尖刺瞬间贯穿了他的身躯，本就残血的他，血槽立刻下降，几乎空掉。

　　虚血状态下的他防御全无，加之石块的压力与木尖的穿刺力，要耗光他不多的血量并不困难。

　　他布满血液的手，还紧紧抓着一个方形锦盒，眼中布满了慌张之色。

　　也许，他想过会被人伏击，但他从未想过，会被人以这样的方式伏击吧！

　　这根本就是知晓了他会从这儿经过！究竟是何人？知晓了退路？

　　无杀眼中又惊又恐，想要嘶喊，可全是撕裂般的痛楚让他无法发出声来。

　　易寒轻轻从石块上跳下，伸出手，缓缓的夺去他手中的盒子。

　　“是你！！”

　　鲜血染红了面罩的无杀，瞪大眼睛，死死的盯着易寒。

　　是的，他见过易寒！这个在拜云谷练了一天等级，又在这条小路上逗留了片刻的13级刺客！！

　　这样的存在，在他眼中，连蝼蚁都不如！他又如何会去记住这样不可能的威胁？

　　然而，他错了。

　　13级的刺客，一样拥有杀伤力！

　　无杀从未想过，自己竟然也会死在这样的小人物手中。

　　望着那淡然的双目，无杀只觉自己的心底仿佛有什么被触动了，他竭力的挣扎，然而，无尽的痛苦，蔓延了他的全身。

　　“影杀门门训第十七条！所有刺客，都不要忽视任何一个潜在的对手！一草一木，一蚁一蝇！都不能无视。无杀，你不记得了吗？”易寒拿起锦盒，淡淡说道。

　　“你……不是我……影杀门的门人……怎会……怎会知道我影杀门的门训……还有……你又是如何知晓……我的名字……”无杀眼中满是骇然之色，他大口大口的喘着气道，只是，更多的鲜血开始从他的嘴里溢出，他的半边脸都被血染红了。

　　“影杀门算什么？这天地间，还有我不知道的吗？”易寒冷笑一分，道：“就连影主那孽畜的实力有多少，我都知道！”

　　“不！！不可能，影主是神州最神秘，最强大的存在，你们怎么可能懂得他老人家的恐怖！！你不懂！！哈哈哈，你不懂，你在骗我！”

　　无杀忽然间疯狂了起来，大笑几声，便要伸出手，搬开压在自己身上的石头。

　　易寒眼中寒芒急闪，手中锋寒铁片立刻落下，狠狠的斩在无杀的颈脖上，顿时，无杀的血量快速的朝零接近。

　　无杀的双手紧握着大石，似乎想要拼命挣脱掉这些压制，只要摆脱了这些压制，哪怕他只剩下10滴血，凭借着属性与技能的优势，杀掉满血的易寒也不困难。

　　然这个时候的易寒，决不会再给他任何机会，几刀下去，无杀的双手已经慢慢的垂了下去，血槽已空，生命气息全无。

　　嘭！

　　无杀死。

　　一把精致无比的匕首从他的身上掉出，紧接着，一本刺客秘籍，一株奇异的药草，以及一套刺客衣甲，落在地上。

　　易寒一见，连忙将这些东西全部捡入包袱。

　　杀了无杀这个NPC，他的罪恶值已经提升到了200点，不过，系统却也给了大部分的经验，易寒的经验条直接暴涨了80%，马上便可以升入14级了。

　　东西到手，不能再耽搁！

　　收拾好东西，易寒立刻爬出坑口，快速的将远处早早准备好的干草抱来，丢入坑中，点火焚烧。

　　汹汹火焰腾空而起，灰烟袅袅飘入空中，易寒不敢有半点儿犹豫，立刻施展影遁，朝远处窜去。

　　为保证天攻丹不再被他人夺走，绝白，莫沉，无杀会分三个方向逃跑，而为了吸引注意力，绝白与莫沉的逃跑路线会很容易的暴露给他人，所以，这条注着极其隐晦标记的小路必然是无杀的必经之路。

　　而这儿出了异常，绝白与莫沉定会立刻赶来。

　　影杀门地位下级刺客被杀，天攻丹被夺，此事影主必然震怒，影杀门上下也将掀起轩然大波，只怕影主会倾尽全门之力追查此事，如不毁尸灭迹，被影杀门盯上，怕日后易寒的日子便只能在逃亡中度过了。

　　拜云谷内，天攻丹被截，惊动了神州上的无数势力，而在玩家之中，也广为传播，特别是拜云山庄，几乎倾尽了全山庄上上下下所有人，发布悬赏，开始追查主使者。

　　硝烟腾起没多久，两道鬼魅的影子便落在了这条小路上。

　　那浑身被血浸泡的身影，在这浓烟滚滚之中，显得煞是骇人……


第0038章 落幕

　　这两道影子身上或多或少都有着几分伤势，血液顺着他们冰冷的皮甲滴落下来。

　　风撩起他们沾着血液的长发，场景何等诡异。

　　两人面沉如水，安静的盯着那火焰渐渐小了下去的大坑，里面的尸体已经被烧得模糊不堪，发出阵阵焦臭味道。

　　“他死了！”莫沉双目无情，神色淡然。

　　“是谁做的？”绝白冰冷面具之下的双眼，爆出一阵炽热的火焰。

　　“不知道，但一定是一名强大的对手！”莫沉四处张望了一下，道：“他设计了一个很精妙的圈套，连无杀都没有察觉到！就这样莫名其妙的被杀了，而且对方的手法很熟练，用火焚烧……只怕要调查线索也困难了！”

　　“难道我们的计划泄露了？否则，那人怎会在这儿伏杀无杀？他必然是清楚我们的行动，也知晓无杀会带着天攻丹逃离！难道……”

　　“影杀门出了内奸！”莫沉眼中闪烁着一丝凶狠。

　　“用火焚烧并不单单是为了毁尸灭迹，烟气冲天，也是为了通知拜云谷的人这儿出现了异常，那人根本就不给我们调查线索的时间！快些走吧，待会儿拜云谷的双云高手一来，我们可就危险了！”绝白冷道。

　　“嗯！”莫沉点点头，从包袱里掏出一只玲珑白瓷瓶，拔掉上头的红塞子，走到坑旁，对着里面的尸体倒入几股液体，那液体落在烧焦的尸体上，顿时发出滋滋之声，大片大片的白气冒出，不过转瞬，这名影杀门的地位下级刺客的尸首便被液体溶解，变作气体，随风消逝。

　　见尸体已经被分解，两人立化两道灰白色的影子，刹那间射向远方，消失不见……

　　……

　　昏黄的傍晚，一阵阵轻柔和缓的小北风，飘过了拜云峰顶，掠过了葱葱树木，微拂于那白皙无暇的容颜之上。

　　那三名矗立的身影，一直注视着谷下，从静谧的蹄声响起，到血液舞动的沸腾，再到一切结束的寂静，残缺的尸体，四溅的杀戮，一切，都落入了他们的眼中。

　　“还好我们走的快，如果继续在这里停滞下去，只怕我们也要死上一次，掉一级了。”风林火山这才从愣神中回过神来，一屁股坐在地上，心有余悸的说道。

　　“是……啊……”琴沁儿轻缓了口气，微微闭起绝美的秋眸道。

　　浪弓奇怪的看了琴沁儿一眼，凝声道：“沁儿，你是不是知道会有事情发生，才到这山顶上来的？”

　　琴沁儿有些奇怪的望着浪弓，但却没有说话，只是含着微笑，既不承认，也不否认。

　　她抬起秋眸，望着远处，晶莹剔透的瞳仁隐隐闪烁着什么，一丝坚决的意味一闪而逝。

　　……

　　山风卷着松涛，像海洋的狂澜似的，带着吓人的声浪，从远处荷荷地滚来，一阵阵地刮着崖头刮着树，打着板壁打着门，发出怖人的巨响。有时且扬起尖锐的悲呜，像是山中的妖怪在外巡游一般。

　　一处无人问津的深山内……

　　“系统提示：您已升级，当前等级：14级！”

　　系统的声音在易寒的耳边响起，易寒忍不住舒了口气，查探了下罪恶值，已经不知不觉变作0了。

　　扫了眼刚刚亮的天空，原本沉重压抑的心情，也好了不少。

　　自从截取了天攻丹，杀了无杀后，红名的易寒便直接选了个犄角旮旯的地方边刷怪，顺道等罪恶值降为0，200点差不多一夜多一点，刚刚好。

　　易寒看了眼包袱，除去无杀那儿得来的一些装备与天攻丹外，杀怪几乎就没爆什么宝贝，从无杀身上掉出来的几乎都是他用的装备，等级极高，暂时用不着。钱币倒是捡了不少，这儿已有13两了。

　　加之从交易所得来的钱，自己也算能够小发一笔。

　　整理包袱时，忽然，包袱里的那本技能书，吸引了易寒的目光。

　　自己倒忘记了，无杀的身上掉出了一本技能书，自从离开之后，便一直藏在这里练级，可把这事情给忘记。

　　将手中的锋寒铁片收起，掏出那本蓝皮黄纸所做的技能书，顿时，易寒如遭雷击，双目瞪得老大……

　　残影噬心秘籍：分出7道残影围绕目标，残影持续7秒，而7秒内，施放者的攻击速度，攻击速度将提升200%，施放者可随意穿梭在残影之间对目标进行攻击，同时攻击附带20%的吸血效果。（修炼等级41级）

　　残影噬心秘籍！易寒仔仔细细的望着技能书上标着的名称，眼中竟有一种恍惚感觉。

　　这可不是普通的秘籍啊，纵然是影杀门也不传授这样的技能，这只有在野外的一些隐藏副本里才有可能出的上层技法，上一世易寒一直想要学习这种机动性超高的技能，却不知该去何处寻这技能书的出处，因此即使等级封顶了，也未学的这强大的技能。

　　想不到这一世得来全不费工夫。

　　“修炼等级41？只怕无杀还差这一级吧，否则他必然立刻将书给练了！”

　　易寒也忍不住欣喜了，现在要紧的还是提升等级，否则开启灵根困难不说，技能也练不上，实力就更不提了。

　　想到前世的种种，易寒心中又不禁有一种疲惫。

　　“算了，不去想那么多了！”易寒摇了摇头，便准备回城，返回天河镇，提起卖那不屈长剑所获得的钱币。

　　……

　　天河镇依旧是那般的热闹，因为拜云谷的任务，这儿聚集了不少玩家，尽管拜云谷的护送任务最终还是失败了。

　　入了天河镇，易寒先是跑到杂货店，将身上的一些物品清理掉，再将所有的装备修补了一番，紧接着，便跑到铁匠那再补充了一些飞镖。初级飞镖一次只能发射1枚，而且CD时间也长，易寒思绪着，待会儿还是先去天河镇的训练场转转。

　　每个城镇都有专门的训练场，训练场极大，用于训练技能的熟练度以及比武切磋所用。

　　将所有的银两全部换成了飞镖，背包里足足抄了上百枚，如果不是怕负重太大影响行动力，易寒也许会带更多。

　　补充了丹药之后，易寒便直接前往交易所。

　　人山人海的交易所依旧是人声鼎沸，说话不用点力气，声音根本就出不来。

　　依旧是那个窗口，易寒将手中的交易所木牌递了进去。

　　“请稍等！”服务小姐换了个人，不过依旧是那般清秀可爱。


第0039章 往事

　　不一会儿，服务小姐便带着满满的惊讶之色，将一张金票从窗口递了过来。

　　“先生，这是您这一次交易所得的金额，34个风粉与武器不屈长剑，扣除手续费，一共6金10银，请您清点！”服务小姐双目泛光道。能上金的玩家，在《仙侠》的这个阶段里，可都是小土豪啊。

　　“嗯！”易寒点点头，接过金票便丢入包袱，继而转身离开，也未再瞧那服务小姐一眼。

　　“切，不懂风情的人！”见易寒走的不犹豫，服务小姐不爽的轻哼一声，将准备发出的好友邀请给取消了。

　　易寒自然听不到这句话，得了金票，钱财方面的事情就不必再去过多的担心了，现在需要的就是技能书。

　　技能不多，战斗也会吃亏。

　　易寒再度跑到另外的购买窗口，查询了下刺客技能，除去自己会的外，其他的等级都是15级以上，暂时还用不到。

　　技能书这东西，爆率毕竟太低了。

　　易寒叹了口气，收了心神，细想着该去哪练级快。

　　一般来说，《仙侠》内练级的途径有很多种，要么刷怪，要么任务，要么寻找一些奇遇，或者，还能够进入副本练级。

　　副本，也许在很多网游里都有，这是一个独特的概念，但，在《仙侠》内，它却是一种浓缩的精华，副本内不再仅仅是装备的出生地，也是用于练级，打技能书的地方。

　　《仙侠》内的副本含义很广，在每个城镇有系统NPC门派的分支副本，这些分支副本有简单，也有困难，而在系统NPC主门派之地，则有上级副本，终极副本，主门派的副本一般只允许加入NPC门派的玩家才能挑战，如若不是本派之人想要挑战，必须要向该NPC门派进行申请，至于能否通过，就不得而知了。

　　城里有副本，城外自然也有副本，这些野外副本的掉落不同于城内的副本，野外掉落的大部分都是极品，而且各职业技能书，职业晋升材料，都爆率不错，特别是野外的一些隐藏副本，这些隐藏副本内所爆之物皆是极品中的极品，但进入隐藏副本极其困难，先不说你得先完成进入隐藏副本的任务，单单说隐藏副本门口守护着的那只超级BOSS，就不是一般玩家能够解决的。

　　现在是去练练技能？还是去刷副本？

　　易寒心中思绪之时，却察觉一男一女走了过来，直接站在了易寒的面前，似乎……还在打量着自己。

　　这感觉可不好。

　　易寒举目一看，两个熟悉的身影映入眼帘。

　　是他们？

　　易寒微愣，记忆里这两个人可是模糊的很，毕竟，已经有几十年没有见过他们了，但不想今日却在这儿见面。

　　这一男一女与易寒也算有点缘分，女的叫王钰，易寒还记得，现实中易寒家境贫穷，是个彻头彻尾的穷小子，父母死的早，书也没读几年，为了活命，只能给别人打打工，因为别人的介绍，易寒曾经在一家公司做保安，虽然他的个子算高，但身子骨到底瘦了些。这王钰便是那公司经理的女儿，长的不错，算是大家嘴里意淫的对象，王钰往日打扮风骚露骨，人言也不是什么正经货色。平常进进出出公司大门，易寒也忍不住多看了几眼，毕竟那时的他，也是血气方刚的男人。就因为这件事情，易寒便掉入了一个套里。

　　穷小子有穷小子的活法。只是，王钰不知何原因，竟故意接近易寒，这种举动，可让当时什么也不懂的易寒认为，自己的春天真的到了。

　　某一夜，王钰带着易寒去宾馆开房时，兴奋，激动，惊喜，充斥了易寒的心扉，直到……面前的那个男人，也就是李高出现在宾馆内的两人面前时，易寒才发觉，这一切不过是个玩笑而已。

　　那个时候的易寒何止是害怕，李高是谁他怎会不知？市里有名的流氓头子，手上沾着多少鲜血他不知道，但要整死他这个没权没人的穷小子，太简单了。

　　看着王钰乖巧的伏在李高怀里，泪眼婆娑的指着易寒说他要强奸自己时，易寒心中的愤怒便要将他整个人给焚毁。

　　这一刻，易寒才明白女人的心其实是很微妙很复杂的，那一夜被李高带着的人打了一顿后，第二日，易寒也被那家公司给辞退了，连个辞退的理由公司也不说。

　　这点不堪回首的事情，易寒还以为自己忘记了呢，没想到再想想，记忆还是那么清楚。

　　“这是易寒那小子吧！！哈哈，应该是他！”王钰笑嘻嘻道，眼中的戏谑与当初一模一样，并没有半点儿改变。

　　这些苍蝇还真是恶心。

　　易寒摇了摇头，虽然王钰身材不错，但模样也就一般，跟叶芷霜这样能在天下红颜榜上排名的女人来对，根本就没可比性。

　　易寒一言不发，便要离开。

　　“诶！易兄弟，走的这么快做什么？哥哥今天找你是有点事情的！”李高一手搂着王钰的细腰，手轻轻摩挲着她高高隆起的臀部，一手伸出，拦住易寒的去路，嘴角露出一丝嘲弄的意味。

　　“我没时间！”易寒淡淡道，说完，便要走。

　　“哎呀，蛤蟆，硬了！！像个爷们儿？老娘以前怎么不知道呢？”王钰见易寒竟不将李高放在眼里，当即娇笑起来，胸前一对软肉不停颤抖，李高看的燥热，也不顾大庭广众之下，狠狠在她胸前掏了一把。

　　“讨厌！这里人多呢，你如果想要，咱们去租间客栈！”王钰妩媚的看了李高一眼。

　　“小妖精，晚点儿我非吃了你不可！”李高低声淫笑道。

　　易寒面罩下的嘴角泛起一丝鄙夷的笑，也懒得搭理这一对奸夫淫妇了，遂直朝交易所外走去。

　　“站住！”

　　李高脸色一冷，声音抬高八度哼道：“小子，是不是以为进了《仙侠》界，你他娘的就无所畏惧了？就以为李爷爷我吃不住你了？”

　　话刚落，几名脸上浮现着戏谑的玩家，直接朝易寒凑来，直接围住了他。

　　“老子在现实里牛B，进了这里一样牛B，你他娘的算哪根葱？还记得上次老子在宾馆里跟你说过的话吗？不准再盯老子的妞看了！”话落，李高将脚高高抬起，指了指胯下，道：“看了，就给老子从这里钻过去！”


第0040章 狗叫

　　易寒双手抱胸，淡淡道：“我如果说不呢？”

　　“不？”李高嘴角冷笑，道：“不的话，那我的这些兄弟可就得跟着你混了，他们有的是时间，咱们可以一直玩下去，小子，你可以一辈子呆在城里，享受着那些傻蛋NPC兵官的庇护，我会让我的兄弟每天三班轮流跟着你，等你走出安全区，只要你出城！呵呵，那可就有好戏看咯！！”李高漫不经心的吹着口哨，眼睛朝天看着。

　　“你这是在威胁我？”易寒暗暗打量了下四周不少路人正望着这边，低声道。

　　“就你也配？小子，你他妈的装什么深沉？钻就快点，不钻老子会让你后悔生在这个世界上！”李高恶狠狠道。

　　易寒摸了摸下巴，思绪了会儿，道：“要不这样，这里人多，咱们去训练场，那里就算杀了人也不犯法，怎样？”

　　训练场？

　　李高微愣，王钰捂着唇咯咯娇笑了起来，眼波流转，望着易寒的眼睛，红艳艳的舌头舔了舔嘴，道：“易寒，没想到你还挺有味道的，老娘都忍不住想跟你上床了！”

　　“骚货，又发浪了？”李高的咸猪手狠狠捏着王钰的翘臀，嘴角弯着一丝狞笑，道：“小子，你刚才的那句话，我听着怎么有些不对？你……是在挑战我吗？”

　　“算是吧！”易寒点了点头，有些随意道。

　　李高小弟等人一听，顿时轰然大笑了起来。

　　“这个游戏让这小子找回了一点骨头吗？？哈哈，竟然想要挑战我们高哥，哈哈，太逗了！”

　　“我倒想看看，这小子是不是真牛比的，他的等级很高吗？为什么还穿一身新手衣服？他的装备很好？全身上下也没几处值钱的，高哥，把这小子带到训练场吧，咱们好好乐呵乐呵！”

　　“大牛，你可要小心点啊，这小子说不定学了什么超牛比的技能，说不定叫……叫那个什么……无敌大求饶，对，就是无敌大翻滚，打不过咱噗通一跪，哭天喊地的求饶，咱不就活命了吗？？哈哈，难怪这小子有恃无恐呢，他肯定是知道高哥善心，会放过他了！哈哈啊……”

　　一名贼眉鼠眼的剑者拉着宝剑笑的人仰马翻。

　　“哈哈哈哈……”

　　李高与王钰也忍不住哈哈大笑了起来，欺负人这种事情，他们没少干，只是这里不是现实世界，很多人他们并不熟悉，难得碰到一个软骨头，李高自然要乐呵乐呵，这是天性，改不了的。

　　易寒无奈的摇了摇头，究竟一天要碰到多少只苍蝇才够数？

　　李高对着易寒挥了挥手，笑道：“小子，训练场的方向在哪，你应该知道吧？”

　　“走吧！”易寒依旧是那副淡然的模样，似乎根本就没有把李高放在眼里。

　　这幅表情，可让李高有一种不知名的错觉，不知为何，他总感觉面前的这个人似乎又不是易寒，仿佛，变了一个人似地。

　　操，他这软骨头还真能硬起来不成？？李高暗暗摇了摇头，心里轻笑了下，便直接与小弟们朝训练场走去。

　　“易寒，你如果打赢了李高，我就陪你好好玩玩，怎样？”王钰走了过来，凑近了易寒，抛了个媚眼，舔了舔唇，低声娇笑道。

　　“没兴趣！”易寒摇了摇头，目光直接转了过去，朝大门走去。

　　“妈的，给脸不要脸！真以为来了这里，你就能够翻天了？”王钰脸色一寒，本来见易寒这小子穿上这一身刺客服饰，韵味十足，可比李高酷多了，她还有些心动，哪知道易寒如此冷漠。

　　王钰冷着个脸，怒气冲冲的随着李高朝训练场走去。

　　训练场分两块，一块是专门用来训练技能，提高技能熟练度的地方，在这里，有专门的木桩让玩家攻击，训练场内灵力值与活力值下降的速度是外头的50%，所以在这里练技能绝对是个不错的选择。

　　而另外一块，则是用来决斗PK的地方。在这PK之地，杀人，是不可能犯法的。当然，死亡也不会有惩罚，会在PK场外复活。

　　李高带着一群人，直接走入这PK之地，一些正在切磋的玩家一看来人，顿时脸色微变，连忙离开，毕竟这里已经可以杀人了，虽然死了不会有任何损失，但痛楚可是有的。可以说，这一块PK场地就是整个神州最自由的地方，只要你一踏入这块土地，那么，在这块土地上的人，你想杀谁，就杀谁，哪怕那人是你的亲爹，也没人管你。

　　四周的玩家显然认识臭名昭彰的李高等人，见这些人气势汹汹的过来，连忙跳出PK场地，进入安全区域内，避开祸水。

　　不过，更多人是看戏似地站在PK场外，望着李高等人面前矗立着的那位刺客，傻子都知道，这刺客跟李高不对眼。

　　好戏要上演咯。

　　人们低声议论着。

　　耳畔传来的细语，也落了几句在易寒的耳朵里，他仔细的看了看李高身后几名未将帮派标志隐藏的小弟，顿时恍然道：“哦？原来你们是毒龙帮的！”

　　“小子，你还真是孤陋寡闻啊，这天河镇毒龙帮的二把手高哥谁不知道？你可知道毒龙帮帮主是谁？那是我们高哥的爹！你小子还真是不识时务啊，如果当时从我们高哥的胯下钻过去，也许就没事了，现在好了？惹下我们毒龙帮，你可惨咯！”一名小弟笑嘻嘻的说道。

　　李高傲然的望着易寒，哼笑道：“小子，不知道吧？老子在现实中牛比，在这里也照样牛比，谁让老子身后站着千千万兄弟？”说完，他便又将脚叉开，笑道：“现在，再给你一次机会，钻过去，然后学狗叫三声，我就放过你，如何？”

　　我他吗重生之后就跟这帮派有仇吗？

　　易寒心中无奈，一言不发，淡淡的望着李高，忽然，他抬起了脚，慢慢的朝李高走了过去。

　　见到这一幕，王钰冷哼一声，不屑道：“真是个贱骨头，这就怂了！”

　　“哈哈，小子，挺上道的？？等下学狗叫要学的像一点啊，不然可不过关哟！”

　　“刚才你他妈的不是挺硬的？怎么现在就软了？操，没劲！”

　　一群人开始瞎嚷嚷了。

　　李高倒是挺得意的，不过，当望见易寒那双冰冷的双目时，他的心不由自主的冷了半截，不知为何，总感觉背后凉飕飕的。

　　这时的易寒已经站在了他的面前，两人之间不过分米距离，他的个头比李高高出半截，俯瞰着李高，眼中的冰冷无与伦比。


第0041章 屠戮

　　“你……还不钻……”李高怔怔的说道。

　　然而，他的话刚说完，便觉脑袋一疼，易寒竟直揪住他的头发，狠狠的朝地上按去，手中不知何时多出了一把锋寒匕首，竟恶狠狠的朝李高的颈脖斩去。

　　异变突起，他的动作快若闪电，本该出一刀，在他迅若闪雷的速度下，直接劈出了两刀。

　　噗嗤！

　　李高颈脖血液喷射，还未来得及反应，脑袋便被易寒斩了下来，他是法师，皮本来就脆，不过两刀，易寒便直接切断了他的脖子。

　　李高瞪大眼睛的脑袋还在地上滚动着，鲜血如同泉水般汩汩溢出，他身下的土黄色大地立刻被染得鲜红。

　　“啊……”王钰发出一记高亢的尖叫之声。四周的人也吓傻了，面色惨白的望着易寒。他们虽然是混混痞子，也捅过人，挨过刀，但像这样麻利的杀人砍头的，实在太骇然了，特别是李高连反抗的余地都没有，便被切了脑袋……这是何等的凶残？

　　“我操你祖宗！”一名模样凶辣的刀客被易寒这麻利的杀戮也彻地的激怒了，他也不管身旁的弟兄上不上，反正，他上了。

　　一把明晃晃的大刀横七竖八的便朝易寒头上砍来。

　　还真是些混混，出招完全不考虑套路！直接当现实中的砍架来打？

　　易寒摇了摇头，头一次为自己的行为感觉无聊。

　　他一招匕挡施展，架住那刀客的刀刃后，身子回旋，直接贴着刀身，朝那刀客滑去。

　　蛟蛇般的易寒直接滑入刀客的面前，握匕的手快速出击。

　　噗嗤！噗嗤！

　　刀客的心脏已经被连刺了两刀，血量瞬间见底。

　　易寒虽然装备不怎样，等级也不算高，但他手中的锋寒铁片攻击可比寻常的匕首高出许多，特别是他的属性以及他的技巧，要打出高伤害完全不是问题。

　　刀客血量瞬间降下，远处观看的人无不倒吸了一口凉气：这尼玛还是伤害吗？太逆天了吧？他似乎才14级吧？

　　围观的人不乏有15级的精锐，自然也看得出易寒的等级。

　　两刀将一名13级的刀客砍残，这至少也要20级的刺客才能办到的吧？

　　“医师，给我加血……”刀客痛苦的握着心脏吼着，然而，下一秒，他的天灵盖，被一把锋寒的匕刃刺穿。

　　“-208，暴击，要害攻击。”

　　刀客倒地死亡，鲜血以及白花花的东西顺着他脑袋顶上的窟窿溢出……

　　上了200的伤害！

　　众人无比大骇！

　　对于这个等级的刺客而言，200多的伤害几乎是传说！

　　王钰愕然的望着易寒，脸色苍白无比，她的浑身颤颤巍巍，紧张无比。

　　这个时候，众人才反应过来，一拥而上。

　　可，易寒依旧占据了先手，他把握住了每一次攻击敌人的时间与机会，最前面的那名法师的喉咙被割开。

　　噗嗤……噗嗤！

　　李高的七八名兄弟已经冲杀而来，易寒后跳数步，拉开距离，直接进入影遁。

　　“弓箭手，鹰眼呢？？鹰眼！”

　　“大哥，我……我没学鹰眼……”

　　“我操……你他妈的居然不学鹰眼……”

　　“我没钱……唔……”

　　那名弓箭手话还未说完，整个人忽然腾空飘去，仿佛被什么东西狠狠的挑飞。

　　一名鬼魅般的身影已经立在他的身后，那身影高举着匕刃，眼中冷意闪烁，随着弓箭手不受控制的身躯落下，他手中的匕刃也随之落下。

　　噗嗤！

　　锋寒铁片拦腰斩击，弓箭手自身躯开始断裂，整个人被劈成两半！

　　“啊！！！！！！”

　　远处的女性玩家已经忍受不了这种血腥的屠杀，忍不住高亢尖叫起来。不过，更有兴奋之人疯狂的怒吼着。

　　他们感觉自己的血液被激活，沸腾了起来，一个个赤红着眼，高举着拳头吼着，仿佛高潮一般。

　　PK场的激情易寒完全不知，他现在只想着快些解决这些苍蝇，然后要么去副本练级，要么，就去练技能。

　　“我……我受不了了……”看着又一人被易寒刺破了心脏，站在最远处释放法术的法师睁着惊恐的双目，颤抖踉跄的朝PK场外跑去，他跌跌撞撞，法杖掉在地上也不管了，仿佛后头的是嗜人骨头的幽魂。

　　这一刻，没人会去笑法师胆小，因为，如果换上自己站在那人的面前，自己只怕比法师还要恐惧……

　　那根本就不该称之为人。

　　也许，他的等级并不算高，装备并不算好！

　　但……他的残忍与冷酷，不是普通人能够拥有的，他可以毫不客气的切开敌人的头颅，望着白花花的大脑在眼前跳动，也可以切开敌人的胸膛，将那红扑扑的心脏掏出，捏碎！，更能够将敌人切成数块！不留余地。

　　九幽之下的恶鬼？只怕，也没这么凶残吧。

　　PK场内一地的鲜血，系统都来不及刷新。

　　一道残影掠过。

　　闪烁卷现，刹那间，一道身影，直接堵在了那即将逃出PK区的法师面前。

　　他的动作浑然天成，有一种轻灵舞动的美感，手中握着的仿佛不是匕首，而是活物，舞伴，正在陪着他演上一曲死亡的乐章。

　　噗嗤！

　　法师的颈脖被割开，血槽唰的一下降了下来，他眼球凸起，握着鲜血喷涌的颈脖，瞪着易寒，脚步踉跄几下，便倒地死去。

　　倒下的仿佛不是尸体，他看都未看一眼，只是用着冰冷的双目扫视着PK场。

　　四周的人大气不敢出一声，仿佛，呼吸都停止了，唯独目光，呆滞的望着……

　　望着那人……

　　李高的人都死了？

　　四目张望了一圈的易寒轻吸了口气，烦人的苍蝇终于没了。

　　他转过身，安静的朝PK场外走去。仿佛一切都没有发生，唯独那一朵朵仿佛玫瑰般的血花在他修长的身躯上绽放，那把锋寒铁片还缓缓的滴落着血液。

　　每一步，都是如此的震撼人心，围观的人屏气凝神，忍着呼吸，呆呆的望着他……

　　“易……易寒……”这时，一个略显害怕的娇声响起。

　　易寒转身一见，却见满面苍白的王钰，挤着丝笑容，走了过来道：“易寒，以前都是我的不对，我想……我们可以重新认识一下……我是王钰，你呢？”

　　他竟然这么强，不管了，只要这小子对老娘还有点意思，老娘就能够把他牢牢套在手中！王钰心中暗暗想着。她强硬的挤出一个自认为不错的笑容，挺着酥胸，柔柔的望着易寒。

　　好熟悉的开场白？当初她为了戏弄自己，不就是这样与自己搭话的吗？

　　易寒心中鄙夷，嘴角泛起一丝轻蔑：“我这样的癞蛤蟆，还是别吃你这天鹅肉了！别来烦我，滚远点！”

　　说完，易寒直出PK场，被围的水泄不通的玩家们纷纷自觉的让开一条路来，敬仰畏惧的望着独自离开的易寒。

　　王钰脸上一阵红，一阵白，刚准备习惯恼怒般的咒骂上几句，可一想他那凶残模样，怨语到嘴，又给硬生生的吞了下去，不过，这强大的手段，又让她忍不住懊恼起来：“早知道他这么强大，当初就该死缠着这小子不放了！”


第0042章 正邪

　　走出了训练场，易寒难得舒了口新鲜空气，身上溅着的鲜血开始慢慢干涸，被系统刷新，衣服再度焕然一新。

　　四周还有不少人注视着自己，易寒微微皱眉，这种感觉可不妙。

　　“兄弟，等等！”

　　后头响起一个清朗的声音，紧接着，一名握着银针的男医师快步的越过易寒，站在了易寒的面前。

　　“有事么？”易寒微凝目光，淡淡望着那男医师。

　　“嗯……呵呵，那个……”男医师被易寒这淡漠的目光盯得头皮一阵发麻，他干笑了两声，道：“兄弟，刷副本么？5等1，就差你这样身手好的刺客了！”

　　一般刷副本是不可以缺奶的，所以无医师不成队伍，拉人入队过副本的，也都是医师去干，这样也是像别人说：这个队伍有奶，放心来。

　　易寒一听，倒也来了兴趣，既然有人要邀请，那就去副本唰唰经验，顺便与副本里的精英怪物过过招，这对于现在的他来讲，好处可不少。

　　副本里的怪物，相对于野区里的怪，智慧更高，实力也更加的强悍。

　　“什么副本！”易寒道。

　　那医师一听，顿时双目冒光，大感有戏，连忙道：“影杀门分支门派10级副本——暗杀堂！”

　　“暗杀堂？”易寒眉头微皱，他看了眼医师手中拿捏着需要15级医师属性才有可能拿得上的梅花针，奇怪道：“队伍成员有哪些？”

　　“12级的刀客，12级的医师，13级的剑者，14级的法师，还有我！”

　　易寒一听，眉宇间的疑惑更加的浓重了：“这样的阵容，过这10级的小副本应该不用再组人了吧？”

　　这样的阵容，只要队伍成员不傻逼，过这副本跟玩似的。

　　“兄弟，错了……”那医师连忙纠正，凑在易寒的耳边低声道：“我们是想过丙级的暗杀堂！”

　　“丙级？”易寒一听，眉头一紧。

　　副本难度划分甲乙丙丁，甲级最易，现在大部分的人刷这暗杀堂，都是选择甲级，虽然爆的东西少，经验也不多，但至少能够通过，如果换做乙级，那可就是一个质的飞跃了，乙级里的怪，已经不能用甲级的眼光去衡量了，说句不客气的，乙级里的小怪，完全能够扔到甲级里面当一个小BOSS。

　　乙级极少有人挑战，而挑战成功的，也是少之又少，通关乙级暗杀堂副本的队伍，几乎都有资格登上神州副本难度挑战榜了。

　　至于说起这丙级嘛……

　　易寒脸色凝重，道：“如果是丙级的话，这队伍似乎有些困难……”

　　如果这支队伍愿意听从自己的指挥，要过这个副本并不困难，难就难在，这些人未必会听自己的，丙级副本不同于之前的甲乙，它要求的，是团队完美无缺的配合，如若有一小个地方出现了问题，那么极有可能众人都掉一级。

　　“有些困难？兄弟放心，我们队伍里的法师是高手，他总结出了经验，只要按照指挥行事，过这副本不难！就看兄弟你敢不敢来了！”医师道。

　　高手？易寒微愣，虽然重生了，但他绝不会去蔑视那些自身对游戏十分敏锐，天赋异禀的玩家，这些人，往往都是走在《仙侠》的前列。

　　“如果是这样的话，那就没问题了！邀请吧！”易寒淡笑道。看样子这些人也是有备而来，既然如此，那就进去混混经验好了。

　　“好嘞！”

　　医师爽快的发出组队邀请，立刻，易寒的大脑内泛起一个系统提示框。

　　易寒直接接受。

　　瞬间，易寒的脑袋里开始呈现这一支小队的基本信息。

　　奶一多的队伍：（队长）奶一多（医师）：15级

　　风骚刀客（刀客）：12级

　　香味（医师）：12级

　　萧飞（剑者）：13级

　　火欲（法师）：14级

　　易寒（刺客）：14级

　　易寒一看，便乐了，没想到还是熟人。倒也应验了缘分这个词儿。上一次走在路上被风骚刀客拦住了，这一次组个队刷个副本，也能碰到他，不是缘分是什么。

　　易寒一加入队伍，顿时队伍频道热闹开来。

　　“哟？这不是易寒兄弟吗？哈哈，大奶，你怎把我兄弟给加进来了！”风骚刀客第一个发言了。

　　“原来你们都认识啊！”奶一多看了眼消息，微微一愣道。

　　“我与这位风骚兄有过几分交际！”易寒点点头道。

　　“风骚兄？哈哈，这可比那混蛋给我取的大奶好听多了！”奶一多听后顿时哈哈大笑，很是热忱的拍了拍易寒的肩膀。

　　随后，两人便顺着大道，朝天河镇的中心行去。

　　奶一多显然是个话较多，也比较直率的人，与风骚刀客有几分相似。一路上奶一多总是能够东一句西一句的找着话题与易寒扯皮。

　　然而……

　　两人还未行到天河镇中心NPC八大门派时，系统的声音倏地响起。

　　“系统神州公告：邪派白骨山、幽鬼洞、魔海攻陷幽云十六州，邪派联盟正式成立！”

　　一句系统的公告冒出，所有人都愣住了，升级的玩家停止了攻击，交易的玩家停止了交易，仿佛整个神州，出现了一瞬间的定格！

　　易寒神色微凝：“来了！”

　　“系统神州公告：NPC八大门派正式成立正派联盟，对立邪派联盟！”

　　“系统神州公告：玩家可自行选择归属正派亦或邪派，入邪派者，不可踏入南方正派一步，否，正道之士必杀之，入正派者，不可擅入北方邪派一步，否，邪派之士必杀之！正邪双方交战，生者获得死者30%经验，死者除去死亡惩罚外，另外增加装备掉落50%的几率！且正邪双方不会出现罪恶值系统。”

　　“系统神州公告：加入阵营系统为终身制，不可更改。”

　　“系统神州公告提示：正邪两道正是开启战场，并正式开启战场套装，战场套装以战场贡献值与金钱兑换。玩家可由各大主城内进入战场。战场分作战争与团战两个模式，战争分为攻城战（双方各万人参与的大型战争），死战（双方各1000人，）团战分为百战（双方百人战斗，由人头比分算，哪方先到达一定的人头，哪方则胜），交战（双方10人战斗，由人头比分算，哪方先到达一定的人头，哪方则胜。）”

　　“系统神州公告提示：长江南北中心，设立斗战台，斗战场地，用做战场，普通玩家尚且无法进入斗战台，获得进入战场资格玩家则可进入！”

　　“系统提示，幽云十六州正式开放，邪派联盟三大门派将设立总坛于幽云十六州。”

　　一记记系统的声音劈头盖脸的朝玩家们的耳膜中响起，这一刻，整个神州的玩家都沉寂了。


第0043章 小队

　　正邪阵营，南北对立，这已是形成了一个极大的模式。

　　系统的这一记记提示声，不亚于开创了一个新的时代。

　　不过片刻，整个神州唰的一下，如同野火燎原，瞬间沸腾开来，所有城镇的传送广场开始疯狂的闪烁着光泽，一个个人影迅速的穿梭在传送阵间。

　　正道？邪道？不加入这两个阵营，便意味着没有强大逆天的战场套装，而且战场商店内贩卖着的战场技能也是逆天的强大，不选阵营损失的只有玩家。

　　易寒摸着下巴，心中微微思绪，上一世也是这个时候，神州南北对立，但自己入了影杀门，不能再选则邪派了，不过，有一点可以值得提的。

　　邪道人少，但福利多，而且，开启灵根最需要的‘龙魂虎魄’，便是在邪道内产出的，正道也出，但寥寥无几，若想要开启灵根，必去北方寻宝。

　　可，入了邪道，坏处也多了起来，系统说什么不能踏入正道一步，其实有些夸张了，邪道之人入这正道之地其实也没什么，只要不被人发现，那么便没事了，因此，只要一个懂得伪装术的邪道之人，完全能够在正道里横着走，纵然进了城里，那些城内的NPC也察觉不了。

　　“正邪阵营？？哈哈，我喜欢！”

　　团队频道里又开始热闹了，风骚刀客显然兴奋的很，直嚷嚷道：“快些加阵营，然后我们组队去刷战场，我靠，战场装备啊，那肯定牛逼的很！”

　　“阿风，你就省省吧，先把等级练上来再说，这战场肯定有等级限制的！而且，你实力低，进去也是找虐！”萧飞也发了一句。

　　“嗯！咱们还是先副本吧！老骚，阿飞，你们等等，香味妹妹，我把团长给你，你快些去申请副本！”奶一多在团队里发言。

　　“没问题！”香味点点头。

　　火欲一句话也没说，也许是高手的深沉吧。

　　前往中心副本区的这一条路上，身旁的人除去兴奋便还是兴奋了，每个人的嘴里都在谈论着这样的事情。

　　“哎！”易寒心中却有着几分惆怅。

　　其实，他们大概不知，这种战场，NPC也是有资格参加的，也就是说，与玩家等级差不多的NPC，一样拥有参加战场，刷取战场声望，购买战场装备的权力，这大概……就是NPC与玩家们之间的第一场较量吧。

　　“易大哥！”

　　忽然，一声脆耳的声音响起，易寒微微抬头，却见风骚刀客的妹妹香味，正含笑的向他打招呼。

　　不知不觉，自己与奶一多已经来到了天河镇中心的副本区。

　　风骚刀客，香味以及萧飞，易寒都见过，奶一多也在刚才认识，至于这个奶一多嘴里称道的火欲。

　　易寒抬起目光微微扫视着火欲，眼中浮现着一丝惊讶。

　　是的，这是一个女人，严格的说，是个模样妩媚，身材火爆的漂亮女人，四周人的目光，完全诠释了她的美，唇如火焰，性感妖娆，丝如瀑布，洒脱豪放，浑身裹在一袭红白交加的紧身袍子内，凹凸有致的身材彰显了她的豪迈，肌肤胜雪，臀如新盘，修长的大腿从红袍中露出，一股狂野的意味渗出，这是一名集气质与外貌于一身的女人。虽然不知她的性格如何。

　　火欲白皙的五指轻扣法杖，另外五指捏着一张泛黄的牛皮纸，那上头似乎记录着什么，她那双妩媚勾人的桃花大眼正仔仔细细的端视着牛皮纸上的字迹。

　　“火欲姐，人来了，咱们进去吧！”香味走过去轻声道。

　　“人？”火欲略显惊愕的抬起头，看了眼与风骚刀客以及奶一多站在一起的易寒，顿时双眸微弯，宛若月牙儿，笑靥如花道：“呵？来了个帅哥，好有型啊！”

　　火欲优雅的举着步子迎了过去，直接站在易寒面前，手握着法杖，轻轻颔首，勾人大眼仿佛在放电，笑嘻嘻的望着易寒。

　　易寒双手抱胸，俯瞰着火欲，眼中古井无波，淡道：“你在看什么？”

　　“看帅哥啊！”火欲嘻嘻一笑，洁白的牙齿从她那诱人的小嘴中露出，她轻舔了舔舌头，霎时撩人，妩媚道：“嗯！不错，不错！帅哥，你叫什么名字？？”

　　“风骚，副本还刷吗？不刷我走了！”易寒直接转过身对着风骚刀客道。

　　“啊……哈哈……这个……”风骚刀客有些尴尬的挠了挠后脑勺，看了眼火欲，有几分忌惮道：“火欲大姐，咱们开始吧，这位叫易寒，我兄弟，咱们以后有的是时间接触，不是么？”

　　“也是！”火欲对易寒的话没有半点儿恼怒，微微一笑，转身便走到香味身边，附耳对她说了些什么，香味的眼中也浮现着一丝笑意，还忍不住瞅了易寒一眼。

　　莫名其妙的女人！易寒摇了摇头，这个世界上如果有什么生物是最复杂人类尚且无法解开的，那必然是女人的大脑了。

　　她们的思维太奇怪太独特了，完全脱离了人类思维活跃范围之内。

　　“兄弟，你可别太在意了，这个火欲，是出了名的勾人，只要是她看上的人，她都会有意无意的去撩那人！但你可别以为，这个女人是个很随便的人啊，小心点。”风骚刀客看着与香味站在一起的火欲，凑到易寒耳边低声道。

　　“你是怎么知道的？”易寒奇怪的打量着风骚刀客，不得不说，这位大叔的模样还真不敢恭维，难道……

　　“别乱想了！”风骚刀客老脸一红，道：“火欲自然是看不上我了，她倒是对萧飞来电过，只是萧飞与我说，这样的女人很危险，能保持普通关系就足够了！”

　　看样子风骚刀客他们似乎与火欲接触的时间也不长啊。

　　“是么？”易寒有意无意的看了眼一脸平静，望着火欲的萧飞，心中暗暗思绪，这萧飞能够这么想，足见他也是个有见底的人。

　　队伍挤开人群，朝分支门派靠近。


第0044章 丙级暗杀堂

　　面前的这建筑黑瓦灰墙，算不得高，它坐落在这一片极大的广场前头。

　　而这前后，都是这样的建筑，这些建筑，便是正道八大门派天河镇分支门派，而广场上，密密麻麻站满了各种求组副本的人。场面好不热闹。

　　广场的正中心，竖立着一尊巨大的石碑，石碑光芒闪现，一排排大字在那石碑上浮现：

　　天下副本英豪榜：第一队：队长：慕言。队员：狂人，毒老鬼，罗汉，飞鸟，听雨。

　　挑战副本（6人）：子夜城外，野外副本——熔岩地（甲级），等级：20级。

　　副本介绍：熔岩地位于子夜城西南七十里外熔岩山口内，内部酷热无比，玩家进入熔岩地内，因炽热温度，每秒掉落5点血，必须使用寒冰散方可抵挡这炙热，寒冰散持续时间5分钟，冷却时间6分钟。熔岩地怪物等级普遍为20-25级，BOSS为25级强化BOSS，该副本掉落法宝，材料以及技能秘籍。

　　第二队：队长：严伦。队员：妩媚，烟雨，大菜饼，陈飞扬，阿杜。

　　挑战副本（6人）：洛阳城内，天香谷副本——仙踪（乙级）。等级16级。

　　副本介绍：天香谷副本由天香谷分支门派进入，每座大型城市内皆有天香谷分支门派，分支门派包含了天香谷的一些中低副本，副本内的对象皆为天香谷弟子，为与江湖侠士交流切磋，天香谷特地开设了此等副本，副本掉落的物品皆为天香谷对各位江湖侠士的奖励与回报。当然，以医师物品为主。

　　第三队：队长：回风扫叶。队员：心病，飞鹤，非常，勇猛，丰盛的金币。

　　挑战副本（6人）：绝影城内，影杀门副本——暗杀堂（乙级）。等级，16级。

　　副本介绍：影杀门副本由影杀门分支门派进入，每座大型城市内皆有影杀门分支门派，分支门派包含了影杀门的一些中低副本，副本内的对象皆为影杀门弟子，为与江湖侠士交流切磋，影杀门特地开设了此等副本，副本掉落的物品皆为影杀门对各位江湖侠士的奖励与回报，当然，以刺客物品为主。

　　（副本挑战级数相同时，排名由副本通过时间计算，耗费时间短者排名排前。）

　　第四队：天明的小队。挑战副本：水云镇内，歆云飞城副本——祭剑山（乙级）

　　第五队：小小酥的小队。挑战副本：涯月镇内，人皇阁副本——刀林（乙级）

　　第六队：御天的小队。挑战副本：望舒城内，歆云飞城副本——祭剑山（乙级）

　　第七队：轮回的海的小队。挑战副本：长风镇内，飞羽追风林副本——激流三千（乙级）

　　第八队：勇敢之心的小队。挑战副本：长风镇内，灵霜宫副本——冰阵（甲级）

　　第九队：逍遥道的小队。挑战副本：松水镇内，灵霜宫副本——冰阵（甲级）

　　第十队：李斯的小队。挑战副本：天河镇内，歆云飞城副本——祭剑山（甲级）

　　（副本排名，只取前三名做介绍，而每个队伍若取得更好的副本成绩，将刷新之前的副本成绩上榜，榜单重新排列）

　　（每年年初，上榜副本之人可于正道皇朝，亦或是邪道盟主处领取相应的排名奖励。）

　　多少玩家聚集在那块石碑上，凑着脑袋朝上面盯，似乎想看看这些上榜的强人里有没有自己认识的。

　　人潮攒动，这块石碑也吸引了易寒的目光，但他只是象征性的看了看，并不上心。

　　神州风云四起，在《仙侠》初期，榜单很不稳定，随时都会更新。

　　不过……

　　易寒将目光多停留在了榜单第一名的上头，那几个熟悉的名字，果然出现了。

　　这些上一世的风云人物：慕言？狂人？飞鸟？妩媚？呵，上一世也不知你们死了没有。

　　易寒眼中闪过一丝冷芒。

　　“易哥哥，你在看什么呀？”一记娇声响起，紧接着股浓郁香味儿直扑易寒鼻里。

　　这是一种浓而不腻的香味，似有一股神奇的魔力，挑逗拨弄着人的心房，让人情不自禁的多吸两下。

　　易寒微微侧首，却见火欲站在自己身旁。

　　那张勾人夺魄的脸正巧笑嫣然的望着他。

　　“没看什么！”望着火欲直勾勾的眼神，易寒淡淡的将目光转过去。他头一次知道，原来女人的目光也可以这么猖狂。

　　火欲轻轻一笑，眼中浮现着一丝狡黠，连忙紧跟易寒后头。

　　四周都是人，这一队人站在影杀门的分支门派前头，要进入副本暗杀堂，就得向伫立在分支门派前头的影杀门弟子申请，片刻后，众人便可以在弟子的指引下，进入暗杀堂副本了。

　　香味已经提出了进入暗杀堂副本的要求了，那名弟子也立刻开始为众人开启副本。

　　进入副本需要排队，毕竟影杀门开启副本的弟子也就那么5个，所以需要一支队伍一支队伍的进入，每支队伍都会进入一个独立的暗杀堂进行副本。

　　每个人每七天只能进入这副本一次，因此，进入副本后要格外小心，否则挑战副本失败，可就要等七日之后。

　　一阵荧光，在分支门派门口绽放，一道透明的大门，落在了香味奶一多这支队伍的面前。

　　那影杀门弟子凝眉再度扫了这一支队伍，继而凝声道：“你们真的选择丙级？”

　　看样子，这名影杀门弟子很不相信这群人。

　　“当然！”火欲率先抢道，巧笑嫣然的模样不似有半分惧怕。

　　奶一多也点点头，谁都没有畏惧，看样子火欲给了他们很多勇气。

　　影杀门弟子点点头，继而摘下腰间的令牌，掏出匕首，在令牌上刻出一个‘丙’字，继而直接抛入荧光门内。

　　瞬息间，那荧光门一阵扭曲，但很快，又平静下来。

　　“请进吧，我的师兄师姐们都在里面等待着你们，记住我的忠告，他们不会手下留情的，祝你们好运！”

　　名影杀门副本弟子微微挥手，站在那扇荧光门前，对易寒等人作出一个请的动作。

　　“谢谢你的忠告，帅气的NPC！”

　　火欲朝那影杀门副本弟子抛出一个媚眼，轻笑一声，继而摇曳着曼妙傲人的身姿，走入了荧光门内。

　　那影杀门弟子目光微瞅了几眼火欲，便连转过视线。

　　易寒已经看到了那名NPC弟子眼中的情欲了。

　　其实，《仙侠》内的NPC，与人又有什么区别？

　　易寒暗思，跟着一起进去。


第0045章 熟知

　　嗖！

　　一阵白光，瞬间充斥了众人的双眼，强烈的光芒刺激的易寒无法睁开眼睛。

　　四周仿佛有股强风袭来，刮在脸上，有些生疼，似乎人已经进入了一个高速冲刺的隧道里。

　　片刻之后。

　　光芒渐渐羸弱下来，人的眼皮缝，已经有了打开一点儿的力气。

　　易寒缓缓的睁开眼睛，顿时，昏暗的隧道，映入视野当中。

　　长长的隧道，铺板了暗黄色的板砖，两旁墙壁上竖立着的火把，是这隧道唯一的光线，人的身后，是一扇紧闭着的小门。隧道的尽头，是个拐角，拐角之后的情况是什么，谁也不知道。

　　暗杀堂！10级的副本。仅次于终极难度的存在，丙级。

　　丙级的暗杀堂副本，其实等级已经被提升到了18级，里面最低级的存在，都是18级的人，这18级是人，而不是怪，这些，都不是野区里的怪能够比较的。

　　不仅如此，丙级副本区别于甲级乙级，是因为它不仅仅是怪物的加强，还有场景的加强，暗杀堂内将被安置下繁多的陷阱，如若不熟悉这个场地，也许连怪都未见到，便直接被这些陷阱秒回。

　　上一世易寒不是没有挑战过暗杀堂副本，不过，那是作为影杀门的弟子来挑战的，一个星期有三次机会，虽然最后依旧打通了，但其中的惊险程度现在还记忆犹新。

　　因为上一世的经验，易寒对这个场景自然是再熟悉不过，这里面的怪，其实都是影杀门的弟子，而这些影杀门弟子的攻击招式，便是影杀门所教授的招式。

　　身为曾经影杀门的顶级刺客，这些招式，他再熟悉不过了。

　　“这里就是丙级副本吗？跟甲级没什么区别啊！”火欲纤细的十指扣着法杖，诱人的小嘴露出一丝轻笑，道。

　　她这话说的随意，可后头的人听的却是胆战心惊。大家都不是白痴，火欲这一句话，直接暴露了她潜在的意思。

　　奶一多震惊的望着火欲道：“火大姐……你……你没来过这副本？？”

　　风骚刀客双目滚圆，怔怔的望着火欲，已经陷入了呆滞当中。

　　萧飞与香味的脸色也不好看，萧飞不语，不过香味露出一丝微笑，道：“姐姐，你一定会有办法的，对吗？”

　　“那是自然！还是香味妹妹懂我！”火欲先是得意一笑，撇了眼奶一多与风骚刀客等人，轻哼道：“你们这些臭男人，满脑子里都是些肮脏的东西，根本就不明白姐姐我的高明之处！”

　　说完，她又从包袱里掏出一张牛皮纸，看了几眼道：“这东西可是我花高价钱弄来的，这都是一些挑战暗杀堂丙级副本失败的队伍总结出来的经验，这个牛皮纸上记录的经验一直到BOSS前，只要我们认真点，无伤过小怪，然后靠着我们队伍里的两名医师磨死BOSS，这副本不就过咯？香味妹妹的任务也能完成了！”

　　这女人还整来这个东西？易寒有些惊讶。不过这女人想的还真他妈的简单啊。如果丙级副本这样就破了，那神州上的高手都可以去吃屎了。

　　“这个东西……可靠吗？”萧飞嗫嚅了下唇，犹豫道。

　　“信不过姐姐，你可以直接退队！”火欲微微一笑，收起牛皮纸，便朝前走去！

　　众人无语，火欲还真是自信啊。见她走的洒脱，众人也只能硬着头皮朝前走去。

　　前方昏暗无比，只有些微弱的灯火架于冰冷的墙壁上，宛若地牢一般的地方。

　　见火欲竟然毫无顾忌的朝走去，易寒顿时心叫不好，连忙喝道：“站住！”

　　火欲一愣，娇躯轻颤一下，脚步也不禁怔住，转过头奇怪的望着易寒：“什？”

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　忽然，隧道的两旁岩壁洞开，陷出数百个小孔，百余支冷箭从小孔中簌簌射出。

　　眼花缭乱，锋寒毕露的箭支互相交替着，来回穿梭于面前的道路前，从这边的墙，射入那边的墙内，呼呼的箭风打在火欲白皙的脸颊上，彻地的惊住了她。

　　火欲秋眸呆滞，诱人小嘴轻张，怔怔望着前方。

　　风骚刀客与奶一多被惊的冷汗之流，还好易寒忽然喊住了，否则火欲这娇艳的美人儿，只怕要被刺成马蜂窝了。

　　数百支箭不过三秒射完，而后，墙壁上的小孔渐渐合起，这昏暗的隧道，重新恢复诡异的寂静。

　　易寒缓缓的走了过去，目光淡淡的看着陷入呆滞中的火欲，淡道：“麻烦挪下右脚！”

　　“啊……哦……”火欲连忙将右脚移开，不过很快，她的神色又恢复了过来，巧笑嫣然的望着易寒。

　　易寒蹲了下去，看着火欲脚下踩着的一块暗红色石板，思绪了会儿，忽然掏出锋寒铁片，狠狠的朝石板砸去。

　　咔嚓！

　　石板裂开，而同一时间，隧道间忽然发出一个奇特的声音，好似什么东西断裂。

　　易寒站了起来，轻望着满脸惊讶的火欲，摇头道：“你买的那份资料上没有记录这开头陷阱吗？”

　　“这个……好像有，我看看！”火欲掏出牛皮纸，看了一眼，有些尴尬的咯咯娇笑了起来，眼中掠过一丝察觉不到的惊讶，笑道：“抱歉，各位，这资料上记载了，但我似乎没太注意，呵呵，下次不会有这种事情发生了！肯定不会……”

　　“我还以为你买的是盗版的资料！”奶一多道。

　　“但愿她不会被骗！”风骚刀客擦了下额头上的冷汗，小声道。

　　声音不大，香味倒听到了，她低声哼了一声，恼道：“哥哥，别乱嘀咕了，火欲姐姐很厉害的，这一次只是小失误！”

　　“我知道了，妹妹！”风骚刀客无奈的摊开手。

　　“走吧！”易寒紧握着锋寒铁片，低声朝众人说了一句。

　　“等等！”这一回，喊的是萧飞。

　　易寒缓住脚步，微微侧首，望着萧飞。

　　萧飞的目光正也望着易寒，两人四目交接，不过，他的眼神远没有易寒这边犀利，两人对视不过一秒，萧飞便无法忍受那股冷漠，连忙将视线移到一边，道：“那个，易兄弟，我想知道，你为什么要喊住火欲？你是怎么知道这陷阱破解的机关？你……似乎熟悉这里？”

　　他这个问题，也的确是众人心中刚起的疑惑，萧飞话落后，数双目光已落于易寒身上。


第0046章 配合

　　“我熟悉！”易寒并不否认，点点头淡淡一笑道：“这个副本我刷过！”

　　刷过？众人愕然，那火欲一听，顿时笑的花枝乱颤，仿佛听到了什么让她极为喜悦的事情，她缓步走到易寒面前，纤细的手指有意无意的划过易寒的身躯，妩媚勾人道：“真的吗？易郎，那这一次的副本，人家可就指望你咯？你可要好好的保护人家哦！”

　　“到时候再说吧！”易寒不冷不热，转过身朝前走去。

　　火欲一愣，不过笑容越发的撩人了，她轻轻舔了舔诱人的小嘴，摇曳着身姿，握着法杖，跟着易寒行去。

　　“对了，易兄弟，你刷过，那通关了没？”后头的风骚刀客喊道。

　　“肯定没过！”萧飞低声道：“通关了，易兄弟就上副本英豪榜了！”

　　“哦……那真是可惜，不过有个人有经验，这一次成功的几率也高，嘿嘿，如果咱们能够通关，也一定能够上副本英豪吧！”风骚刀客嘿嘿的想道。

　　“别胡思乱想了！能否通关还是个未知数呢，暂时不曾听闻有人过这丙级副本！”萧飞摇了摇头，微微一叹，便踏步朝前走去。

　　如果说没有任何经验，第一次通这丙级难度的暗杀堂，那么必死无疑，除非，你有高强的属性与强大的法宝做后盾。

　　当然，有经验就不一样了。

　　易寒带路，踏着石板朝前行去，这一条弯曲的隧道应该没有陷阱了。

　　但人倒有几名。

　　火欲看了眼前头昏暗的隧道，遂的停下了脚步。

　　“等下，前面有3名18级的绿影刺客，他们的速度很快，攻击极高，暂不会使用暗器，但会施展影遁！我跟香味妹妹站到后面，风骚，你跟萧飞顶上去，易寒，你潜行去前面探路，奶一多，你站后点，有显影粉吧，等下那些刺客影遁了，你撒粉，再给他们战士加血！小心点，别被这些刺客靠近了，他们的攻击很高，很容易秒掉我们的！”火欲一反之前媚骨酥麻的声音，正色而道。

　　易寒一听，暗暗点点头，的确，前面是有3名18级的绿影刺客，但，这些刺客远没有18级这么简单，他们的破坏力堪比20级的法师，两三刀，便可秒掉香味奶一多这些脆皮了。

　　“我给你们上脉！”奶一多喊了一声，双手握针，朝每个人打出一阵金黄色的气针，气针刺入众人的额头之上，随后瞬间液化，融入人的躯体内。

　　刹那间，众人只觉浑身筋络血脉畅通无阻，力量也徒然增大几分。每个人的属性与攻击都上涨了10%。

　　“这就是15级的医师才能修炼的‘开脉’技能吗？果然不错！”萧飞赞叹道。

　　“呵呵，那是自然，听说这个技能到了后期，能够打通人的任督二脉，继而将人的所有属性提升100%。逆天的强大！”奶一多得意一笑道。

　　那几乎要100级以后了。易寒摇摇头，低声道：“不要多说了，就按照火欲说的去做吧！”

　　火欲一听，刚刚还正经的娇颜立刻笑开了花儿，娇声娇气道：“易郎，你是认同了人家吗？”

　　风骚刀客与奶一多皆是一个哆嗦，无法忍受这销魂蚀骨之声了，萧飞索性闭起了眼睛。

　　易寒假装没听到，头都没回，直接开启了影遁，躬着身子，握着锋寒铁片，缓缓的朝前走去。

　　“真是不解风情耶！”火欲轻轻一笑，望着易寒，眼中的狡黠一闪而逝。

　　……

　　灰黄的地板，昏暗的隧道，人们仿佛听到了水滴落在石板上的声音，冰冷的肃杀之意，慢慢在空气中凝结。

　　‘暗杀堂’是一个类似于迷宫般的存在，这里的隧道纵横交错，一个不小心，极有可能走入死路，而这死路，并不单单是指路死，有时候，还是指命死，因为死路里的机关陷阱遍布，防不胜防，如若触发了陷阱，几乎不存在生还的可能。

　　6人站在隧道的这一头，朝前方一处较小的空旷之地望去，三名绿影刺客正安静的靠墙而站，眼睛警觉的扫视着四周，虽然，这儿有6个人，但他们却仿佛没看到一般，只是环视着四周近距离的地方。

　　这三名绿影刺客身披绿色锦衣，戴着面罩，只露出一双精明的眼睛，手中握着的匕首绿油油的，显然是抹了剧毒。

　　进入影遁状态的易寒，握着匕首，缓缓朝前行去，不多时，已经接近了其中最前面的一名绿影刺客。

　　这儿的火欲，奶一多等人，已经看到了他手法娴熟的将手中的匕首，悄无声息的提起，他不敢靠的太近，否则影遁会被识破，他只是隔了两米的距离，已经提起匕首，匕刃对准了前面绿影刺客的心脏，他的举动很明显，而他需要的配合，也很明显的告诉了后头的人。

　　“风骚，我们上！”萧飞低声喊了一句，继而提着剑，直接朝前冲去。

　　“嗯！”

　　风骚刀客点点头，继而挎着大刀，两人一起发出一记凶狠的咆哮，步伐如电，噌噌朝那名绿影刺客冲去。

　　“嗯？”那名绿影刺客眼中闪过一丝愣神，继而化作一抹戏谑，他连忙正起身子，聚集全身气息，开始施展影遁！

　　嗖！

　　就在他施展影遁的过程中，一把幽寒的匕首猛地从他眼前出现，狠狠的刺入他的胸膛当中。

　　“-178，暴击，要害攻击！”

　　一个极高的伤害值从那绿影刺客的头上飘起。

　　后头的风骚刀客与萧飞一看，心中震惊不已。

　　这可是丙级暗杀堂的怪啊，一击砍了178？这绿影刺客的血量撑死不过500，这攻击未免太高了吧！普通人能打78就笑了。

　　被易寒偷袭成功的绿影刺客大怒无比，也顾不得自己的胸膛上还插着他的匕刃，大吼一声后，直接抬起绿油油的匕首，手横扫而去，直刺易寒太阳穴。

　　易寒眼眸中闪过一丝凄厉，脖子一矮，躲过这一招，继而手中的手反转一分。

　　“-106，伤害加深，造成‘出血状态’每秒流失3点血量，持续8秒！”

　　绿影刺客眼中杀意爆现，他直接一手抓住易寒的肩膀，强大的力道开始禁锢易寒的动作，另外一只手再度朝易寒的头颅刺来。

　　那绿油油的匕刃杀意滚动，少许红光乍现。

　　影杀门15级门派技能——倒天刺！

　　以这刺客的攻击，再加之这攻击强大的技能倒天刺，这一招如果集中易寒，必然身死。

　　易寒脸色一沉，肩膀被这刺客抓住，要撤退已经来不及了。

　　他索性匕刃高高举起，匕挡施展。

　　铛！

　　倒天刺直撞于锋寒铁片之上，一阵火花爆开，锋寒铁片的匕身直接凹出一个口子，几乎被洞穿，而那绿油油的匕首，也被挡住了。


第0047章 终极刺客

　　强烈的力量，顺着手中的锋寒铁片，传遍了易寒的全身，易寒只觉自己五脏六腑仿是被人用棍搅动，好不难受。

　　“-107，震伤，匕挡卸去40%的伤害。”

　　“系统提示：绿影刺客破坏了您武器的持久度，您的武器锋寒铁片持久下降至5，当前持久5/25。请尽快修复，否则持久降为0时，锋寒铁片破碎！”

　　系统的声音响起，易寒心惊，没想到这倒天刺挡住了，自己也废了血量下降了二分之一之多，连手中的武器都被打残了。

　　施展了倒天刺的绿影刺客会有0.5秒的技能冷却时间，在这0.5秒内，他是不可能施展其他的技能，易寒抓住这0.5秒的机会，连忙挣脱绿影刺客的大手，朝后退去。

　　“别贴的太近，你们的武器比他的长，围着打，火欲，你在后头放法！”退到后头嗑药的易寒低声道。

　　“没问题！”风骚刀客应了一声，已经冲过了易寒的身边，朝那残血的绿影刺客杀去，手中大刀早已高高扬起。

　　萧飞随之准备接应，然而，易寒却急忙喝住了他。

　　“萧飞，旁边两名绿影刺客已经发现了这儿的动静，他们影遁了！你快些退到奶一多他们旁边去护着，让奶一多撒粉！”

　　影遁？萧飞一愣，连忙朝旁侧望去，果不其然，之前还在这附近的其余两名绿影刺客早已不见踪影！

　　“快去，别让他们把后面的脆皮给秒了！”

　　易寒握着只有5点持久的锋寒铁片，再度施展起影遁。

　　后头一根银针打在易寒的身躯上，紧接着一阵莹润无暇的光泽包裹了他，滋润着他身躯上的伤势。

　　奶一多的加血倒也算到位，他血一加完，便立刻开始撒粉，香味朝前踏了几步，距离风骚刀客等人8米的距离，紧张的盯着风骚刀客的血槽，不停的施针加血。

　　火欲樱唇张开，高举法杖，轻轻挥动，那傲人的胸脯微微颤动，好不诱人，不过，更让人吸引的，是她的法术伤害，火欲这一身装备显然不是凡品，几条如同蛟蛇般的火焰从法杖顶端射出，直扑远处与风骚刀客对决的绿影刺客，那被易寒偷袭的刺客，血量腾的唰唰往下掉。

　　奶一多从包袱里抓出一把泛着璀璨光泽的粉末，猛的挥手，大片大片的显影粉洒向空气中，紧接着，一名绿影刺客淬不及防，直接被显影粉撒了一身，顿时，空气中显现出一名白色的人型轮廓。

　　“啊？”奶一多顿时吓了一跳，那绿影刺客竟然就站在距离他不过两米的距离。

　　那绿影刺客手中绿油油的匕首已经高高举起，淬着剧毒的匕刃直对着离他最近的奶一多。

　　嗖！

　　萧飞眼疾手快，提起长剑，直袭过去。

　　“萧史乘龙！”

　　萧飞双脚轻点，身子如同鸿毛般轻飘飘的朝那绿影刺客飞去，手中利剑直刺心脏。

　　香味与火欲见到这般情况，顿时舒了口气，有萧飞的阻拦，这刺客定然近不了这些脆皮。

　　然而，落满了显影粉的地板上，忽然踏出一双奇异的脚印，紧接着，一股阴风刮起，直袭萧飞。

　　嘭！

　　刚要刺中刺客的萧飞身子顿时不受控制，仿佛被什么东西顶住了一般，人被带走，直被撞向了旁侧的墙上！

　　“萧大哥！”香味疾呼。

　　“小心！！”萧飞咬牙大喊，他的一手直朝空气中抓去，手中长剑似被什么架住，片刻之后，一个模糊的人影，慢慢的在他眼前浮现。

　　是另外一名绿影刺客！

　　他竟然没有去解围风骚刀客那边，反而来支援这里，冲杀萧飞，协助那名刺客秒杀这些脆皮？

　　萧飞完全被那刺客压制于墙边，无法动弹，刚才那一冲，他的血量直接下降了四分之一。

　　突如其来的惊变，彻地的震住了奶一多与火欲，香味灵动的双目呆滞的望着那朝奶一多刺去的刺客，手中施针加血的动作也不由自主的停了下来。

　　“小心！！大奶！”与那名刺客对持着的萧飞大声喊道。

　　然而，却来不及了，先不说旁边站着的两个人是脆皮，即使他们不脆，在这么近的距离下，远程怎么也不可能解围。

　　近在咫尺，奶一多也绝对闪避不了，以这丙级暗杀堂副本的怪物攻击来算，奶一多必然被秒。

　　风骚刀客似是察觉到了这里的异样，他猛地转身，正瞧见那绿影刺客的匕刃，已经贴近了奶一多的面门。

　　嘶！！！

　　风骚刀客倒吸一口凉气，分心之下，后背已被那残血的绿影刺客划开。

　　但他浑然不顾，直接提着大刀，朝奶一多那边冲去。

　　不救下奶一多，后头的路根本走不了，众人都知道这个道理。

　　风骚刀客眼眶呲裂，手中青筋暴起，这一刻，无论是他，还是萧飞，火欲，都是有心无力。

　　就在众人皆以为奶一多将要被秒时，但见一道残影掠过，瞬间袭于那绿影刺客，一股狂风刮过，吹起了地面上璀璨的显影粉。

　　“什？”风骚刀客微怔。

　　只觉，眼前一晃。

　　刹那间，众人惊骇的发觉，那名绿影刺客瞬间消失于众人的视野当中。

　　嘭！

　　一道闷响产生，火欲等人连忙将目光朝那声音的源头望去。

　　却见绿影刺客被狠狠的撞在墙上。

　　是易寒！

　　易寒的手，已经刺入了那名绿影刺客的躯体之内，手中的锋寒铁片，竟然完全没入了那名绿影刺客的胸口，他的双手轻轻颤抖，鼓胀的肌肉将他身上那件细致的紧身布衣给撑的死死的，强大的力量，无可披靡的压制住绿影刺客，让他根本无法动弹。

　　后面的墙壁，都被撞出了裂痕，足以可见，这一击，有多么强大。

　　“-207，暴击，冲撞攻击，破绽攻击！”

　　这个伤害值飘起之后，众人个个胆战心惊。

　　这还是14级的刺客能够打出来的伤害吗？

　　“奶一多，快些给萧飞加血！风骚，先不要管那残血的刺客，先护着香味他们！”

　　易寒大声的喊着，而他的手却不停歇，已经揪住了刺客的颈脖，另外一手将锋寒铁片从那刺客的身躯内抽出，继而狠狠朝绿影刺客的颈脖割去。

　　凄厉！凶狠！毒辣，这才是他作为刺客该做的！绝不给敌人任何一个喘息的机会，即使自己在喘息。

　　绿影刺客眼中闪烁着愤怒的杀意，他发动全身的力量，反抗易寒的压制，手中握着的淬毒匕首忽然被他松了开来，淬毒匕首似是被什么力道控制住，脱离了他的双手，嗖嗖的朝前飞了一圈，继而直直的倒飞回来，凄厉刺向易寒的背部。

　　“回风刺？”易寒却不恼怒，望着那刺客低声冷笑一记。

　　他抬起右脚猛地踹在那名刺客的腹部上，刺客闷哼一声，想要牵制住易寒，以便于那刺过来的匕首能够命中易寒。

　　然而，易寒却借助这一脚的反弹之力，身子倒飞回去，他的后脑勺就好似长了眼睛一般，身躯倒飞的同时，微微侧了侧身躯，顿时，那把淬毒匕首直接擦着他的衣角，朝那绿毒刺客飞去。

　　回风刺的运行轨道，他再熟悉不过了，虽然这不是上一世，但这样简单的技能，他怎会躲不过？

　　绿影刺客惊讶无比的望着易寒，大概想不到，此人这般厉害，竟如此轻松的躲过了这一招。

　　绿影刺客双目凝重无比，望着那飞来的刺客，连忙出手，准备接回自己的武器。

　　然而……

　　嗖！

　　一道漆黑的飞镖，紧跟着那淬毒匕首，笔直的朝绿影刺客杀去。

　　飞镖恰到好处，就跟在淬毒匕首的身后，刁钻无比，异常狠辣。

　　那绿影刺客骇然无比的望着那飞镖，心中何止是震惊！

　　这是计算！！一名优秀刺客必要有的计算。


第0048章 拼杀

　　接的下匕首，也接不下那枚飞镖，虽然，那枚飞镖的伤害不足以将刺客完全秒杀。

　　可……飞镖的后头呢？

　　那，是一条真正的毒蛇，一条能够预测出下一秒的毒蛇。

　　电光火石之间，刺客已无法考虑退路，淬毒匕首近在咫尺，他紧咬着牙，双手习惯性的朝前抓去。

　　啪！

　　淬毒匕首的匕刃虽对着他的面门，但他的手却诡异的弯曲，抓住了淬毒匕首的匕柄处。

　　幽冷的匕尖，就对着他的鼻尖。一丝冷汗，从那绿影刺客的脸颊上溢出。

　　铛！

　　几乎是在那一瞬间，后头的那枚飞镖，已经撞在了匕柄的顶端，绿影刺客还未来得及卸掉这淬毒匕首的冲击力，后头的飞镖便又添了一把火，强大的力量崩溃了绿影刺客的身躯平衡。

　　蓦然，易寒的锋寒铁片已经横切了过来。快若闪电，浑然天成，行云流水的动作不带任何一丝停滞，没有一个多余的动作。没有一个多余的呼吸，没有一分多余的气力。

　　噗嗤！

　　绿影刺客发出一记痛苦的吼叫，他的颈脖完全被易寒的匕首切开。

　　鲜血四溅！

　　“-189，暴击，要害攻击！”

　　“啊！！！！”绿影刺客凄厉的抓住淬毒匕首，狠狠刺向易寒的身躯。

　　蛮横而迅捷的速度，在这么短的距离，易寒也不可能躲避的了，毕竟，两人之间还是有一个差距。

　　噗嗤！

　　易寒的腹部直接被刺了一刀。

　　“-174，暴击，毒素攻击！”

　　这一刀，直接将易寒的血槽给砍空了，剩下的十几点血液让易寒头皮一阵发麻。

　　正面交锋，就看谁狠！这一刻，谁也躲不掉。

　　哗！！

　　璀璨光芒忽然在易寒的身躯上泛起，背后响荡了一阵清凉，让易寒微微舒了口气。

　　“系统提示：香味的七星针法为您治愈了157点生命！”

　　血槽又刷的一下，几乎回满。

　　易寒不再犹豫，驱动手臂，反刃技能催动，再度朝刺客的颈脖挥去。

　　一刀，接着一刀，这名绿影刺客的血槽，瞬间被砍光。

　　嘭！

　　绿影刺客不甘的倒地，他的身躯上蹦出一堆铜子儿，众人的经验也狂涨了1%。

　　火欲等人一见，心中忍不住欣喜起来，这副本的经验果然给力，如果杀够了100个，那岂不是要升一级，再算算BOSS给的经验……

　　不过，这种欣喜，只持续了很短的时间，毕竟，还有两名刺客未被斩杀。

　　萧飞还是苦苦的支撑着那名绿影刺客，火欲正配合着风骚刀客将那残血的绿影刺客干翻，奶一多与香味不停的给众人加血上状态，两人累的满头大汗。

　　有两名奶在，剩下的两名刺客也终于被磨死，一番战斗下来，众人是累的人仰马翻，活力值都消耗了三分之二。

　　“大家先休息下，补补血跟状态，顺道恢复下活力！”火欲吐了口气，笑眯眯的冲着众人道。

　　奶一多与风骚刀客是最先受不了的，两人直接爬在地上，大口大口的喘着气，风骚刀客还好点。倒是奶一多，被那突然出现的绿影刺客给着实吓住了，那种近距离品味杀戮的感觉，还不是这么容易就被人所接受的。

　　易寒安静的坐在地上，香味忙里忙外的为众人加着血，不过一会儿的功夫，她的蓝便耗光了。

　　香味累的满头大汗，呼了口气，从包袱里掏出刻回灵丹药，放入小嘴后，便坐下休息。

　　“辛苦了！”易寒忍不住对香味说道。这个女孩也许没有火欲那般绝美，但她那种清纯与坚韧刻苦的性格，却是易寒很敬佩的。

　　从战斗开始到结束，她几乎从未停下治愈，一直处于最为紧张的时刻。

　　这样的女孩儿，不多了。

　　一听这淡然的声音，香味连忙抬头一看，见易寒正看着自己，香味脸蛋儿一红，低下头轻嗯了一声，小声道：“没……关系，易哥哥！”

　　“没关系？当然没关系了，咱们还分什么彼此吗？下次可不要这么见外哦！”火欲笑嘻嘻的走了过来，搂着香味，水灵灵的桃花大眼使劲的朝易寒眨动着。

　　易寒点了点头，算是应了火欲。

　　易寒如此淡漠，却丝毫没有让火欲有半分的恼怒，她轻笑一声，站起身来，掏出地图看了几眼，道：“前面还有不少绿影刺客，咱们如果就这样打下去的话，只怕打到明年也见不到BOSS，而且也极容易被灭队。绿影刺客的后头是红影刺客以及蓝影刺客，他们的实力都在绿影刺客之上！顺着这条路，朝前走，再左拐，左拐，右拐，直走，就能看到BOSS所在的暗杀之堂了！”

　　易寒点点头道：“一般有陷阱的地方不会有怪，有怪的地方不会有陷阱，咱们走吧，不能再这样打了，我们得拉怪！合起力量一只只清掉！”

　　“拉怪？”远处刚刚缓过一口气的萧飞凝眉道：“这些刺客可都是有些智慧的，只要动了一只，只怕其他的立刻会反应过来！”

　　“你理解错了我的意思！”易寒摇了摇头，道：“我指的拉怪，是指派一个人吸引其他刺客的仇恨，而后留下一只单独杀，等杀了那只后，再从被吸引走的刺客群中拉出一只杀，如此反复！”

　　虽然这些刺客都有智慧，但他们的智慧并不高。

　　“这样……岂不是很容易死……而且……谁去啊？”香味一听，顿时小嘴张开，害怕的紧。

　　“这个方法太冒险了！”萧飞摇头否决道：“我们还是稳扎稳打的好，先不说谁去拉这些怪，单单说这个地方不够开阔，要跑根本就跑不开，极有可能被伏杀，还怎么拉？”

　　众人都同意萧飞的说法，这一块地方，不是隧道就是一小块空旷地，根本不适合逃跑。

　　“你们放心好了！”易寒微微一笑，从包袱里掏出一些上次在野外摘取的野果，递给众人。

　　“这是……果子？？”

　　“是的，在活力值不够的情况下，吃上一口能够增快活力值恢复！”

　　易寒每个人发了几颗，上一次摘的果子还不少，包袱里除去大片的飞镖外以及一些丹药外，就是这果子了。

　　“战斗的时候哪有时间吃这东西？它可不比丹药！”萧飞依旧凝眉道。

　　“不是让你们这些近战吃的！后头法系与医师出力活力值会消耗的很大。”易寒轻轻一笑，道：“火欲，奶一多，香味，你们站在后头，护着他们两个，全力做好自己该做的，我去拉怪！就这样分配！”

　　“这……易兄弟……不妥吧……”风骚刀客连忙喊道。

　　“慎重点，易兄弟！”

　　奶一多也感觉有些急促了。

　　这个法子，按照常理推测，明显行不通。


第0049章 环环相扣

　　众人质疑。

　　倒是火欲掩唇娇笑了起来，道：“你们担心什么？易郎能够这样说，肯定有他的杀手锏呀！”说完，火欲还不忘继续朝易寒抛着媚眼，不过，她眼中，还是闪过一丝奇异的忧虑与迷惑。

　　“易哥哥，那我跟着你，我给你加血！”香味连忙说道。

　　“待会儿说吧！”易寒摇了摇头，招呼众人道：“你们都过来！”

　　说完，他便蹲了下去，掏出持久不高的锋寒铁片，在地上刻画了几下，一张由简单线条构成的地图，便出现在众人眼中。

　　众人奇怪的围了过去，看着地面。

　　“下一批，是影杀门的红影刺客，他们的长处是灵活，敏捷，攻击与绿影差不多，但，他们的速度却是绿影无法比较的！”易寒用锋寒铁片指着地板上那副粗略的地图道：“这儿有一条隧道，你们就在这里杀！”

　　易寒指着他画着的一条窄长的通道。

　　“那你呢？你引怪的话，难道望隧道里面跑？”火欲收起笑容，皱着黛眉道：“再往里面一些，就是蓝影刺客的所在地啊！”

　　她有地图，对这暗杀堂的地形也粗略有个概况，只是……她也才刚刚明白，自己收集的资料上所记录的信息，远没有易寒的准确。

　　“不！我不会往隧道里面跑！”易寒指了指粗略地图上那红影刺客所在的一处正方形不过100平米的空旷之地，道：“我就在这里放风筝！”

　　“这里？”众人一惊，这才多大？

　　“火欲姐，那里有多少红影刺客？”香味忍不住问道。

　　“我这里的资料上说，有……5个！”火欲道。

　　“5个？”萧飞等人心头一跳。

　　“5个你根本就不可能放的到，只怕没几秒，你便被追上秒杀了。”

　　“不要浪费时间了，我有分寸，这个副本是有时间规定的，如果5个小时内没有通过，那么便按照副本失败来处置！”易寒指了下粗略地图上画着的那个隧道口处，道：“风骚，待会儿你站在隧道口的左边，让香味妹妹站在右边，火欲站在最后头，奶一多靠墙站，萧飞你做主力输出，等火欲将怪拉了过来，你们就杀！”

　　见易寒这般坚决，众人也无奈，只能信他一回。

　　易寒扫了眼中人，低声道：“明白了吗？”

　　“嗯！”香味点点头。

　　“没问题！”风骚刀客也爽快的答应下来：“大不了就是失败，掉上一级，算不得什么，咱们就拼上一回，易兄弟，我可不只是一次信任你了！”

　　你就是对我太过信任了！易寒摇了摇头，风骚刀客卖给他的猪皮斗篷持久已经到0，爆掉了，不过没有他那件猪皮斗篷，自己还真混不到现在这么快。

　　其他三人默不作声，只是面面相觑。

　　易寒再端详了下粗略地图，而后站了起来，道：“香味妹妹，你的任务不仅仅是给萧飞他们加血，还是给我加血，这个位置是隧道口，也是整个地图最大的地方，它是隧道与空旷地的交叉点，我会拉这怪从这里经过，到时候你要做的，就是全力给我加血！风骚，你的任务也不是帮萧飞与火欲输出，而是保护香味妹妹，如果我拉的怪中，有发现了香味妹妹的，风骚刀客就把那人往隧道里面引，按萧飞13级剑者与火欲14级法师的攻击，要杀掉一名被包围的刺客，最多花1分钟的时间，到时候香味再分心点，我来的时候你帮我加血，奶一多看着点，我不在的时候，你就帮风骚加血，两个医师轮流抗，撑一分钟没什么太大的问题！届时萧飞与火欲杀掉了他们的目标，风骚刀客再将你自己对手引过去围剿！”

　　这个法子倒也不错，众人听得暗暗点头。

　　“可如果一下有两名刺客掉队去杀香味妹妹了呢？”奶一多发问了。

　　这个问题问得好。

　　众人暗暗点头。

　　这也不是没有可能的事，萧飞等人再将目光望向易寒。

　　“如果是这样……”易寒沉虑了会儿，道：“那就死战吧！”

　　“死战？”香味大惊，紧张的望着易哥哥。

　　“是的，我们已经没有多余的人手继续对持了！如果真是两人朝你们这儿来，那么风骚绝对扛不住，下场就是团灭，所以，你们做好这个准备，最好祈祷他们不会来两个！”

　　易寒站起身来，轻轻一笑，从包袱里掏出一颗回血丹药，含在嘴里，便朝前走去。

　　他也不可能，消除所有的危险。

　　距离前往红影刺客所在地没多远了。

　　众人脚步轻轻的朝前踏去，不同材质的靴子叩击在石板上，放出一阵阵大小不一的响声，在这安谧的隧道里，显得异常响亮。

　　这条长长的寂静隧道里也有些陷阱，不过，在易寒眼里，那些只是摆设，陷阱之所以会被称之为陷阱，那便是因为它的未知性，只有在不知道的情况下，人才有可能中招，但知道的话，陷阱就不能叫做陷阱了，傻子才会往里面钻。

　　一行人畅通无阻，直往里面行去。

　　不过十数分钟，众人便站在隧道口处。

　　前面正方形的空旷之地，便是红影刺客的所在地。

　　顶部的石板似乎还滴落着水，空气中弥漫着潮湿。

　　易寒淡淡的望了眼远处红色鬼魅般的影子，低声道：“你们先站好位置，30秒后行动！”

　　萧飞等人点点头，便开始动作。

　　“看样子我的那堆资料钱花的冤枉，早知道有你，我就不费尽心思去整那个了！”火欲风情万种的撇了易寒一眼，继而摆动被法袍包裹的紧紧的翘臀，后退数步，退到隧道内距离隧道口五米的地方。

　　易寒之前的经验让众人对他的信任也有了几分，奶一多还记得易寒对他说的位置，便靠着墙站着，落在三米的位置。

　　萧飞站在奶一多的不远处。

　　“易哥哥，是这里吗？”香味有些紧张，握着银针立于隧道口的右边，对着易寒轻唤道。

　　“嗯，就是这个位置！”易寒看了眼四周，点点头对着香味微笑道。

　　尽管，戴着面罩的他，笑了也没人知道。但那双不再产生冷漠的眼睛，浮现点点柔意，倒让香味觉得不那么紧张了。

　　“哟？易哥哥，你难道好这口么？”望着易寒的火欲秋眸中闪过一丝奇怪，樱唇带笑道：“原来是小家碧玉型的呀，哎呀，香味妹妹，姐姐好羡慕你哦！”

　　香味一听，顿时脸颊羞赧，低着脑袋支吾不语。

　　“干活吧！风骚，你站那！”易寒仿佛没听到火欲的调笑，对着风骚道。

　　“嗯！”风骚刀客握着大刀，朝香味对面一战，只是他那双粗矿的眼睛有些奇怪的打量了眼自己的妹妹。

　　见众人都各就各位了，易寒点点头，收了收心神。

　　“待会儿我将那五个红影刺客朝这边引来，你们记得……拉最后面的那只，知道吗？”

　　“知道了！”奶一多与香味道。

　　萧飞有些犹豫的看了看易寒，嘴唇嗫嚅，道：“易兄弟，不如这样，我去引吧，你的血薄，如果死了那可就不好办了！”

　　“不必了！”易寒微微一笑，摇头道：“你们准备吧，我去了！”

　　话落，易寒转身，便朝隧道口外冲去。

　　众人瞧见，顿时提起心神，神色凝重，各就各位。

　　这一片空旷之地内，红影刺客分作四方而立，中间再站着一人，环环相扣，每个人都能兼顾到对方。

　　他们仿佛是知晓有人进入，眼睛紧紧的扫视着四周。

　　当易寒出现在这五名红影刺客的瞬间，红影刺客们倏地做出反应，抓起手中的匕首，齐刷刷的朝易寒冲去。

　　动作迅猛无比，宛若奔雷……


第0050章 吸引

　　易寒自然不可能正面应对，见到5名红影刺客朝他冲来，便立刻后退数步，待5名红影刺客开始聚拢时，他才顺着旁侧的墙壁，朝前逃去。

　　踏踏踏……

　　急促的脚步声在这空旷之地响荡，一阵无名之风吹起。

　　易寒神色专注的围绕着这地方跑着，围绕了一圈后，正见前方已是隧道口处，易寒连忙加快了脚下的步伐，但不敢贴的隧道口太近，带着后头的五名红影刺客，朝那儿窜去。

　　嗖！

　　一颗灼热的火球忽然从那隧道口飞出，狠狠的砸在了红影刺客中的最后一人脑袋上。

　　瞬间，那名红影刺客的血槽下降了五分之一。

　　刺客皮脆，仅次于远程职业的存在，恐怕连弓箭手都比不了。而法师的攻击又是八大职业中最高的，因此能够打掉这名红影刺客五分之一的血量，并不夸张。

　　立刻，那名被击中的红影刺客身形一顿，侧过双目，朝那隧道口望去。

　　几乎是一瞬之间，那名红影刺客便施展开了影遁，看样子是准备斩杀那些落在隧道口的存在了。

　　“撒粉！”

　　火欲娇喝一声。

　　站在口子处的风骚刀客不敢犹豫，立刻朝地上抛洒显影粉。

　　空气中弥漫着的显影粉立刻将那名进入影遁状态的红影刺客给呈了出来，火欲有了目标，又开始举着法杖念叨着法决。

　　嗖！

　　一道火蛟，狠狠劈在那红影刺客的胸膛间。

　　红影刺客暴怒不已，他提着匕首，直接朝火欲冲去。

　　速度之快，如同红色闪电，火欲微微一愣，未曾想到红影刺客的速度这般惊人。

　　挡！

　　站在中间的萧飞立刻行动，直接拦住了这名红影刺客的动作，手中利剑凄厉的挥舞着。

　　“很好！”火欲眼中浮现一丝喜色，道：“萧飞，你顶住，我来输出！”

　　说完，火欲又开始施展法术。

　　……

　　噗嗤！

　　易寒感觉到了，自己背部的皮肉肯定被割开了。

　　闪现卷！

　　易寒连忙发动技能，继而他整个身形猛地朝前一冲，瞬间再与身后穷追不舍的红影刺客拉开了距离。

　　这就是易寒为何要去担当拉怪重任的保障了，如果没有闪现卷拉开距离，即使易寒再高出几个等级，下场也是被乱刀砍死，闪现卷冷却时间20秒，拉开的这段距离，这些红影刺客能够在10余秒后追回，接下来的时间，就得靠香味的治愈与自己的丹药撑过去了。

　　还好，暗杀堂副本里的弟子们智慧不算高，而攻击也只动一定范围内的敌人，否则这个方法根本就行不通。

　　但，即使是这样，易寒也累的够呛了。

　　闪现卷的冷却时间不到，被红影刺客追了上来，背后又响起几阵撕裂般的疼痛，血槽一会儿降，一会儿又被香味补回。

　　“易哥哥，再拉一只来！”这时，隧道口响起火欲酥媚的声音。

　　而易寒也察觉到了，自己的经验值涨了1.5%。

　　经验不错！

　　易寒耳朵微动了几下，继而一个加速，猛的朝前方的隧道口跑去。

　　嗖！

　　一道火球再度撞向了追逐易寒的红影刺客群中的最后一人身上。

　　那名刺客停顿了一下，然而，他却没有立刻施展影遁，朝隧道口杀来，而是低声吼了一声。

　　继而，那些追杀着易寒的刺客们纷纷停顿下来！

　　4名刺客竟然全停下来了！

　　这情况一出现，小队气息刹那间冰冷起来。

　　怎么回事？

　　背后追逐着的脚步声以及冰冷的杀意瞬间消散，易寒心头猛地一惊。

　　“糟糕，难道被发现了？？”火欲等人也是心惊肉跳，望着那面沉如水，双目满是杀意的四名红影刺客。

　　萧飞脸色大变，香味已是有些颤抖的看着这四名杀意十足的红影刺客，害怕的紧。

　　奶一多已经将双手放在了胸口上，划着十字架，闭目祈祷。

　　四名！易寒原以为这些红影刺客的智商顶多就停留在锁定目标，追杀致死的地步上，岂能知晓，他们之间也有了团队之间的协作。

　　四名红影刺客开始闭目，运集浑身气劲，开始施展影遁。

　　易寒一见，顿时大急，道：“火欲，快些杀一个！风骚引一个，剩下的我再引走！”

　　说完，易寒反身举起手中的锋寒铁片，凄厉无比的朝离他最近的一名红影刺客切去。

　　那名刺客大惊，影遁还未施展成功便被打断，不得已下提起手中腥红的匕首，招架易寒的攻击。

　　挡！

　　两器相撞，易寒只觉手中响起一阵难以挥发的强大力道。

　　他后退数步，却不敢松懈，一手朝前一挥，一枚漆黑的飞镖直愣愣的朝那名刺客的身后飞去。

　　噗嗤！

　　第二名红影刺客未注意，直接被易寒的这支飞镖刺中，影遁施展被打断。

　　绝不可以让他们聚在一起，必须分开绞杀！

　　易寒心中冷然思道。

　　如果，这些刺客能够在这种战斗状态下保持清醒的头脑，抛弃易寒去杀脆皮法师输出与奶妈们的话，那他们的智慧相对而言，就算高的了。

　　但，这只是初级副本，他们的智慧，普遍也不会高。

　　易寒两招强有力的攻击，瞬间吸引住了剩余两名红影的注意力，他们低声轻喃，声音微乎其微，继而，那两名被易寒攻击的红影刺客立刻迈开双脚，朝易寒冲去，而剩余的两名，已经陷入了影遁状态，朝风骚刀客，火欲萧飞他们跑去。

　　“香味，你给风骚加血，我不必管了！”易寒大声喊了一句，继而撒开双脚，一招闪现卷施展，人便又开始围着跑了。

　　“易哥哥！”香味忧虑的大喊一声，然而却无效果，易寒人已经拉着那两名红影刺客离远了，而这时，前方的显影粉内，已经出现了两双脚印，空气中漂浮着的显影粉黏在那两名进入影遁状态中的红影刺客身上，立刻将他们的轮廓显现出来。

　　“香味妹妹，不用管他了！先把这两人解决掉，按照易寒说的话做，风骚，你是刀客血厚，先抗上一只，我与萧飞杀掉另外一只！”火欲绝美的秋眸中闪烁着一丝狠厉，她高举着法杖，二话不说，一招火球术便朝其中一名红影刺客的脑袋上撞去。

　　看着火欲，这一刹那，无论是萧飞还是奶一多，都有一种奇怪的错觉。

　　……

　　只剩下两只红影刺客，说句实话，其实自身的压力并没有减少，因为，香味无法再给自己加血。

　　而同样，自己的活力值，似乎也快不够……

　　易寒感觉自己的身心有一种强烈的疲惫感产生，双脚越发的沉重，人的眼皮子，都有点睁不开了。

　　“系统提示：您的活力值下降至20%，请尽快休息，或用睡眠补充！”

　　系统的声音响起，但易寒听不到，他不喜欢听系统的提示，因为按照惯例来讲，系统的提示大部分都不是什么好消息。

　　噗嗤！

　　背后再度响起一阵撕心裂肺的疼痛。

　　“-148！”

　　血槽再度降了下去，易寒连忙施展闪现卷，拉开距离后连忙从包袱里掏出两枚回血丹，拉开面罩吞下一枚，嘴里含着一枚。

　　然而，易寒未跑两步，前方一个红影，忽然出现在他眼前。

　　什么？

　　易寒猛的停下脚步，转头一看！

　　原来，两只红影刺客已经分了两路，一名追杀，而另外一名……负责围堵……


第0051章 血牙匕首

　　易寒心头微惊，这两名红影刺客原来并不是纯粹的白痴，他们也知道这样一味的追下去，不是办法。

　　怎么办？竟然被堵了……

　　嗖！

　　背后的红影刺客迅速的追了上来，他没有半点儿停滞，直接提起匕首，便朝易寒扎去，凄厉森冷的红匕在空中划出一道血色闪电。

　　易寒一个转身，匕挡施展。

　　铛！

　　本就有些破碎的锋寒铁片立刻出现了一丝裂痕，这对于此时此刻的易寒来讲，不亚于雪上加霜。

　　踏踏踏……

　　那堵住易寒逃跑放心的红影刺客，也在这一刻冲了上来。

　　两人形成合围之势，前后夹击。

　　易寒只觉自己背后凉飕飕的一片，那冰冷的死亡之刃，仿佛会在下一秒就要割开自己的血肉，刺破自己的心脏。

　　这一刻，他的神经，如琴弦般蹦的紧紧的，一呼一吸，仿佛都随着刀刃运转，双目望着前方，手中的利刃，不顾一切的撤了回来，再度反身朝后撞去。

　　铛铛……

　　锋寒铁片擦着后头刺来的匕刃，刮出一阵阵火花，最后，寸寸碎裂开来，晶莹的铁片在空气中迸出寸寸花瓣，好不美丽……只是，这美丽，是贴近死亡的。

　　“系统提示：匕首锋寒铁片持久度降为0，已碎裂，无法再继续使用！”

　　声音落的那一刹那，易寒的胸口便被面前的红影刺客狠狠的刺穿。

　　“-189，要害攻击！”

　　血槽瞬间下降。

　　易寒紧咬着牙，疼痛感觉不能左右他，只剩下几点血量了，如若不是有奶一多的开脉加了些属性，也增加了些血量，那么自己只怕早就被这一招秒了。

　　易寒不顾身前身后，更不管胸口的疼痛，胳膊肘后撞一下，狠狠的敲击于背后那名准备攻击的红影刺客胸膛，红影刺客身形立刻踉跄退了数步，而易寒也连忙后退，将那插入自己胸口处的匕首拔出，人便吞下口中的回血丹药，人再施展闪现卷，朝前窜去。

　　血量又补了回来，但回血丹不可能将血槽填满，它只恢复了一半，这一半的血量其实与没有无疑，毕竟红影刺客的随意攻击，都能够打空这些血量，秒杀自己。

　　易寒大口的喘着气，手中已无匕首，根本就不可能再继续战斗下去了。

　　“易哥哥，朝这边引！”远处的香味大声的喊着，随后一枚金黄色的气针从隧道口射出，直接扎在了易寒的身躯之上，那么一刹那间，易寒的身躯立刻被包裹在一阵莹润柔和的光芒当中。

　　“系统提示：香味对您施展七星针法，您的血量恢复140点。”

　　易寒一见，沉重的双脚仿佛重新注满了些许力量，速度也提了少许。

　　“系统提示：您的活力值已经下降至10%，请尽快休息，否则活力值下降为零时，人物将丧失所有能力！”

　　系统的声音再度响起。

　　10%？足够了！

　　易寒双脚轻跨，人如兔子般朝前窜去。

　　嗖嗖！！

　　两道火球首尾相连朝易寒的这个方向射来，直擦易寒发间，冲撞于易寒身后的两名红影刺客。

　　然而，红影刺客以速度见长，这等攻击射来之时，他们便察觉到了，两人同时朝旁一闪，速度缓下大半，躲过了火欲的攻击。

　　不过，这也给易寒极大的喘息机会。

　　隧道口处的风骚刀客与萧飞已经冲了出来，两人身上的血迹未干，显然在刚才经历了一场恶战，不过，风骚刀客与萧飞都比易寒能抗，两人血量恢复满后，便直接杀来，堵住那两名紧追易寒不舍的红影刺客。

　　逃离了危险区域，易寒直接爬在地上大口大口的呼吸着，活力值消耗了大半，虽说不会影响属性，但人的疲惫感会越来越重。

　　香味连忙给易寒加血疗伤，奶一多气喘吁吁的给萧飞与风骚刀客治疗，6打2，即使面前的怪是丙级暗杀堂副本的怪，也没什么悬念了。

　　风骚刀客的装备不错，虽然躲避不了刺客的攻击，但还是能够抗住。

　　些许功夫后，两名红影刺客也终于被磨死。

　　不过，这一会儿，却意外的掉落出了不少东西。

　　那倒下的红影刺客的尸首旁，丁零当啷的落下一堆铜子儿以及一件布袍……还有一把腥红的匕首。

　　“血牙匕首！”易寒一见，顿时眼中闪烁着一丝喜色。

　　这红影刺客在影杀门也是有记录的，他们拿的武器易寒自然一眼就能过看出。

　　众人无不欣喜。

　　“是把匕首！不错不错！易郎，你看看你的敏捷够不够，能带上它么？”火欲笑嘻嘻的捡起匕首，仿佛知道四周的人不会反对一般，直接朝易寒丢去。

　　恢复了少许力气的易寒伸手一接，稳稳的握住了这匕首。

　　他朝火欲点点头，淡道：“谢谢！”

　　虽然看不透火欲这个女人，不过，在爆出了这样装备的情况下，毫不犹豫的将它给队伍需要的人，也是有几分魄力的。毕竟，香味在开启副本之后，便由她这个拥有资料的人做团长了，而团长则拥有分配物品的权力。

　　否则，火欲直接放弃副本，然后再将这匕首丢给交易所，成个小富婆不成问题。

　　《仙侠》内的掉率极低，即使是副本，能出装备那已是很不得了的事情了。

　　易寒扫了眼手中血牙匕首的属性，顿时，大脑内映衬出它的介绍。

　　血牙匕首（匕首，二阶极品绿装）：攻击+55，攻击速度+10%，移动速度+1%，敏捷+8。佩戴限制：敏捷＞45，持久35/35。

　　敏捷需要45才能佩戴这把匕首，看了眼自己的属性，也许智力与体力不算高，但敏捷却出奇的高，足有49点。

　　易寒直接戴上血牙匕首，攻击力蹭的一下，上涨到67点，而敏捷也涨了8点，已有63点。

　　另外爆出的一件月白色袍子，火欲直接丢给了香味，其他人都没有意见，他们戴不上这些装备，因此各取所需。

　　“再休息休息下吧，给我的易郎打了把武器，这一次已经有了收获，咱们没白来！”火欲笑嘻嘻道。

　　易郎？叫的多亲热啊。

　　风骚刀客与奶一多翻了翻白眼，假装没听到。

　　香味倒是掩唇轻笑一阵，转头望着坐在地上歇息的易寒。

　　“大家再休息休息吧，只剩下蓝影刺客了！”萧飞道。

　　一行人开始休整。

　　易寒靠着墙坐着，掏出包袱里的野果，拉下面罩，便直接啃了起来。

　　“呀！”忽然，一声娇呼声响起，众人一愣，连忙将目光朝那声音的源头望去，却见火欲兴奋不已的朝易寒跑去。


第0052章 机关卡怪

　　“嗯？”易寒有些奇怪的望着端着在自己面前，双手撑着下巴，笑嘻嘻的打量着自己的火欲。

　　莫名其妙。

　　“有事么？”易寒啃完果子，直接朝旁边一丢。

　　“没事，就是看看我家易郎的模样啊，啧啧啧，我当初看到你这双眼睛时，我就知道你一定是一个很酷很迷人的男人，没想到我的眼光果然没错！看看这脸型，看看这鼻梁，啧啧啧，我太喜欢了！”火欲樱唇微翘，朝易寒呼了口气，眼中竟闪烁着一丝情欲。

　　易寒淡淡的扫了她一眼，一言不发，直接从包袱里再度掏出个果子来，独自啃了起来。

　　火欲依旧不恼不怒，唇含着绝美的笑，轻坐在易寒的身旁，娇柔道：“易郎，你别这么冷淡啊，咱们就不能好好说会儿话吗？”

　　“你就不能含蓄矜持点么？”易寒直接道。

　　含蓄矜持？火欲一听，先是愣了半秒，继而咯咯娇笑了起来，一阵花枝乱颤，泪眼仿佛都笑出来了。

　　“跟我这样的女人，说这两个词儿，不会觉得不合适吗？”火欲水灵灵的桃花大眼满是笑意，那是一种奇怪独特的笑意，易寒发现他有些看不懂。

　　易寒没有说话。

　　火欲仿是知道他并不喜欢与自己继续这个话题，便掏出包袱里的资料，伸在易寒的面前，道：“看吧！”

　　那白皙的柔指轻捏着黄纸，就这么明晃晃的伸在他的眼前。

　　毫无保留的意思，也不带任何半点儿的犹豫。

　　易寒微愣，奇怪的看了眼微笑着的火欲。

　　“干什么？”

　　“你既然来过这里，那么肯定比我有经验，这是我花了十两黄金得来的资料，你先看着，完善你的经验，这对我们通关副本更有好处！”火欲笑吟吟道。

　　“哦？十两黄金？”易寒心中微微吃惊，看不出这女人这么有钱？十两黄金绝对不可能是小数目啊，在这个时候的《仙侠》时期里，即使是十个月前进来的那一批人不好好发展，也不可能随意拿出这么多钱来，除非是帮派或者组织。

　　易寒怔怔的望着火欲，火欲一见，脸上欣喜之色更甚，道：“易郎，人家好看吗？”

　　“这东西太贵重了，我就不看了！”易寒摇了摇头道。

　　“答非所问！”火欲嘀咕了一声，继而摇头道：“给你看这东西是为了咱们整个队伍着想，你的脑子比我们的灵活，后面的蓝影刺客与BOSS怎么对付，你肯定有法子，这个时候我若藏私了，无论是对我还是对大家，都不是好事儿，你拿着看看，出出主意呗！”

　　我已经对这里了如指掌了！

　　易寒摇了摇头，不过对于火欲这女人，还是多了几分好感的，她虽然总是一副笑嘻嘻的模样，与谁仿佛都热情的很，正经不起来，可不得不说，这女人心思很缜密，同样，也很顾得大局。

　　易寒接过那份资料，放在眼中端详了会儿，黄纸上记载的东西并不是很全，它是以一副简单图画的形式来标注着每个地方的陷阱与怪物，虽然，它的远没有自己大脑中的完全，可……它却是由无数名玩家的死亡与鲜血得出来的。

　　十两黄金，绝对不贵。

　　“蓝影刺客虽然强大，但因为他们所在地形的特殊，所以对付起来，比之前的绿影与红影要简单的多！”易寒缓缓的收起黄纸，重新将它递给火欲道。

　　“什么地形？”

　　火欲妖娆妩媚的容颜一怔，嘴角依旧带笑的望着他，却没有接过易寒递过来的资料。

　　易寒索性将资料放在地上摊开，指着蓝影刺客的所在地道：“看见这儿被人标记了一道小门么？”

　　“难道跟这门有关系？”

　　“是的！”易寒点点头道：“这道门开在开阔地的前头，也就是进入BOSS所在地的最后一扇大门，大门的后头便是蓝影刺客，而杀了蓝影刺客，顺着对面的过道一直往里面走，就能够看到这暗杀堂的BOSS刑冥了。而我们要做的，就是利用这扇门卡怪，一只只的杀了蓝影！”

　　“卡怪？易郎，你真的以为这是寻常的网游吗？又是拉怪又是卡怪的，那些怪可都是有着初步的智慧的，怎么卡？”火欲朝易寒眨巴眨巴着眼睛，娇笑道。

　　“很简单，放他们一只进来，而后关门！”易寒道。

　　“关门？”火欲一听，笑容变得有些苦涩道：“这恐怕行不通，看这资料上的记载，蓝影刺客数量不少，怕有十多名，而且他们的实力也不是红影绿影能够比较的，关门卡怪？这种方法我倒也是第一次听过，只怕你关了门，他们也会再度打开。”

　　不是火欲不信任易寒，只是这种方法，听起来简单无比，漏洞百出，思维正常点的人都不认为能够行得通。

　　“也许这个方法是有些简单了！但……如果那扇门上是有机关，能够彻地关闭，里面的人无法打开的话，那该如何讲？”

　　“无法打开？？你是说那些蓝影刺客可以被关在里面？”火欲眼前一亮道。

　　易寒点点头，暗杀堂的机关地形他还记得，这门上便有一道机关，用来彻地封闭大门的机关，不过，这道机关本来是准备等玩家们进入大门之后，由蓝影刺客们封闭，让所有蓝影刺客们可以在这个封闭式的空间里对玩家进行绞杀，让他们无处可逃，所以，只要玩家们进入了那扇大门之后，除非这队玩家普遍等级在40级以上，否则必然活不过蓝影刺客强大的刺杀！

　　“如果真是这样，那就好办了！我担心的就是那些蓝影刺客们会自己打开大门跑出来，如果这样，那可就糟糕咯！”火欲娇笑着。

　　“外面关闭那么就得外面开，里面关闭就得里面开。走吧！应该还有显影粉吧，早些到那扇门前布置！”易寒站起来道。

　　……

　　事情与大家商量之后，人们也是惊奇的很。

　　这关于大门机关的秘密，可不是普通玩家能够窥探出来的，但易寒知道。

　　这一小队的人对易寒是更为的惊讶了。

　　他到底过了这副本多少次？为什么对这里的每一个陷阱，每一处机关都这么熟悉？而且，他似乎对那些刺客们的攻击方式，也了如指掌？？他到底是不是玩家？

　　众人将疑惑吞入腹中，开始按照易寒所说安排。

　　布置很简单，无非就是一个人控制机关开关门，一个人吸引，另外的人全力输出配合就行了。

　　走过长长的隧道，途经几个开阔地，破了几处机关后，众人来到了一扇两米之高，一米多宽的石门前头。

　　石门紧闭，密不透风，门上雕刻着一条巨大的云龙，龙身矫健，五爪朝下，如九天之上倏然而下，直袭大地。

　　落在那扇大门前的易寒轻轻蹲下身子，在那扇大门的四周到处摸索着，不过片刻功夫，那道细微的不能再细微的机关，便被易寒寻到了。

　　那位于大门右下角的机关，便是这条云龙的右爪最右边的一根爪子。易寒将手指放在那根爪子上，轻轻一按。

　　哐当！

　　石门内发出一记低沉的闷响。


第0053章 蓝影刺客

　　石门开，风骚刀客奶一多等人当即微惊，四处张望。

　　“不要害怕！是那机关！”火欲握着香味有些紧张的小手，柔柔一笑道：“妹妹，有姐姐保护你呢，放心好了！”

　　“嗯！”看着火欲温柔绝美的脸，香味点点头，紧张发白的小脸浮现一丝坦然，她看了眼专注盯着石门的易寒一眼，便不再言语。

　　“好了，这该是机关了！”易寒站了起来，拍了拍石门，道：“可以开怪了，你们都站好位置！我去引怪到石门这边，然后你们全力输出！”

　　众人点头，一个个开始站着位置。

　　易寒见差不多后，便再度朝嘴里放入一枚回血丹药，开始施展影遁，准备打开石门，朝里面走。

　　“易兄弟！”就在这时，萧飞忽然喊住了他。

　　“怎么了？”易寒回过头，奇怪的望着他。

　　“那个……”萧飞神色有些犹豫，喊道：“让我去引怪吧！”

　　“你去引怪？”易寒一听，继而笑了一声，道：“告诉我你的理由！”

　　“你太脆了！蓝影刺客的攻击是红影刺客的两倍，只要一下，他们就能秒你，但我不会！为了队伍的利益，这一次我去！”萧飞深吸了口气道，毫不犹豫的打击易寒。

　　“他们秒不到我的！”

　　“但这样太冒险了，香味与奶一多加血也是需要时间的，如果你死了，会影响整个团队，我希望你再慎重的考虑一下，或者由我，或者由风骚，都行！”萧飞神色严肃的说道。

　　“易哥哥刚才拉了那么多红影刺客都没死，这一次也肯定不会有问题的！”香味坚决道。

　　萧飞一听，摇了摇头道：“香味妹妹，你不明白蓝影刺客的强大！”

　　“怎么？萧飞，你来过这丙级副本吗？你怎么知道蓝影刺客很强大？”风骚刀客不解了，粗着嗓音道。

　　“我以前是没来过丙级副本，这也是第一次，不过，我得提醒你们一件事情，刷过甲级暗杀堂副本的人，都见识过蓝影刺客，甲级副本里蓝影刺客的实力是绿影与红影的几倍，也是除去BOSS外最难挑战的，所以按照甲级副本来判断丙级副本，我猜想这些蓝影刺客的手段也比之前的红影绿影强大数倍。只怕不是你我能够想象的，易寒去风险很大，尽管他的动作矫健，可里面的蓝影刺客据说已习得暗器卷，纵然蓝影刺客追不上易寒，可凭借着暗器，足够秒杀他了！”萧飞凝重道。

　　萧飞这一番顾虑与猜想，并非无的放矢，仔细一想却也有几分道理，前面的红影刺客与绿影刺客并不会远程暗器技能，但蓝影会，易寒纵然速度再快，身手再矫健，只怕也承受不住这些攻势。

　　“我学了剑体布甲技能，能够抵消20%的伤害，加上奶一多的扩脉，血量上了400，也能抗上些，至少不容易死！”萧飞朝易寒道。

　　易寒一听，暗暗点头。虽然自己的速度很快，但此时此刻，不是速度快就能够占得优势的，更何况，自己皮脆，光靠经验，是不能够将这其中的风险降低为零。

　　“好吧，你去！”

　　易寒不再反对。

　　萧飞点点头，便转身走到了门前，易寒快步朝那机关走去。香味也立刻走了过去，站在易寒的身边，望着易寒的动作。

　　由易寒操作一遍机关的驱动方法后，再由香味操作。

　　“按照我曾经的经验来看，距离门5米的地方有一名蓝影刺客，你在三米外吸引他就行了，里面应该有12名蓝影刺客，小心一点，一只只的拉，他们应该不会靠的太近！”

　　易寒说完，便直接启动了门的机关。

　　咔嚓……

　　门猛的打开了一个一人多宽的细缝，萧飞立刻朝里面窜去。

　　“准备！”

　　易寒低声喝了一句，继而紧握着血牙匕首，鬼魅一般的立于门后，那闪烁着血光的匕刃，就贴着门沿，几乎丝毫不差的与门沿重合。

　　专业的手法与矫健的动作，开始让风骚刀客，奶一多等人暗暗揣测起易寒现实中的身份。

　　他竖起耳朵，安静的倾听着门后的事情，众人藏于门后，不能在蓝影刺客面前暴露，否则他必然转身逃离，蓝影刺客的智慧已经在红影刺客之上提了一个阶层，已经懂得了初步的谋略。

　　香味快速接手机关，奶一多贴着墙站着，风骚刀客站在大门的旁侧，与火欲呈着斜线。

　　这一刻，众人仿佛能够听到自己的心跳与呼吸，空气凝重的很，气氛压抑无比。

　　易寒微微闭目，似乎在计算着什么，忽然，他猛地睁开眼，朝着奶一多喊道：“出去给萧飞加血！”

　　“啊……哦！！哦！！”奶一多一个哆嗦，连忙闪出门外，朝正全力向他冲来的萧飞射出一针。

　　不看不知道，萧飞的身躯上竟被刺上了数把飞镖，人的血槽早已经空空如也。

　　奶一多的及时出现，让萧飞的血槽恢复了大半，他大声疾呼：“快进去！”

　　见萧飞快要入门内，奶一多连忙回闪入门内。

　　嗖！

　　一名带血的影子瞬间冲入了门内，紧接着，是一道蓝影！

　　几乎瞬间，停在机关处的香味，连忙关闭石门！

　　望见这一幕的易寒猛的窜动双脚，双手间的力气瞬间爆发，全身的气劲全力推动手中紧握着的血牙匕首，狠厉无比的朝前撞去。

　　噗嗤！

　　血牙匕首恰到好处的被易寒放在了那名刺客的颈脖位置，在蓝影刺客冲入大门的瞬间，蓝影刺客淬不及防，便被血牙匕首切开了脖子。

　　易寒发力，狠狠顶着那名蓝影刺客的颈脖朝后边的墙撞去。速度之快，几乎是在一个呼吸间完成。

　　鲜血四溅，滚滚流出，染红了易寒的面罩，以及双眼。

　　“啊……”香味脸色微微发白，脚步不由自主的后退了半分，害怕的紧，平常玩家杀人，鲜血根本就不会有这么浓，只有攻击了要害部位，才会出现鲜血四溅，亦或是断裂恶心的效果。

　　只是易寒的攻击方式不同，他非要害之地不杀，这是刺客的天性，怨不得他。

　　风骚刀客愣了片刻，不过很快便反应过来，提起手中的长刀，凶狠的朝被易寒突然压制住的蓝影刺客腹部扎去！

　　噗嗤！

　　“-185，暴击！”

　　“啊！！！”蓝影刺客发怒了，他显然没有想到对手如此的卑鄙，竟然用诱饵吸引自己过来伏击自己，他竭力的挥动力量，撞开易寒，继而手中握着的湛蓝匕首狠狠朝易寒的胸口刺去。

　　“哼！”易寒双目一凝，手中的血牙匕首竟迎着蓝影刺客匕首的轨迹撞去。


第0054章 最后一关

　　铛！

　　两匕相撞，强烈的力量让易寒的身躯后退半步，然而，一道火球擦着他的发梢，撞在了蓝影刺客的身形之上。

　　蓝影刺客身子摇摇晃晃，血槽内的血量已经不多了。

　　风骚刀客一刀打出了185这样的高伤害，而且对手还是蓝影刺客，兴奋的仿佛吃了药般，手中的大刀也被挥舞的虎虎生威。

　　蓝影刺客腹背受敌，远处还有法师施法，根本就无法支撑多久。

　　易寒仿佛知晓蓝影刺客的攻击方法与轨迹，每每总是能够率先克制住蓝影刺客的攻杀。

　　一股无力感，在蓝影刺客的心间蔓延，不过片刻，便被众人伏杀，倒地身亡。

　　叮铃……

　　一枚湛蓝色的戒指从他的身躯上掉落出来。

　　经验竟然上涨了3%，易寒心中微喜，这经验值还是很冲的。

　　看着丰富的经验与那枚戒指，众人无不双目发亮。

　　“首饰！！竟然出首饰了！”奶一多惊讶无比，失声喊道。

　　火欲嘴角含笑，走了过去，将这戒指捡了起来，看上一眼，道：“是个加法的！”

　　说完，她便提起了戒指的信息，发在了队伍频道内。

　　“霜风蓝戒：法术攻击+8，智力+4，灵力恢复速度+3%，佩戴限制，智力＞40，精神＞40。”

　　“姐姐，这东西很适合你啊！”香味小脸红扑扑的，喜悦道。

　　“嗯！的确很适合我，不过，奶一多也能用，灵力恢复速度+3%，对于医师来说，没有灵力是件很痛苦的事情，这戒指给大奶吧！”火欲笑言。

　　“不必了，这东西加法攻，明显是法师的戒指，火欲大姐，你还是自己用吧！”奶一多连忙摆手，讪笑了笑。

　　“就是，火欲，大奶不是毒医，不需要法攻，这东西你还是自己用吧！”

　　萧飞低声说。

　　“这个……”见众人皆出声了，火欲却有些犹豫。

　　她笑了笑，看了眼众人后，有些无奈的说道：“不是我做作，各位，这东西其实对我来讲没用啊！”

　　这话说的，众人可奇怪了。

　　正在休息的易寒看了眼火欲修长白皙的手指，心头微惊，已明白了一切。

　　“秋风落叶戒，还是一对？”易寒眉头微凝，低声道。

　　火欲一听，立刻笑嘻嘻的跑到易寒的面前，伸出双手，娇声娇气道：“还是我的易郎聪明，这一对戒指可是极品中的极品，花了我不少钱才买来的呢，漂亮吗易郎？”火欲仿佛小女孩般向自己的情人展示着心爱之物般。

　　“秋风落叶戒？呵呵，难怪火欲不想要这戒指了，大奶，你用着吧，火欲有更好的！”注意到火欲双手的萧飞这才摇头苦笑，如果不是易寒提醒，大概他们还发现不到吧。

　　“那是什么戒指？很好吗？”香味不明白了。

　　“市面上的售价是20两黄金一枚，是玄神祭10级副本灵凤大阵丙级内出的首饰，这首饰属性极品，缩减5%的施法速度，可以说是十分实用的首饰，20两黄金还只是以前的价格，那个副本出这宝贝的几率太小，因此由市物价，能够弄到一个已经很不简单了！”萧飞深意的看了眼巧笑嫣然的火欲，低声对着香味道。

　　20两黄金！

　　风骚刀客等人瞪大了眼睛，朝火欲白皙的手指望去。

　　果不其然，火欲的双手的食指上，挂着枚如同落叶般的火红戒指，霎时精致好看。

　　“这……这个富婆……”风骚刀客半天才憋出这句话来。

　　20两黄金，如果风骚刀客运气差，只怕要存个半年，才有可能存到这么多钱吧。

　　“原来火欲姐姐这么厉害啊！”香味看了眼火欲，眼中闪烁着少许复杂。

　　火欲讪笑了笑，继而开始分配那戒指了。

　　“大奶，戒指给你！”

　　奶一多一听，顿时笑开了花，首饰是《仙侠》内的稀有宝贝啊，一般来讲首饰的属性都是十分实用的，而且《仙侠》内首饰出的少，一根项链一枚戒指，无论属性如何，都是天价。

　　他连忙接过火欲递过来的霜风蓝戒，套在手上，越看脸上的笑容便越贱。

　　众人可不反对，香味之前得了袍子，自然不会再要这戒指，而风骚与萧飞都用不着。

　　看着火欲还在拉扯着自己的衣角撒娇似的，易寒越发的感觉这个女人没有表面上的那么简单了，轻轻拨开她纤细柔滑的指头，道：“准备吧，萧飞已经恢复了血量！”

　　“哎呀，慢点儿也没关系的拉！不要着急嘛！”易寒依旧不解风情，但火欲也依旧锲而不舍，朝易寒轻厥了厥嘴，抛了个妩媚的眼神后，便朝后头跑去。

　　这女人太古怪了。易寒摇了摇头，朝远处的萧飞望了一眼。

　　萧飞的目光正好也投了过来，他点了点头，便提着长剑，再度朝石门走去。

　　沾着鲜血，身躯焦黑的身影，被一把血红的匕首大力的挑于空中，一双饱含冰冷杀意的双目，专注的盯着那浮空的身躯，手中妖艳的匕首以一个诡异的弧度，朝那身躯的腰部斩去。

　　噗嗤！

　　尖锐的匕刃划开那身躯腰部的皮肉，横刀切开，整个身躯在一声惊悚的破裂声后，断成两截，内脏鲜血散落一地。

　　远处看着这一幕的香味连忙将脑袋迈入火欲高耸的酥胸前，身姿轻轻颤抖，如同受惊的小兔。

　　火欲轻拍了拍香味的背部，继而转过脸神色有些恼道：“易郎，你就不能让他死的好看点么？看把我的香味妹妹给吓的！”

　　易寒朝火欲那边看了眼，没说话，捡起地面上的铜子儿，蓝影刺客的身躯已经被刷新掉了，四周空荡荡的一片，所有的蓝影刺客都被伏杀。

　　“经验给的真冲！我也快要升级了！”萧飞脸上带着点笑容道。

　　利用门上的机关，这儿的蓝影刺客一个个都被群殴了，而剩下的最后一名，就不必卡怪，这支队伍直接冲过去绞就行。

　　蓝影刺客的数量不少，而经验更是红影的两倍，风骚刀客，香味皆升到13级，萧飞与火欲也快升级，易寒也是看到自己的经验值噌噌往上涨，前面还有一个大BOSS，BOSS的经验更是丰盛的让人惊喜，如果能够成功的击杀BOSS，只怕自己升到15级不会是难题。

　　蓝影刺客的爆率也不错，在继那霜风蓝戒之后，又掉了一个刀客用的护腕，风骚不客气了。

　　四周逐渐安静下来。

　　易寒舒了口气，望了眼远处那昏暗无比，隐有血光窜动的隧道，手不禁紧捏了几下。

　　“都差不多了吧？咱们准备准备，杀BOSS吧！”

　　这话说完，所有人的心都不禁猛的跳动几下。

　　只剩下BOSS了？

　　那么说来，只要杀了BOSS，这一支队伍，就能够顺利通关影杀风副本——暗杀堂丙级了！

　　整个神州，有几个人通关丙级的？答案是……没有！

　　一支队伍都没有！天下副本英豪榜上第一名，只是高等级的野外副本！而第二名，只是乙级。

　　丙级的，从未出现！

　　如果众人通关了这个副本！！那么必然，这一支队伍的名字，将直接登上天下副本英豪榜第二名！

　　神州大地多少亿人？能够从这么多人中脱颖而出，绝对是件值得骄傲的事情！

　　风骚刀客与奶一多已经有些站不住了，他们眼中透露着炽热之意，仿佛恨不得现在就去咬掉里面的那只BOSS。


第0055章 取不到的信任

　　“易兄弟，只剩下BOSS了，你有什么好的法子吗？咱们能不能继续卡怪？或者拉怪？”萧飞连忙说道，看样子，他也沉静不住。

　　“不能！”易寒摇了摇头道：“里面是一处圆形的空旷之地，一共摆放了两个书架，一个案几，一把椅子，除此之外，别无他物，里面也不大，你们进去之后，便能够看到这暗杀堂的BOSS刑冥了，里面没有小怪，但这并不是好事情，因为没有怪，代表着机关遍布！所以，这机关，是我们解决的最主要的问题！”

　　“按照之前那样，你直接将它们全部破坏，不解可以了吗？”萧飞凝眉道。

　　“如果真这么容易那就好了！”易寒摇了摇头，苦笑道：“这BOSS本身的实力并不强大，如果我们群上的话，以我们队伍里两名医师的加血量来看，绝对能够轻易的耗死BOSS，但问题是，这BOSS掌握了整个暗杀堂的机关，特别是他所在的主堂，里面的机关触发点每1个时辰会自动变动一次位置，这也是害怕有人发现了机关的所在点，破坏机关，那么，这个BOSS也废了。所以，现在机关触发点变动之后，我也不知道那触发机关的点究竟在哪！更莫谈破坏机关的事情！”

　　“那么……就是说无法破坏机关了？”风骚刀客急了：“咱们好不容易打到这了，难道要在这BOSS面前失败吗？”

　　风骚刀客有一种想要崩溃的感觉。

　　“行了，风骚，这BOSS的攻击方法完全不似之前的甲乙，甲乙级副本，他只是单单的靠攻击，极少触发机关，但丙级副本，按照易寒所说，这BOSS只怕是完全借助机关来伏杀我们了，我们对着机关的位置一无所知，即使知晓了，但它过会儿就变换位置，更是防不胜防！只一次，只怕是真难了！”萧飞眼中闪过一丝不甘。

　　一想到之前所遇机关陷阱之凶悍，众人便觉浑身一阵无力。

　　之前那都是死机关，有易寒在，这些都是摆设，但现在众人面对的，却是活机关，是有人操控的，自然性质不一样。

　　“哎，只差BOSS了，难道真的没办法吗？？”奶一多心有不甘，望着火欲、萧飞以及易寒，喊道：“不管如何，我们都站在这儿了，咱们试上一试，死了团灭也就掉一级，但如果在这里退缩了，我不甘心！死也不甘心！”

　　“就是，大奶，头一次感觉你说话这么有男人味！”风骚刀客拍了拍奶一多瘦弱的肩膀，道：“咱们多的不说，这BOSS的面是无论如何都要见的，各位，既然没法子，咱们就进去吧，别在这儿犹豫了！时间可剩下不多了！”

　　风骚刀客一话，让众人微微一惊，连忙关注了下《仙侠》时间。

　　“只剩下半个小时了？”火欲脸色轻变，最后，悠悠一叹，摇头道：“看样子是斗不过了！”

　　易寒沉虑了会儿，扫了眼众人，最后，不得不站了起来，低声道：“走吧！”

　　“你有法子了吗？”风骚刀客连忙问道。

　　“没有！”易寒苦涩一笑摇了摇头：“机关现在在什么位置我不清楚，现在我们唯一能做的，就是快速击杀BOSS了！”

　　快速击杀BOSS？在这个时候易某人居然还这么想，这不是痴人说梦话吗？

　　“你打算怎么击杀BOSS？”萧飞低声道。

　　“正面交锋！”易寒微微一笑，苦涩道。

　　“正面交锋？只怕那BOSS不答应！不过，易郎，人家可是十分相信你的，既然你要去，肯定是有把握的，对不对？我敢打赌，那BOSS最后肯定死在我家易郎的手里！”火欲樱唇含笑，白皙娇美的脸蛋儿凑到易寒的面前，用着酥酥软软的声音说道。

　　“我没把握！”易寒假装没看到火欲的妩媚，直接转身，便朝那隧道走去。

　　众人一愣，火欲的笑容也有几分僵硬。

　　倒是风骚刀客豪爽的哈哈大笑几声，快步跟随着易寒走去。

　　“走么？”萧飞看了眼火欲与香味等人，凝虑道：“咱们在这里刷了不少经验，如果进入送死，这些经验都白打了！”

　　“你怕了吗？”火欲桃花大眼妩媚的撇了眼萧飞，轻轻一笑。

　　虽然笑容很轻，但寓意很深。

　　萧飞脸色微变，轻哼了声道：“我萧飞从进入《仙侠》到现在，还从不知怕是什么字！”

　　“那就进去吧，不就是些经验么？连风骚都不在乎，你在乎什么？”火欲掩唇轻笑，继而转过视线，拉着香味一同朝里面走去。

　　望着火欲摇曳着曼妙的身姿缓缓离去，萧飞眼中浮现着一丝察觉不到的复杂，但很快便隐没了，他握了握手中的剑，快速的随了上去。

　　一行人，离开了这一片空旷之地，朝着暗杀堂的终点站，最后的BOSS所在地行去。

　　……

　　面前，依旧是一扇门。

　　但，却不再是布着机关的石门，而是一扇檀木大门，大门之上同样雕刻着一些飞禽走兽作为装饰，可这些仅仅是装饰，不会有任何的机关。

　　“站住！”走在前头的易寒忽然停下了脚步。

　　“嗯？”

　　众人不解的望着他，难道，还会有什么计划？

　　或者，需要布局什么的？想到之前易寒走到这儿的脚步不带丝毫犹豫，众人不知为何，对他又有了一丝寄托与期望。

　　也是，最后的BOSS等级只怕在20级以上，这些人能够打动BOSS已经很不错了，如果按照正常的常理来规格，这里除去火欲与易寒，其他人只怕都无法对BOSS造成太大的伤害。

　　只是，众人心中暗思之时，易寒却直接走到了众人的后头。

　　他看了眼面前望着自己，眼带疑惑的萧飞等人，轻轻一笑，道：“我……走后面吧，你们走前面！”

　　疑惑更甚了。

　　“火欲，香味，你们走前面，风骚，萧飞，奶一多，你们也过来！”易寒又道。

　　害怕？

　　众人微愣，萧飞眼中出现一丝惊讶，大概他想不到，易寒这般狠辣的人，会忌惮BOSS，躲到众人的身后吧。

　　奶一多摇头轻叹一声，风骚刀客却是轻哼一声，道：“易寒，你这是什么意思？躲到女人的后背吗？你胆怯了？我告诉你，我风骚就算被人劈了，也绝不躲到女人的后头！”

　　说完，风骚刀客大步朝前跨去。

　　萧飞淡淡的望了眼易寒，沉思了会儿，看了眼众人，这才缓缓朝前行去。

　　火欲眼中浮现着一丝疑虑，但没有多说什么。

　　众人不解从易寒的话，易寒只能苦笑了。

　　其实，真要害怕，我就不会站在这儿了。

　　看着众人离去，唯独火欲与香味还在前头望着自己，易寒只能快步的跟了上去。

　　“我这么做是有道理的，你们照我说的做，肯定……”易寒大声道，刚想解释，然而这时，一个声音忽然截断了他的话。

　　轰隆……

　　大门被推开的声音在易寒的耳边乍起，风骚刀客竟然直接推开了大门！

　　易寒脸色大变，连忙喊道：“都退后！”

　　然而，已经来不及了，众人脚下的地板忽然动了起来，猛然绽放的荧光瞬间包裹了众人，刺激的众人双眼无法睁开，紧接着，众人只觉自己耳边隐有风声吹动。

　　哐哐哐哐哐哐……

　　诡异奇怪的声音响起，仿佛，是什么器物碰撞组合在了一起。


第0056章 梦幻现实

　　嘭！

　　这个声音响起的时候，易寒的心已是凉了半截。

　　这是大门关闭的声音。

　　易寒轻吸了口气，心中已是渐渐沉静下来。

　　是的，已经来不及了。

　　这是丙级暗杀堂BOSS的机关陷阱。

　　他身为暗杀堂的BOSS，自然也是这暗杀堂的主人！他操控的陷阱，不仅仅是他所在的那个房间，而是整个暗杀堂，所以，这些人推开门的那一刹那，便会触发陷阱，这个陷阱是不可避免的，因为触发点在门的里面。除非不打BOSS，否则，必要触发这道陷阱。

　　而这道陷阱，其实并不会造成伤害，它的目的只有一个，也是最为致命的一个。

　　那……便是分散所有人，困住所有人。

　　眼前的强光逐渐散去，他睁开眼睛，望着眼前的一切。

　　这里，便是暗杀堂的最终BOSS所在的房间，房间的顶上，竖立着五个正方形的铁笼，而铁笼内关着的，便是萧飞，风骚刀客，火欲，奶一多，以及香味。

　　所有人，都已被囚禁。

　　易寒叹了口气，心中颇为无奈。

　　其实，他之所以要萧飞以及风骚刀客走后头，那是因为，待会儿BOSS，会将铁笼一个个放开，一个一个的进行绞杀。

　　这是BOSS刑冥的乐趣，也是他为了锻炼自己修为的一种方式。

　　走在后头的人被铁笼束缚后，刑冥会第一个放下最后面的人，然后再将那人作为对手进行战斗练习。

　　易寒的打算，就算自己杀不了刑冥，只怕刑冥的血量也没多少了，如果自己敌不过，至少能够磨掉刑冥大部分血量，死也死的有价值了，这个副本是有时间的，虽然副本里，玩家不可以在BOSS的活动范围内放弃副本，但副本时间一到，玩家依旧会被传出副本外，以副本失败告终。让血厚灵活的战士去耗时间，至少不至于团灭，所有人都掉一级。

　　所以，只要自己与刑冥磨的久点，后面的人必然不会死。而同样，自己也获得了一个极其强大的锻炼机会。

　　这，就是易寒来这副本的目的。

　　对手！一个同样是刺客的超高对手，如果真为了宝贝，为了经验，他不会同意继续朝里面走，去见刑冥！

　　像香味，奶一多以及火欲，只怕在BOSS面前抗不过一个照面，而且，刑冥掌控着不少机关，杀的话……难杀……

　　易寒看了下自己的四周，也是那足有一手粗壮的铁杆方形牢笼，悬吊于空中，牢笼轻轻摇晃，激荡出一阵阵铁链碰撞的声音。

　　“怎么回事？？”风骚刀客骇然无比的喊道。

　　“火欲大姐，我们好像中了BOSS的招了，快些放弃副本！”这时，队伍频道里响起奶一多的声音。

　　“难道没人告诉过你，在副本里，是不能在BOSS活动的范围内放弃副本的吗？”火欲无奈的叹了口气道。

　　“那我们……难道在这里等死吗？”奶一多有些颤抖的说道。

　　谁能想到，丙级暗杀堂的BOSS，会有这等手段。

　　“不会的！”易寒突然发声。

　　众人一惊。

　　“看看时间吧，只要我们再撑半个小时，系统会自动将我们送出副本的！”易寒淡淡说道。

　　众人连忙查看了下时间，果然，丙级暗杀堂副本里所剩下的时间还剩下28分钟，只要过了这28分钟，这些人倒也死不了了。

　　顿时，众人便感一丝生还的希望，可……又被无尽的忧虑包裹。

　　28分钟？能撑的了这么久吗？

　　这时，易寒但觉脚下的铁笼一阵摇晃，紧接着，铁笼下部突然洞开，整个人直接从铁笼内落了下去。

　　“易哥哥！”远处的香味一见，焦急的喊道。

　　火欲目光浮现着一丝焦虑，但她没有开口。风骚刀客与奶一多等人紧张的望着朝地面坠落的易寒，眼神之中充满了恐惧与担忧。

　　就在这时……

　　“不速之客？”一个沙哑的声音，忽然在这房间内幽幽响起。

　　易寒快速的调整好自己的身形，轻飘飘的落在地上，目光如炬的望着前方，那案几前懒散而坐着的一名男子。

　　男子戴着一副白色的面具，长发披肩，一身灰暗色的紧身服饰，腰间悬挂着两把如同獠牙般的漆黑匕首，他的双目在白色面具的衬托下显得格外有神，手指轻轻放在案几上，五指轻轻敲击案几，一记记低沉压抑的声音，在他的指尖迸发。

　　这，就是暗杀堂的BOSS，刑冥。

　　“难道……这个BOSS准备一个一个的放我们下去与他单挑……然后被他击杀……”萧飞似是想到什么，猛的一惊，四周人都被囚禁，而只有易寒被放了下来，正面对着BOSS。

　　“正面交锋……正面交锋……难道易郎他……”火欲喃语道，眼中满是复杂：“他早就知道了，所以才要走后面……”

　　“易哥哥……”香味抓着栏杆，瘫坐下来，无力的喊道。

　　“操！放老子出去！”风骚刀客不停地劈砍着牢笼，却无果，只能大声喊骂着。

　　下头，易寒脸色微沉，手中紧握着血牙匕首，目光凝视着坐在案几前的刑冥。

　　这个人，他自然熟悉，影杀门的每一个人，易寒都了解个七七八八，刑冥是影杀门新手副本的第一个BOSS，易寒岂能不了解他？

　　这是一个高傲之人。

　　“很好，你也是一名刺客，我想我们之间的战斗，会有很多代沟！”刑冥缓缓的从椅子上站了起来，绕过案几，一步一步的朝易寒走去。

　　代沟？

　　易寒的目光不自觉的望着刑冥的双手，腰间那悬挂着的两把如獠牙般的漆黑匕首已经不见，仔细一看，那匕首竟已如蛟蛇一般，在刑冥的手掌间旋转着。

　　易寒脸色一僵，这是刑冥的招牌技能，连影突袭的释放前缀。

　　连影突袭是影杀门人位弟子们都能够学习的中级功法，虽然连影突袭算不得是什么奥妙无穷的技法，但功法无强弱，强者用之则强，弱者用之则弱，刑冥的这一招式，显然有几分出神入化之姿。

　　易寒连忙后退数步，与刑冥拉开距离。

　　然而，眼中带着一丝轻蔑笑容的刑冥，却在这一刻突然冲了上来。

　　他的身影化作一只矫健的猎豹，疯狂冲刺，速度之快，令人乍舌。

　　上面看到这一幕的火欲香味等人，无不心惊肉跳。

　　“易哥哥！”香味止不住眼角的泪水，大声的泣喊着，然而，却没有任何效果。

　　这……还是游戏吗？真正的游戏，没有这么残酷！这……是《仙侠》，上面的人悟了。


第0057章 正面交锋

　　空气中掠出刑冥的一阵阵残影，这些残影呈奔跑之姿，异常迅猛，即使是影子，也能捕捉到那蕴藏在它体内的强大爆发力。

　　刑冥嘴角闪烁过一丝狠厉，双手交叉，呈做张开的剪刀状，迅速闪于易寒的面前，猛一挥力，双手回横，手中獠牙般的匕首凄厉无比的朝易寒的颈脖斩去。

　　香味与火欲不停地施展技能，然而，这牢笼显然不是普通的牢笼，技能根本就撞不出去，火欲差点儿让火球的爆炸反噬了自己。

　　见众人无法协助易寒，只能眼睁睁的望着他被BOSS斩杀，香味急的不停的摇晃着牢笼，泪水顺着她清秀的容颜簌簌落下。

　　“易哥哥，小心啊！”香味大声的呼唤道。

　　铛！

　　一道火花在风骚刀客面前的栏杆上乍起，然而，那牢笼没有半点儿凹痕，根本就劈不断！

　　风骚刀客恼了，他猛的抓住栏杆，冲着下头的BOSS大声怒喊道：“BOSS，你他娘的别得意，等老子等级高了，老子天天来虐杀你！！你给我记住！”

　　上头吵闹的不可开交，刑冥与易寒仿佛却没听到一般。

　　铿锵！

　　兵器的撞击声响起，所有人的呼吸皆是一凝，目光呆滞。

　　但见那BOSS刑冥，已经停下了几乎无法捕捉的身形，手持着双刃，狠狠的朝易寒颈脖斩去，然而，他开着的双刃怎么可合不起来，双手颤颤巍巍，仿佛，被什么东西卡着。

　　萧飞，风骚等人先是一愣，疑惑不已，待仔细端详了眼易寒那头，无不倒吸凉气。

　　香味惊喜望着易寒，绝望的泪水也止住了不少。

　　“这坏蛋，本事还真有几分！也不知道现实中是做什么的，能把匕首玩的这么好，是不是杀猪的？”火欲噘着嘴轻轻一笑，水汪汪的桃花大眼闪过一丝轻松之意。

　　“咦？”刑冥惊讶的望着自己的双刃中间，眼中浮现着一丝愕然。

　　两匕刃之间，的确是被东西给卡住了，然而，要卡住这极其稀薄的匕刃，该何等困难？更何况……

　　卡主刑冥双刃的，不是别的，正是易寒手中的血牙匕首。

　　易寒紧抓着血牙匕首，将其横起，血牙匕首的匕尖抵于刑冥一刃之上，匕端卡于另外一刃，刑冥施展的力道再大，也无法折断这把血牙匕首，而他的招式，也不攻自破了。

　　这需要何等强大的技巧与精准程度？竟这样挡下他的攻势！

　　刑冥知晓，恐怕是自己，也无法做到这一点。

　　是强者！

　　刑冥嘴角弯起一丝兴奋之意，他双手轻转，卡于血牙匕尖的锋刃轻轻一侧，擦着血牙匕首的匕身，开始朝易寒的颈脖滑去。

　　支点就是锋刃，一旦越过了支点，便是畅通无阻之地。

　　刑冥眼中闪过一丝厉色，嘴角微翘，手中双刃已经撇开了血牙匕首，再度朝易寒的颈脖斩去。

　　然在此时，一道凄厉的红色闪电，忽然在刑冥的眼前乍起。

　　那把被横起的血牙匕首，忽然以一个刁钻的角度，狠狠的朝刑冥的心脏口扎去。

　　“什么？”刑冥大惊，易寒这么做，完全是不死不休，以攻为守，即使刑冥斩断了易寒的颈脖，只怕这一击，刑冥也是重伤！

　　“哼！不管了！”刑冥心中手中的动作没有半点儿犹豫，即使是重伤，也要斩杀易寒。刑冥虽是BOSS，但也是刺客，血量不算很高，可，无论他的皮再怎么脆，也比易寒的强悍很多。

　　硬碰硬，死的必然是易寒。

　　刑冥不惧。

　　易寒一见，脸色微沉。

　　见无法逼退刑冥，瞬间催动闪烁卷。

　　刹那间，易寒的身影出现在了刑冥身后的三米开外！

　　当系统提示闪现卷施展成功时，易寒立刻屏气凝神，施展影遁，没有半点儿犹豫。

　　目标蓦然消失，手中双刃也扑了个空，刑冥微愣，不过很快便反应过来，易寒竟然学习了闪烁卷。

　　刑冥猛的转身，望见易寒竟站在自己身后三米之外施展影遁，当即刑冥猛的一挥手。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三枚淬了毒的飞镖瞬间从他的手中飞出，直愣愣的朝易寒的身躯扎去。

　　凄厉的飞镖如同子弹一般划过。

　　“快躲啊，易哥哥！”上头的香味又急了。

　　众人看得呼吸急促，脸色潮红，易寒精准的抵挡，无可比拟的闪避，强大的判断能力，都不是普通玩家能够做到的。

　　他究竟是谁？怎会有这么强大的技巧？如果换做其他玩家，只怕早就被BOSS给秒了。

　　他简直就是一名天生的刺客！望着易寒那矫健的身影，坚决严肃的双目，萧飞心中暗暗的思绪着。

　　飞镖射来的瞬间，易寒人影刹那间便消失。

　　铛铛铛！

　　飞镖穿透易寒所在的那个位置，直插入地面内，留下三个漆黑的细洞。但却未将影遁中的易寒逼出来！见到这般情况，刑冥也不着急，直接挥了挥手，嘴里低声道：“影遁是么？这里是暗杀堂，是我的地方，你还真的以为，你能够在我面前影遁吗？我让你无所遁形！”

　　话落，刑冥轻动手指，暗暗触发了机关，一时间，这房间四周的墙壁里忽然裂开一个碗口大的孔，大片大片的粉末从那孔里喷出，飘飘洒洒的飞满了整个房间。

　　“是显影粉？？”萧飞惊道。

　　“易寒，再坚持一下，还剩下10分钟！！”火欲看了眼时间，大声娇呼道。

　　众人无不焦急，刑冥的机关里居然还有显影粉？这未免太让人惊讶了，屋子里飘满了晶莹剔透的粉末，只怕再高超的刺客，也无法藏秘吧？

　　如同雪花般的显影粉将这昏暗的屋子带来了一丝亮白，仿佛黑暗中的那一点光明，众人紧张万分的望着下方……

　　四个孔如同蛟龙吐火，大量的显影粉喷涌而出，眨眼之间，灌满了整个空间。

　　人们的心跳，仿佛都停止了。

　　刑冥发出一记低沉的冷笑，紧捏着双手之刃，目光如炬的打量四周。

　　他的实力比易寒高出不知多少，正面交锋，刑冥胜算极高，因此，他可以毫无顾忌的将显影粉洒出来，他不必影遁，而同样，他也不想让易寒影遁。

　　然而……

　　等到那四个孔停止喷射显影粉后……众人都未捕捉到易寒的位置！！

　　“什么？？”

　　刑冥眼中浮现着一丝骇然！！他紧张万分的四处打量！！

　　可！！四周依旧没有半点人影！！


第0058章 同步

　　易寒呢？？

　　他在哪？？他去哪了？

　　刑冥四处张望，身子扭动，少许的惊慌弥漫于刑冥的心间。

　　随着他动作的旋转，上头的人这才震惊无比的发现了一个诡异的现象！！

　　在刑冥转动身躯打量四方之时，他后背的地面上，也快速的浮现出一双旋转着的脚印！！

　　那洒满了显影粉的地板上，脚印显得异常的显眼……

　　那双脚印，就在他的背后。

　　几乎……与刑冥的动作重合，他转动一下，那脚印就转动一下，始终与刑冥的后脚跟保持着同一方向。

　　是易寒！！

　　那定然是易寒！！！他！！！竟然一直站在刑冥的背后！！

　　众人心中仿佛掀起了惊涛骇浪般！

　　他竟然借助着刑冥视觉的死角！立于他的身后！！躲避他的察觉！！

　　不仅仅是如此，他还在刑冥猛然转身张望的时候，快速的捕捉到他下一秒要做出的动作，继续卡在这个视觉死角上！

　　技巧？？不！！这已经不是技巧能够概括的范围！这就是意识！！意识到刑冥下一秒所要转身的位置、方向、角度等等！

　　这还是人能够做出的反应吗？？他……简直就不该称之为人！

　　上头的萧飞眼中满是惊恐之状，怔怔的望着易寒。

　　香味小嘴微张，轻掩着唇，久久不能言语。奶一多与风骚刀客目光呆滞的望着那刑冥后背的脚印，两人如同石化了一般。

　　“这……只怕残血……都无法做到这一点吧！”火欲眼中微微闪烁着一丝复杂之色，心中暗想。

　　“火欲……”萧飞低声喊了一句。

　　火欲奇怪的望着萧飞。

　　“你有没有想过……”萧飞犹豫了会儿，低声道：“这样的刺客，成长起来，会是什么样的人物吗？”

　　“不是你我能够想象的！”火欲轻笑一声道。

　　望着那笑容，萧飞只觉眼前一阵恍惚，他猛吸了两口气，道：“那你准备？”

　　火欲眼中闪过一丝炽热，却没有再说话！

　　下头的刑冥，紧握着匕首，眼中的怒意越发的强盛，四处张望，无法捕捉到易寒在哪，刑冥不得已，也连忙屏气凝神，开始施展影遁！

　　然而，就在他施展影遁的瞬间，刑冥只觉头皮一疼，一只手猛然间揪住头发，紧接着，一把血红色的匕刃忽然从后脑勺绕了出来，直接划开了自己的双眼！

　　“啊……”刑冥凄厉大吼，刹那间，他便明白了，易寒一直站在自己的身后，刑冥连忙中断影遁，转身提刃挥舞！

　　他的双眼虽然被易寒划开，但防御还在，他不可能陷入失明，眼部受伤，最多不过降低视觉罢了。

　　但即便如此，在战斗中，视觉不好，也是致命之伤。

　　降低了刑冥视线的易寒心中微喜，连忙后退，闪开了刑冥的攻击，继而，人再度围绕着刑冥奔跑，手微挥舞，一枚飞镖直愣愣的朝刑冥飞去！

　　“我必要将你碎尸万段！”

　　刑冥勃然大怒，猛一挥手。

　　“铛！”

　　那枚飞镖直接被刑冥挡开。

　　可……飞镖被刑冥匕刃撞开的瞬间，一道人影却在这时，猛的冲向刑冥！

　　“哼！自寻死路。”双目流着血的刑冥冷笑一分，另外一刃直朝前刺！

　　锋利的匕刃，直对冲过来的易寒，丝丝黑色的气息忽然间从刑冥手中的利刃中乍起。

　　真魔刃气！易寒心惊！

　　影杀门人位上层心法之一，施展之后，可无视对方所有防御，直接击杀对方，若斩其心脏，心脏停止跳动，对方直接死亡，若斩其颈脖，头与身躯将直接断裂，不会有任何的链接。

　　真魔刃气的施展，能够让一把锈迹斑斑的兵器化作最为锋利的宝刃，哪怕是碰到了它的一点儿边，也能被它轻易的划开。

　　吹毛断发，何等的锋利？

　　然而，就在面前的易寒在靠近那锋利匕刃的瞬间，身形忽然间模糊一闪，整个人瞬间消失于刑冥的眼前！

　　“又是闪现卷吗？？你真以为你在我面前，就这么自由？？？”刑冥的眼中闪过浓浓的欣喜！他迅猛的转过身，手中的双刃疯狂无比的朝后边砍去！

　　之前，易寒已经施展了一次闪现卷！！刑冥岂能不留个心眼？？他是刺客，他的心思同样慎密，即使对手已经靠近了他的匕刃，他的心中依旧不敢得意，设想了无数个可能！！

　　闪现卷！的确，这个时候，易寒只有施展闪现卷，才有可能躲避这一击！！

　　“易哥哥……”香味紧咬着下唇，发白的手指骨捏的咯咯作响，她的双眸微红，紧张万分的望着下方的战斗，可惜，她恨，恨自己无能为力。

　　风骚刀客与奶一多两人早已石化，如此惊心动魄，无与伦比的激战，他们何曾见过？那鬼魅无比的技巧，阴险毒辣的攻击，层出不穷的杀意，早已如同一块烧红的铁，在他们的心间烙下了一块无法抹去的痕迹。

　　“好快！”萧飞惊叹，不只是惊叹刑冥的快，更是惊叹易寒的快！

　　他才14级？？这是真的吗？

　　刑冥已经回旋了身子，双手紧握着的匕刃划出两道漆黑的弯月，朝后背划去……就在易寒施展闪现卷的那一瞬间，弯月……已经侵蚀开来。

　　噗嗤！！

　　匕刃破开血肉的声音……

　　“-347，暴击最大化，要害攻击！”

　　恐怖的数值升起……所有人的瞳孔瞬间放大。

　　滴滴答答……

　　血液流淌的声音，贴着那冰冷的匕身，缓缓滑落，滴落在洒满了如同雪花儿般的显影粉上，溅出一朵朵娇美无比的血色玫瑰……

　　刚还风起云涌，杀意四现的世界，瞬间安静下来。

　　压抑的空气，逐渐稀释，逐渐……轻飘……

　　一切……都结束了……人们听不到自己的呼吸，听不到自己的心跳，甚至，感觉不到自己的存在……

　　寂静的世界，开始被一个声音打破，一个低沉而沙哑，令人窒息的声音打破。


第0059章 上榜

　　“一名刺客最重要的是什么，你知道吗？”那沙哑疲惫的嗓音，似是在质疑着。

　　另外一个虚弱的声音思考了会儿，道：“快人一步，先发制人！”

　　“那……你做到了吗？”

　　“呵呵……我做到了，但……你却比我更快……你已经猜出了我的心里所想，读懂了我战略，看穿了我的一切……我的动作也许……比你快……但我的心……咳咳咳……”背对着他的刑冥，不停的咳嗽着，脸上一片苍白，他不甘的低声笑道：“却快不过你……”

　　他再快，也没有易寒的思维快！因为，易寒已经知晓了他，知晓了他判断出易寒会在那一瞬间施展闪现卷，绕道他的身后进行突袭……

　　洞悉了一切的人，才极其可怕。

　　“所以……你的闪现卷，只是闪烁于原地……而我……却已经转过身去了……”刑冥微微闭目，看着自己被刺穿的心脏，双眼已是一片死灰！

　　他的血槽只剩下十几点血量了，不过尽管如此，他也败了，因为易寒的匕首已经破开了他的躯体，此时此刻，他只要随便一动，易寒只要轻轻转动匕首，利用匕首搅动他的内脏，在这伤害的基础上造成‘追加伤害’，那么，刑冥便死。

　　易寒冷冷的看着他，眼中的杀意越发的浓郁，不等刑冥转身，他已经转动了匕首。

　　他不愿再废话下去了，杀掉刑冥，是解决危险的最好方法。

　　“-89点，追加伤害！”

　　刑冥浑身轻抽一下，鲜血顺着他脸上的白色面具缓缓流下，易寒轻轻拔出被血液染红的血牙匕首，淡淡的望着刑冥的身躯轰然倒地。

　　所有人的瞳仁急剧收缩！

　　沉闷的声音，宣告了所有人。

　　BOSS……死了……

　　“经验增加：195876”

　　叮！“系统提示：您已升级！当前等级：15级。”

　　叮！“恭喜玩家队伍，火欲的小队，顺利通关影杀门丙级暗杀堂，成功登上天下副本英豪榜第二位，小队在榜期间，小队成员将获得称谓‘影动’。”

　　叮！“玩家小队：火欲的小队荣登天下副本英豪榜，玩家拥有一次选取是否隐藏信息的机会，请选择！”

　　叮！“玩家小队：火欲小队的所有成员，获得开启丁级暗杀堂副本的资格。”

　　一排排系统的提示声响起。易寒狠狠的舒了口气，一屁股坐在了地上，也没管刑冥尸首旁爆出的一大堆东西，此时此刻，他只想好好的睡上一觉。

　　铁笼缓缓的降了下来，自动打开，所有人都出来了，但，他们没有做出任何反应，而是呆呆的望着易寒，表情已经僵硬了。

　　香味快步的跑到易寒的身旁，连忙加上血，小脸焦急，含着无限自责：“易哥哥，你还好吗……香味没用，不能帮着易哥哥……”

　　香味人比较单纯，眼睁睁的看着自己的同伴身处险境，心里难受，尽管她还没意识到，在这里，玩家死了，是可以复活的。

　　“你不必自责，这一切我本该预料到的，却没有来得及通知你们，都过去了！别再想了！”望着眼前这思想单纯，噙着泪水的女孩，易寒心中忽被触动了几分，笑了笑轻道。

　　“易兄弟，看不出来，你真牛！”风骚刀客走了过来，惊叹不已的说道。

　　“易大哥！你太厉害了，你究竟是怎么做到的？”奶一多满脸崇拜的蹲在易寒的面前，几乎想要拜师了。

　　萧飞复杂的瞅了易寒一眼，又瞧了瞧一脸微笑望着易寒的火欲，暗暗思索着什么。

　　“快些去把BOSS爆的东西捡起来吧，还有4分钟，副本时间就到了！”易寒拉下面罩，从包袱里掏出一颗果子，咬了一口，顺了口气道。

　　“好嘞，我去！”风骚刀客连忙冲了过来，望着刑冥尸体旁的一堆宝物，顿时双目放光，口水都要流出来了。

　　“对了，咱们队伍上榜了！需要隐藏信息的自己选择啊！”火欲轻轻笑道。

　　风骚刀客已是兴奋的找不到边了，他肯定不会选择隐藏自己的信息啊，到时候他可是有了吹牛的资本了。

　　香味显然是个比较含蓄的人儿，她思绪了会儿，还是选择了隐藏自己的信息。

　　刺客不能太过出头，易寒便也选择了隐藏。

　　而奶一多，火欲与萧飞，都点了否，让自己的名号公布在天下副本英豪榜上。

　　届时，介绍上只能看到奶一多，风骚刀客，火欲，萧飞的名字，而后头两个，则显现着：隐藏。榜单的公示是很人性化的，并不是说上了榜就是好事儿，枪打出头鸟，很多人都明白这个道理。

　　远处的风骚刀客如同饿狼扑食般，已经开始扫荡起地上的银子与法宝了，打怪爆出的钱两会平均分配给队伍成员，因此这一点不必玩家去考虑担心。

　　“出了些什么宝贝？”奶一多急不可耐的问道。

　　“一本技能书！一件皮甲，一根链子……还……还有……还有……”风骚刀客似乎看见了什么极其震撼的事情，嘴里张了半天，蹦不出字儿来了。

　　“还有什么？”萧飞心头微颤，急冒了一句。

　　众人的注意力全部朝风骚望去。

　　他的嘴巴张的老大，眼睛瞪出了半边，捏着手中一块泛着红黑之光，表层嶙峋凹凸不平，只有拳头大小的石头，舌头打结道……“强……强化石……”

　　“强化石？”易寒微愣，这可是好东西啊，强化石，顾名思义，就是强化法宝所用的东西，当然，强化法宝，单单一块强化石，还是不够的，还需要野外副本或者怪物爆出的强化模具，才能进行强化。

　　不过，在这个时刻一块强化石的出现，绝对是震撼性的，也不知神州出了多少块强化石，不过，不管它的数量是多少，在这个时期，卖个天价，绝对不是问题，也许平民们不会用，可那些势力之主，江湖大佬们就未必不需要了。

　　这可是名副其实的金石。


第0060章 分离

　　风骚刀客将所有东西都捡来，交给队长火欲，火欲微微一笑，提取了所有物品的信息，一一发布在队伍频道里。

　　“技能书：连影突袭（刺客15级）”

　　“心魔皮甲：防御+9，敏捷+20，攻击速度+5%，移动速度+3%，主动属性：施展影遁增加10%的伪装性。佩戴限制：敏捷＞50，持久100/100”

　　“疾风项链：敏捷+15，移动速度+5%。佩戴限制：敏捷＞45，持久50/50”

　　“强化石：稀有宝石，配合强化模具，可用于强化五阶之下的所有法宝。”

　　队伍频道里，BOSS爆出物品的属性，都一一落在了众人的视线内，一时间，众人久久无法言语。

　　没有一件是垃圾，这些，随便抛在交易所里，都会引起轰动。

　　“物品该分配分配了，技能书跟心魔皮甲，我觉得交给我家的易郎，大家有意见吗？”火欲笑吟吟的说道。

　　这些东西都是刺客才能用的，其他人拿了也没用，更何况，如果不是易寒，BOSS根本杀不了，众人也得不到丰盛的经验与这些宝贝。

　　“没意见！”

　　“我也没意见！”

　　“这是易哥哥应得的！”

　　“……”

　　大家都表了态，火欲也直率，将物品直接塞入了易寒的包袱里。

　　易寒不矫情，欣然接受。

　　“那么，接下来就是疾风项链跟强化石的归属了！疾风项链的属性大家都看到了！”火欲柔笑着望着众人，道：“咱们队伍就不跟其他队伍一样，整什么得装备分钱的规矩了，谁能用，谁就拿，现在能用疾风项链的，是我家易郎跟萧飞，你们认为，将它给谁？”

　　我家易郎？易寒听的眉头微皱，风骚刀客与奶一多他们已经习惯了火欲的暧昧称呼，倒没再做出什么反应了。

　　“给萧飞吧！”易寒第一个出声了。

　　火欲一听，嘻嘻一笑，道：“还是我家易郎大度！”说完，还朝易寒抛了个火热的飞吻，旋即便将疾风项链发给了萧飞。

　　萧飞在这一次的副本里出了不少力，却没有得什么宝贝，这疾风项链给他也是应该的。

　　萧飞眼中掠过一丝喜色，但没有表露的太多，接过项链，轻声一句‘谢谢’，足以。

　　“最后……就剩下这块强化石了……”火欲摸着光洁白皙的精致下巴，小嘴抿在一块儿，有些难办的望着强化石，道：“咱们该怎么分配？”

　　“火欲姐姐，要不你得吧！我们这儿每个人都得了宝贝，就你一件也没拿呢！”香味天真的说道。

　　火欲摇了摇头：“妹妹，你是不知，这强化石的贵重，现在许多大势力的高层都在收购强化石呢，一块强化石卖个100两黄金并不是什么难事，也许更高，这样贵重的东西给了我，那我岂不是占了大便宜？”

　　“100两黄金？”风骚刀客狠狠咬了下自己的舌头，双目瞪得如牛眼般巨大，望着火欲。

　　“这还只是交易所的价钱，如果丢给拍卖会，只怕远远不止这个价钱。”萧飞淡淡道。

　　火欲奇异的望了易寒一眼。

　　“那……这该怎么分配？”奶一多有些无力的说道。

　　“确实是件头疼的事情，可惜我身上带的钱不够，不然我拿了强化石，再给你们分钱吧！”火欲摸着下巴苦恼道。

　　刚才还说咱们队伍本来这套，现在自己倒想掏钱了。

　　“把它卖了，得到的钱，分给大家！”这时，啃完果子的易寒，忽然说道。

　　“卖？这可是好东西啊，哎，不过真要卖，那该给谁去卖？”萧飞微微一叹，只怕他若有钱，定会买下这东西吧。

　　“先给火欲吧，她会给我们一个好价钱！”易寒拉上面罩，轻声道。

　　火欲微微一愣，撇过双目而望，正瞧见易寒那双目光盯了过来，深邃的眼中包含着一丝深意，火欲轻轻一哼道：“就知道要人家做事，平时却不理人家，我不干！”

　　话是这么说，但她眼中的笑意甚是明显，易寒这句话的意思其实也很简单，他信任火欲！

　　否则，这样的好东西，怎会让火欲去卖？

　　“好吧，交给火欲没问题！”萧飞目光有些复杂的瞅了易寒一眼道。

　　众人没意见，强化石便分给了火欲。其实，大家都不必担心火欲会吞了这块强化石，虽然它能值个百来两黄金，但对于火欲这样能够随便带上两枚价值20两黄金戒指的富婆来讲，这块强化石也许没有她的名声重要。

　　火欲无奈一叹，答应了下来，只是桃花大眼楚楚可怜的望着易寒，似乎受了莫大的委屈。

　　然而就在这时，一阵光芒闪动，众人的眼睛再度被一股强光刺激的无法睁开。

　　叮……

　　光芒包裹了众人，也顺道将易寒送了出去。

　　……

　　光芒毕，众人也回到了之前热闹非凡，人头攒动的大广场上，影杀门分支门派的前头，每个人都是无比的欣喜。

　　“快，风骚，大奶，你们两的名字快点隐藏起来！”萧飞忽然间喊了一句。

　　“啊……”风骚刀客有些发愣，不过当瞧到远处广场中心上飘动着的自己名字，他顿时一个激灵。

　　榜单下头已是沸腾一片，副本英豪榜就在刚才，猛然变化，无数人揣测着究竟又是哪路高手了。

　　四周都是人，通关了丙级，这是神州上几乎不曾有的，一些人已经看到了风骚刀客与奶一多的名字，开始朝这边挤来！奶一多与风骚吓的连忙将名字关闭。

　　他们也怕麻烦，名人效应在《仙侠》内是更为的恐怖。

　　关闭了名字后，打发掉那些麻烦的人，易寒理了理思绪，大家互相加了下好友后，便准备离开了。

　　“等等，易哥哥！”

　　香味喊住了准备离开的易寒。

　　“怎么了？”易寒微微一笑道，对于香味，他显然还是有几分好感的，尽管这个女孩没有火欲那般妖娆妩媚，但她的美，不是常人能够体会到的。

　　“我那个……那个隐藏任务完成了，易哥哥，说不定会得什么好东西，你晚点儿走，如果东西你用得着的话，香味可以给你啊！”香味弯着眸子笑道。

　　“哦……你自己留着吧！我不用了！”

　　“易哥哥，如果没有你，我们这支小队也不可能通关丙级副本啊！”

　　“不了，我还有些事情，你们去吧！”易寒一再要求离开。

　　“哦……”香味有些失落。

　　这时，火欲已经凑了上来，拉扯着易寒的胳膊，火热的娇躯仿佛要黏在他的身上一般，诱人的小嘴轻轻嗫嚅道：“易郎，你要去哪啊？晚上……还回不回来呀？”

　　这声音酥酥软软，诱人至极，仿佛一只柔若无骨的玉手撩动着人的心房。

　　易寒扫了眼火欲凹凸有致，几乎要贴上自己的诱人娇躯，眼中闪过一丝火热。


第0061章 紧急消息

　　虽然与火欲相处的时间不长，但易寒能够看得出，这是一个背景复杂的女人。

　　他轻轻将手臂从火欲纤细无骨的双手中抽了出来，淡淡摇头道：“好了，时间不早了，我该走了！”

　　“喂，易郎，你就这么抛弃人家吗？”火欲噘着嘴巴委屈喊道。

　　四周的路人们无不将目光朝这边瞅来，见到火欲这般娇艳欲滴的大美女如此委屈，仿佛被人抛弃一般，路人们心中一个个愤恨不已，连忙四处张望寻找火欲嘴中的负心人。

　　易寒假装没听到，脚步加快了几分。

　　这支队伍看着易寒不过两下，几个转身，便消失于人海之中。

　　风骚刀客与奶一多显然还沉浸在上榜的狂喜之中，也许还未注意到易寒已经离开，香樱唇嗫嚅会儿唇，想说什么，却始终没有说出口，灵动的双眸安静望着易寒离去。

　　“火欲，你真对这易寒有好感吗？”一直在沉思的萧飞突然开口。

　　“怎么？你吃醋了？呵呵，不过，你吃醋也没用，老娘对你的没兴趣！”火欲白皙双手抱着酥胸，娇笑道。

　　“我不是那个意思！”萧飞叹了口气，道：“我是觉得，咱们还是离这个易寒远点比较好，我总觉得，他是个很危险的人！”

　　萧飞说的声音很低，想必也是怕香味与风骚他们听到。

　　火欲眯着眸子依旧微笑，她看了眼萧飞，诱人的樱唇轻轻一抿，道：“危险不危险，你还看不出来，现在下定论太早了，但不管怎样说，能做朋友，不会是损失！”

　　火欲轻轻一笑，桃花大眼含着少许水汽，异常好看。

　　……

　　易寒自当不知火欲等人的评论，此时此刻，他的心中无非挂念着两件事情，一是叶芷霜的下落，二，便是铁匠老头交代的任务。至于加入正道邪道的事情，暂时还不去，保持下中立，毕竟加入哪个阵营，便受了束缚。

　　待完成了铁匠的任务，再前往幽云十六州吧。

　　易寒不是没有向叶芷霜发送过好友申请，只是，一直不见答复，想必也是，以叶芷霜的个性，定然不会随便理会这些奇怪的人儿，这一世，她还不认识自己。

　　易寒叹了口气，心中有些迷茫。

　　算了！缘分到了，自然会见，推断下芷霜入影杀门的时间，到时候，直接去影杀门寻她便是了。

　　易寒心中露着几分苦涩：这一世，她根本与自己没有瓜葛，自己……真的应该纠缠她吗？

　　想到这儿，易寒的脚步也不禁的沉重起来。

　　然而在这时，一道紧急系统消息响起。

　　“系统提示：您的好友御凤儿向您发送了一条紧急消息，请问是否收听？”

　　紧急消息是每名玩家每三天才能发送一次的消息，因为避免有些玩家忽视，亦或是屏蔽了消息，所以系统特地设置了紧急消息，无论玩家如何屏蔽，这个消息都会被提示，当然，听与不听，还是决定在玩家的手中。

　　“接听！”易寒心泛疑惑道。

　　“哥哥你在吗？我是凤儿啊，你在哪？快点儿来九里坡，这里有一个很大的BOSS，父亲的人已经打开了，听他们说，这个BOSS会爆刺客的装备，哥哥你先过来，凤儿组上你，等出了好东西，凤儿给哥哥！”

　　御凤儿纯真的声音开始在易寒的耳内飘荡，如棉花糖柔软，易寒微微一笑，思绪了会儿，还是决定回一句。

　　“我不去了，你自己小心点，注意安全。”

　　易寒犹豫了很久，还是决定发出这些话。

　　消息出去后，易寒都有些奇怪，自己究竟是怎么了？

　　自己到底只是个俗人，躲不掉这些……

　　易寒摇了摇头，甩开心头的繁琐。

　　消息发出许久，也得不到回复。

　　易寒并不在意，跑到杂货店休整一番，补充了丹药，便开始朝天河镇中心的传送阵走去。

　　路途中，易寒还不忘将打到的心魔皮甲戴在身上。

　　心魔皮甲上身，那漆黑而富有弹性的皮质衬托着修长的身形，倒有几分英姿飒爽之感。

　　易寒摸了摸心魔皮甲，微微一笑，再从包袱里掏出技能书：连影突袭。

　　不得不说丙级副本的爆率惊人，这些东西扔到交易所亦或是拍卖行，可都是千金不换的宝贝。

　　连影突袭并不陌生，它与闪现卷一般，都是刺客高机动的技能。

　　确定学习后，一排排白色小人影开始在易寒的大脑内闪烁，它们演示着连影突袭的施展方法。

　　连影突袭：向前猛冲一段距离，给予敌人一次巨大的打击，伤害值（攻击+移动速度X10），冷却时间：20秒。（初级0/1000）

　　这个技能配合闪现卷，绝对是逃命杀敌的强招。

　　易寒忍不住心中一喜，不过，目光再度扫到了包袱里内，无杀的那一套装备以及残影噬心秘籍……

　　无杀的套装属性何止是华丽啊，可惜光能看，不能用，而且，无杀的装备，即使易寒现在能穿上，也绝不能直接穿戴，必须送去铁匠那儿重铸一番，就算不改变属性，也必须改变外观，否则，被影杀门的人看到，那可就糟糕了，影杀门的高层定然会识出。

　　整理了一番，易寒直奔传送广场，欲往那归月城传去，铁匠他哥在归月峰，而归月峰位于归月城西边百来里路，没办法，这一趟路是免不了的。

　　传送广场人山人海，可以说，神州极大，根本就不是现实中的版图能够概括的，毕竟，神州包括的不仅仅是现实中的人，还有这儿的NPC，所有人汇聚在一起，该是多少亿？没人统计过。

　　但在神州上，玩家还是占据主导力量，即使没有了现实，他们依旧是这《仙侠》的主流，这一点毋庸置疑。

　　传送广场人山人海，来来往往的人仿是忙碌无比，一阵阵光芒闪烁于广场之上。

　　这个天河镇的传送广场设定了一百来个传送点，扫视一圈，便觉似乎着百来个传送点，也有点供不应求。

　　易寒随便寻到一处人少的传送点，开始排队。

　　小小的天河镇，人也多到海里去了，人们传个送，都得排队。

　　这毕竟不比其他的网游，易寒叹了口气，论了十分钟，才快轮到他。

　　前面还有三个人，易寒安静的等待着。

　　然而这时，系统消息忽然响起。

　　“系统提示：您的好友御凤儿向您发送消息，是否接听？”

　　“嗯！”闲来无事，易寒也随意点了点头。

　　但闻叮铃一声，小公主的声音便开始在易寒的耳边响起。

　　“哥哥……你是不是要来了？不要来……有好多人都死了，好像……有仇人来了……”御凤儿录这声音的时候，显然害怕的紧，说的话都发颤。

　　“你说什么？什么仇人来了？”

　　易寒脸色微变几分，连忙回了一句，却迟迟得不到回应……易寒心头凝重，脑海里闪烁着数道画面，这时，面前的人已经传送离开了，负责传送的NPC淡淡的望着易寒，朗道：“去哪？”

　　易寒紧咬着牙，思绪了会儿，猛道：“望舒城！”


第0062章 赶往

　　仇人不仇人的易寒不知道，但被人抢了BOSS，倒是极有可能。

　　这种事情，上一世见多了，勾心斗角，尔虞我诈，不仅是NPC门派之间时常发生的事情，玩家之间更甚。

　　其他人的死活，易寒不想去管，但小公主决不能死！

　　毕竟，她救过自己一条命！

　　传送费用不贵，付费后，易寒便直接立在了传送法阵中央。

　　一阵白光充斥了易寒的身躯，他的全身忽然间分解成一点点颗粒，继而颗粒浮空，渐渐朝上空荡去，不一会儿便无影无踪了。

　　望舒城是神州大地上有名的城池，神州之上林立大型城市，其中包括经济交易的城池，玩家汇聚的势力城池等等，不过神州南北格局已经形成，北边的幽云十六州是不要去想了。

　　来来往往川流不息的人群掩饰不了这座代表着月亮女神城池的静美，精致的建筑，城湖，倒流，白堤，等等，俨然将有一股江南水乡的味道。

　　一排排NPC守卫们有条不紊的来回传荡于大街之上，负责着治安。

　　望舒城内，由颗粒重组的易寒，直接跳下了传送阵，走出了传送广场。

　　他不停的朝小公主发送着消息，然而，却没有半点儿回应。

　　她在哪？打什么BOSS？九里坡何其之大，范围之广，可比大山。

　　没有准确的坐标，只怕寻到那儿去，黄花菜也凉了。

　　易寒心中微沉，四处张望一番，却寻不到半个御龙殿之人，只怕，他们早就被集结了起来！

　　神色凝重，面若寒霜的他，沉虑了会儿，便直接朝望舒城的复活点走去。

　　穿过一排排摆满了玩家摊位的长街，易寒直奔望舒城的复活点。

　　虽然这一世他是第一次来望舒城，但记忆里的望舒城，他并不陌生。

　　轻车熟路，便寻到了复活点。

　　那是一块巨大无比的圆形广场，广场的四面八方，林立着八尊二是余米，仿是有金刚石打造的巨大雕像，这些雕像四男四女，有的盔甲加身，有的布袍软甲，模样俊美清秀，但，却不知他们的身份。

　　雕像高举着自己手中的武器，有法杖，有长剑，有大刀，也有绣花针，似乎代表着八大职业，他们手中的武器似乎有一种神奇的魔力，一道道如同清泉般的透明液体从他们的武器上流淌而出，浇灌在死亡的玩家身躯之上。

　　这就是复活洗礼，玩家死后复活，属性值会降低到1%，而只有经过洗礼之后，所有属性才能够恢复100%。

　　而在这些雕像的中心，便是死亡之后复活的玩家们，一般大部分的玩家都是在这儿闲聊，这儿也是整个《仙侠》里唯一一个没有杀戮的地方。

　　易寒立在复活点的周边，四处扫了一圈后，这才跨步朝复活广场中走去。

　　一群年轻男女似乎正在热切的谈论着什么，他们围拢在一起，一个个脸上还留着少许忌惮与慌意。

　　“他妈的，吓死我了！那些混蛋竟然连我们御龙殿的BOSS也敢抢，我看他们是不想活了！！那些混蛋到底是什么来头？真不怕我们御龙殿吗？”

　　“不清楚，听说同样是我们御龙殿的对头，实力不弱，就是邻城的，咱们殿主下了绝杀令，让所有空闲的御龙殿成员都去支援呢！”

　　“哎，咱们辛苦打了一天啊，没想到还被人从中作梗，太气了！”

　　“等复活洗礼结束了，咱们还去么？”

　　“你想死么？那里那么乱，足足有几千人PK，咱们去了也是掉级，不如咱们在旁边看着，捡装备去？”

　　一名年纪不大，尖嘴猴腮的男技师兴奋的对着对面的几名女性玩家道。

　　只是，他的话还未说完，一只手猛然间搭在了他的肩膀上。

　　“谁啊？”被人从后背拍了肩膀，男技师显然不爽，大喊了一声，便缓缓的转过头来。男技师对面的那些女性玩家们也纷纷将目光朝其后面望去。

　　只是，他转头的那一瞬间，一双冰冷的眼目瞬间落入他的瞳仁内。

　　“好MAN啊，这个刺客是谁？苏苏，你认识吗？”

　　“没见过啊，感觉好有型……尤其是那双眼睛，好有侵略性呀！”

　　“难道是小鸡的朋友？”后头几名女性玩家羞着脸蛋儿双目放过的望着站在男技师后头的易寒。

　　听到这些细言细语，男技师脸色轻变，不爽的望着易寒道：“你……你是谁？”

　　“你们帮派在哪里打BOSS？”易寒目光如炬的盯着那男技师，低声道。

　　“你问这个做什么？而且，我凭什么回答你？？”男技师不满道。

　　这个人身上穿的皮甲似乎很不错，不过，就算他等级再高，这里是复活点，他还能拿我怎样？男技师双手抱胸，一副不屑的模样道。

　　见男技师不肯回答，易寒暗暗摇了摇头，便朝那些女性玩家走去。

　　“请问，你们御龙殿在哪打BOSS？”易寒问道。

　　“哇……感觉好酷的样子！”

　　“那个胸膛，一定很有安全感！”

　　“这位先生，你问我吗？”

　　那些女性玩家们开始兴奋了。

　　“嗯！我想这应该不算是什么秘密吧，如果你们能够告诉我，我愿意支付10两白银作为讯息费！”易寒道。附近没撞到御龙殿的人，也只有在这复活点，才能寻到些御龙殿的成员。

　　“讯息费就不需要了，你是我们御龙殿谁的朋友吗？我告诉你好了，就在九里坡南边的小山坡上！”其中一名神色还算正常的女孩笑着说道。

　　“谢谢！”易寒一听，直接转身，急匆匆的离开。

　　“喂！我能加下你好友吗？”

　　那女孩大声的呼喊道，只是易寒走的匆忙，转眼之间，人已经不见了……

　　“什么啊？切！太装了。”

　　一群人朝易寒的背影唏嘘。

　　……

　　九里坡位于望舒城的东边，易寒一路急奔，脚步细碎，将速度开到最大。

　　不过奔袭了数十分钟，行出小路，便望见跌宕起伏的山坡时。

　　一阵阵隐约嘶哑的喊杀声，便传入了易寒的耳中。

　　易寒顿了顿身形，立于一处小高地处，着眼朝前方眺望，正见远处的山坡上，黑压压的一票人，已是打的不可开交，无数法术，刀剑，肆虐横飞，爆炸之声激荡不已。

　　易寒看了下好友列表里，小公主的名称还未暗下去，想必她应该还未有事。

　　想到这儿，易寒不禁松了口气，小公主到底是御龙殿殿主的女儿，周身也该是严加护卫才对。

　　易寒扫了圈，御龙殿算是望舒城的大帮了，虽说还未完全掌控整个望舒城的势力，但它的实力毋庸置疑，可……究竟是哪个势力，有如此手段与魄力，敢去抢御龙殿的BOSS？

　　这是直接与御龙殿开战啊！

　　易寒开始全神贯注，施展影遁。

　　其他人的死活都不重要。

　　数千人之间的战斗是一副无法想象的画面，尽管这些人的等级只有十多级，但，决不能否认掉他们的破坏力。

　　整个山坡，仿佛都在颤抖，那些坡上的凸石，也开始松动，仿佛要顺着山坡划落。

　　御龙殿与另外那个大势力的人都开启了行会模式，可以说，他们此时此刻都是灰名。

　　灰名状态，行会模式的情况下，他们击杀其他行会势力成员所获得的罪恶值将会减半，而同样，其他白名玩家击杀灰名玩家并不获得罪恶值。

　　也就是说，只要敢，这些人随便杀。

　　可，一般没有什么闲散玩家愿意为了体验杀人的爽快而去得罪一个大势力。

　　影遁后的易寒，握着血牙匕首，快速的朝这战火硝烟弥漫的是非之地跑去。


第0063章 红目

　　噗嗤！

　　一名披着软甲的弓箭手，毫无声息的被一支利箭贯穿了脑袋，白花花的脑浆伴随着鲜血溅出。

　　紧接着，一名人群中紧张的加着血量的医师，被偷偷影遁上来的刺客乱刀捅死，一身数个窟窿的他猛然倒地，浑身抽搐，片刻后便化作白光返回了复活点。

　　这还不算，一名装备精良，防御极强的刀客，也避免不了无数个火球的轰炸，转眼之间，身躯在无数爆炸中化为灰烬。

　　在这里，谁的生命安全都得不到保证！

　　残暴，凶狠，刺激了人们，惊吓了人们。

　　不只是这些杀戮！！

　　在人群的中间，一只通体墨绿，身如巨象，全身长着浓密绿毛，独目赤红的巨兽，正在肆虐着周围的玩家。这只巨兽头有独角，不停的朝四方撒着黑绿的毒液，毒液落地，将大地都给腐蚀的凹凸不平，踏在毒液上的人亦或是被毒液浇灌的人，血槽无不疯狂下降，转眼之间，便会被毒死。

　　大地被剧毒腐蚀掉了一层地皮，显得异常狰狞。

　　“35级妖兽：魔毒之灵。本身为毒潭BOSS，攻击110。血量9000，技能：毒撒四方，毒杀一击，毒甲护身。”

　　这样的怪物，怎么会出现在九里坡？

　　易寒心中泛着浓浓的疑惑，看那魔毒之灵的身旁毒液弥漫，早已被清出了一个偌大的圈子，玩家们都不敢靠近。

　　不过，那抢取御龙殿BOSS的势力似乎早有准备，特地安插了一支实力强悍的队伍远远的对着那BOSS进行着攻击，以此吸引BOSS的仇恨，想要将BOSS拉走。

　　但御龙殿的人也锲而不舍，组织一波人抢这BOSS，两方人不仅仅在拼杀BOSS，更是在彼此的拼杀。

　　在这里，看不到一丝一毫的美好，这里，便如战场，便如地狱。

　　易寒落于人群的周边，开始暗暗打量着四周的情况，同时分析着小公主可能在的位置。

　　人品面前战火纷飞，残兵裂甲，也无法扰乱他的思绪与视线。

　　忽然，远处一团拥簇于一起的御龙殿人群，吸引了易寒的注意力……

　　技师阿红，高手，厉害等人，正聚集在一起，足有二十余号人，围成一个圈子，正在朝这边叙叙退来，而他们的面前，零零散散立着三十几名敌对势力的成员。

　　望着那些人胸口上的奇怪势力标志，易寒心中甚是疑惑。

　　这究竟是什么势力？？为何……自己从未见过他们的标志？？还是……自己给忘记了？

　　算了，别管那么多了。

　　易寒快速的影遁于阿红厉害等人的身旁，他们的目光一直注视着前方的敌人，根本就未料到后头的易寒。

　　人群之中，果然是小公主！

　　小公主被一名女法师牵着，精雕细琢的粉脸煞白无比，纯真的大眼睛内布满了惊恐，她穿着一袭牙白的袍子，小手紧紧的抓着那名女法师的手，小小的娇躯颤抖的厉害，走路都有些不稳。

　　看到这一幕，易寒心中不禁微痛，这样的女孩，当初怎会有勇气为自己去挡那一剑？

　　他猛地推开人群，直接抓着小公主的手，低声道：“跟我走！”

　　“谁？”

　　众人大骇，想不到后头突然挤过来一名刺客。

　　“哥哥！！”刚还紧张万分的小公主转身一看来人，顿时欣喜叫道，她松开女法师的手，一把扑向易寒怀中，泪水轻轻顺着脸颊流淌下来，小嘴喃语道：“哥哥，不是让你不要来吗？这里好危险，你快点走呀！”

　　“我是来带你走的！”易寒轻轻吐了口气，摸了摸小公主的漆黑柔软的秀发。

　　“易寒！！”

　　技师阿红第一个看到那双让她无法抹去的冰冷双眼！

　　那张杀人不眨眼的面孔，那双寒如冬日的双目……她感觉此时此刻有点儿恍惚，这是那名3级就敢斩杀10余级存在的易寒吗？为何……他也有这般柔情之时？

　　“是你！！易寒！！你还敢出现在这！”厉害与高手可是怒气无比，咬牙切齿的喊道。两人的名声与清誉可以说是彻地的毁在易寒的手里。

　　“高手，厉害，你们注意点，殿主说了，不要再找易寒的麻烦！你们别乱动，现在最要紧的，是带着小公主离开这里！”那名女法师突然喊道。

　　“易寒，你带着公主离开，这里交给我们！”技师阿红却是抛开了成见，急切声道。

　　“他们攻过来了！刀客，快顶上去！医师注意血量！”人群中声音开始嘈杂起来。

　　但，易寒却未听到一般，他拉着小公主的手，目中无人般，直接挤出人群。

　　“你们的事情，与我无关！”

　　遥远了，才悠悠听到这个声音。

　　到处都是厮杀之声，血液染红了半边是山坡，小公主有些不舍的朝后头的阿红等人望着，脚步也显得异常犹豫，几乎，完全是被易寒拉着离开的。

　　易寒走的很急，毕竟，这里是个是非之地。

　　可，未行多久，小公主的脚步渐渐踟蹰，玲珑的小脑袋也不停的回顾。

　　“哥哥……”小公主忽然间停下了脚步，神色有些失落，眼睑低垂。

　　“你想救他们？”易寒没有回过头，但他已经知道了一切。

　　“红姐姐跟厉害哥哥他们都是为了凤儿……凤儿不想自己走了，把他们留在那……”小公主紧咬着粉嫩的下唇，低声道。

　　“我来这里的目的只是为了带走你，你如果不愿离开，我不强求，但他们的事情，我不会管，我不是神，未必斗得过那些人！”易寒转过身，目光如炬的望着小公主，平静道。

　　“我知道……凤儿都知道……”小公主眼角噙着泪道，她不想让易寒冒险，可又不想独自抛下那些关心她的人离去。

　　“那你想怎样！”易寒凝眉道。

　　“哥哥，你走吧，凤儿不能就这么抛下哥哥姐姐他们，凤儿要带他们一起离开这里！”

　　小公主虽然年纪并不算大，但却有着她该有的纯真。

　　易寒有些无奈的望着自己面前的这名小女孩，一时之间，也不知该说什么好。

　　她没错，其实，谁都没错，但……为何这些人还要忍受这样无边无尽的痛苦呢？

　　“走吧，我先送你到安全的地方，再来帮你救阿红他们！”易寒思绪了会儿，转身准备离开。

　　“哥哥，你理解错了凤儿的意思！”御凤儿紧握着自己的小法杖，小嘴被鲜血沁红，道：“凤儿是要你离开，凤儿不走！”

　　要我离开？？这小丫头真是……

　　易寒面目一怔。

　　然而这时，阿红等人已经退了过来。

　　“易寒，你快些带公主走啊！我们挡着！”

　　阿红回头喊道。

　　厉害与高手都没说完，但此时此刻，他们都在竭力的抵挡着面前敌人的激烈攻势。

　　“红姐姐！”小公主大声喊道。

　　然而这时，一记呼啸疾飞的火球忽然出现，毫无征兆的穿透人群，朝易寒撞去。

　　“哥哥！”小公主脸色一变，连忙拦在易寒的面前，张开双手，竟要再次为易寒抵挡！

　　看到这一幕，易寒的瞳仁猛的一红，杀意弥漫，浑身血液仿佛凝固一般，连呼吸，都给僵硬了……


第0064章 不顾一切

　　“让开。”

　　易寒将小公主拉在了自己的身后，淡淡道。

　　小公主微愣……

　　可，一阵劲风忽然窜起，打在了她的脸颊之上，再看之时，易寒人已不见。

　　“阿红，护着御凤儿，如果她有半点儿损伤，我就要你们死！”

　　易寒冷酷的声音如同鬼魅一般的在阿红的耳边响起，阿红浑身一个激灵，有些惊恐的四处张望，然而，却看不到人影。

　　要唾骂这名刺客吗？是的，他无法做到在何时何地何人冷血无情……但……这样的他，才是有血有肉的他。

　　“阿红，小心！”

　　忽然，旁边张弓搭箭的厉害连忙喊道。

　　阿红一惊，正目朝前望去，却见一个模糊的身影，不知何时，已经站在了自己的面前，他高举着匕首，匕刃寒气隐隐浮现，那刺客的眼中闪烁着一丝得意，继而，手中匕首狠狠下落，朝阿红白皙的颈脖斩去。

　　“啊……”

　　阿红大惊，连连后退，却来不及了，她只有半管血，身为技师，血量也厚不到哪去，只怕这一击，她必然被秒。

　　“阿红！”

　　“快躲开啊，阿红！”

　　“红姐姐！”

　　人们高声吼道，后头望见这一幕的小公主，已是高举着法杖，流着泪的脸颊布满坚决，她闭目吟唱着口诀，想要施展法术。

　　她知道，她救不了她的红姐姐，可即使如此，她也不想放过那个可恶的坏蛋刺客。

　　阿红的脸色已煞白无比，她几乎不抱生还的希望，毕竟距离这么近，谁都救不了了。

　　然……

　　嗖！

　　一道剧烈无比的呼啸之声忽然在阿红的耳边掠起，骤然间，一道残影猛的从阿红的右侧出现，刹那之间撞走了那名朝她攻杀的刺客！

　　阿红浑身一震，猛的张开眼睛，望着那头倏然发生的事情。

　　惊人的一幕，映入了她的眼帘……

　　“是……易寒！”

　　厉害双目瞪得滚圆，怔怔而望。

　　但见易寒鬼魅般的出现，撞开那名刺客，手中血牙匕首划出一个‘升天击’的轨迹，直将那个头足有一米七的刺客挑上两米之高，手中血牙匕首被其反握，由下至上狠狠斩去。

　　一道血红色的半月浮现在他面前，贯穿了那名刺客。

　　动作浑然天成，异常娴熟！

　　“-257，暴击，破绽攻击！撕裂攻击！”

　　一个惊人无比的伤害值浮现。

　　嘭！

　　刺客倒地，溅起一片尘土，鲜血染红大地，尸体直从腰间裂成两半，上半身还保持着那个挥匕的动作，内脏洒落一地，人已死去。

　　嘶！！

　　后头的人无不倒吸一口凉气……

　　14级，还有三分之二血量的刺客，就这么被秒杀了。

　　众人都不敢相信自己的眼睛。

　　这么干净利索！这是杀人？

　　如此凶残的手法，那人竟然眨都未眨一下！

　　可，杀了一人的易寒似乎还不愿意松手，转身迈步，再度朝那几十号人中的一名法师冲去。

　　他的速度极快，而且矫健无比，双脚深陷泥土之中，翻起阵阵干涸的沙土，如同锁定猎物，猛然间出击的猎豹。

　　“截住他！”这支人群之中，一名神色干练，一袭黑色剑装的男子，低声喝道。

　　立刻，人群之中射出两支凄厉的箭，直飞易寒的面门。

　　嗖！

　　忽然间，易寒身影猛然一暗，化作重重身影，朝前射去，那两支凄厉的箭穿透了他之前所在的位置，直接钉在了后头的泥土里。

　　众人心惊，那名神色干练的黑装男子眉头一凝，身形猛地一动，化作一道黑色的劲风，猛地朝人群中的一名男法师冲去。

　　“高手？”

　　施展了连影突袭的易寒心中微惊，对方竟然判断出了自己的意图？

　　手中的血牙匕首还未来得及朝那法师的颈脖挥去，但听耳边响起一阵鼓荡肆虐的剑激之声。

　　易寒紧咬着牙，双脚微瞪，举起左手，朝那利剑挡去，而另外握着血牙匕首的手，已经贴近了那名法师的颈脖！

　　不死不休，斩了目标，失去一只胳膊并不算什么！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　血牙匕首成功的刺入了那名法师的喉管内，但，易寒的手，也没有任何意外的被那名剑者的利剑给斩断。

　　那只矫健苍白的手，直接落在干涸的地上！

　　鲜血疯狂的流动着，四周的人被这两道喷泉般的鲜血染得通红。

　　所有人都目瞪口呆的望着这一幕，电光火石之间的对决。

　　“哥哥！！”小公主泪水疯狂蔓延，小小的身躯便要朝前冲去，阿红连忙拉住小公主，阻止快要疯了的小公主朝前冲去。

　　厉害与高手面面相觑，他们自问做不到这一点。对敌人残忍，对自己同样残忍！

　　这……该是个什么样的人？

　　“好狠的人！”那名剑者神色一寒，不过片刻之后，嘴角又挂起一丝冷笑，他猛一抖手，那切开易寒左手的利剑，猛如蛟蛇旋转，直刺于易寒的心脏。

　　剑的轨迹异常洒脱轻灵，若有若无，如那云霞。

　　易寒面色一沉，手中的剧痛却无法左右他的行动，血槽下降了二分之一，可他却至若惘然，深深插入那名法师喉管内的血牙匕首被他竭力一挥，那把如同獠牙般的器物直接割断了法师的颈脖，他的头颅瞬间掉落下来，鲜血化作喷泉，洒向苍天，溅出点点血花。

　　如此迅捷的速度，普通医师，怕是连加血都来不及。

　　那未知势力的所有成员心皆猛的一跳！

　　如此，便又死了一人？

　　“呵！”见此情形，那名剑者却不恼怒，因为，他手中的利剑，已经贴近了易寒的心脏口。

　　如此近的距离，还有易寒不过一百多点的血量，要秒杀他，太简单了！

　　剑者的眼中充满了戏谑。

　　“快闪开啊易寒！”此时此刻，阿红也急了！

　　“朗大哥！于大哥！你们快点给哥哥加血！快点啊！”还未冷静下来的小公主发疯似的喊道。

　　那些还有些踟蹰的人犹豫了会儿，手中的银针才缓缓的拿捏起来。

　　虽然，御龙殿主说了不找易寒麻烦，但易寒抢了御龙殿BOSS，杀了御龙殿成员的事情可是事实。

　　帮仇人吗？他们有点儿不情愿。小公主是越看越急，恨不得将队伍里的医师给咬烂。

　　当然，医师已经跟不上易寒的动作。


第0065章 两不相欠

　　完成一系列斩杀的易寒，双脚刚刚着地，众人却觉，他的身影猛的一暗，继而消失！

　　那如毒蛇般的长剑倏地刺了个空。

　　“嗯？”

　　那黑装剑者先是一惊，继而大笑了起来。

　　他抬起双目，望着前方，却见断了左手的易寒，正紧握着滴着鲜血的匕首，目光阴鹫的望着他。

　　“闪现卷么？呵呵，倒着施展？我以为这个世界上，只有他能做到，没想到还有一个你！”黑装剑者没有让自己的手下立刻冲上去继续追击阿红等人，而是停驻在原地，眼中浮现着一丝戏谑，淡淡望着易寒笑道。

　　易寒沉默不语，拉开距离后，便从包袱里掏出一颗回血丹吞下，恢复了血量，转身便朝小公主走去，仿佛，没有听到那人的话一般。

　　“手下败将！可敢留下姓名！”那黑装剑者并不恼怒，而是低吟一笑，朗声道。

　　可……易寒却依旧没有出声，仿佛耳聋了一般。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　顿时，黑装剑者身后的那一般人齐齐发出一记记偌大的嘲笑之声。

　　仿佛是在取笑易寒的畏惧。

　　不过，真正发自内心的嘲笑又有几个？能够在众目睽睽之下连杀两人！这样的手段，已经足够折服在场的人了！

　　多余的解释……早已不需要。

　　黑装剑者神色一正，低声喝道：“哼！不过如此！那就不必放过他们！上！”

　　一时间，所有人再度冲将上来。

　　易寒片刻迟疑都没有，行到小公主的身旁，不顾她的反对，直接懒腰抓住小公主的细腰，朝远处蹦去。

　　闪现卷不停施展，直到活力值耗光，两人才离开了这一片是非之地，中途几次遇见那些势力的人，但都被御龙殿的成员缠住。

　　10分钟的残废状态过去，易寒那只断裂的手臂再度生长出来。

　　这一路上，小公主很安静，也没有再说要与阿红等人并肩作战，让易寒先走的话了，她噙着泪，紧咬着唇一言不发，小手冰凉无比。

　　行到一处小山坳，四周已经没什么人了，易寒才将她放了下来，同时从包袱里掏出一道漆黑无比，上头刻画着少许符咒的纸张递给小公主，淡淡道：“这是回城符，你快点使用，返回望舒城！那里到底是你们御龙殿的大本营，你在城里老实呆着，等这次的事情过后再出来吧，你们御龙殿被一个大势力盯上了，最近都不会太平！”

　　小公主神色低落，她抬起头，看了眼易寒手中的那道回城符，小手颤颤巍巍的伸过去。

　　“谢谢……”小公主温软的声音泛起。

　　“你不必道歉，这只是为了偿还上一次你为我挡剑的情！”易寒安静道。

　　如果小公主上一次没有那么做，易寒自问不会去理会这件事情。

　　“所以哥哥为了我，才去杀掉那名法师的吗？”小公主双眸微微闪烁，嘴角满是苦涩。

　　“快回去吧！”易寒淡淡道，没有否认。

　　小公主紧捏着回城符，依旧低着脑袋，沉默了片刻。

　　易寒安静的站在她的身旁，似乎在等待着她离开。

　　“哥哥，我是不是很没用……”良久，小公主才道出这么一句话来。

　　“你还小，别这么想！”

　　“但红姐姐她们也才20岁，还有的人18岁就能够保护大家了，而凤儿……只能躲在人的后面……”小公主安静的说道。易寒发觉她的声线有些颤抖。

　　“你迟早也会如他们那般强大勇敢！”易寒摸了摸小公主的额头，轻轻说道。

　　“那……我能够成为像哥哥这样强大的人吗？”小公主紧抓着易寒的衣角，神色紧张的问道。

　　那双含着点点泪花的眸子，布满了期盼之色，她的眼睑一眨不眨，紧紧的盯着易寒，满是炽热。

　　易寒心有不忍叹了口气，点了点头。

　　顿时，小公主的嘴角微微弯起了一丝轻松的笑。

　　“那哥哥，你等着，凤儿会强大起来的！”

　　小公主松开易寒的衣角，纤细的脚后退了几步，朝易寒笑了笑，却没有直接撕碎手中的回城符，而是将回城符还给易寒，自己从包袱里掏出一张回城符。

　　“哥哥，咱们一起回去吧！这里太危险了！凤儿……凤儿已经抛弃了红姐姐她们……凤儿不想再抛弃哥哥了……”小公主失落而自责道。

　　抛弃？你还用不到这两个字吧！易寒心中摇头。

　　“嗯！你先回去，我马上就跟上！”

　　“不，哥哥先回去，凤儿要看着哥哥先回去！”

　　“我怕我走了，你却不走！”易寒苦笑道：“所以你先回去，你一走，我也马上就走！”

　　“不管！一定要哥哥先走！”小公主仿佛是害怕易寒不肯撕碎回城符，倔强的望着他的手心。

　　这小丫头虽说年纪不大，但心眼儿却很多。

　　不过，易寒不走，她铁定也不会走的。

　　易寒摇头苦笑，道：“那好吧，我数一二三，我们一起把它撕了！”

　　小公主沉思了会儿，有些疑惑的望着易寒，继而点了点头。

　　易寒将手中的回城卷拿起，望着小公主，开始出声了。

　　“一……”

　　“二……”

　　“三……撕！”

　　易寒说完，手指轻动，便直接撕了下去。

　　小公主一见，也连忙撕碎了手中的回城符，刹那间，一股亮白色的光芒瞬间包裹了小公主……然而……却没有将易寒带走。

　　他松开了手中的回城符，定眼一看，他手中的回城符竟完好无损。

　　显然，刚才那个动作，只是一个假象罢了。

　　这一幕，落在小公主的眸中，她的脸瞬间煞白起来，整个人仿佛丢了魂般。

　　“哥哥……你骗凤儿……你……”小公主焦急着喊着，泪珠子再度掉落下来，她猛的朝易寒扑了过去。

　　无助，不甘，愤怒，充斥了她的心灵，渐渐在那纯真之中，添了几分色彩。

　　人未靠近易寒，白光已经消散。

　　易寒淡淡的望着小公主消失的身影，轻轻吐了口浊气。

　　“现在，你我两不相欠了！”

　　心中浮现一股惆怅，虽然，与她交际的时间不长，但这个小丫头，显然在心中留下了一席之地。

　　思绪了会儿，易寒还是将小公主的消息给彻底的屏蔽了，尘封了。

　　理了理思绪，易寒习惯性的拉下面罩，放入一颗回血丹于口腔，继而躬着身子，施展影遁，暗暗的朝之前御龙殿与那大势力争斗的地方移去。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。这个道理，易寒一直都懂，而且，这一只魔毒之灵，的确如小公主之前所说，会出刺客所需的装备，甚至，还有极小的几率出现开启灵根所需要的材料五毒之灵！

　　不管对方是谁，他们是做什么的，有多少高手，只要有机会，都要试上一试。

　　毕竟，到了后面，这开启灵根的材料，将会炒到一个天价，若现在不着手准备，只怕往后踏入仙侠界，会难如登天。

　　必须抓住每一个机会，每一项材料，早日开启灵根！

　　易寒心中暗思。

　　悄悄然，在心魔皮甲的加持之下，影遁的隐蔽性越发的强悍了，影遁的隐蔽性增强10%，那么，同等级的弓箭手必须要在45米内才能捕捉到自己的身影。

　　而相对于其他职业，只怕根本察觉不到自己的存在。

　　不知不觉下，耳边的嘈杂之声渐渐的鼓动起来……只是……之前所见的争斗似乎已经不复存在了。

　　易寒立于一块凸石之上，眺望着远处的山坡，神色微微凝了起来。


第0066章 坐山观虎斗

　　山坡完全空了只剩下系统还未来得及刷掉的血液与一地的装备。

　　御龙殿人与那未知势力的人已经完全分开了，他们一边于南，一边于北，一边山坡下，一边山坡上，远远相望，为魔毒之灵立于山坡腰部，漫无目的的游荡着，似乎并未看到远处的人。

　　易寒神色肃然起来。

　　那魔毒之灵的躯体比之前所看完全大了一倍。

　　晋升了！！

　　易寒心头暗思。

　　不要以为，《仙侠》里的怪就不会晋升，它们在杀死一定数量的敌人之后，同样会升级，就如《仙侠》内的八大主职业一般，《仙侠》内的所有怪物同样也有五个晋升的空间。

　　而这一只魔毒之灵之前杀了那么多玩家，只怕获得了大量的经验，直接狂升一个阶段。

　　此时此刻，易寒也拿捏不准那魔毒之灵的实力有多强。

　　御龙殿与那未知势力的存在无法再承受着魔毒之灵的残杀，只能暂时退居一方。

　　不过，从两方人炽热的眼神来看，他们只怕还未死心，只要有一方退了，另外一方，绝对会全力击杀魔毒之灵。

　　远处的道路上开始出现一条条长龙。

　　多少玩家朝这边聚集而来，御龙殿自然也有盟友，这个时候，只怕整个望舒城甚至是邻边城池的人，都赶了过来，参于这次的事情当中。

　　四周零零散散还有不少凑热闹的玩家，易寒吐了口气，倒也不急，直接撤掉影遁，立在凸石之上，眺望着远处的情形。

　　凝着目光，他安静的打量着御龙殿的人，还有山坡上那未知势力的人，每一个名刺客的上上下下，他都看了个仔细，同时，也留意起两方势力的高手，周围的地形等等。

　　人会死，无非不过三大原因：一，自然死亡，二，遇到不可抵抗的力量。而第三，便是在未知的情况下死去。

　　这些未知的情况便是意外，以及突然的死去。

　　要想不出意外，就得把未知变作有知，随时随地收集情报是刺客必须要做到的一项，不将一切都掌握在手中，将会是很危险的行动。

　　往往没有将目标与形式弄清楚，影杀门是不得门下弟子出动任务的。

　　忽然间，几名刺客身上的装备，忽然间映入了易寒的眼中。

　　这是……那未知势力的刺客？

　　这些刺客浑身皮甲血红，道道漆黑的纹路顺着他们全身上下绕动，如同黑蛇般，他们统一戴着残缺的半边血红面具，手中拿着统一的深红双刀，目光如炬的盯着山腰上的魔毒之灵……还有它后头的御龙殿势力。

　　“这是敏捷达到100点才能够穿戴的魔血套装！”易寒心中微微一惊！

　　那究竟是什么势力，竟然极其了5套魔血套装！

　　魔血套装，在20级左右的副本都有极小极小的爆率，它没有固定的出产地点，因此，它的出产都是极其困难的。

　　魔血套装一共五件，魔血残面（面具），魔血皮甲，魔血护腿，魔血飘带以及魔血匕刃，上一世易寒并没有带过魔血套，因为那时候，他有能力整一套魔血时，他却已经过去了那个等级。

　　魔血套的每一件装备都+1%的移动速度与攻击速度，+0.5%的吸血，这也许算不得强大的属性，但如若凑齐5件，那么魔血套将可以获得整幅，移动速度上升20%，攻击速度上升15%，另外附送10%的吸血，而且，还拥有一个主动技能——嗜血：在一定时间内攻击上升70%，攻击速度上升70%，移动速度上升30%，防御下降700%。

　　这套装备的属性单个论为极品二阶绿装，但组合于一起，甚至掩盖过下品三阶紫装的锋芒。

　　对方该何等手段，能够为自己的人弄齐这五套？

　　上一世的风云人物，自己熟知不少，这个势力的势力主，自己应该也该了解才是。

　　这时，亦不知两方人究竟是准备如何，总之场面是越来越大，远处的人已是行了过来，有的聚集于御龙殿后头，有的，则聚集于那山坡之上。

　　渐渐的，声势浩大起来。

　　“难道……他们还想争斗？？”易寒暗暗心思。这个时候争斗极不明智，毕竟，神州上的势力不只是这两个，如若不快些解决掉这个BOSS，让其他城的大型势力得知消息，只怕会坐山观虎，而后渔翁得利，其实今日的BOSS极有可能无法击杀，因为，没人敢杀。

　　但……不管如何，御龙殿与这势力的恩怨算是结下了，今日就算不杀BOSS，御龙殿与这势力之间的仗势，恐怕也没有这么容易完结吧。

　　忽然间，御龙殿中，猛的跑出一名速度较快，装备还算精良的弓箭手，不仅如此，御龙殿的另外一个方向处，一名年轻的女技师，悄悄走出人群之中，安静的在山坡的西面安置了几个陷阱。

　　易寒心惊，凝目一望，顿时暗暗，但见那名年轻的女技师，竟是在安置缓速陷阱！

　　难道……

　　易寒心中猛的闪过一个念头。

　　而这时，之前的那名穿着速装的弓箭手，猛然间朝那名年轻的女技师跑去。

　　几乎是在这一刹那，御龙殿与之盟友所有人，都开始拔出兵刃，酝酿法术。

　　嗖！

　　一支利箭，忽然间从西面射来，直飞中间的那巨大的魔毒之灵！

　　吼！

　　魔毒之灵大声咆哮一声，猛的转身，朝攻击它的人，那名立在西面缓速陷阱后头的弓箭手跑去！

　　“准备！！！！”

　　一声竭力嘶哑的狂吼声响起。

　　顿时，御龙殿这几乎过万的人全部聚精会神的望着山坡之上，那未知势力的人！

　　魔毒之灵成功被那弓箭手吸引住了，它开始迈开步伐，朝西面跑去。

　　顿时，御龙殿与那未知势力之间再也没有隔阂！

　　“杀！！”一记咆哮声由弱便强，由小变大，直吼出来，刹那间，御龙殿之人如洪水猛兽般，齐刷刷的朝山坡上头攻杀而去。

　　望舒城就在旁边，御龙殿完全能够随时随地的调集人手，而这一次的争斗，御龙殿的人数明显要多出一大截！

　　不对！那些人根本就不畏惧！易寒神色一凝，望着山坡之上的那些人，似乎……根本就没有露出半点儿怯弱的意思。

　　能够培养出五名魔血套装的刺客，这样的势力绝对不简单！

　　御龙殿之人很快便冲上了山坡，这时，那未知势力之人也开始反抗，几乎几个呼吸，所有人都交融在了一起，御龙殿的刀客剑者极多，适合冲击，而法师医师等，则远远抱成一团，在后头火力支援。

　　那未知势力的阵型很快便被冲散了。

　　只是……在这时，山坡的两翼忽然间冲出数百名等级不低，装备精良的刺客，他们似乎一直便影遁藏于山坡的两侧，等待着御龙殿的攻杀。

　　陷阱？


第0067章 猎杀（一）

　　这些刺客仿佛有了目标，从出现之后，便不去支援那未知势力，反而直扑御龙殿后方的脆皮团。

　　无数医师与法师陷入了强大的危机当中，御龙殿的人察觉这一点，也彻底的慌了。

　　所有人齐齐回防，击杀那些刺客，像这样大规模的战斗，医师与法师受到了威胁，必然会影响整个战斗的局面，没有了医师的加血，法师的输出，光靠剑者刀客刺客等，根本就无法继续下去。

　　然而，那些刺客仿是知晓御龙殿的主力会回防，所有刺客开始后撤，分散做两翼，大量的刺客退到安全位置便施展影遁，而此时，那未知势力的人群中飞出一张张暗黄泛着微弱光芒的符咒，狠狠的撞入御龙殿的人群当中。

　　易寒目光微寒，那是道士的困咒！，可以暂时困住人的行动力1秒。

　　也许，这算不得什么，不过，那些道士们控住的人，可就有意思了！

　　被控的目标，全部为御龙殿的弓箭手！

　　这些人早有预谋！！

　　看样子，他们今日不仅仅是来抢御龙殿BOSS这么简单了。

　　一道道法师释放的爆裂火球开始在那些被控住的弓箭手的身躯上炸起，两个爆裂火球，在毫无意外的情况下，便能轻松的秒掉一名弓箭，不过这么一轮攻势，御龙殿的大部分弓箭已经返回了复活点。

　　御龙殿人已经彻底的慌了，不少人开始纷纷后退，人群中负责指挥的御浪与几名高层，也是心中大惊，疾呼撤离。

　　而这时，那些影遁藏匿起来的刺客们再度出现，围堵御龙殿的后方……

　　“再这样下去，御龙殿整体被灭，而那BOSS，也将被这个势力给斩杀了。”

　　易寒心中微微一凝，这个势力的整体实力与成员素质完全在御龙殿之上，御龙殿不敌是应当的。

　　如若，是这个势力去杀BOSS，自己怕是根本就无法偷到BOSS，如果换做是御龙殿，那还好办。

　　易寒思绪了会儿，决定了心中的想法，遂落凸石，屏气凝神，施展影遁，快速的朝那山腰之上冲去。

　　打？

　　易寒自知逆不了天！

　　那么现在，只能靠它了。

　　易寒绕过战场，快步的朝那被之前那名弓箭手拉的老远的魔毒之灵冲去，距离那魔毒之灵还有十米之地，他猛地停了下来，左手一抖，一枚凄厉的飞镖呼啸冲出，直接插在了魔毒之灵的脑门上。

　　“-24，要害攻击！”

　　伤害值还真他娘的弱啊！

　　易寒心中微叹，却不敢犹豫，猛地驱动双脚，开始后撤。

　　这时的魔毒之灵，所有的注意力，已经全部集中在了易寒的身上，它愤怒的低吼一声，开始迈动它那如同牛蹄般的四只脚，疯狂的朝易寒这边冲来。

　　易寒感觉大地开始颤抖起来，它身躯上的毛囊内分泌出来的毒汁在它动作的同时，不停的滴落下来，腐蚀融化了大半山坡，将大地弄的坑坑洼洼，臭气熏天。

　　易寒连续施展闪烁卷与连影突袭，直接冲入了御龙殿与未知势力交战的人群之中，而后快速的移动到一个角落里，继而掏出之前的那张回城符，猛的撕碎。

　　嗖！

　　一道白光开始包裹易寒，他转过身望着冲入人群当中的魔毒之灵，双目微凝。

　　入了人群，无数范围性的法术直接波及了魔毒之灵，一时间，魔毒之灵勃然大怒，凶性大发，失去了易寒这个主要目标后，它开始疯狂的肆虐人群。

　　回城符将易寒送到了望舒城的传送阵上。

　　重新返回望舒城，易寒不敢有半点儿迟疑，连忙急速朝之前的山坡冲去。

　　狂奔了一段时间后，易寒再度返回到了九里坡，只是，这一次的景象可没有之前那般波澜壮阔。

　　四周的玩家们隔的极远，已不敢上前，唯恐被波及。

　　眺望山腰，御龙殿的人与那未知势力的人早已被那魔毒之灵搅成一团，无法再保持之前的阵型，魔毒之灵攻击不算高，但有毒甲护身，可使攻击它的人进入中毒状态，而且这个状态会叠加十次，使得每个人都不敢随意攻杀它，而且魔毒之灵头顶上的毒角更能够释放毒液，进行范围性的攻杀。

　　纵然这四面八方足有上万号人，却没人能够拿它如何。这些人无心恋战，只能速速退离，但又不能肆无忌惮的离开，因为那未知势力的刺客，已经开始痛打落水狗了，刺客的机动性高，在魔毒之灵与未知势力的主力牵制下，御龙殿几乎被压的喘不过气来，因此，两方人撤离的速度异常缓慢。

　　望着人群当中，那五名如同鬼魂般的魔血套刺客，易寒眼中闪现着一丝戾气。

　　势力模式，他们的名字都是灰色的，杀人却不会红名，但不管怎样，他们身上的罪恶值都有那么一点儿，因此，他们死亡掉落装备的几率也将大大增加。

　　魔血套？哪怕有一件，对自己也是极有用途的，移动速度，攻击速度，吸血！这些……都是刺客绝佳的属性，尽管他们加的不强。

　　易寒神色一凛，快步朝那边冲了过去，屏气凝神，施展影遁，手中的血牙匕首被其反握，几个箭步，已经插入了鱼龙混杂的山坡腰处。

　　魔毒之灵的周围再度被清除了一道真空地带，但，御龙殿人的外围，却被之前那数百名训练有素的刺客们包围，御龙殿人疯狂锐减。

　　易寒紧捏着匕首，悄悄然的朝外围处一名正在砍杀女性法师团的一名魔血套刺客冲去。

　　那些女性法师们显然害怕的紧，她们虽然攻击优越，等级装备都不错，可她们到底是来自于现实，现实中那颗安逸的心绝不可能这么快就适应了这个残酷的世界。

　　面对死亡，而且是如此鬼魅如此残酷的死亡，她们早已忘记了反抗。

　　或者说，她们无力去反抗一名装备优越的刺客。

　　魔血套的刺客在这里简直就是黑白无常，在魔血套的加持下，他们的速度何止是快，来往之间无影无踪。

　　几名御龙殿的刀客已经开始朝那些女法师团冲去了，想要斩杀这名魔血的刺客。

　　然而，任凭他们的反应速度再快，却也无法跟随那刺客的脚步。

　　他信誓旦旦，眼中含着杀戮的笑意，望着这些惊恐莫名，如同惊恐之鸟的人们，滴着鲜血的匕首，正如阎罗王的判决令。

　　他拉下面罩，露出一张苍白的面孔，将满是血液的匕首放在唇边，伸出腥红的舌头微微一舔，更为增加了他的凶残与邪魅。

　　“这就是御龙殿的精锐吗？给我点乐趣！”那魔血套刺客矗立在原地，邪笑着望着两名刀客道。


第0068章 猎杀（二）

　　“找死！”

　　忽然间，一个清朗的声音响起，紧接着，一道漆黑的身影快速的朝这名魔血套的刺客冲来。

　　“咦？”那魔血套的刺客快速的侧过脸，用着满含笑意的双目望着这名冲杀而来的刺客！

　　“小黑哥！”

　　“黑哥！杀了这小子！”

　　“这一次，看你如何狂妄！”

　　那两名刺客一见来人，顿时兴奋的大喊。

　　“黑哥哥，这个人杀了我们好多姐妹，你一定要帮我们报仇啊！”

　　“小黑哥是我们御龙殿数一数二的刺客，这个人绝对不会是小黑哥的对手！”

　　“不能放过他！姐妹们，我们下禁锢圈！困住这个混蛋！帮小黑哥一把！”

　　那些女法师们见到冲来的小黑，一个个双目放光，大声喊道。

　　“你们速速撤离，这个人交给我好了！”小黑凝着目光，高举着一把漆黑的匕首，朝那名魔血刺客的面门斩去。

　　“雕虫小技罢了！”魔血套刺客冷笑一声，继而身影突然消失！

　　“什？”小黑神色一僵！双目猛然呆滞，片刻后，瞳孔中的焦距猛然间涣散开来：“闪现卷？”

　　“小黑哥！小心啊！你后面！！”

　　远处的那群女法师团们顿时爆出一阵阵惊呼焦急的声音。

　　小黑睁大了眼睛，喉咙滚动，发挥了最大的速度回旋，手中的匕首也猛然间朝后头刺去。

　　小黑也许曾经是御龙殿最精锐的刺客，但被易寒杀了一次，无论是身还是心，都受到了极大的重创，最近才恢复过来，实力，自然也不如从前了。

　　他的速度，自认为很快，但有些东西，并不是靠努力，便能够拉平的。

　　噗嗤！

　　一把布满狰狞锯口的匕首，瞬间贯穿了他的心脏。

　　“-271，暴击，破绽攻击，要害攻击，背击！”

　　小黑的血量几乎在瞬间消失。

　　魔血套的刺客，无论是速度还是攻击，都骇人的强大。

　　然而，那名刺客还不肯放过小黑，手中紧握着的匕首猛然间扭动！

　　“-114，持续攻击！”

　　小黑目光瞪大，鲜血染红了他的面罩，他死死的瞪着前方，脖子已经僵硬，手中还保持着朝前挥刺的动作。

　　“呵！”那魔血套的刺客不屑冷笑一声，一脚踹在小黑的尸体上。

　　嘭！

　　小黑的尸体直接朝前倒去，顺着山坡朝下滚动了一段距离，才化作白光返回了复活点。

　　“这就是你们口里所说的御龙殿数一数二的刺客么？”那魔血刺客冷冷的扫视着那些女法师团们，嘴角浮现着一丝轻蔑的笑容：“我看也不过如此！”

　　那两名刀客脸色发黑，死咬着牙，内心中的愤怒大过于恐惧。他们握刀的手，都激动的颤抖了起来。

　　连小黑在他面前，都这么的脆弱，更何况是刺客的菜……法师们。

　　女法师团们抱做一团，开始往后撤。

　　可……他们能够逃得了魔血套刺客的追杀吗？

　　后头几名未知势力的存在，已经堵住了他们的去路。

　　这一次，这势力的目的不仅仅是BOSS，绝对还有御龙殿！！否则，他们岂会这般穷追不舍的斩杀御龙殿成员？

　　人死一次，便会掉级一次！掉级，意味着实力的下降。

　　既然这些人的胸前挂着同样一个标志，那么注定了，他们要争霸神州，无论是正派邪派。

　　“跑？呵，我看你们跑到那里去！”刺客矗立在原地，再度拉开面罩，将那还沾着小黑血液的匕首放在唇边舔了舔。

　　这人根本就是魔鬼！

　　女法师们一个个满面苍白，不寒而栗，心头疯狂的想着。

　　然而，就在这魔血刺客做着这惨无人道的动作之时，他的身后，莫名其妙的多出一道更为模糊的身影。

　　身影的动作极轻，极缓……极稳……

　　“那……”

　　女法师们一个个都瞪大眼睛，恐惧而疑惑的望着那魔血刺客的身后。

　　那模糊的身影比魔血刺客高出一个头颅，他高举着一柄血红色的匕首，匕尖朝下，对准了魔血刺客的头颅，那双幽寒森冷的眼中早已布满了杀气！

　　仿佛锁定了猎物的猎豹……杀意瞬间弥漫。

　　“那个人……我……我见过……对……我见过！”

　　女法师中有人失声骇然而道。

　　“你见过我？？呵呵，这可能吗？不过，现在你的确是见过我了！”那魔血刺客冷笑道。

　　只是……他话落下的那一瞬间！

　　噗嗤！

　　头顶上的那把血牙匕首猛然下坠，狠狠刺入他的天灵盖中！

　　“唔！”

　　魔血刺客脸色一僵，神色瞬间绷紧。

　　“-317，暴击，要害攻击，破绽攻击，弱点攻击！穿刺攻击！”

　　那一瞬间，魔血刺客明白了。

　　但见耳边忽起阵阵寒气，一个声音，似乎凑在了耳边，森冷而道。

　　“她们说的……是我……”

　　易寒的声音，缓缓的在这名魔血刺客的耳边响起。

　　紧接着，手猛地一拧。

　　咔嚓……

　　魔血刺客的头盖骨直被血牙匕首搅的粉碎，红白之物如同喷泉般肆虐而出。

　　“-184，连续攻击！”

　　魔血刺客双目瞪得极大，想要转过身去看看究竟是谁，然而，他正如小黑一般，脖子早已经僵硬！

　　终日打雁，总被雁啄。

　　他知道了，这一刻，他也被人偷袭了。

　　而且，是一名实力高超的刺客，否则……他怎能悄无声息的遁在自己的后头。

　　易寒猛然间抽出那把没入他天灵盖处的血牙匕首，魔血刺客不甘倒地，红白之物溅射四方。一根血红色的飘带，无声无息的从他身躯上剥落下来。

　　易寒一见，眼中渗透着少许欣喜，连忙将飘带抄入手中，施展闪现卷，连忙遁去。

　　只留下目瞪口呆，面色怔怔的女法师团们。

　　“他……他竟然帮我们……他是帮我们吗？”女法师团中的一人怔怔而道。

　　“他是谁？”旁边的人疑惑了。

　　“是……是易寒……”那名女法师说道这个名字，已是全身忍不住打了个哆嗦……


第0069章 猎杀（三）

　　果然掉了！

　　易寒心中暗喜，这东西随便丢到交易所里，只怕也能值个数百，甚至上千两黄金！毕竟，它是有价无市！

　　它的爆率惊人的低劣，而这一套装备的属性，却是惊人的变态。

　　易寒快速的朝山坡下行去，此时此刻，必须暂时撤离，莫要成为众矢之的，那可就得不偿失了，毕竟自己不是御龙殿的人，甚至可以说与御龙殿恩怨未结，自己出了事情，也无人能够帮助。

　　可……

　　易寒奔袭之时，面前忽然出现了两个模糊的身影，直接拦截住了自己的去路。

　　易寒猛的停下了脚步。

　　面前的道路上，出现了一男一女，而这两人的装束，毫无意外，皆为魔血套。

　　四周已鲜有玩家出现，这两人的身影在这条道路上显得异常的引目。

　　男子斜靠着路旁的一颗树干上，神色有些懒散，双手抱胸，血红色皮甲袭身，腰间悬挂着一柄边缘布满锯齿的血红匕首，眼睛若有若无的望着脚边的杂草。

　　似乎……没有注意到易寒的到来。

　　而另外一名身材玲珑，带着魔血残面的女性，则是目光平静的望着易寒，她的肌肤很白，如同雪花儿一般，魔血残面只遮挡了她半边的面容，另外半边依旧彰显了她的容颜，唇红齿白，秋眸如水，但……还有一丝寒意。

　　她安静的望着易寒，仿佛，是在等待着什么。

　　忽然间，一道金光从女子的眼中闪烁而出，直射易寒的身躯之上。

　　“系统提示：玩家零血向您施展鉴定术成功！”

　　易寒的耳边立刻响起系统声音。

　　“不过15级的刺客，荆楚竟然被他偷袭而死，真是够丢人的！”女刺客淡淡的说道。

　　“荆楚只是个废物而已，他会死，也是我意料之中的事情！只是，我万万没有想到，还会有人在这个时候混水摸鱼，可惜了，他不该去杀荆楚。”

　　男子忽然抬起目光，正起身子，唇角带着抹笑容，从大树下走了过来。

　　他的步伐很轻灵，仿佛，根本就不需要力气，整个人完全是飘飘而来。

　　每一步，都踏着攻防兼备的位置上。

　　男刺客表面散漫的很，但，这只是个伪装，他的眼，动作，甚至是心，从未放松过警惕。

　　很少能够在玩家中看到如此专业的人了。

　　易寒暗暗吸了口气，这绝对不是普通的势力能够培养出来的存在，那小黑在这两人面前根本就是废渣。

　　“不管荆楚怎么废，他到底是我们的人，现在他死了，也该让人偿命了！”那女子清冷的声音冒了出来，她那如同宝石般的眸光安静的望着易寒，戴着暗红手套的纤细手已经摸上了那悬挂啊在腰间的魔血之刃上。

　　“还真是想不到，会有这么一出！”男子嘴角弯起一丝嘲弄的笑，他微微侧首，扫了矗立在小道中间的易寒，轻笑道：“小子，你的运道不错，我们准备吸纳你进入我们组织，不过，你因为杀了荆楚，所以，你必须要死上一次！委屈你了，等复活之后，你再来这个地方候着，零血会接引你进入我们组织的！”

　　男子的声音清清朗朗，很是悦耳……也很容易让人记住。

　　这样的声音，易寒觉得自己似乎在什么地方听过。

　　也许，那是上一世的记忆吧。

　　他顿了顿，望着那名脸颊带笑的男子，犹豫了会儿，低声道：“我不能拒绝吗？”

　　“拒绝？”男子眼中的轻蔑猛然间一转，取而代之的是浓浓的杀意，他的笑容开始泛着残忍，目光凝望易寒：“拒绝，代表着永无止境的杀戮，你将永远停留在1级，永远沉沦在死亡的痛苦当中，你……明白吗？”

　　“是么？”易寒佯装惊恐，脸色唰的一下苍白起来，双目之中带着浓浓的惧意，道：“那……那好吧！”

　　“真是个孬种！”见易寒答应了，女子淡淡而道，言落，人已经朝易寒走来。

　　“等……等等……为何要我死一次，我死了……实力下降，即使我进入了组织，只怕会影响组织的实力啊！”

　　易寒慌忙说道。

　　“你既然加入我们组织，就得遵守我们组织的规矩，组织规矩的第一条，便是不能够自相残杀，否则抵命！放心，我不会让你痛苦的！”

　　零血轻哼了一声，如同宝石般的秋眸淡淡的望着易寒，眼中的轻蔑一览无遗。

　　她纤细的手指倒扣匕首，那妖艳的匕刃在阳光的照射下如同一朵玫瑰般让人难以移开目光。那是死亡的乐章。

　　“害怕吗？呵呵，进了我们组织，你得忘掉一切，甚至是死亡，当然，如果你表现的让我们很失望，我们是有权力将你剔出组织，重新将你打回一级！所以，你好好表现吧，从现在开始！不要反抗，让零血将你的血量放干！”男子站在远处，双手抱胸，侧着脸望着易寒与零血，嘴角轻蔑的笑容越发的强盛。

　　零血已是立在了易寒的面前。

　　她那张冰冷的魔血残面掩饰不住她那精致的脸蛋，皮肤白皙如雪，嘴唇剔透晶莹，可目光却骇人的寒。

　　零血的步伐更轻，如同猫一般，虽然，易寒答应了加入组织，接受之前杀害荆楚的惩罚，但很明显。

　　无论是那男子还是零血，都没有松懈对易寒的警惕。

　　尔虞我诈的世界，决不可有半点儿放松。

　　“接受惩罚，就老实一点！”零血轻哼一声，话落，握着匕刃，直朝易寒的心脏扎去。

　　速度迅猛，如若闪电，直袭胸口处，那纤细柔软的手臂竟有这般强大的爆发力。

　　易寒眼中凶光忽然间绽放出来，他猛地提起手中的血牙匕首，以一个凄厉的角度朝零血的魔血匕刃格挡过去！

　　铛！

　　“系统提示：匕挡施展成功！”

　　一记脆耳的铁器撞击声响起。

　　零血心头微惊，脸上已是布满怒意，手中的匕刃被易寒狠狠撞开，一股大力开始牵制着她的匕刃！

　　她猛的回身，控制好身躯，手中被撞开的魔血匕刃再度折回，狠狠朝易寒的腰间刺去。

　　只是……她的手在挥舞的途中，猛然间僵住了。


第0070章 够狠

　　零血目中满是火焰，死死的盯着易寒，而在她白皙的颈脖下，一柄血红色的匕首，正狠狠的抵在她雪白的脖子上，少许血液从白皙的颈脖中溢出，顺着那更为妖艳的匕刃，缓缓的滑过，滴落于冰凉的大地上。

　　“哦？？有意思！”远处双手抱胸的男刺客见到这般情形，嘴角笑意更甚。

　　易寒之前的畏惧已是荡然无存，眼中除去杀意，便还剩下杀意！他冷冷的望着面前的零血，手中的匕刃狠狠的朝里面顶了顶。

　　“-47！”

　　匕刃划开了她少许肌肤，造成了一点儿伤害。

　　魔血套的弱点，便是防御极低，刺客的优势，便是攻击超高，爆发力强，要秒了这名女刺客，并不困难。

　　零血眼中的杀意丝毫不必易寒的差，她紧咬着牙，小手拽紧了匕首，怒道：“你知道你这样做的后果吗？”

　　易寒冷笑一分，将脑袋凑近了零血，她的鼻尖似乎还隐约沁透着少许香汗，只是另外一边却是冰冷的面具，着实让人想要一睹她的真面目，但此时此刻，易寒对这个没兴趣，他压低嗓音道：“我不惧怕无限的危险，更不惧怕无限的挑战，如果一名刺客不时时刻刻沉浸在杀戮与危险当中，他绝不会成为一名优秀的刺客！你们如果想要凭借这个来威胁我，我告诉你……你错了！”

　　易寒的很冷，如同被冰冷的血洗礼过了一般，人听了会情不自禁的生出一股阴森之感。

　　这一刻，零血才明白，这个人，根本就没有自己想象中的那么孬，他……一直都有自己的打算。杀荆楚，绝对有他的目的。

　　零血紧咬着牙，一言不发。

　　“你会死的很惨的！”远处的那名男子缓缓的走了过来。

　　不同的是，他的脸上没有任何怒色，反而，一脸笑容，一脸戏谑的笑容。

　　他的步伐依旧是那般的轻飘，仿佛，脚掌不落地，只踏于泥土那些凸出的沙砾般。

　　他的目光永远是那般的轻浮，似乎不将世间的一切放进眼里，这样的人，外面极度虚伪，因此，揣测不了他心中所想。

　　无法判断对方实力与思维的情况下，易寒根本占据不到上风。

　　“我劝你最好不要过来，否则，这位美人的脑袋就要掉下来了！”易寒凝目低声道。

　　男子一听，嘴角裂着的轻蔑越发的浓郁了。

　　他微微闭目，轻轻摇首道：“你想拿她的性命威胁我？”

　　“她的命不值我的命么？你们的等级也该有19级了吧？呵呵，再升一级就可以进行刺客一阶转职了，可惜了这一位，今日一死，不知距离进阶职业的时间又要拉开多远！可惜了！”易寒冷笑道。

　　“哎，那就不好意思了！”男子不屑笑了一声，目光安静的望着零血，淡道：“他想要你的命，你就自爆给他看好了！”

　　“好！”零血不带任何感情，淡淡的说道，话落，她猛的转起手中的魔血匕刃，挽出一个匕花之后，狠狠的朝自己的心脏口刺去！

　　噗嗤！

　　易寒神色无比阴冷，直接快速的割开了她的颈脖，一手猛掐她的锁骨，一瞬之间，在零血玲珑的身躯上快速挥舞。

　　零血虽说浑身魔血套装，但魔血套装的防御是它的一大弊端，拥有血牙匕首以及强大属性的易寒，不过一个呼吸，便将零血的血槽砍光！

　　自爆！如若是那样，波及了自己，只怕自己也会死去，掉上一级！那样，就太划不来了！

　　易寒说过，如若对方已经威胁到了自己的性命，不管对方是谁，老人，小孩，女人，自己都绝不手软！

　　零血的娇躯软软倒下，她美丽的眸子死死的瞪着易寒，流着血渍的唇竭力的喊出话来。

　　“易寒！我不会放过你的！！”

　　话落，零血倒在地上，爆出了几两银子，却没有出魔血套，片刻之后，化作白光，返回了复活点。

　　“够狠！”那边的男刺客依旧笑着，只是瞳仁深处闪烁着一丝惊讶……还有忌惮。

　　“可惜……你不能进入我们组织，否则，你定然会比他还强！”男刺客依旧笑着，可说道那个‘他’，男刺客的眼皮不禁眨动了一下。

　　易寒望着化作白光的零血躯体，微微紧了紧手中的血牙匕刃，蠕了蠕唇，他的目光渐渐凝了起来，右脚抬起，朝前踏去！

　　“哦？”男刺客惊愕的望着易寒的动作，冷笑道：“你想挑战我么？”

　　易寒漠然的摇了摇头。

　　“那你？？”

　　“我想杀你！”

　　易寒淡淡道，话落之后，他的身影突然消失，男子神色一凝，倏地，人影已落于男刺客的眼前，一道红色闪电瞬间掠过男刺客的眼前。

　　挡！

　　“系统提示：您的攻击被对方的匕挡化解！”

　　两把妖艳诡异的匕首碰撞在一起，带着少许弧度的血牙匕首狠狠的卡于魔血匕刃边缘的锯齿内，两人的力道极大，匕刃之间竟擦出少许猩红色的火花。

　　“从今天开始，你将会沉浸在永无止境的追杀当中，你明白吗？”男刺客阴冷的盯着易寒，冷冷而道。

　　易寒目如寒霜，望着男子，同样冷漠道：“我这个人最不喜欢的事情，便是被人威胁，你们组织既然留不得我，就莫怪我心狠手辣，我易寒今日落下誓言，定要覆灭你们这个所谓的组织！”

　　刺客发过的誓言，都是打破了心底最后一丝底线的言语。

　　誓言一出，他们便不再肆无忌惮的放纵自己，他们会竭力的控制自己的行动，去完成誓言的内容！

　　永远……不要怀疑一名刺客，一名杀手的决心。

　　“狂妄！！狂妄！！哈哈，你太高看自己了！你会不得翻身的！！”那男刺客怒极生笑，目光满是不屑的望着易寒，双手徒然发力，猛的朝易寒顶去！

　　“你会等到那一天的！”

　　易寒发动了全身的气力，猛一挥匕，转身便朝，一招升天击随着他握匕扬起的动作生成。

　　嗖！

　　面前的男刺客猛然间消失，易寒一见，心头微凛，倏然催动闪现卷，于那一刻，魔血匕刃瞬间刺过了易寒之前所在的位置。

　　“嗯？”见面前的易寒瞬间消失，男刺客心头微惊：“好快！”

　　他的话还未说完，一把血红色的匕首，已经快速的横在了他的颈脖处。

　　快若无影，迅若闪电。

　　噗嗤！

　　血牙匕首瞬间割开了男刺客的喉管，大量的鲜血喷涌而出！

　　不过如此？易寒心中微奇。

　　难道……他一直都是外强中干？

　　嘭！

　　忽然间，一道白色雾气从男刺客的身躯上爆了开来。


第0071章 魔血套

　　“这是刺客18级的技能，移花接木！”

　　移花接木：被敌人攻击时施展移花接木，可化解50%的伤害，同时造成一个假目标迷惑敌人。

　　易寒着眼一看，果不其然，自己面前那被制住的男刺客，已经变作了一根腐朽的烂木。

　　嗖！

　　匕刃破空之声，从易寒的后头响起。

　　一重接着一重，如同大浪滔袭，让人防不胜防。

　　易寒神色一凝，这男刺客果然不是泛泛之辈，故意施展‘移花接木’吸引了我的攻击，而其真人，却已开始从背后偷袭。

　　要躲开，已经来不及了，毕竟，闪现卷刚刚施展，此时此刻根本没有那么快的速度。

　　易寒肃着脸，手中紧握着的血牙匕首猛然间回旋过来，随着移动的右手猛然间朝易寒的胳肘窝刺去！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　一瞬之间，两人的匕刃同时刺入了对方的躯体内，易寒感觉自己的腰间一凉，血槽直接变空。

　　“-307，暴击！要害攻击。”

　　男刺客的情形如何，他不知道，他只明白，现在犹豫哪怕0.1秒，都会陷入身死的状态。

　　易寒连忙吞下含在口中的回血丹，继而右手一拧！

　　“-117，连续伤害！”

　　“唔！”

　　男刺客的发出一记痛苦的低吟，但他也没有被这无尽的疼痛所左右，其同样一拧，持续伤害再度刷空了易寒的血槽。

　　易寒连忙朝前冲去，离开距离，而那男刺客的匕刃也顺着他的离开，从其腰间拔出，血液喷洒而出。

　　但在这一瞬间，朝前还未冲出多远的易寒倏然反身，一手抖动，射出了一道凄厉漆黑的飞镖，直刺那男刺客的面门！

　　“你很强，但……你得罪了不该得罪的人！”男刺客阴冷着眼盯着易寒，动作丝毫都缓慢，几乎一时，也抖出枚飞镖，朝易寒的面部发去。

　　他的血槽也已空空，虽然他浑身魔血套装，等级高达19，可……这些不能完全弥补他的防御缺陷。

　　必须宰了他！

　　易寒冷着眼，猛然跟随着自己射出的飞镖，突兀朝前冲去！

　　“呵！找死！”

　　看着易寒的动作，男子嘴角弯出丝轻蔑的笑容，他缓缓的抬起左手，手指轻轻颤动。

　　忽然……

　　又一枚飞镖射了出来。

　　如此短的时间内连放两枚飞镖。

　　这暗器飞镖卷……最少也是中级了！

　　易寒大惊。

　　铛！

　　之前两人发射的飞镖在空中相撞，发出一记闷响之后，齐掉落于地，但……第二枚飞镖，已经迅若闪电般的飞了过来，直扑易寒的面门。

　　他的血槽已空，吃药根本来不及了！

　　易寒瞪大眼睛，死死的盯着那飞来的飞镖，眼中早已是一片寒意。

　　嗖！

　　这时，一记破空之声再度响起。

　　易寒的大脑立刻反应过来！

　　“什？”

　　望着眼前飞来的那枚飞镖，然在它的身后，接踪而至，还跟着一枚飞镖！

　　三枚！！

　　如此短暂的时间内释放了三枚飞镖……这……已经超出了中级暗器飞镖卷了。

　　“只剩下37点血！又没有闪现卷可供逃命！这一回，我倒要看看你如何躲！”男刺客冷笑望着易寒，释放飞镖抬起的左手，这才缓缓的放了下去。

　　第三枚飞镖紧跟着第二枚飞镖，而第二枚，已经飞在了易寒的眼球前头了……

　　嗖！

　　千钧一发之际，易寒的身影，忽然间消散来开，一排排重叠的影子，在空气中激荡开来，如同浪涛般朝前袭去。

　　那男刺客脸色猛然间煞白无比：“连影突袭！！你……竟然打到了这本技能书……”

　　说完，他似乎想到了什么，连忙提起匕首，施展匕挡，然而，却来不及了。

　　一层暗影穿透了飞镖，冲了过来，狠狠的撞在了男刺客的身躯之上。

　　噗嗤！

　　男刺客的身形猛的后退，抵挡不住这股冲撞之力，双脚颤抖而急促的朝后退去，地上的泥土被他抬不高的脚也搓下一层，他死死的抓住那暗影的手，眼中满是不可思议的惊愕，怔怔而望……

　　“-387，暴击，要害攻击，破绽攻击，冲撞攻击！”

　　一个恐怖的伤害值飘起，紧接着，暗影渐渐散去，露出易寒那张寒冷坚决的双目。

　　他紧握着的血牙匕首，已经刺入了男刺客的心脏，他的血槽本就不多少血了，在这连影突袭之下，早已经被打光……

　　“强……你很强……故意露出破绽，露出慌意，让我以为……以为你必要死……其实，你是借机靠近我，寻找我的破绽，而后，发动这致命的一击吧……你很强……可惜……可惜了……你不加入我们组织……可惜了……”刺客紧握着易寒的手，浑身渐渐抽搐，大片大片的鲜血从他的口里溢出。

　　易寒微皱眉头，却不说话。

　　他缓缓抽出血牙匕首，那沾满了鲜血的匕刃在阳光的照射下，显得无比诡异。

　　从自己举步袭杀这名刺客起，自己便已经决定了……那个组织……完全能够成为自己历练的工具！

　　这个大胆的念头……就是易寒那一瞬间考虑出来的打算！

　　如果，这个组织的人知晓了易寒的打算，也不知是该杀易寒，还是要杀易寒，其实，这些都无所谓了。

　　男刺客的尸体渐渐倒了下去，‘嘭’的一声，溅起少许尘土。

　　叮铃……

　　两件血红色的物品，凌乱的落在他的尸体旁边。

　　待系统的白光将这名男刺客送回去后，那两件血红色的物品依旧没有被刷新掉！

　　易寒心头一喜，没想到这人的运气这么背，被爆下了两件魔血套装！！

　　易寒连忙走过去，将地上的东西捡起。

　　魔血残面（极品二阶绿装）：敏捷+17，智力+8，移动速度+1%，攻击速度+1%，吸血+0.5%，魔血五套（未激活）：集齐魔血五件套后，可获得被动增幅：移动速度+20%，攻击速度+15%，吸血+10%。嗜血：触发后，攻击力+70%，攻击速度+70%，移动速度+30%，防御-700%。佩戴限制：敏捷＞100。持久80/80。

　　魔血护腿（极品二阶绿装）：敏捷+14，力量+10，移动速度+1%，攻击速度+1%，吸血+0.5%，魔血五套（未激活）：集齐魔血五件套后，可获得被动增幅：移动速度+20%，攻击速度+15%，吸血+10%。嗜血：触发后，攻击力+70%，攻击速度+70%，移动速度+30%，防御-700%。佩戴限制：敏捷＞100。持久80/80。

　　易寒顺道将之前爆出的魔血飘带拿了出来看了看。

　　魔血飘带（极品二阶绿装）：敏捷+20，移动速度+1%，攻击速度+1%，吸血+0.5%，魔血五套（未激活）：集齐魔血五件套后，可获得被动增幅：移动速度+20%，攻击速度+15%，吸血+10%。嗜血：触发后，攻击力+70%，攻击速度+70%，移动速度+30%，防御-700%。佩戴限制：敏捷＞100，持久80/80。

　　三件魔血装备都不加防御，这也是为何那男刺客与零血会这么容易被易寒放倒的原因，它们拥有强大的敏捷以及无与伦比的机动能力，却没有防御！


第0072章 归月峰

　　没有防御，便是这套装备的弱势。

　　魔血五件套，自己有三件，那么……还差两件！

　　易寒深吸了口气，敏捷需要＞100点，看看自己的敏捷……只有82点，暂时无法装备这些好宝贝了。

　　还差魔血皮甲与魔血匕刃，现在就穿上这三件装备，凑不出套装属性，而效果自然也不明显，还不如自己身上的这件心魔皮甲来的强。

　　易寒将宝贝放入包袱里，看了眼自己的罪恶值。

　　并没有上涨，之前两人皆是灰名状态，击杀击杀并不犯法。

　　小路上寂寥无人，远处的喊杀声逐渐平复了不少，但，那魔毒之灵的咆哮声依旧没有断绝。

　　照今日这情形来看，这些人怕是杀不了魔毒之灵，自己继续在这里耗着，怕也得不到什么好东西，更何况，自己无意之间，似乎又得罪了什么强大的势力。

　　那些刺客嘴里的他……是谁？

　　呵，上一世最强大的玩家刺客残血自己并不是没有见过，如果论起天赋，没有人会比残血更强，但……他依旧是自己的手下败将。

　　纵然自己进入《仙侠》的时间比他们晚了十个月又如何？纵然，自己没有入影杀门，又如何？

　　易寒心中暗暗冷思，片刻后，他四处张望了一番，掏出回城符，撕碎之后，折回望舒城。

　　……

　　返回了望舒城，这座已经被玩家塞满了的城市容不得他半点儿停留，易寒没有丝毫的停顿，直奔传送阵。

　　一路上，御龙殿的人正在紧张的调集着，不少人成群结队的冲出了望舒城，丝毫还要往那九里坡行去。

　　已经看不到小公主的影子，也不知她会在哪，但这些都已成过去。

　　易寒苦涩一笑，就到此为止了，毕竟，两人不是一条道上的。

　　路过了复活广场，那偌大的广场已是热闹非凡，今日也不知有多少人死去，复活广场显得异常拥挤。

　　易寒停下脚步，目光望见了一道不显陌生的玲珑影子。

　　是零血！

　　她还在接受着复活洗礼！

　　人群当中，那宛若血色玫瑰般的身影，玲珑细致的身姿，的确很惹人眼。

　　她安静的靠着雕像旁边，秀发洒落双肩，残面覆盖于她的容颜上，却很难完全遮蔽她的灵动。她目光冰冷平静的望着地面，似乎在思绪着什么。

　　四周没什么人，一些瞅着她的男性玩家想要上去搭讪，却被她那高贵的冷漠给无形的拒绝了，那浑身上下散发出乎来的冷意，就好像天然的屏障，想必，她也不会随便与人说话吧。

　　这究竟是个什么组织！易寒心中暗暗疑惑，不过，迟早有一日，自己会知道的。

　　易寒轻轻冷笑。

　　仿是感觉有人一直注视着自己，零血微微仰其目光，暗暗朝这边望来。

　　易寒连忙闪入人群，立刻离开。

　　“谁？”零血嗫嚅着樱唇喃语，秋眸掠过丝疑惑。

　　……

　　“去哪！”

　　在传送广场上，那负责传送的NPC淡漠的问着易寒。

　　“归月城！”

　　易寒低声道。

　　那NPC点点头，便开始施法，不一会儿，易寒的身躯已经开始散开，化作颗粒，消散于空气当中。

　　……

　　光芒逐渐隐去，四周的一切景象变化开来。

　　“归月城已到，还请下来吧！”这时，站在传送阵旁边的NPC淡淡说道。

　　易寒点点头，连忙跳下传送阵，朝传送阵的外头走去。

　　夕阳渐落，夜幕始上，夜空安置了漫天的星辰，逐步化作璀璨迷人的星空。

　　龙川河是归月城的第一大河，它几乎贯穿了整个归月城，而归月城内许多NPC服务场所，都建立在龙川河的两侧，繁华之中，带着一股说不出的飘渺之意，人们醉心于那温柔之乡，无分NPC，无分玩家，只愿长醉此中，不再醒来。

　　归月城没有江南城池皆有的精雕细琢之灵气，含着股粗狂，含着丝内敛，一时半会儿，玩家们绝不可能完全看透这偌大的城池。

　　踏着白堤，望着龙川，易寒安详而平静的朝前行去。

　　夜幕临下，许多玩家依旧保持着现实中该有的习惯，租用城内客房休息，因此，夜晚的归月城，还是比较安谧的。

　　月光零零散散，洒落于易寒之身，少许暗淡的光芒拖出他修长的身影。

　　易寒快步的朝西行去，避开一路的小怪，看遍一路还在奋战的玩家，直到天蒙蒙亮，才将这若长的路途行完。

　　易寒狠狠舒了口气，落于一处耸立于泥草间的大石上，朝远处眺望而去。

　　前方道路蜿蜒向下延伸，是个下坡路，曲折不堪，较为泥泞，泥土上还有几个脚印，浅显的很，不知是人的还是怪的。

　　清晨雨露沾身，但空气却舒畅了很多，易寒忍不住翻下面罩，大口的呼了几口新鲜的空气。

　　远处那耸立于云间的高大山峰，已映入他的瞳孔当中。

　　“那就是归月峰了吧？”易寒掏出包袱里铁匠老头给自己的信纸，瞅上一眼，又四处望了望。

　　四周散落的怪物等级，已经超过了20级，而且，大部分都是会主动攻击玩家的，这一路，易寒走的小心而辛苦，以自己14级刺客防御抗20级的怪，哪怕是攻击差的也就三四下。

　　但……这些不是重点……

　　重点是如何上峰！

　　那里，可是40级怪物的活动范围！

　　而且，整个归月峰内，出产的BOSS数不胜数，这些BOSS出现的地点都是随机的，也就是说，走在路上，都有可能遇见一只超级BOSS拦住去路。

　　在那里，只要一下，就能够把自己送回来！

　　易寒从包袱里掏出回血丹药，朝口里放入一颗，轻吸了口气，暗暗思绪着，该如何上山。

　　这绝对是件头痛的事情，自己的等级倒地还是太低了，怪不同于人，系统为了让一些BOSS不至于被刺客阴死，特地给许多BOSS赋予了类似于鹰眼的技能，自己如果就这样上山，跟寻死无异。

　　可……还有其他的办法吗？从峰下行到峰顶，只怕有小半天的路程。

　　易寒暗暗思绪着，也暗暗苦恼着。

　　然而这时，前方蜿蜒小路的路口，猛的行来一个人影。

　　来人脚步急促，但步伐无声，如猫儿似的。易寒连忙着眼望去，但见那人浑身暗红皮甲，双目犀利，身材高挑，男子面罩蒙面，留着短发，耳垂上挂着一个黄色圆圈耳环，动作轻灵，却有几分谨慎。

　　他的腰间，还摇曳着一枚灰铜色的令牌，令牌随着他的动作轻轻摆动，好不晃眼，如果仔细一看，定能够看到那令牌上头雕刻着两个字！

　　影杀！

　　“落明？”


第0073章 接头

　　看着这男子裸露在面罩外头的样貌，易寒微微一愣。

　　这人上一世倒有些交际，落明是影杀门弟子，而且，也是易寒的曾经下属，对于他，易寒自然熟悉的很。

　　落明这个人虽说曾是自己的下属，但要说他就是个老实人，那就错了。他也有他自己的想法，有自己的心眼儿，他处事谨慎小心，而且，无论是对谁，都留有一线，凡事都会落下一条后路。

　　不过，尽管如此，他在影杀门的地位也提升的很快，因为，他完成任务的成功率极高，而且，很会做人，极懂得察言观色，算是一个活的比较成功的人吧。

　　按照他此时此刻腰间悬挂着的令牌可以看出，他如今在影杀门的地位是人位上级弟子，而人位上级弟子的等级，普遍为30级左右。

　　30级的人虽说对付40级有点吃力，但……有他庇护，想必上这归月峰，定然简单的多。

　　易寒扫了眼落明的手掌，隐约间还有血气。

　　定然是来此处执行任务。

　　易寒安静的坐在那石块上，拉下面罩，模样散漫，望着前方，却未看那落明一眼，似乎……是在等待着什么。

　　落明也看到了易寒，当然，他身为NPC，肯定不会主动去与一些不相干的人说话。

　　扫了眼易寒，便匆匆行去，脚步急促，似乎急着返回归月城。

　　途径易寒之时，却听一个声音忽然响起，喊住了他。

　　“落明！”

　　声入耳内，落明一惊！！脚步猛的停了下来。

　　“谁？”落明转过头，眼中掠过一丝疑惑，凝视着易寒。

　　“塔洒壁沃，沃洒若塔……”易寒淡淡念道。

　　落明一听，顿时大惊，连忙单膝跪下，低声道：“人位上级弟子落明，见过大人！”

　　这是一句影杀门的暗号，暗号反过来，则是：他若杀我，我必杀他。这是影杀门的教义所在，但，影杀门的教义不止一条，所以，为了避免被些人趁机而入，所以影杀门会在一天十二个时辰内变动暗号，每一个时辰内说相对的教义暗号，易寒细算，现在为辰时，那么，暗号便是这句。

　　落明倒也有几分聪明，还未知晓易寒的地位，便直接喊开大人了。如此一来，喊对了，他不得罪人，喊错了，却也没吃什么亏。

　　不过，能在这个地方遇上落明，易寒也大感意外。

　　只怕落明心中的疑惑也不少。

　　他是个小心谨慎的人，绝不可能因为易寒说出了接头的暗号而直接相信了易寒的话，影杀门的弟子在神州上活动频繁，但这些都是障眼法，那些真正出去执行任务的弟子，往往都是混在这些障眼法之中，让人察觉不到。

　　“大人，不知您的尊容……”落明小心的试探了一句。这位样貌落明从未见过，很显然是易容乔装了。

　　“最好不要询问我的身份，否则我担心你返回了影杀门，会受穿心尖刺之苦！”易寒淡淡说道。

　　穿心尖刺？落明心头暗惊，这种刑罚是专门用来惩戒一些未经允许，私自进入本门禁地，亦或是探寻本门机密的弟子，承受了这样的痛苦，心脏受创，气海被破，只怕修为全无，人也残废了，这种刑罚，可是比死还痛苦。

　　那么很明了，易寒的身份，便是禁忌。

　　落明冷汗直流，却也对易寒的身份再也不敢怀疑了！毕竟随随便便就能够说出本门的刑罚，这样的人定然是对影杀门极其熟悉。

　　“不知大人唤住属下所为何事？”落明连忙道。

　　“过河！”易寒淡淡道。

　　“过河？”落明微惊，继而情不自禁的朝远处归月峰旁侧的那条宽敞无比，水流湍急的大河望去，愕然道：“大人要过这阳虎大河？”

　　“是的！”易寒依旧那番淡然的口吻，道：“我知晓你要执行什么任务，所以特地在这里等你，我需要你的配合，落明！”

　　易寒的声音虽然淡然，却有一种居高临下的姿态，仿佛不带商量。

　　“大人需要属下去做何事，尽管吩咐便是了！”落明正色道。

　　“我奉影主之命，在执行一件十分机密的事情，但，这次任务十分重要，影主吩咐我，不得让任何人知晓，否则！一定要斩……草……除……根……”易寒不带任何感情道。

　　落明的脸颊上已是汗水直流，目光低垂的望着地面，不敢言一声。

　　“然而意外的是……”易寒忽然道。

　　落明暗暗心惊，手掌不禁紧握于一起，显然紧张的很。

　　“我的行踪暴露了！”易寒望着落明，淡道：“似乎有一批人暗中在跟踪我，所以，我需要你的配合，落明，我要过这阳虎大河，但我又不想让他们知晓我是过河，所以！我要你伪装成我已经上了归月峰的假象！”

　　“伪装成大人上了归月峰的假象？”落明猛的抬头，道：“大人，那属下应该如何做？”

　　“你要做的隐蔽一点，但又不能太过隐蔽，对方是些很聪明的人，可有些事情，是无法避免的！”易寒依旧那副淡漠的样子，道：“你先上归月峰，把上峰道路两旁的怪物全部拉开，别让怪物行在路中间！让人一看便能以为，有人上了山峰。而你到了峰顶，便直接原路下峰。”

　　“这样……会不会太明显了！”落明犹豫道。高端的刺客上山，只怕这些怪物都察觉不到。

　　“我说过了，对方很聪明，如果我做的很隐蔽，反而会引起他们的注意！如果我做的很明显，他们定然会自作聪明，以为我使的不过是障眼法！你把路上的怪引开，敌人会想，像我这样的人怎会犯这样的低级错误？我定然是上山去了。那么，便能够迷惑敌人，知道吗？”

　　“这……属下明白了！”落明到底还是谨慎，他嗫嚅了会儿唇，有些小心的望了眼易寒，而后才道：“那个……大人……其实……属下也有几分苦衷，所以……”

　　“有什么话你说便是了！”易寒自然明白落明的那点儿小心思，说白了，他不信，更不敢随随便便就去执行这件事情。

　　“那个……属下奉傲天然大人的命令，来这儿斩取临水兽心，如今已经耽搁两日了，如若再上那归月峰……只怕这交纳任务的期限就过了，到时候……只怕傲天然大人……”

　　落明边说，边暗暗打量易寒的神色……

　　这件事情能不掺和，便不掺和。落明心想。

　　“哼！”然而，落明话还未说完，易寒冷哼一声，道：“他傲天然算什么东西？？小小的天位中级弟子，也有如此大的手段？敢踩在本尊的头上？好大的狗胆！！本尊任务，乃影主亲自下达，难道，还比不过他这一个小小的临水兽心的任务？”

　　易寒一副傲气凌然，勃然大怒的姿态，倒骇人的很。

　　敢把影杀门的天位中级弟子说成是狗东西，这个世界上也的确没几人能够这么做了。

　　落明心中已经开始知晓了，面前这一位，定然是位了不得的影杀门高层，连傲天然都不放在眼里！而且，他知晓傲天然的阶位，身份肯定毋庸置疑！

　　“大人息怒！大人息怒，属下不敢有任何异议！属下这便照大人所说去做！”见易寒发飙了，落明哪还敢再犹豫，连忙答应下来。

　　“哼！”易寒冷冷的扫了他一眼。

　　顿时，落明冷汗直流，噤若寒蝉。

　　易寒微微闭目，深吸了口气，仿佛在竭力的压制住自己的脾性，重新恢复了淡然之态，道：“好了，不要浪费时间了，那些人定然快要过来了，我施展影遁，开始过阳虎大河，你速前往归月峰，制造假象！事不宜迟，现在行动！”

　　易寒说完，便开始催动影遁了！

　　“是！大人！”

　　落明不敢迟疑，连忙抱拳道，话落，便迅速朝远处的归月峰行去。

　　而施展了影遁的易寒，在心魔皮甲的影遁效果加持下，也随着落明，一同朝归月峰上行去。


第0074章 归月峰顶上

　　峰峦叠嶂的归月峰奇石罗列，怪石嶙峋，远远而望，如同冲破云霄的利剑，千峰万仞，好不险峻。

　　通往归月峰的山路异常陡峭，奇花异草覆盖了整座山峰。

　　蜿蜒连绵的山路上，布满了各种模样狰狞，亦或是神奇的妖兽，这儿虽说鸟语花香，为人间难得美境，但，却不能泯灭掉它的凶险。

　　饶是身为影杀门刺客的落明，走在这险峻林立的归月峰，也不禁是冷汗直流，小心翼翼。

　　他撤掉了影遁，否则便做不到之前易寒交代的那种效果了。

　　踏着轻柔的绿草，落明小心翼翼的沿着小道行去。

　　一路倒也有惊无险，相安无事。

　　只是，落明从未发觉，之前的那位大人，并没有过那远处湍急的阳虎大河，而是轻手轻脚，谨慎小心的跟随在他的后边。

　　就这样，两人一明一暗，缓缓朝归月峰的上头行去。

　　直到晌午时分，落明才来到了归月峰顶。

　　归月峰顶是一处平坦的圆形开阔之地，这儿奇花异草遍地皆是，袅袅雾气缓缓浮动，偶有几丝寒冷。

　　一座茅草屋落在落明的眼中，但，他却没有去打扰。

　　归月峰顶也算是世外桃源了，能在这儿生存的都是高人，落明为人谨慎，哪会贸然去打搅人家？

　　见已经到了峰顶，落明开始施展影遁，朝山下行去。

　　随着落明上山的易寒直到了峰顶，便快速寻到一块大石，躲藏起来。

　　他探出视线，见落明已经影遁，便立刻靠着大石，一动不动，甚至，连呼吸都没有。

　　谁知道落明是否离去？

　　一直过了两个时辰，见太阳已经移到了西边的45°角后，易寒才大着胆子，缓缓的从石头后面跳了出来。

　　应该没事了……

　　易寒心中暗思。

　　朝四处瞅了瞅，山顶倒有建筑，易寒欣喜，连忙举步往峰顶那唯一一处小茅屋行去。

　　小茅屋异常简陋，是由一些树枝与枯草搭建而成，不过，却很稳固。

　　茅屋四周开满了奇花异草，空气中弥漫着沁人心肺的芬芳。

　　然而，微风吹过，一股奇异的气味忽然钻入易寒鼻内。

　　“唔？”

　　易寒微微诧异，却见那茅屋的门口，安静放置着圆形的黑色坛子。

　　坛子不高，口子半开，风吹之后，坛内散发出的气味直扑而来。

　　那是一种奇异的气味，不算难闻却也不好闻，说不出的感觉。

　　易寒神色有些恍惚，理了理思绪，还是向里面行去吧。

　　这儿，大概就是铁匠的兄长所在之地了，也不知那铁匠是怎么来这归月峰的。

　　吼！

　　忽然间，一记奇异的咆哮从那黑色的坛子内发出。

　　易寒心惊，连忙后退两步，右手血牙匕首瞬间出现，警惕的望着那黑色坛子。

　　咔嚓……

　　坛子缓缓的裂了开来，仿佛孵化的鸡蛋，一双腥红的眼睛，在那坛子裂缝处若隐若现。

　　紧接着，坛子缓缓裂开，一股奇异的气息弥漫开来，一条浑身鳞甲，足有手臂般粗的漆黑大蛇缓缓的从坛子里钻了出来。

　　它头生一角，双目阴鹫，头如龙般，漆黑溜长的身躯布满了鳞甲，看起来无比的神韵，丝丝黑气从其鳞甲间飘荡出来，又显异常邪魅。

　　它的所有身躯全部从支离破碎的坛子内爬出时，易寒才完全看清，这条黑蛇究竟有多长。

　　它蜿蜒着身躯，盘旋卧着，腥红的眼睛安静的望着易寒，直接堵住了茅屋的大门。

　　奇怪，这是什么怪物？

　　易寒自问从未见过这般生物，纵然有上一世的记忆！

　　而且，它之前的那声……似乎不是蛇能发出来的……蛇有这样的叫声吗？

　　“外头是谁？如此吵闹？”

　　这时，茅屋内响起一个略显虚弱的声音。

　　易寒一听，顿时来了精神，连忙褪下面罩，抱拳恭敬道：“晚辈易寒，于天河镇内巧遇一位铁匠高人，奉那位高人之命，特来此处代那高人拜寻前辈！”

　　“铁匠高人？呵，我那不成器的弟弟什么时候成高人了？”声音浮现着一丝好笑，道：“小黑，让他进来吧，咳咳咳……咳咳咳咳……我想……他应该就是我弟弟选的人了！”

　　“书信在此！”易寒连忙掏出铁匠给的信封，双手捧着。

　　不过，听到那里面的声音，易寒不禁将目光望着面前这一坨漆黑的大蛇。

　　小黑？御龙殿貌似也有个人叫小黑……当然……还有惊羽……

　　这条大蛇似通人性，在闻之茅屋内主人的声音后，便缓缓的朝旁边挪去，那伸展开来的身躯，足有三米之长。

　　这等存在，皆非凡物，只怕也是拥有极高智慧的灵兽！

　　易寒对着那小黑抱拳施了一礼，便缓步朝茅屋内走去。

　　进入屋内，首先映入易寒眼中的，是三个大架子，架子上摆放满了一些些散发着浓郁香味儿的药草，茅屋虽小，但五脏俱全，在右侧一张还算干净的小床边，一名身穿白色里衣，罩着单裤的苍发老者，正坐在床边，双目混浊的望着走进来的易寒。

　　床边还放着一碗凉了的药。老者脸色苍白，唇无血色，鸡皮鹤发，有一种命不久矣的感觉。

　　进了屋子，易寒不敢打量太过，行到老者的面前，恭敬施了一礼。

　　“晚辈易寒，见过前辈！”

　　老者扫了易寒一眼，嗫嚅了下唇，伸手道：“废话不要多说！给我看看！”

　　易寒微愣，将手中那纸张递了过去。

　　老者颤颤巍巍，干瘪的手接过易寒递过来的书信，而后踉跄起身，易寒一见，连忙上前扶住老者。

　　“不用你扶！”老者忽然怒道：“我还没死！”

　　“前辈莫气，晚辈没有别的意思！”易寒连道，心中却暗想：好一个奇怪的老头！

　　老者深吸了口气，一言不发，走到桌子旁，取来桌子上的一瓶白瓷小瓶，打开红塞，从小瓶内倒出一股股清香剔透的液体，浇灌在那纸张之上。

　　易寒微愣。

　　但见液体渐渐弥漫于信纸之上，片刻之后，一排排密密麻麻的字迹儿显现在了信纸上。

　　这些是什么？

　　易寒心中暗暗震惊。

　　原来，这信纸上另有乾坤！

　　“这是我师弟对你的评价！他施展功法，将这些字悄悄打在了这张纸上，你不必太过惊讶！”老者淡淡说着，昏黄的眼珠子安静的扫视着那上头浮现出来的字来。

　　片刻之后，他将信纸收起，转过身淡淡的望着易寒。

　　“书信已经送到，前辈如果没有什么吩咐，晚辈也该告辞了！”易寒敛起窘意，抱拳说道。

　　“你来这儿的目的是什么，没有谁比你更清楚了，你怎会甘心离去？”老者轻笑了一声，他缓缓的转过身，朝茅屋外蹒跚走去。

　　“出来吧！小子，我喜欢你的虚伪，但我不喜欢你在我眼前虚伪！”


第0075章 怪人

　　行到茅屋外，老者已独立于山崖之边，望着面前苍茫云海，似乎在安静的思索着什么。

　　易寒迟疑了会儿，快步行到老者的身旁。

　　嗫嚅了下唇，道：“不知前辈还有何吩咐……”

　　老者使劲的望了眼面前的一切美景，狠狠的吸了口气，如此大力的抽吸，让他苍白的面部猛的潮红起来，紧接着，老者不停的咳嗽。

　　“咳咳……咳咳咳咳咳……咳咳……”

　　“前辈保重！”

　　“无妨！”老者摆了摆手，目光安静的看着前方，淡淡道：“我的时间不多了，所以，我已经没有时间去辨别你是个什么的人，不管你是好人，还是坏人，有野心，亦或是心无牵挂的人，都已经不重要了，小子，今日我且问你一句，你……愿意拜入我逆天门下吗？”

　　逆天门？好嚣张的名字！

　　易寒心中一颤，暗暗思虑……

　　“前辈……这……”易寒不敢直接答应，毕竟，他还是满头的雾水。

　　“人生在于一搏，在于机遇，机不可失，失不再来，你若答应，便跪下行礼，若不答应，转身下山，我不拦你！”

　　老者双手后负，淡淡说道。

　　机不可失，失不再来……

　　望着老者那佝偻背影，易寒忽觉心神恍惚。

　　这该是一个不寻常的人才对，从铁匠内堂门口放置的那碗酒来看，亦或是茅屋内的奇花异草……

　　他费尽心思，让铁匠挑选能人，定然有他的目的……但……他究竟想做什么？

　　不管了！就是我死，也能复活，还有何惧？？

　　尊严？

　　这些可笑的东西在实力面前一文不值，尊严是与实力挂钩的，没有实力，就没有尊严。

　　想象上一世！

　　想象那消散的容颜……

　　一切，都容不得自己反对！

　　噗通！

　　易寒猛的双膝跪下。

　　易寒双目望着地面，平静道：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　“很好！单从此看，你不会让我太过失望！”

　　老者缓缓转身，连忙扶起易寒，双目之中闪烁着一丝复杂之色。

　　易寒恭敬的站起身来，只是，他扫了眼老者，却不知该说什么好点。

　　“不要问太多，时间到了，我会告诉你的！”老者到底是活了大半辈子的人，他也明白，易寒对这一切，其实都还是持着怀疑的态度。

　　“我的时间不多了，我要尽快将我所会的一切传授给你……届时……还有那个心愿……”

　　老者狠狠吐了口气，继而挥了挥手！

　　这时，之前那坨浑身漆黑，足有三米长的大蛇，这才从茅屋的后头缓缓的挪行过来。

　　“小黑，带他去训练，采集十株饶水仙来，规定一个时辰，如果他带不回来，你便将他从这归月峰上扔下去！知道吗？”老者淡淡的冲着那条漆黑的大蛇道。

　　大蛇伸起的脖子安静的点了点头。

　　老者又转向易寒，道：“你知道吗？”

　　“知道……”易寒脸颊微有汗液溢出，道。

　　“那去吧，一个时辰，我会在这儿等待！小黑会带你去那长有饶水仙的地方！”

　　话落，老者缓缓闭目，似乎陷入了沉思当中。

　　吼！

　　这时，那该称之为大黑的小黑低声冲着易寒吼了一声，继而缓缓的朝蜿蜒起伏的山路上行去。

　　易寒心头依旧泛着无尽的疑惑，但时不待人，他也只能跟随着老者的节奏行事。

　　小黑带着易寒，朝山下行去。

　　面前地面上蠕动着的漆黑躯体安静异常。

　　不过，易寒显然是低估了它的影响力。

　　一路上，那些等级足有30、40级的存在，竟在小黑靠近之时，齐齐避让开来，似乎极其忌惮小黑。

　　易寒看的暗暗叫奇，这究竟是什么怪物？也看不穿等级。

　　轻车熟路的，小黑带着易寒来到了山腰处的一块开阔之地。

　　这一处长满了各种草药，但不同的是，小黑并未再向前行去。

　　它的身躯缓缓蠕于一块凸石之上，身子盘旋于那块大石，长着尖角的头颅冲着易寒，低声吼了一声，腥红的眼睛紧盯着易寒。

　　易寒微愣，大为不解。

　　却见小黑朝着远处几只身大如牛，浑身冒着滚滚毒火的35级妖毒火兽望去，那骇人的蛇口轻轻开合，似乎，想要表达什么。

　　“你想……让我去那……”

　　易寒猛然想到。

　　意外的是，小黑坳黑神韵的头颅竟然人性化的点了点，它盘下凸石，朝旁边一只较近的妖毒火兽缓缓蠕去。

　　小黑的速度极慢，身子匍匐于地，藏于草丛之中，这一瞬间，小黑浑身的气味与黑气都停止的外溢。

　　如若不用双目去望，根本……就察觉不到它的存在。

　　这是在……潜行么？

　　易寒怔怔望着小黑。

　　却见它缓缓移到那只妖毒火兽的背后，继而猛的窜起，整个修长的身躯化作一道黑色的火焰，瞬间覆盖了那只妖毒火兽的身躯。

　　吼！

　　一记奇怪无比，却又威严无比的咆哮之声从小黑化作的黑色火焰内响起。

　　只觉自己脚下大地发颤，仿佛整个归月峰都被这一声惊吼而震的抖动起来。

　　嘎！！！！！

　　妖毒火兽疯狂的挣扎着咆哮着，然而，它却无法摆脱小黑的攻击。

　　它的全身燃起汹汹火焰，仿佛无法扑灭，这些火焰如同长大的嘴，彻地的将它吞噬殆尽。

　　转眼之间，妖毒火兽只剩下一堆灰烬，浑身血肉完全被烧尽，一阵阵密密麻麻的伤害看的易寒头皮发麻。

　　这就是那只不起眼的大蛇小黑？

　　妖毒火兽死后，那团火焰直接落在地上，继而火焰分散，不一会儿，落于丛间的小黑再度映入了易寒的眼中。

　　小黑缓缓的挪到丛间一株通体湛蓝，水灵无比的花草前头，它的身躯缓缓蠕动，盘旋在那花草周围，腥红的蛇眼安静的望着花草，一声声低沉的吟声响起。

　　“这……难道就是饶水仙？”易寒惊道。

　　小黑点点头。

　　瞬间，易寒便明白了！

　　朝远处望去，这里有一株饶水仙，而在远处也有不少饶水仙，但……饶水仙的周围，可都活动着一只之前小黑缠杀的妖毒火兽……

　　这些妖毒火兽小黑杀的轻松，但放在自己身上的话……

　　易寒脸色有些不好看。

　　“吼！！”

　　小黑再度咆哮一声，似是在催促易寒。

　　时间不多了，一个时辰可不能就这么干耗着，必须想个法子速速完成任务，否则……

　　看了眼腥红双目死盯自己的小黑，易寒决不会怀疑如果自己在一个时辰内没有摘得十株绕水仙，小黑会将自己从归月峰上丢下去的事实。

　　“不行也得上了！”

　　易寒紧咬了咬牙，便开始施展影遁，朝朝最近的一株饶水仙行去。


第0076章 训练

　　嘎！！！！！

　　妖毒火兽咆哮之声响起，紧接着，又一名妖毒火兽发觉易寒，朝易寒冲去发动攻击。

　　易寒一个闪身，连忙朝旁边的斜坡翻去。

　　嘭！！

　　但见之前所立之位置，猛然炸裂开来，碎石四溅，一块碎石好巧不巧的撞在了易寒的胸口处，顿时，一股疼痛感袭遍易寒全身。

　　“-209！”

　　一个恐怖的伤害值从易寒的头顶飘起。

　　易寒一见，浑身冷汗直流。

　　他才15级，血量如今只剩下1点了。

　　这还只是那爆炸溅起的沙石造成的伤害。

　　易寒紧握着手中的绕水仙，片刻停留都没有，连影突袭加闪现卷，疯狂朝山上撤去。

　　很快，那妖毒火兽被远远的甩在了后头。妖毒火兽见追不上易寒，失去目标，便悻悻折回。

　　那妖毒火兽被甩开，易寒这才连忙坐了下来，掏出丹药朝嘴里塞去，继而大口大口的揣着气。

　　胸前一阵剧烈的疼痛让他好不难受。

　　到底是高等级的怪，其威力之恐怖着实不是此时的自己能够挑战的。

　　吼！

　　小黑又在远处咆哮了，似乎对易寒的偷懒很不满意。

　　易寒叹了口气，快速啃完个果子后，便继续施展影遁，小心翼翼的朝绕水仙行去。

　　……

　　靠着闪现卷，影遁以及连影突袭，易寒终于磨完了绕水仙任务。

　　“再晚片刻，你便可以享受一下从归月峰直冲而下的滋味了！”独立茅屋前头的老者淡淡说道。

　　“徒儿侥幸！”易寒叹道。

　　老头扫了眼易寒手上的十株绕水仙，继而淡淡道：“好了，算过关了，你将这绕水仙的样子用你的匕首刻在那边的石头上，刻完之后，再让小黑带你去采15棵临烟草！”

　　易寒一听，顿时面露难色。

　　“师父，我才15级，如此……”

　　之前采集几乎是游走在死神的边缘，如今老者又要自己去采集那个什么临烟草，想必也不会是什么轻松的活儿。

　　“我们逆天门既号逆天，就得行那逆天之事！徒儿，剩下的时间不多了！我给你三个时辰，让小黑带你去采那临烟草，若未在三个时辰内采回15棵临烟草，你便下山吧！小黑，他若不愿下山，你送他！”

　　老者淡淡说完，又缓缓的闭起双目。

　　他的每一道命令，都是如此的绝情无义。

　　易寒脸色有些不自然，不过仔细一想，老者说的颇有几分道理。

　　既是逆天，自然不能按照常路出牌。

　　小黑再度引路，易寒无奈，随着小黑缓缓的朝山下走去。

　　然而，顺着蜿蜒的山路走去时，却见小黑带着自己，来到了一处黑漆漆的山洞口前。

　　难道临烟草在里面？

　　易寒心中微思，师父给了自己三个时辰，想必摘取临烟草绝没有绕水仙那般简单。

　　小黑没有一丝的停滞，一直顺着洞口爬了进去。

　　那修长漆黑的蛇身在黑漆漆的山洞内早已隐没，只剩下它那双腥红的蛇眼，黑暗之中骇人的很。

　　“那个……蛇兄，还未到吗？”

　　一直朝里面行了足足半个时辰，易寒可有点儿忍不住了。

　　但……自己的话刚刚落下，前头的小黑猛然间停了下来。

　　它缓缓的转过头，那腥红的眼中布满了少许的杀意。

　　这是一种天然的凶意，杀伐无比，令人一望，不寒而栗。

　　它就这样静静的望着易寒。

　　易寒心中微沉，暗暗吃惊。

　　之前小黑还总是一副漠不关心的模样，为何自己话一落地，它的反应却这般大。

　　小黑终究还是没有做什么，停顿了片刻后，收敛了杀意，扭过蛇头，继续朝前行去。

　　易寒见状，倒也不再说话了。

　　直到山洞尽了头，在一处昏暗开阔的地方，小黑才缓缓的停下了脚步。

　　远处昏暗的地方，矗立着一些些浑身冒着绿光，浑身被一股烟气缭绕着的怪物。

　　怪物浑身甲胄，如刺猬般，个头却有河马那般壮硕。

　　易寒奇怪的望着小黑，却见小黑再度行动。

　　它像之前袭杀妖毒火兽一般，悄悄潜行，待靠近之后，化作一团炽热的黑火，烤化了这奇异的怪物。

　　可这，似乎还未结束。

　　易寒目光微滞，望着重新化作蛇型的小黑，但见它那扁平的蛇口，竟然含着一株幽绿的草。

　　“临烟草？？蛇兄……难道……要杀了这怪物，才能够得到临烟草？”一个大胆的想法，惊的易寒说不出话来。

　　如果是这样，那便不能像之前采绕水仙一样，用影遁拔草，再用连影突袭与闪现卷逃离了……

　　易寒心沉。

　　小黑张开蛇口，丢掉那棵临烟草，蛇头点了点，表示易寒所猜的没错。

　　“那可都是33级的怪物……而且防御极高……”

　　易寒皱着眉头望了远处的那些怪一眼，凝重道。

　　但，小黑仿佛没听到一般，它将躯干盘旋于一起，安静的趴在那儿，似是在养神。

　　似乎，已经开始计时。

　　见状，易寒只能紧咬了咬牙，小心翼翼的朝那些怪物行去。

　　15级战33级！

　　这是无论如何都不可能的事情，因为，等级的诧异太大，属性之间的距离摆在那里，以此时此刻自己的攻击，根本就破不开防御。

　　易寒纵然技巧精湛，却苦无办法，斩杀这高等级的存在。

　　一番交手之后，活力值几乎耗空，都无法击杀，易寒捏着冷汗，不得不退了回来，如若退却的不快，只怕要交代在这儿了。

　　然而这时，一道漆黑的身影忽然从易寒的身旁窜出。

　　退回来的易寒微惊。

　　那身影迅猛无比，直袭那怪物身形处的一处弱点！疯狂猛攻！

　　影子杀伤力不高，似是轻轻触碰那些穴道，然而，爆发出来的伤害值却是令人胆寒。

　　片刻之后，那被易寒磨了半血的怪物便轰然倒地。

　　易寒看的呆滞……却见小黑缓缓的爬了回来。

　　它望了眼易寒，一言不发，继续盘旋于之前所在的那个位置。

　　难道……小黑是在教我如何攻击吗？

　　可这些位置虽然是要害，但也要攻击来支撑啊……

　　到底怎么回事？小黑速度太快，根本来不及观察。

　　易寒咬了咬牙，却不敢再浪费时间，提着血牙匕刃，再度冲了上去。

　　片刻之后，活力值空空如也的易寒，再度气喘如牛的退了回来！

　　“不行，这样根本就杀不了……”易寒紧咬着牙，瞪着远处被磨掉三分之一血量的怪物，不甘道。

　　“哧！”

　　小黑睁开腥红的眼，似乎有些不耐烦，低吼一声，继而，再度出击。

　　这一回，化作黑影的小黑动作显然比之前缓慢了许多。

　　易寒紧紧盯着小黑，盯着它的每一个动作，盯着它的每一份行动的规律！

　　他秉着呼吸，大气不敢出一声。

　　小黑绝对在教自己如何杀敌，如何斩杀那些过强的敌人。

　　连续攻击？

　　易寒惊讶的望着小黑的攻击方式，眼中已是一片愕然。

　　它并不单单是遍身攻击，而是揪住了一处弱点，密集如雨的疯狂轰杀！

　　它的力度似乎十分均匀，然而，朝着那弱点不停轰杀，伤害值却逐步上涨，从之前的少许伤害，到后面的惊人恐怖。

　　难道……是这样……


第0077章 无字天书

　　水滴石穿！

　　就是这个道理。

　　“防御，是有持久度的！”

　　老者淡淡的嗓音，在易寒的耳边响起。

　　站在老者身后的易寒听的认真。

　　每一句话，每一个字，老者的简介都深到了骨子里。

　　他的神色恭谨无比，每一个字都没放过。

　　这一位，绝对是世外高人。

　　“小黑会是你最好的老师……咳咳咳……小子，我现在交给你一样东西，你且拿着！”

　　立在崖前的老者缓缓转过身，他那佝偻瘦弱的手，不知什么时候，抓着一本泛着光泽的书。

　　“师父……这是什么？”

　　望着老者手中之物，易寒忍不住问道。

　　书面光洁无瑕，好似美玉，却没有其他任何杂质，让人一看，便觉这似是世间最为纯净的东西。

　　“这是无字天书！”

　　老者将手中的‘无字天书’递给易寒。

　　“无字天书？？”易寒心惊，反复搜索上一世的记忆，却没有半点儿关于它的讯息。

　　“你打开看看！”老者淡道。

　　易寒点点头，小心翼翼的翻开这本泛着光泽的白色书籍。

　　然而……

　　翻开之后，却看不到上面有任何一个字。

　　一片雪白，如同制成书模样的白纸。

　　果然是无字天书啊！

　　易寒心中疑惑，连番数页，都瞧不见一个黑色的东西。

　　“你不必看了，这本无字天书上没有一个字！”

　　老者轻笑了一声，不过很快又剧烈的咳嗽了起来。

　　“咳咳咳……咳咳咳咳咳……咳咳……”

　　“师父保重！”

　　“无碍！”老者缓了口气道，潮红的脸又开始苍白起来，他瞅了眼易寒，淡淡道：“这本无字天书，记录着世间最强大的功法以及一个惊天秘密，我将它交给你，便是要你去承载它！”

　　易寒一听，顿时心惊肉跳……

　　世间最强大的功法？？还有一个惊天秘密！

　　师父为何要对我这般好？？他到底有什么目的？亦或是他打着什么注意？难道，他单纯的只是想让这些东西不被失传吗？

　　易寒深吸了口气，心中快速思索开来。

　　这……究竟是怎么回事？

　　心间烦乱，却无法解开，这种感觉，易寒只觉心脏一阵压抑，好不难受。

　　而这时，老者又说话了。

　　“你想解开这本无字天书吗？”

　　“这是自然！”易寒思绪了会儿，点点头道。自己没必要去欺骗老者。

　　“哈哈哈哈，很好！！很好！！哈哈哈哈……咳咳……咳咳咳……”老者忽然间，激动的哈哈大笑，然而没笑几声，便又开始咳嗽开来。

　　噗嗤！

　　一口漆黑的鲜血从他的嘴里喷了出来。

　　老者脸颊猛的一白，双目渐渐涣散。

　　易寒一见，顿时大惊。

　　“我……告诉你……要解开这无字天书的秘密……就必须要杀一个人……知道吗？要杀一个人……一个神州巅峰的人……你敢吗？？敢做到这一点吗？？杀了他……解开无字天书的秘密，然后，你将成为神州的顶级强者……告诉我……你敢不敢……”

　　老者狂妄的吼道，尽管，他的生命在疯狂的消散。

　　那竭力嘶哑的声音，充斥了不甘。

　　神州巅峰的人？踏着他的尸首，就能够站在神州的最高峰吗？

　　这究竟是一条什么路？

　　望着老者，闻着此声，易寒只觉自己的心渐渐平复下来。

　　“他……是谁……”易寒神色平静，淡淡说道。

　　声音淡若皎云，不轻不重，可……似有一层寒霜覆盖。

　　老者轻轻笑了，眼中闪过无尽的复杂。

　　“他是天香谷的掌门，神州风云人物，世间最强大的医师，号称‘漠视黄泉’的存在，他叫……白萧羽！！白萧羽！！！白萧羽！！”

　　老者双拳猛然紧握，神色无比激动，他一会儿哈哈大笑，一会儿竭力嘶吼，仿佛心中拥着无尽的仇恨，让他无法自拔。

　　白萧羽？？天香谷掌门尊者？怎会是他？

　　上一世，易寒也听闻过这位巅峰强者，但……两人从未有过半点交际，却不想这一世……

　　易寒与小黑安静的在一旁看着，一声不吭。

　　任凭老者浑厚的声音在这大山之间来来回回的飘荡着。

　　一风一云一草一木，似在与之飘动。

　　良久后，老者才平复下来。

　　他轻吸了口气，淡淡的望了易寒一眼，道：“你随我来吧！”

　　易寒望了眼老者，点了点头。

　　继而，老者朝前行去，其紧跟于后。

　　归月峰顶天然山洞不少，易寒本以为，那茅屋就是师父的住所，但来到这一处山洞，却发现错了。

　　山洞被几片树叶遮挡住，似乎用于做门。

　　刚入洞口，便嗅到一股奇异的气味，这是一股沁人心脾的味道。

　　耳边似还有柴火燃烧的噼里啪啦声音。

　　易寒心头疑惑，但看着老者一言不发，便也没有多问。

　　山洞不深，不过数十米，进入了山洞后，易寒才看到这个偌大的山洞中央，正架着一个巨大的黑锅，锅内泛着冒着气泡的绿色液体，下头的火焰凶猛无比。

　　易寒奇怪的望着那锅，这个锅的下头似乎画着一个奇怪的法阵，锅所在的位置正好是法阵的中央。

　　“脱衣服，进去！”

　　老者淡道。

　　“啊……”

　　易寒大惊。

　　这锅里的液体，可都他妈的煮沸了……

　　人一进去，只怕直接熟了……

　　“你莫要怕，这是配用了百种药材融合炼制的毒汤，人入锅内，只会舒畅无比，绝不可能有灼热感！”老者仿是知晓易寒的顾虑，当即淡道。

　　“毒汤？”易寒听的无比端倪。

　　“你且进去，若你不愿，洞外的小路便可下山！”

　　老者直截了当的说道，丝毫不给易寒犹豫与考虑的机会。

　　这算不算是赶鸭子上架？

　　可听老者之前的言语，丝毫……他真的没多少时间了，再看之前哪一些历练，易寒倒信了。

　　紧咬了咬牙，反正自己死了还可以复活，暂且试上一试。

　　话落，他不再犹豫，直接走到锅子旁边，褪掉衣服，深吸了口气后，便猛的跳入锅内。

　　跳入沸腾的大锅内，瞬间，全身便被一股温和的液体浸泡，易寒只觉全身上下的每一处毛孔，都舒爽的忍不住张开了。

　　汤液虽然看起来异常骇人，可温度却刚好适中，而且，这些汤液就好像一双双女子的柔荑般，轻轻盈盈的按摩着易寒浑身上下的每一寸血肉。

　　老者说的果然不错！这开似沸滚的汤液，其实并没有表面上看起来那般骇然。

　　易寒心中微微惊奇。

　　“拿着！”

　　这时，外头的老者忽然朝易寒抛来一个白玉瓶子。

　　易寒连忙接住。

　　“汤液的药效需要药引来吸收，这便是药引，小子，药引倒的越多，便越痛苦，同样，吸收的药效也越多，反之同理，你自己抉择，在此浸泡一日，明日此时，我再来看你！”

　　话落，老者带着蹒跚的脚步，朝洞外行去。没有过多的停驻，丝毫在此多待一秒都是浪费。

　　大蛇小黑腥红的双目望了易寒一眼，也紧跟随着老者缓缓离开。

　　易寒望着老者与小黑离开，视线又情不自禁的转到自己的手中。

　　这瓶药引是什么？会有这般强大的功效？

　　不过，这汤药又是做什么的？

　　易寒望着手中的药引，沉思了。

　　倒的越多，便越痛苦，同样，吸收的药效便也越强，而倒的越少，便越轻松，同样，吸收的药效便也越弱……

　　易寒心中暗暗思索，片刻之后，他打开了瓶塞，将白玉瓶子直接丢了进去。

　　刹那间。

　　整个锅子的温度疯狂上升，那之前的轻柔完全不复存在。

　　而那一双双宛若女子柔荑的感觉也瞬间消散，它们仿佛长出了渐渐的指甲，修长的五指，开始狠狠撕裂易寒浑身上下的每一寸肌肉。

　　易寒猛的双手抓住锅子的边缘，紧咬着牙，忍受着这种刀割剑刺的痛苦！

　　浑身的皮肤，仿佛要寸寸落下一般！

　　血管开始根根爆裂，血液开始沸腾翻滚，体内似有千万根针在不停的往外刺着……

　　“啊……”

　　易寒低吼着，双目猛地腥红开来。

　　体内仿有一股气，开始膨胀，要将身躯炸裂开来。


第0078章 逆天门掌门

　　洞口再度响起阵阵脚步声。

　　还有生物在地面上攀爬时，撞到沙砾产生的细微动静。

　　一道人影，出现在了洞口内。

　　已不知过了多久。

　　锅子的火，早已熄灭，易寒靠着锅子，垂着头颅，似乎已经死去，锅内的液体早已变作一团漆黑之色。如同墨汁一般。

　　“哦？”

　　站在锅子前头的老者微微有些惊讶，他蹒跚的脚步朝前行了几乎，伸出手在锅内搅动了一下。

　　“全倒进去了？”

　　老者眉头轻皱。

　　“师父……”

　　仿佛是感觉到了动静，易寒缓缓的抬起苍白的头颅，呼吸竭力的望着老者，那双森冷的双目隐约之间可见血光。

　　“你的毅力着实不是常人能够理解，很好！我那不成器的弟弟也算是在我走之前，帮了我一次大忙了！”

　　老者双目闪烁着一丝光泽，连连点头道。

　　“这汤液有何作用？”易寒深吸着气，低声道。

　　老者望了他一眼，继而淡淡道：“百毒不侵！”

　　“百毒不侵？”易寒心头微颤。

　　“是的！这也算是造化吧，真是无法想象，你究竟是如何撑过这痛苦的十二个时辰，如若当年我也有你这般毅力……”说道这儿，老者忽然止住了声音。

　　这十二个时辰，是易寒重生之后，最为痛苦的十二个时辰！人仿佛被打入了地狱，尝着无尽无边的痛苦！

　　但一想……上一世的冤屈，易寒便觉心中多出了一股难以磨灭的执念！

　　没有力量！那么，就得被人肆意践踏，被人肆意抹杀。

　　“你下来吧！”

　　老者道。

　　“是，师父！”

　　易寒点点头，竭力的从锅内爬出。

　　此时此刻，他的全身早已一片苍白，那是一种病态的白，四肢没有半点儿力气。就连穿装备，也费了不少功夫。

　　虽然全身无力，可全身的变化异常明显，似乎皮肤的表层多了一层看不透的物质，如同过滤器一般，吸收着四周的空气。

　　“随我来！”

　　老者道，继而转身朝洞口外走去。

　　易寒不在怀疑，立刻随着老者朝外走去。

　　不知为何，总感觉今日师父的精神比昨日的好上不少，也不咳嗽了。

　　这一回，老者并没有再带自己去什么地方了，而是直接返回了之前的茅屋。

　　茅屋内摆放着满满的破旧书籍还有大量的药草，人还未靠近茅屋，便能够嗅到茅屋内飘出来的气味了。

　　老者缓缓的推开了茅屋的门，小黑没有进去，而是卷成一团，安静的守候在门外。

　　老者轻轻一叹，脚步越显的蹒跚。

　　这一刻，易寒忽然发觉，老者浑身上下的气息正在疯狂的退去，他的皮肤慢慢干枯离开，双目不再有任何的焦距，头发几乎全白。

　　“进来吧！”

　　老者没有回头道，他缓缓的走进屋内，目光停留在屋内琳琅满目的草药上，干瘦的手指慢慢抚过每一本破旧不堪的书籍，眼中布满了留恋。

　　“如果不出意外，我该是见不到明日的日出了！”老者淡淡道。

　　“师父，您千万别这么说！”易寒连忙道。

　　虽然，自己与老者相识不久，但老者却毫不保留的交给了自己许多东西。

　　易寒虽是杀手，但盗亦有道。

　　杀手……不可能没有感情。

　　这一刻，终于明白，为何之前看师父的气色会比昨日好了。

　　这……大概就是回光返照吧。

　　老者已经坐在了床边了。

　　就像那一日，易寒推开门，见到老者的情形一样。

　　“我的时间不多了，小子，你且坐下，我来告诉你，关于我的一切吧！”

　　老者的嗓音开始沙哑，不再洪亮。

　　易寒点点头，小心翼翼的行到床旁边的椅子上，坐了下来。

　　老者露出一丝和煦的笑容，道：“你是我唯一的徒弟，虽然你我相识时间极短，但也不重要了，小子，你是谁，我不必知道，但我要你必须记住我的名字！我叫莫邪言！”

　　莫邪言？易寒心中暗暗嗫嚅，纵是上一世，也未曾听说过这个名字。

　　见自己徒弟的眼中闪烁着少许疑惑，老者摇头淡道：“这个名字如果放在五十年前，想必还有些人听过，哎，那都是成年往事了，小子，其实，我是天香谷毒医系叛逃的弟子！”

　　“天香谷毒医？”

　　“是的！”老者点点头，混浊的双目闪过一丝不甘：“五十年前，我被天香谷下达了最高的擒杀令，仓促之间，我带着天香谷至宝‘无字天书’逃离了天香谷，在辗转十数年后，才隐居于这归月峰！”

　　老者指了指易寒，神色前所未有的肃然，道：“这个屋子里，是我多年来制毒的所有经验与笔记！我将传你我毕生毒医之术！小子，我只要你为我办一件事情！”

　　易寒心脏暗跳，深吸了口气，道：“还请师父吩咐！”

　　“我要你……杀了天香谷的掌门，白萧羽，然后，帮我向……向天香谷的二长老询问一件事情……”

　　杀白萧羽！又是杀白萧羽，究竟这人与那白萧羽有多大仇恨？

　　易寒不解，道：“询问何事？”

　　“你去……去问那二长老……问其是否还记得……双月拜云之约……”老者的声音虚弱开来。

　　“双月拜云之约？”

　　“你去了……杀了白萧羽后，直问便是了……”

　　老者呵呵的笑着，一双眼中竟闪烁着泪：“小子，你手中的‘无字天书’是神州的顶级至宝，但现在它被封印，我不怕你不杀白萧羽，因为‘无字天书’的解封之法，便是白萧羽的血，哈哈……哈哈哈哈……”

　　易寒心中一惊：“难怪！！师父这么放心，把这般重要的东西交给我……”

　　老者从腰间掏出块令牌，颤颤巍巍的递给易寒。

　　他的眼中，已是老泪纵横，可是脸上又是得意的笑容。

　　“今日起……你便是我逆天门的掌门至尊了！这……这令牌……是我逆天门的令牌，你且带着……小子……能杀……便杀……不能杀，我也不怪你，只要有一日，你能够站在群雄面前，大喊一声：莫邪言！我便知足了！”

　　老者虚弱的说着，他眼中的斗志与狂傲，渐渐隐没。

　　这时，茅屋外忽然响起小黑一声悲惨的吼叫。

　　老者的笑容越发的盛了……

　　“逆天门加上你，一共三人，你……我……还有小黑……小黑其实不是蛇，它是……一条蛟龙，它是蛟与龙杂交而成的生物，龙者高傲，而蛟龙不同，它是蛟与龙的杂种，实力不强，龙血不纯，为龙族不耻，所以被驱逐了，那年，被遭人追杀的我，救了奄奄一息的它。”

　　“小黑与我皆是被驱逐，被抛弃，被人斩尽杀绝的存在，所以，我们曾经誓言，若有朝一日，定要逆天而行，让天下苍生知晓，我们的存在，因此，才有逆天门的存在……但……这个狂妄的想法……我却无法实现……从今日起，小黑便会听命于你，你记住……小黑助你，纯粹是因为，你是逆天门的掌门至尊……它是服从逆天门的掌门至尊……所以，你不可狂妄，不可自大，要承认你的身份……有朝一日……我希望……能够看到那一日……可惜……咳咳咳……咳咳咳……”

　　老者忽然间，猛的咳嗽起来，他的呼吸急促，渐渐，平复下来。

　　“我要走了……”

　　老者淡淡笑道。

　　易寒不语。

　　“杀了白萧羽，你便能够站在神州的巅峰，不过，以你现在的实力，绝不可能斗得过他……知道我为何要让我弟弟挑选一名刺客吗？因为，只有刺客，配上我天下无双的剧毒，才有可能杀掉那被人称之为半仙的存在！你……带着我的头颅……去投奔天香谷吧……”

　　老者嗓音逐渐大，又逐渐细微下来，他似还有很多话，没有来得及交代，可惜，造化弄人……命运，已经给不了他太多的时间了。

　　他的眼中，还挂着一丝眷恋，一丝不甘，可惜，这些，都必须烟消云散，因为，它们的主人无法留住它们。

　　如此……却……没有再开口了。

　　易寒一见，顿时愣住，连忙从椅子上站了起来，双膝跪下，恭敬的朝老者磕了三个响头。

　　莫邪言……就这么死去了。

　　他终究没有战胜命运的一切。

　　“吼！！！！！！！”

　　小黑哀鸣的咆哮之声在茅屋内不绝于耳。

　　声音恢宏威严，响荡了整个归月峰，刹那间，归月峰的生物无比匍匐在地，簌簌发颤。


第0079章 沁毒

　　葬了莫邪言的尸身。

　　易寒微微一叹，掏出手中的‘无字天书’，又转首望了眼那茅屋。

　　这里记载的，几乎囊括了天香谷这世间最大的医学门派的所有关于毒术的资料。

　　还有无数奇花异草，无数让人震惊不已的宝药。

　　“吼……”

　　小黑修长的躯干盘旋在那凸起的坟墓上，似是在哀伤。

　　但很快，它便停止了依恋，缓缓爬在易寒的身旁。

　　望着这一切，易寒一言不发，继而，收起‘无字天书’，朝茅屋内走去。

　　叮！“系统提示：恭喜易寒获得隐藏职业：制毒师！”

　　系统的声音响起，但易寒却觉此时自己无喜无悲。

　　按照莫邪言的笔记，易寒得到了他生平的第一种毒药！

　　追心三寸毒！

　　易寒摘下腰间悬挂着的逆天门掌门令牌。

　　这块令牌，虽然只是一种身份的象征，不过，能够承认这块令牌的，恐怕也只有小黑吧。

　　当然，莫邪言的这块令牌作用可不仅仅如此，它还有一项极为实用的功效。

　　那便是测试毒性。

　　每种毒都有它的毒性，毒性的强弱预示着毒的强弱。

　　易寒将那自己制作的追心三寸毒轻轻撒在令牌上。

　　刹那间，令牌之上光芒大方，一道金黄色的数值渐渐浮现在令牌之上。

　　“49。”

　　毒性为49！

　　易寒轻轻一叹。

　　连普毒都不算。

　　毒性由1开始，没有上线，过了50，为普毒，过了200，为剧毒，过了500，则无药可医。

　　“看样子我对这些药物的属性，量的调制都还不熟悉……”

　　易寒摸了摸下巴，将手中的追心三寸毒放在一旁，又拿起桌上的一本书，仔细的端视起来。

　　……

　　每日每夜，易寒都沉浸在这制毒的乐趣当中。

　　望着那逐渐上涨的毒性点，易寒的心中不禁有种喜悦之感。

　　小黑依旧安静的旋于茅屋外，尽管，已物是人非，但却改变不了它那颗龙心。

　　“用凋零花，融巨骨，调飞羽草，用无垠水炼制，再加十毒液，可化金毒大丹，服之，可在短时间内，获得强大的毒性攻击？”

　　看着手中记载着的一切，易寒双目微亮。

　　莫邪言果然是毒之圣手，能够得到这么多珍奇的秘籍！

　　而且，这些材料大部分都出产于归月峰，想必这金毒大丹，也是他自己发明的吧！

　　易寒整理了一番，将之前炼制的一些过了普毒水准的追心三寸毒带上，便朝归月峰山腰行去。

　　“吼！”

　　刚一出门，小黑忽然间低吼了一声，继而，它猛然间朝空一跃，化作一缕黑烟，竟直接撞进了易寒腰间的逆天门掌门令牌内。

　　易寒大惊！

　　“系统提示：（蛟龙）小黑想要与您签订三十年的约定，成为您的灵兽，您是否愿意接受？？”

　　这是自然，有如此好事，傻子才不要，不过这小黑的灵性也着实让人惊叹。

　　易寒连忙接受。

　　不过好奇的是，为何小黑只签订三十年？而不是三百年？

　　易寒好事不敢想太多，差不多后，便直奔山腰。

　　这一回，小黑显然不打算再考验易寒的技术了。

　　毕竟，易寒有了上一世的记忆，杀人的技术不敢说登峰造极，算个精湛并不夸大，而小黑现在能帮他的，就是快速提升等级。

　　虽说小黑成为自己的宠物，但却无法观看它的品种与属性。

　　不过大致可以揣测，小黑的等级最少也超过了40级。

　　归月峰的怪物普遍都是30级以上的，40级的也不少，在收集材料的过程中，小黑也卖力的杀起了一些怪物。

　　因为易寒未出多少力气，只分得了30%的经验，但这30%的经验对易寒来讲，却已是十分惊人。

　　不过片刻功夫，易寒的等级已经迈入了16级。

　　“现在技巧不是很重要，快速提升等级，才是王道！”

　　易寒暗暗心思，掏出追心三寸毒，抹在匕刃上，旋即开启影遁，朝前处的怪行去。

　　有小黑带着练级，易寒的经验疯狂朝上涨，有了前一世的记忆，自己不必刻意去追求技巧。

　　如此疯狂练级直到了大半夜，易寒在一记叮铃声中，终于飙到了20级。

　　易寒整了整思绪，对着远处将一只38级的怪物吞噬的小黑喊道：“小黑，回来吧，先歇息歇息，你的活力想必也快耗尽了吧？”

　　斩杀了那怪物，易寒分得30%的经验，在那漫长的经验值上，又涨了不少。

　　夜幕已经渐渐的暗淡下来。

　　易寒坐在月夜之下的一块石头上，安静的啃着果子。

　　可惜小黑不吃果子，不过话说回来，也不知它要吃什么东西，难道是肉么？

　　叮！“系统提示：您的灵兽蛟龙（小黑）毒性发作，属性下降99%。持续五个时辰！”

　　什？

　　易寒大惊，却见小黑浑身冒着的丝丝黑气已经不见，它的双目依旧腥红，全身卷缩在一起，少了不少戾气，仿佛陷入了无尽的痛苦当中。

　　毒？小黑中毒了？

　　为何我不知？

　　“你中的是什么毒？何时中的？”易寒深吸了口气，冲着小黑道。

　　然，小黑只是轻轻的摇了摇头，继而纵身一跃，腾于空中，化作一缕黑烟，钻入了腰间的那块逆天门掌门令牌当中。

　　小黑中毒，易寒的心也是乱糟糟的。

　　莫邪言根本就未向自己提起过这件事情。

　　而且……小黑能够听得懂自己说话，但自己却要很吃力才能够了解小黑的意思。

　　所以，小黑为何中毒，暂时只怕是无法知晓了。

　　返回了茅屋，易寒再度沉浸在那琳琅满目的书籍当中。

　　有了材料，按照上头所说，在山洞中寻得炼丹炉开始炼制，消耗了满满的活力，耗费了半天时间，终于将金毒大丹炼制出来。

　　望着刚出炉，金灿之中泛着少许幽绿之色的金毒大丹，心中之欣喜自然不言而喻。

　　金毒大丹：服用之后可获得30分钟的毒素伤害加成，毒素伤害加成由个人伤害值决定！

　　接下来的日子，易寒一直沉浸其中，小黑的毒性未发，便一同练级，亦或是为小黑研究其中何毒，若为发作，小黑则返回令牌中休息。

　　山中数日，世上千年。

　　究竟过了多久时间，易寒也不知。


第0080章 劫镖

　　该离去了。

　　望着眼前熊熊燃烧的火焰，易寒心中不禁有几分惆怅。

　　在归月峰里，有小黑的代练，等级也涨到了27级，早已跃入了神州等级排行榜。

　　自然，易寒选择了隐藏姓名，不是他装，只是显示了名号，只会让他行事之时带来很多麻烦。

　　茅屋内易寒点燃了。

　　毕竟要离开了，而这里珍藏的一切，易寒不希望有第二个人发现。也许，他是自私的。

　　所有药物毒物书籍，易寒早已背的滚瓜烂熟，这些东西，已经不需要了。

　　易寒望着手中提着的一个圆形物体，心中微颤。

　　将这物体丢入包袱中，易寒徒然转身。

　　这是莫邪言的头颅，也是……进入天香谷的先决条件。

　　‘无字天书’被封印了，不管莫邪言说的话是不是真的，解开它！是心中开始蓬发的渴望。

　　神州的无上功法，与一件惊天秘密，这些……究竟是什么？

　　易寒深吸了口气，转过身，也不再看那袅袅飘起的白烟，转身朝山下行去。

　　等级已经27级了，虽说在这归月峰对自己而言，依旧危险，但已不如上峰之前那般惊险。

　　下了归月峰，便直奔归月城。

　　过了20级的刺客，都将有一次晋升职业的机会。

　　刺客能够晋升五次：20级晋升夺魄，70级晋升摂命，110级晋升鬼影，150级可晋升生死神灵。据说225级能够再度晋升一次，不过届时晋升何物，去何处晋升，便不得而知了。

　　易寒快速的返回了归月城，如今玩家的等级普遍提高了，人群当中虽说鲜有20级以上的存在，但17、8级的却不少。

　　绕了几条路，穿过长长的大街，易寒行到大型城池内皆有的NPC职业晋升点。

　　“我要晋升刺客职业！”

　　走进这冷冷清清，没多少人的刺客晋升之地，易寒直朝中间一名双手抱胸，低垂着头颅，靠着柱子似是在打瞌睡的NPC刺客低声道。

　　“晋升刺客职业？”

　　那NPC刺客微微抬起头，睁开眼扫了易寒一眼。

　　刺客惺忪的双目闪过一丝寒光。

　　“27级才来晋升？呵，之前到了20级为何不来？”

　　刺客淡淡笑道，隐约间可见一股戏谑。一般玩家上了20级，便急急忙忙的晋升，像易寒这般超出了7级的人，几乎没有。

　　“我说没时间，你信么？”

　　“没时间？呵，还真是勤于修炼的人啊！”

　　也不知那刺客心中如何想，至少易寒懒得解释。

　　“过来吧！”

　　NPC刺客缓步走到旁侧的一张桌子上，手轻轻一抹，一张泛着光泽的剔透纸张忽然间浮现在那桌子上头。

　　NPC刺客抽出笔筒内的仙笔，快速的在那剔透纸张上书写着什么。

　　他手中的仙笔挥舞的很快，一个个灵动的字，开始于笔尖处飞舞。

　　片刻后，似乎是完成了。

　　“这是你晋升的任务要求，任务不可组队，只能单独完成，而且，任务只能你一个人看见，当你完成了任务后，这张任务纸会显出提示，届时，你只需带着显示了提示的任务纸交给我便行了！”话落，NPC将手中的剔透卷纸递给易寒。

　　易寒点点头，接过卷纸，打开扫了一眼。

　　“劫镖？”

　　易寒微愣！

　　“速去，你有三个时辰可挥霍，过期失败，失败之后，明年才能再度申请晋升！”NPC刺客淡淡道。

　　失败只能等明年，时间还真够漫长的。

　　“嗯！”易寒朝那NPC刺客点了点头，便转身快步朝外头行去。

　　任务是随机的。

　　一般分为：劫镖，暗杀，狙击亦或是收集材料。

　　因此，细数而来。

　　劫镖，是最困难的。

　　因为无论是暗杀还是狙击，都是在对方毫无防范的情况下进行，但劫镖不同。

　　劫镖，是有高手护着的。

　　看样子那NPC刺客见自己已是27级，故意安置了个这么困难的任务吧。

　　易寒暗暗摇头，先行于归月城的杂货店，将身上的东西修理一番。

　　已经升到了27级，敏捷已经有了121点，完全能够装备魔血三件套。

　　带上魔血残面，魔血飘带，魔血护腿后，各项属性皆暴涨不少，特别是敏捷，直接上涨到了168，属性极高，而各项速度也剧增。

　　玩家：易寒。（制毒师）

　　等级：27

　　职业：刺客。（可晋升：夺魂，摄命，鬼影，生死神灵）隐藏（需要灵根开启）。

　　属性：力量71

　　敏捷168

　　智力43

　　体力34

　　精神60

　　修武根骨（隐藏）

　　灵根（未开启）

　　血量340/340

　　灵力215/215

　　活力600（当活力为0时，人物进入疲劳状态，所有属性下降80%，需要靠休息来恢复。）

　　怒气0/1000

　　攻击：98

　　防御：20

　　移动速度：11（在无负重的情况下每秒11米）

　　跳跃：5（在无负重的情况下为5米）

　　法术抗性：7

　　负重：340斤。

　　处理了一些无用的细致类装备，购置补给后，易寒再度朝归月城的铁匠铺行去。

　　在与小黑历练归月峰时，各项技能都熟练了不少。

　　升天击（中级，6281/8000）闪现卷（中级，5471/8000）初级暗器——飞镖卷（中级：4570/8000）影遁（高级8751/50000），匕挡（高级24600/50000），反刃（高级35910/50000）连影突袭（中级758/8000）

　　暗器飞镖卷的冷却时间已经缩减到了3秒一发，如若不是飞镖消耗殆尽，也许还能晋升为高级。

　　返了铁匠铺购置了大批的飞镖后，便直袭归月城外。

　　朝那劫镖的地点而去。

　　旭日从东方的海平线缓缓升起，柔和的阳光笼罩大地，微寒的风从远处的海面吹响内陆。

　　霜露沾身，易寒安静祥和的立在一颗林石当中，他举着双目，静谧而望，远处的一处如镜般的湖……


第0081章 拦路蛇

　　劫镖的地点：鸣湖畔。

　　劫镖目标：九辰剑。

　　这是卷纸上写着的任务。

　　易寒安静的藏秘于碎石后头，紧握着匕首，安静的等待着。

　　对方实力多少不知，但可以预测为20级左右。

　　而对方何时到达，更不知晓。

　　所以，不能下陷阱，如果被撞见，便是打草惊蛇了。

　　不过，有小黑协助，这一次的任务应该不是问题。

　　“等下，你先出去，佯装路旁的怪物，拦在路头，我从后边绕去劫镖！”

　　易寒低声对着卷在自己面前的小黑道。

　　小黑似是闭目，听到言语，缓缓睁开腥红的双眼，安静的点了点头。

　　虽说不了解小黑的心思，不过现在自己有逆天门掌门至尊令牌，想必它也不会拒绝自己的要求。

　　不过，劫镖必须自己亲自行动，如若让小黑杀光这些人而劫镖，一样会判定任务失败。

　　滴滴滴滴……

　　马蹄之声由远至近，紧接着，车轱辘的声音慢慢响起。

　　易寒悄悄探出视线，朝鸣湖畔旁的小路望去。

　　一支队伍正缓缓的朝这边行来，骏马拖着载满货物的车，行起来好生吃力。

　　易寒悄悄打量着这支队伍。

　　“竟是玩家？”

　　这支队伍里，半多数都是玩家？

　　易寒心中微惊，这些玩家莫不成是接受了保护货物的任务？

　　看样子，自己与这些玩家之间，总有一人会失败。

　　随着那一队人缓缓行来之时，他们的模样也慢慢的落进了易寒的眼中。

　　“萧飞？”

　　玩家当中，一名熟悉的身影映入了他的眼中。

　　没想到萧飞竟然担任了这一次任务的护送。

　　既然如此，就只能做的隐秘一点了。

　　易寒思绪了会儿，双目快速的扫视着这支队伍。

　　足有十二人，各项职业的都有，医师与刀客却有两名，剑者多数，他们呈现着菱形状，围绕着马车徐徐前行。

　　易寒双目扫视了一圈后，眼睛不禁停留在了右侧角的那个位置。

　　那是一名法师与一名医师守护的位置。

　　脆皮！永远是刺客最喜欢击杀的存在。

　　易寒轻吸了口气，朝小黑使了使眼神，便开始催动影遁。

　　“小黑，你负责吸引弓箭手的视线，同时朝弓箭手发动攻击！”

　　易寒的声音从虚空中幽幽飘荡。

　　小黑平静的点了点头，仿佛执行命令一般，旋即，它那布满鳞片的身躯，缓缓的朝路口中心走去。

　　“嗯？”

　　小黑三米长的身躯出现在小路口，极其显眼，萧飞等人轻咦一声，纷纷停驻了脚步。

　　“这是什么怪？附近会刷这样的怪吗？”

　　队伍最前头，一名浑身白甲，腰跨长剑的剑者凝声问道。

　　“看起来好像一条蛇，不过，似乎又跟普通的蛇不一样，好像比普通的蛇大……”

　　“肯定不是蛇，你见过什么蛇长角的吗？”

　　“难道是变异了的蛇精？”

　　“不管如何，各位晋升一点，来几个人，去把它引开，我们再过去！”

　　那白甲剑者道。

　　“我去吧，我速度快！”萧飞瞅了眼小黑，对那白甲剑者道。

　　白甲剑者点点头：“你小心点！”

　　萧飞不语，转身快步朝那远处的小黑行去。

　　小黑安静的盘旋于小路中央，闭着双目，似是在小憩，萧飞缓缓的靠近，它也未察觉到。

　　我靠近了，它都未察觉到，看样子等级并不是很高！

　　萧飞暗想，话落，手已摸上了腰间的剑鞘。

　　噗嗤！

　　这一刹那，萧飞猛然出剑，狠狠刺入小黑的身躯内。

　　铛！

　　剑却仿佛撞在了钢板之上，竟未入半分。

　　吼！！！！

　　小黑猛的睁开腥红双眼，勃然大怒，吼了一声后，尾部一甩，以凄厉之力朝萧飞扇去。

　　嘭！

　　萧飞胸膛狠中一击，整个人倒飞出去，朝远处的鸣湖畔边栽去。

　　待落地后，一个恐怖惊人的数字升腾起来。

　　“-8792，暴击，要害攻击，破防攻击！”

　　萧飞倒地，连吐几口鲜血，便不再起来！

　　一招秒杀！！

　　众人倒吸数口凉气，已不知该如何言语！

　　这是什么怪？竟有这般强大的攻击？

　　小黑佯装出被这些人激怒的样子，它猛然间伸展身躯，快速的朝众人冲去，那一声声低沉的咆哮之声仿佛随时随地都在牵扯着众人的心脏。

　　“糟糕，惹了只不能惹的！所有人暂时后退，刀客，去拉仇恨，把它引开！”

　　白甲剑者急声喊道。

　　人群中立刻跑出两名刀客，朝小黑冲去。

　　只是……小黑并非普通的怪，它的身躯直冲马车，盯着马车旁唯一一名女弓箭，狠狠扑去。

　　庞大的身躯，狰狞的双目，异常骇人。

　　“机会！”

　　不知不觉绕道马车后头的易寒，悄悄然潜入马车内部。

　　马车内摆放着十多个箱子，不知哪一个放置着九辰剑。

　　顾不得那么多了，时间紧迫，外有所有人的注意力皆被小黑吸引。

　　易寒紧咬着牙，掏出血牙匕首，狠狠朝箱子斩去。

　　铛！！铛！！铛……

　　数到声响响起，所有箱子一段段裂开。

　　然而，裂开的箱子里，竟空空如也……

　　都没有？？

　　易寒大惊！

　　“马车里有人！！队长，马车里有人！”

　　外头突兀响起一记慌张的喊声。

　　糟糕！易寒心头大叫不好！连忙窜出马车。

　　却见半数之人，已经折了回来，朝易寒堵去！

　　小黑尾巴一甩，已能够带走一两条性命。

　　它的气势异常威猛，众人不敌，节节败退。

　　但，此时此刻，这支队伍谁都不打算朝易寒攻击，因为小黑还在外头肆意的斩杀着。

　　“你们暂且为我拖住这些人，我先离开，事成之后，你们的赏赐依旧！”

　　这时，一记低沉的嗓音响起，但见之前那名白甲剑者忽然朝旁侧的小路窜去，动作矫健无比，速度奇快！

　　他的手中握着一柄剑，然而，他的腰间……却也挂着一柄长剑！

　　“九辰剑！”

　　易寒恍然大悟，原来马车不过障眼法！真正的九辰剑，在那人的身上。

　　“小黑，走！”

　　易寒低声说了一句，继而催动闪现卷，与众人拉开距离，继而开始施展影遁！

　　小黑一听，嘶吼一声，奇异的咆哮响彻整个鸣湖畔，似要将鸣湖畔绽裂。

　　嗖！

　　小黑身躯一扭，朝空一跃，化作一缕黑烟，再度朝易寒腰间钻去。

　　入了令牌的瞬间，易寒也进入了影遁当中！

　　这支队伍中的唯一弓箭手已被小黑抹杀，易寒隐身，自然无所顾忌。


第0082章 也配？

　　苍茫大山间，一名浑身白甲的男子仓促的朝前逃着。

　　这条路的方向，正是归月城。

　　男子一路急奔，活力消耗了不少，整个人已是气喘吁吁了。

　　见后头无人跟来，男子连忙闪入旁侧的一处乱石丛中，隐匿踪迹，安静的坐着，恢复着活力。

　　男子靠着大石，低沉压抑的呼吸着，纵然呼吸，也不敢大声。

　　然而……一双透明的手，忽然从男子靠着的大石上头缓缓伸了下来。

　　优雅而安静的手，泛着股死人才该有的苍白，轻飘而自然，缓缓的随风前行。

　　那无声无息的杀意，几乎在一瞬之间，包裹了白甲男子。

　　男子双目猛然间收缩起来，他感觉到了……这近在咫尺的杀意！

　　铛！

　　瞬息之间，男子猛窜起来，手中握着的剑，刹那间撞在了易寒即将挥刺的血牙匕首上。

　　撞开了易寒的攻击，白甲男子连忙后退数步，紧握着长剑，眼中紧张无比的盯着那块石头。

　　渐渐，一道模糊的身影，缓缓的从石头处显现出来，他侧尊着，躬着身子，一双肃然的双目安静的望着白甲男子。

　　他没有再继续攻击，因为，他的活力值也消耗一空了。

　　男子一见，眼中闪过一丝戾气，五指不禁紧握了握，刚刚喘了口气，活力还有不少！

　　乘着对方虚弱疲惫，斩杀对方！

　　这个时候，难道还不该吗？

　　就在这时，一道黑光忽然间绽放，从那人的后头爆开，席卷四方，黑云漠漠，宛要蔽天。

　　噗嗤！

　　血肉破开之声泛起……

　　易寒跳下石头，缓缓的朝前走去。

　　只有易寒看的清楚。男子的后背，小黑的尾部，已经贯穿了白甲男子的心脏，他的血槽早已空空如也，浑身生机迅速溃散。

　　他是NPC，死了，便真死了。

　　行到死去的男子面前，取下他腰间悬挂着的九辰剑，小黑便将其尸身远远的甩开。

　　“如果没有你，我还真没这么容易完成这个劫镖的任务！”

　　易寒朝小黑点了点头，表示感激。

　　但小黑依旧没有任何动作，淡淡的望了易寒一眼，继而开始闭目……

　　忽然！

　　狂风卷沙石，一阵天翻地覆般的劲风由远至近，疯狂袭来。

　　小黑猛然间睁开腥红的双目，它扭过头颅，朝远处扫了一眼，继而慌慌张张的化作一缕黑烟，朝易寒腰间的令牌钻去。

　　“怎么回事？”易寒凝眉。

　　风卷残云，泰山之气迎面冲来，一股无法解释的强大力量瞬间形成，包裹着易寒。

　　胸口仿佛无法呼吸一般。

　　易寒紧咬着牙，豆大的汗水从脸颊上涔涔留下。

　　呼！！！！！

　　一记奇异的吼声响起。

　　易寒大惊，侧目朝远处天际望去。

　　但见重重大山的那头，一团妖异的巨大火焰，正在朝这边袭来。

　　滚滚热浪将大地瞬间烤的龟裂。

　　易寒连忙靠着大石，匍匐身躯，躲藏起来。

　　“孽畜，还想跑吗？”

　　一声郎喝响于易寒耳边。

　　却闻‘啾’的一声，一道骤白的光泽瞬间刺穿了那团火焰，庞大的火焰直接从空中掉落下来，砸在了那易寒眼前的一处小山上！

　　嘭！！！！

　　剧烈的爆炸声响起，身下的大地已是疯狂的颤动起来。

　　“怎……怎么回事？这是何物？”易寒心头震惊，睁大眼睛望着面前的这些，记忆在疯狂翻转，却也未知这庞大的火焰是谁！

　　那小山完全被夷平，四周的植物被焚烧，大地被烘烤，如同末世一般。

　　“呵！”

　　一记轻笑响起，紧接着，一名白衣白袍，手握折扇的男子，从空而落。

　　男子长发飘飘，白衣绸缎，双脚似若踏云，身如鸿毛，握着折扇，潇洒无比的立于那团火焰的前头。

　　他的手似有魔力，祥和柔静的握着折扇，一双剑目安静的打量着面前躺着的庞然大物。

　　“想跑？偷我天谷火魂果就想这么走了吗？呵，可笑！”

　　那男子冷笑一声，手中折扇随之一舞。顿时‘哗’的打开。

　　一阵噼里啪啦的声音响起，道道如同利刃般的白气瞬从那扇中射出。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　白气刹那间贯穿了那庞然大物。

　　那如同小山般，浑身被火焰包裹着的凶兽身躯直接被白气切割成块状，岩浆般的血液从它的身躯中流淌而出。

　　不过几个照面，这庞然大物便已死去。

　　男子清冷一笑，闲庭若步的朝那死去的庞然大物走去，手中的折扇仿有无尽的威力。

　　随着他再度一挥。

　　骤然，那庞然大物的血肉化作颗粒，竟消散于空气当中，只剩下一副巨大的骨架，还有这庞然大物躯体内遗留下来的一颗巨大内丹！

　　“用你的内丹还偿还我天谷火魂果的损失吧！”

　　男子伸出手掌，凌空一探，将那如脑袋大的内丹抓在手中。

　　通红的内丹释放着惊人的气息，庞大的能量如同海浪拍打四方。

　　这可是极为强大的内丹！

　　易寒既羡慕有震惊。

　　这人实力惊人，恐怕，可与自己上一世匹敌了。

　　他是谁？怎会有这般手段？

　　不管了，此人实力通天，还是尽早离去，莫与他多生枝节！

　　易寒暗暗后退数步，开始施展影遁。

　　“嗯？”

　　似是察觉到了什么，那抓着内丹的男子轻轻转过视线，望着易寒这边。

　　一抹轻笑在男子的嘴角泛起。

　　但见他手中的内丹凭空消失，继而，其手掌微翻，朝易寒的方向探去。

　　嗖！

　　一股劲风突兀泛起，紧接着，一股无法挣脱的强大吸力拉扯着易寒，将其整个身躯吸了过去。

　　易寒死咬着牙，心头暗叫糟糕！

　　却见那持扇男子，单手已抓易寒衣领！

　　“哦？是名刺客？”男子眼中浮现着少许戏谑，望着易寒淡淡笑着：“嗯？你身上有一股让我讨厌的气息！”

　　男子轻轻松手，推开了易寒，虽然，他用的力量极小，但对于易寒来讲，却不知何等之大。

　　脚下一个踉跄，身形不稳的易寒，已经摔倒在地，他竭力的稳住身形，才不至于让自己摔的太难看。

　　滔天的愤怒几乎要将那颗冰冷的心融化。

　　然而，易寒却没有表露出来，他立刻底下脑袋，将眼中的杀意隐没，一言不发，只是身躯簌簌颤抖。

　　此时此刻，越是表现出不服的杀意，便越死得快，最好怕，越怕越好。

　　“咦？”

　　那持扇男子似是看到了什么，再度出手。

　　啪！

　　绳索断裂之声。

　　继而，易寒只觉自己眼前恍惚一阵，什么东西似乎从自己这儿飞向了那持扇男子。

　　是逆天门掌门至尊的令牌……

　　易寒大惊。

　　“逆天？呵呵，真是狂妄，就凭你这蝼蚁，也配得上这两个字吗？真是不知所谓的庸人一个！”持扇男子手握令牌，扫了一眼，轻轻摇头。

　　易寒心中猛然间沉冷，他缓缓的站了起来，右手死死的握着血牙匕首。

　　一股奇异的物质流露易寒的心房，与之融合在一起。

　　这……似乎是那令牌，是那小黑发出来的一股奇异力量……


第0083章 蚍蜉撼树

　　吼！

　　就在这一刹那，似是感受到了易寒的愤怒，感受到了持扇男子的羞辱，那道逆天门掌门至尊令牌陡然爆出一道漆黑虚影，一条似要腾空之蛟龙昂首挺胸，苍劲有力的朝持扇男子冲撞而去！

　　顿时，天地之间皆为之震撼，似要崩裂，邪风乍起，飞沙走石，气势异常骇然。

　　突然出现的小黑如那捆仙绳般，庞大的躯体猛然缠住男子，使之不得动弹。

　　易寒神色一冷，猛然间迈开双脚，速度催发到极大，手中的血牙匕首随之奔跑化作一道细红色的长线。

　　胆大妄为，不知天高地厚的他！竟向持扇男子下手！

　　这不亚于蚍蜉撼树。

　　啊！！！！！！

　　易寒发出一记低沉的吼声，临近男子的瞬间，闪现卷催动，右手浑然天成的一刺，狠杀于持扇男子的胸口。

　　“一条蛟蛇，一名不过27级，连夺魂境界都未迈入的存在，也配与我斗？不知所谓！”

　　男子淡淡摇头，不慌不忙的轻动手指！滚滚如江水般的力量倏地在他指尖爆发。

　　铿锵！

　　一道透明墙壁忽然间出现在男子的面前。

　　血牙匕首在距其心脏不过一个指头的距离，被这透明墙壁狠厉拦住。

　　锋利的匕刃在强大的力量下不停颤抖，然而，却怎么也无法刺穿这道屏障！

　　吼！！

　　小黑陡然发出一声狂吼，血盆大口张开，朝持扇男子的头颅撕咬而去。

　　“畜生！胆敢触犯本尊威严？”

　　男子冷哼一声，手中折扇微挥。

　　顷刻间，小黑整个紧绷的身躯猛然松开，一记痛苦的嘶吼下去，整个庞大的身躯已飞了出去，撞在远处的一块大石上，金黄色的血液不停的从其口中溢出。

　　“啊！！！！！！”

　　易寒双目惩红，全身力量疯狂暴涨！

　　“系统提示：怒气值+300！”

　　“系统提示：怒气值+300！”

　　“系统提示：怒气值+300！”

　　“系统提示：怒气值已满，可施展怒气爆发！”

　　一记记声音响起，易寒双目血红一片，手臂上的筋络寸寸爆出，强大的力量将血牙匕首支的颤抖无比，一道道锋芒划过血牙匕首！

　　震人的力量将四周石头全部压的粉碎，澎湃的能量霎时骇人，然而，这一切只是相对于易寒而已。

　　“嗯？”

　　持扇男子微惊，但很快，便恢复了古井无波之姿态。

　　“怒气爆发？你很愤怒吗？”

　　持扇男子淡淡笑道。

　　即使这样，易寒也无法刺破他面前的那道透明屏障，一圈圈涟漪以那被击之点朝四周散开。

　　易寒一言不发，只是一双饱含杀意的双目死死的盯着面前的人。

　　“无法控制自己的脾性，头脑不清晰，明知不敌的情况下还冲杀，你这样的人，注定一辈子被我欺压！”

　　持扇男子云淡风轻的一挥手，瞬时间，易寒再度倒退数步，背部撞在了背后的一块大石上。

　　不过瞬息之间，易寒的血槽便刷的一下，降到个位数值……

　　再战？他已没有了力量，如何再战？

　　“弱！弱不堪言！一条蛟蛇，一名废物，也敢自号逆天？”持扇男子摇了摇头，继而微微摇曳着扇子，似是不屑将这两只蝼蚁抹去，转身便要腾空离开！

　　“站住！”

　　易寒忍着口中翻滚的鲜血，低声喊了一句。

　　“哦？”持扇男子微微侧首，满眼笑意的望着他。

　　“告诉我……你是谁！”

　　易寒冷冽道。

　　“你想报仇吗？”持扇男子笑道。

　　“我没资格吗？”

　　“呵，你觉得你有资格吗？”持扇男子轻笑道：“我是你，则忍一时风平浪静，待我离去，潜心修炼，总有一日叱咤神州，届时！要杀谁，便杀谁！记住，千万不要在仇人面前表露出你的仇恨！否则，会招来杀身之祸！我不杀你，已是你的福分，也许你会复活，但你要知，这个世间无奇不有，莫要以为，你们这类人就是永生不死的存在！”

　　易寒听的心惊肉跳，但片刻之后，又沉浸下来。

　　说的不错，其实，玩家也会死！也会真正的死亡。

　　男子笑道：“告诉你也无妨！我乃天香谷二长老荆无涯！你若有本事，随时奉陪，只是，现在的你，没有资格向我宣战！呵呵，好好修炼心性吧！”

　　男子转身，再度离去。

　　不过，未飞起身，他又缓缓的转过头，望了那蛟蛇小黑一眼，轻蔑一笑，道：“蛟蛇乃蛟与龙所生，虽日后可化龙，但实力到底是龙族最弱的存在！日后成长也有局限！你若以为有它相助，便可扶摇直上，那便是大错特错了。”

　　话落，荆无涯化作一道白光，刹那间射向天际，眨眼睛便消失不见。

　　望着荆无涯离去的背影，易寒狠狠舒了口气，轻揉了揉裂开的胸口。

　　“看样子天香谷这一行，是势在必行了！”

　　易寒凝起目光，喃喃而道。

　　他这挑衅，也是迫不得已，如若不表现的头脑发热一些，只怕荆无涯未必会放过自己，让他看轻自己，自己才能给活命。

　　从包袱里快速掏出丹药，朝自己嘴里塞了一颗后，快速朝远处奄奄一息的小黑行去。

　　“也不知这些回血丹对小黑有效么？”

　　易寒扶起小黑硕大的脑袋，将包袱里的一堆回血丹全部塞入小黑的嘴里。

　　顿时，小黑暗淡的双目重新恢复了少许光泽。

　　只是，它依旧沉浸在虚弱状态。

　　这一击，只怕过了几万点血了！

　　小黑何等实力，易寒暂时无法揣测，但，它这样的存在，杀归月峰的怪物如同捏菜一般，但面对这天香谷的三长老，却毫无还手之力！

　　天香谷何时这般强大了？只怕影杀门都要稍逊一筹！

　　那些人，不都是玩医玩毒的么？何时出现这般霸道人物？

　　恢复了少许力气的小黑，化作一缕黑烟，重新钻入易寒腰间的逆天门令牌内，看样子是养伤恢复去了。

　　易寒心间沉沉一叹。

　　实力！又是实力！没有实力，只能被人践踏。

　　这种感觉，太痛苦了！

　　收拾了些心情，易寒直接从包袱里掏出回城符，撕碎！

　　嗖！

　　一抹白光刹那间包裹了四周，霎时间，易寒身躯化作点点颗粒，飘散空中。


第0084章 神力刺客

　　“任务完成了？这么快？”

　　NPC刺客有些惊讶的望着易寒手中的九辰剑以及任务卷轴。

　　“嗯！我想我能够晋升了吧？”

　　“当然！”NPC刺客点点头，接过易寒递过来的物品，仔细端详了一番后，便转身，朝内堂走去。

　　片刻之后，NPC刺客从内堂内捧出一只方形锦盒，放在桌子上。

　　“锦盒内是血泊灵珠，带着它去血池，可完成职业晋升，内堂有传往血池的通道，拿好血泊灵珠，随我来！”

　　话落，那NPC刺客又折回。

　　易寒拿起桌上的血泊灵珠，快速的跟了上去。

　　内堂是一片空旷的阁室，足有篮球场那般大，这儿放置着许多空的柜子，当然，这些不是重点，重点是中心处一扇莹莹发亮的大门。

　　“我会在这儿等你出来，职业晋升后，可获得大量的属性点，不过，血池里会设有一场挑战，完成这项挑战的优劣，会影响你属性的获得，如若败了，会得到最基础的属性！若胜……呵呵……这个不考虑，至今无人胜的了，你尽力坚持的久一点吧，那样属性会获得的更多一点，我会在这儿等你出来，好自为之！”

　　NPC刺客说完，便双手抱胸，站在光门旁侧。

　　易寒点点头，提着血牙匕首直接迈了进去。

　　血池，易寒不是第一次来了，对于这些也不陌生。

　　嗖！

　　光门渐渐吞噬了易寒的视线。

　　眼前，一片亮光，一片雪白。

　　渐渐，白色慢慢暗淡，化作腥红的色泽，仿佛世界沉沦在了无尽的鲜血当中。

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　一阵阵怪异的声响在易寒的耳边响起。

　　四周，是昏暗的天空，血红的大地，四周空旷无比，这儿仿佛是一个被遗弃的世界。

　　唯独，眼前一道无尽的血海。

　　鲜红的血水不停拍打着岸边，海水冒出丝丝气息，滚滚气泡上翻，空气中弥漫着一股难以挥散的血腥气味。

　　岸边，一尊身影映入他的眼中。

　　“服下血泊灵珠，否则在这里，你撑不过二十秒！”

　　那名浑身血红皮甲，手握匕首，并未带面罩面具的俊朗男子，低声说道。

　　易寒点点头，拉开面罩，将血泊灵珠吞下口中。

　　哗……

　　这时，一阵奇异声音乍起。

　　四面八方，不知何时，涌现出无数翻滚着的鲜血，它们齐齐浮空，悠悠盘旋于易寒与那男子的周身，将两人笼罩于其中。

　　滚滚鲜血形成一道道屏障，形成一个封闭的空间。

　　而对面的那名刺客，双手上已握两把锋芒四射的匕首。

　　“用尽你全部的力量来攻击我！不要像个废物一样傻站在那儿浪费时间！”

　　那名刺客淡淡说道。

　　这是神力刺客，传闻承载着鲜血的力量，体内血脉奇特，力大无穷，悠长骇人，而且防御强大，浑身刀枪不入，他没有等级的束缚，只有强大的属性还有惊人的手段。

　　上一世自然对决过这神力刺客。

　　只是，上一世也是仓促无比，来不及熟悉他的套路，因此并没有取得什么好成绩，而属性的获得也不算多。

　　“刺客，以血为生，为杀伴存，但，他们不是一群只为杀戮而活着的机器，他们必须要有自己的思维，自己的心计，自己的计算，自己的理智，与天争夺性命，争夺霸权的存在，以你现在的实力，只是个开端而已！”

　　强大的自信与霸道从神力刺客唇中冒出。

　　刺客话落的那一刹那，易寒已临其面门，手中那柄血牙匕首随之力道弹射而出，竟直杀刺客面门。

　　神力刺客面无表情，安静的望着易寒。

　　铛！

　　清脆的声音响起。

　　神力刺客毫无悬念的招架住易寒的攻击。

　　但，两把匕刃相撞的瞬间，神力刺客心头猛惊一震！

　　无力！！

　　毫无半点气力！

　　此人挥来的匕首看似凶猛，其实……他根本就没有施展半点儿气力！

　　他……刻意收敛了气力？？

　　呼！！！！

　　一阵呼啸之声从后背瞬间响起。神力刺客双眸闪过一丝戾意，双手一个回旋，朝后刺去。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　血肉被刺破的声音响起，一道道血丝从两人的身躯上飞舞而出，撞入了四周的血色墙壁之内。

　　狂暴的风戛然而止。

　　立于神力刺客身后的易寒紧咬着牙，苍白的右手紧紧抓着血牙匕首。

　　虽然……血牙匕首刺穿了神力刺客的背部……但……

　　自己的胸膛，也被两把修长的匕首刺穿。

　　好快！！

　　本来，自己能够预测出他的位置的……但自己的属性，自己的速度，到底比不过他。

　　易寒心有不甘！但无能为力。

　　之前一击，已经拼劲了全部力量。

　　就连佯装的攻击，都没有施展多少力道，为的就是闪现卷的施展之后，能够破开神力刺客的防御！

　　血槽空空如也，易寒心中不免有几分失落，没想到这么快便败了！

　　前前后后，两人之间的战斗持续时间不到十秒，但……却如十年那般漫长。

　　“二十年了，来我这儿通过职业晋升的人，不知有多少！”

　　这时，神力刺客缓缓的嗫嚅了下唇。

　　“但……从没有人，能够破开我的防御，伤着我的躯体！你……是第一个！”

　　神力刺客缓缓的闭上眼睛，似乎……在细细品味着背部传来的痛楚。

　　“通过考核：评价：甲等！”

　　神力刺客不带任何感情的声音响起。

　　甲等？？莫不成是最高等级？

　　易寒心中暗喜。

　　“记住！这只是个开端，直到有一日，你晋升那掌握天地性命的存在——生死神灵，你方可骄傲，方可自大，那个时候，无人敢嘲笑你的骄傲，你的自大，因为，你掌握了他们的性命！”

　　神力刺客的声音再度响起。

　　紧接着，一道红光再度映入了易寒的视线内。

　　“系统提示：恭喜您职业晋升完成，当前职业：夺魂。”

　　“系统提示：恭喜您在职业晋升中获得甲等评价，属性提升：力量+30，敏捷+50，智力+20，体力+25，精神力+25。”


第0085章 神农城内

　　“又这么快？？你莫不成是被神力师兄给一招毙命了？”

　　外头候着易寒的NPC刺客望着走出来的易寒，奇怪道。

　　易寒点点头表示赞同。

　　的确，两人前后都只用了一击，按理说，神力刺客的攻击，的确秒杀了自己。

　　不过，不等他再说什么，NPC刺客便截断了他的话。

　　“呵，好了，莫要灰心，这些日子来我这儿晋升职业的人不知多少，但皆是以最短的时间走出血池！好了，我还是要恭喜你一声，成为夺魂存在。”

　　好吧，我也懒得解释了。易寒暗暗摇头。

　　“多谢这位师兄了！”

　　易寒抱拳道了一声，便要离去！

　　NPC刺客也不挽留，冲着离开的易寒轻笑了几声，摇头不语。

　　通过了职业晋升，易寒独自一人走在归月城的街道上。

　　看着川流不息，来来往往的人群，心中不禁浮现着几丝惆怅。

　　茫茫人海，你会在哪？

　　独自沉默体会忧愁，那些是与非，早就看透。执迷了一生，追寻了一生。

　　又在何处？灯火阑珊，也寻不到你的身影！

　　易寒双目逐渐泛着一丝失神。

　　自己还是名合格的刺客么？做不到无情……

　　狠叹一口气，收拾了些许心情，易寒便直奔服饰店。

　　“给我一套白牙医师套装！”

　　进入服饰店内，易寒直接喊道。

　　话落，服饰店内的不少人，齐刷刷的朝易寒望来。

　　一名刺客，要什么整套的白牙医师套装？这可是服饰店内出了名的白板套装，属性不强，纯属鸡肋。

　　不过，店主显然不会在意这个，很快便为寻来一套白牙套装！

　　付过钱后，易寒急匆匆的拿起白牙袍子，离开了服饰店。

　　寻到了归月城的一个角落里，易寒轻轻解下魔血残面，褪下心魔皮甲，将身上的装备全部换上白牙套装，只剩下一把血牙匕首，还被藏匿于白牙袍内。

　　属性下降了许多，特别是敏捷，但这并不妨碍易寒，毕竟，现在的他，看起来更像是一名医师。

　　系统正派NPC门派有八个，这八个几乎都是享誉整片神州的存在。

　　而邪道有三，不过为后起之秀，论起实力，邪道暂逊正道。

　　许多人在正邪对立之时，便急匆匆的选择了阵营，这其实是极不明智的，毕竟，无论是加入了正道还是邪道，都注定没有了太平的日子。

　　当然，正邪两道的福利也将随之上涨，这一点毋庸置疑。

　　穿着医师白牙套装，易寒直接拐出了这个小角落，走上大街，朝传送阵行去。

　　还未行到传送阵广场时，便听到一个叮铃声。

　　“系统提示：您的好友‘香味’向您发送消息，是否接听！”

　　“接收！”

　　话落，香味声音响起。

　　“易哥哥，你在吗？我是香味啊，我跟火欲姐姐，还有大哥，萧飞哥哥他们都在神农城内呢，易哥哥你能过来一下吗？香味有一件天大的喜事儿想要跟哥哥说呢！”

　　“神农城？”

　　那不是自己正要去的城市么？

　　天香谷位于神农城的南面，而自己的目的地，正是天香谷！

　　无字天书的秘密，必须解开，人之将死，其言也善，这其中的秘密，只怕莫邪言也难以说清。

　　既然在神农城，便见上他们一面吧！

　　易寒思绪后，回道：“好，我马上到，你们在神农城哪？”

　　“醉仙楼！易哥哥快些到哦！”

　　香味显然十分兴奋，声音也充满了愉悦。

　　与香味结束了对话，易寒也快步朝传送广场行去。

　　……

　　一阵白光消散后，人已站在了神农城的传送广场上。

　　神农城是医师聚集的圣地，这儿的医师可以说是神州南部最多的地方，城内各种高地医师都有，当然，选择医师这一职业的，大部分为女性，因此城内美女如云，让人望着眼花缭乱。

　　易寒低着脑袋，快步的穿梭在人群当中。踏着洁白的地板，朝城中心的醉仙楼走去。

　　醉仙楼是神农城的一大特色，这儿的菜，不仅味道鲜美，而且这儿的酒菜都有加持修为的功效，可在一定时间内提示力量，敏捷，亦或是精神。

　　东西不贵，物美价廉，自然吸引了极多的顾客。

　　易寒寻到二楼时，火欲，萧飞，风骚刀客，奶一多以及香味，早早的落座了。

　　位置靠窗，倒能够看到街上的风景。

　　一身医师打扮的易寒没有带着面罩，一时间，这些人还未认出易寒。

　　直到易寒走到身边，香味等人才半疑半喜的察觉来人是谁。

　　“易哥哥！你……来了？”香味欣喜之中带着满满的困惑。

　　易寒不是刺客么？怎这般打扮？

　　“易兄弟，你……”

　　萧飞率先出口了，他疑惑的目光上上下下的打量着易寒，心中暗暗思索。

　　倒是火欲热情似火，直接从椅子上站了起来，欢快的跑到易寒身旁，纤细的玉手直搂着易寒的胳膊，娇声娇气道：“易郎，你这个样子真俊！那个什么刺客面罩最讨厌了，把人家易郎这般帅气的模样遮挡！快点儿坐下吧，易郎，人家喂你吃果果！”

　　你还是给我一刀吧！

　　易寒不动神色的将手从火欲柔软的酥胸前抽出，安静的坐在了椅子上。

　　桌上摆满了珍馐，但没人动，显然众人都在等着易寒。

　　火欲倒也不生气，笑嘻嘻的将自己的椅子朝易寒的座位旁挪了少许，娇俏的面容上布满了绝美的笑容，桃花大眼泛着水灵之色。

　　“好了，易兄弟到了，来，我们大家先干一杯！先庆祝我妹妹成功进入NPC门派天香谷！”

　　风骚刀客最先忍不住了，抓起桌上斟满酒的酒杯，便冲着大家喊道。

　　一时间，人们齐齐举杯。

　　一饮而后，易寒才奇怪的望着香味，道：“香味，你何时进入了天香谷？”

　　“就在昨天啊，前几日天香谷招手资质绝佳的医师，我也参加了考核，结果通过了！”香味小脸红扑扑的，异常兴奋：“易哥哥，你这些日子去哪了？都联系不上你！”

　　“有点儿小事，恭喜了！”易寒轻轻一笑，思绪了会儿，又道：“那天香谷……还招收弟子吗？”

　　“昨天结束了招收……”

　　“哦……”

　　“易郎，你穿成这个样子，莫不成想要进天香谷吗？？我可要告诉你，这样是行不通的哦！”火欲凑进了笑道：“告诉我易郎，你这是要做什么啊？你知不知道，你这样样子，人家很喜欢的哦！”

　　“喝酒吧！”

　　易寒淡淡的摇了摇头，再度斟满酒，独自轻饮了一口。

　　众人在一起闲聊了会儿，而易寒却是借此机会，向香味多打听打听关于天香谷近日以来的消息，不过聊着聊着，众人的话题便转到了萧飞的身上。

　　“哎，萧飞兄，你也真够倒霉的，路途之中，竟遇到那样一只奇怪的蛇，哎，任务失败不说，还掉了一级，可惜啊，可惜！”

　　风骚刀客拍了拍萧飞的肩膀，安慰道。

　　“不是我运气背，而是有人故意将那大蛇放在道路中间的！”

　　萧飞沉闷的喝了口酒道。

　　易寒一听，暗暗心惊。


第0086章 杀他并不难

　　难道……萧飞知晓了什么？

　　虽然小黑已是自己的灵兽，但它杀人，并不会暴露自己的信息，并且有劫镖任务加身，杀人也不会获得罪恶值。

　　“有人故意的？阿飞，你这是什么意思？”风骚刀客仿是捕捉到什么端倪，不解问道。

　　“那大蛇刚刚出现在路口没多久，便有人开始潜入马车内翻找我们要保护的九辰剑，这还不能说明问题吗？”

　　萧飞凝眉思道，而后，又闷了口酒，摇头道：“最终任务还是失败了，哎，也不知是谁做的，据我们小组的人初步猜测，是名玩家，而且，是名实力强大的刺客！”

　　实力强大的刺客！

　　香味情不自禁的将目光转到了一旁安静吃菜喝酒的易寒。

　　大概在她心中，易寒就是实力强大的刺客吧。

　　所有人也有些习惯性的注视着易寒。惹的易寒不住的咳嗽，以此来掩饰自己的尴尬。

　　众人笑了笑，便移开了目光，开始聊其他的事情。

　　片刻之后，易寒便站了起来，朝香味萧飞等人点点头……

　　“好了，各位，我还有点儿事情，得离开了！”

　　“就要离开？这才喝了几杯？？”风骚刀客不爽了，直嚷嚷着要易寒留下大干三百杯。

　　易寒摇头苦笑推辞，坚持要离开，现在天香谷刚刚结束弟子招收，如果去得早，不准还能通融一会儿，与其在这里浪费时间，不如尽早准备正事。

　　众人无奈，只能向易寒道别了。

　　这一趟，也算不枉此行，至少对此时的天香谷有了一个初步的概念，按照从香味那儿得来的讯息，天香谷一共开设了8次弟子招收，每次招收最低为200人。

　　那么，天香谷内的‘玩家’人数应该控制在2000人左右。

　　要把自己混进去不算困难。

　　难就难在，如何神不知鬼不觉的混进去！一名刺客乔装成医师，的确不容易。

　　既要解开无字天书的谜，又得防备……那天香谷的二长老荆无涯，还得学习里边的毒医之术。

　　这一切，都要无比谨慎小心。

　　如今自己褪下了魔血残面，他应该认不出自己才对，只要小心点，定然无事！

　　出了神农城，一路向南。直往天香谷走去。

　　一路上奇花异草落于两道，延绵山路踏尽。

　　易寒轻吸着气，从神农城到天香谷，只怕还有一段不短的距离。

　　嗖！

　　一股破空声乍起，紧接着，一柄锋寒的匕刃，猛然间，从后头冲了出来。

　　易寒神色一凝，骤然侧身，避开那把匕刃，一手猛窜，狠掐住对方的手臂！

　　待定眼一看，微微惊讶。

　　手臂纤细异常，被包裹在暗红色的布衣内，被几条带子缠着，而握着匕首的手，也是异常白皙无暇，如同凝脂。

　　易寒微微侧目。

　　“是你？”

　　易寒冷道。

　　零血！

　　唰！

　　一股奇异声音响起，紧接着，零血身影突兀消散。

　　易寒神色一凝，手已握上了血牙匕首，猛的朝后一挥！

　　铛！

　　器物相撞，强大的力量，让突然出现的零血身躯一阵晃动。

　　如今的易寒已是27级了，零血不过22级，尽管易寒的装备都没穿好，但属性差异摆在那。

　　零血的手轻轻颤抖，易寒的力道极大，她已是支撑不住。

　　不过，相对于心中的惊骇，这点儿完全不算什么。

　　这才几日？他的实力便这般强悍？

　　自己竟接不下一招？

　　零血紧咬着牙，冷冷盯着含着杀意的易寒，强大的力道让她脚步不住的后退。

　　“你想杀我？”

　　易寒猛然探出一只手，死死掐住零血白皙的颈脖，冷笑道。

　　颈脖被掐，零血活力值疯狂下降，转眼之间，便丧失了战斗力。

　　这种消耗活力值的技巧，很少人知道，但易寒却知。

　　“你等着……”

　　零血松开匕首，抓着易寒的手，艰难的喊道。

　　“你们那废物组织，能够刺杀的了我的人，又有几个？”

　　易寒提起血牙匕首，慢慢朝零血的颈脖靠近。

　　他说过，凡是威胁到他性命的人，他都不会放过，无论对方是谁！

　　“呵……你真以为……你……很厉害吗……等……芷霜……归来……你定然……逃不掉……逃不掉的……”

　　零血竭力嘲讽的笑着……

　　这一刹那，易寒的心猛然颤抖起来。

　　芷霜？刺客？难道……会是她……

　　易寒心惊，他猛地压低嗓音，手中的力道松了几分，冷道：“芷霜？哼？叶芷霜么？不过如此，我怎会惧？”

　　“你……你怎……怎知道……”

　　零血眼中布满了惊讶。

　　见此情况，易寒心中大喜！

　　必然是叶芷霜了！她竟然在这个组织里！

　　为何上一世不曾听过？这又是什么组织！！不管如何，终于有线索了！

　　“我劝你最好让她来杀我，你的实力已经不够了！”

　　易寒心中欣喜，不过，对于零血的杀意不减！毕竟，杀她一次，她掉一级，如此，对自己的威胁也将下降一分。

　　话落，易寒的血牙匕首，已经狠狠朝零血的颈脖斩去！

　　手段凶狠凄厉，竟不带一丝犹豫。

　　铛！

　　三枚飞镖忽然悄无声息的从虚空之中飞梭而来，狠狠撞在了易寒的匕刃之上。

　　易寒大惊！

　　有人影遁于身旁，竟然不知？

　　而这时，四周已经响起了数到窸窣之声，不下于三名强大的刺客，正在快速的朝易寒靠近！

　　危机四伏。

　　哗……

　　凄厉的匕首，已经刺破了层层虚空，撞碎了密集的空气，朝易寒的背部冲来。

　　嗖！

　　易寒连忙再度催动闪现卷，人陡然消失于空气当中。

　　待再度出现时，他已立于数米之外，脱离了危机，易寒连忙双脚点地，如同叶子般漂浮空中，朝后方窜去。

　　转眼之间，便绕过了小路，消失不见。

　　“不要追了！”

　　这时，空气中响起一个清亮悦耳的冷漠女声。

　　一名清冷绝美，玲珑傲人的女性，渐渐的从虚空之中浮现出来。

　　零血一见，眼中闪过一丝惊讶。

　　“你没事吧！”

　　女子转过首，覆盖在脸上的面具异常冰冷，冷漠的美眸淡淡望着零血。

　　“没……没事！”

　　零血低着脑袋道。

　　“擅自行动，后果你可知？”女子黛眉微皱。

　　零血俏脸瞬间苍白了几分。

　　“我今日行于归月城，正巧寻到他的踪迹，所以来不及汇报……”

　　“只是借口罢了！”女子淡淡转过身，望着易寒消失的小路，幽幽道：“杀他？并不困难……”


第0087章 混迹

　　有了零血的偷袭，易寒脚步不禁快了几分。

　　乘着日落即到时，人便来到了天香谷外。

　　天香谷位于两座大山之间，这一片地宛若仙境，奇花异草遍布了整个有土之地，空气中仿似有一股挥之不去的清香。

　　谷口还有不少玩家徘徊，昨日考核才结束，一时半会儿也散不掉。

　　易寒心头思绪，人快速窜入谷内，只是，还未进谷，便被两名蓝袍香谷弟子给拦截住了。

　　“请师弟出示令牌！”

　　守谷弟子客气道。

　　“两位师兄，我并非贵派弟子，只是我有要事，需见贵谷长老，还请通传一下！”

　　易寒抱拳笑道。

　　“要事？”

　　两名守谷弟子面面相觑，眼中闪烁着少许疑惑。

　　“此时关系重大，还望两位师兄莫要责怪在下不告之罪！”易寒连忙再度抱拳。

　　易寒这般态度，倒也不显做作，两人心中不禁对其有几分好感。

　　其中一人仔细打量了一分易寒，继而点头，道：“既为要事，我等怠慢不得，这位道友还请稍等片刻，我等立刻通传！”

　　那人抱拳，话落，便转身离去。

　　易寒安静等待。

　　远处些许人瞩目而望，似是好奇这边情况。

　　片刻之后，那人返回，笑着朝易寒道：“这位道友，本派负责执事的五长老已在逍遥殿恭候，还请道友速随我来！”

　　“多谢这位师兄了！”易寒抱拳道。

　　“道友有礼了！”

　　那人话落，便朝易寒做出个请的动作，微微一笑，人便朝谷内行去。

　　易寒紧随上去。

　　谷内芳香四溢，除去小路外，奇遇地方长满奇花异草，两侧山崖被刻意雕出台阶，可通大山。

　　穿过长长的谷路，在一处林立的建筑群前，那人才停驻下来。

　　“五长老，弟子陈飞，已将道友带到！”

　　“快请客人进来吧！”里头悠悠响起一声苍老之音。

　　陈飞点点头，转身作礼道：“道友，请！”

　　“劳烦这位师兄了！”易寒抱拳拱手，便迈步朝逍遥殿行去。

　　入了殿堂，一名白袍老者便映入眼中。

　　大殿空荡，只有那老者一人，老者鸡皮鹤发，白袍袭身，双手后负，老眼半睁。

　　待易寒进入时，老者双目才打开了多许，快速扫了易寒一眼后，便笑呵呵抱拳道：“这位道友为何方人士？不知前来天香谷所为何事？”

　　这位，想必便是天香谷的五长老吧。

　　易寒暗思，旋即连忙上前几步，抱拳激动道：“还请长老为我做主啊！”

　　易寒神色激动，面色潮红，言语颤抖，似是含着极大的痛苦。

　　五长老神色一僵，连忙上前扶住易寒，诧异道：“道友这是作甚？究竟何事？”

　　“长老看过此物，便知何事了……”

　　易寒抹掉眼角的泪，痛苦道。

　　话落，他从包袱里，取出一方被染红的白布，安静的放在地上。

　　少许血腥伴随着臭味溢出。

　　易寒缓缓的将白布打开。

　　虽然，你我相识不久，但，你对我有恩，教会我很多，我还是愿意尊称你一声师父，我易寒从未有过师父，就连那影主也不配。

　　易寒心中暗叹，神色却未有半点儿作假。

　　白布被完全打开，五长老半睁的老眼猛然打开，怔怔望着白布之上的那颗头颅……

　　“莫邪言……”

　　“正是此贼！”

　　易寒咬牙切齿道。

　　“究竟发生何事！道友速速道来！”五长老深吸口气，凝声喊道。

　　“长老且听我慢言！”易寒深吸了口气，脸上满是怒意：“禀报长老，我乃西罗城边一户人家，本人从小随着镇上医师修行，对医道甚是喜爱，那一日，我与家父外出上山采药，却见一人身负重伤，奄奄一息！家父心慈，遂将此人救回！精心医治！岂知！此人伤势恢复之后，竟生歹念，将我全家杀害，如若不是镇上的高手群而为之，还真除不了此恶贼，尽管众人一番辨别后，终有人识出，此人乃三十年前，叛逃天香谷的莫邪言，我全家被杀，已是走投无路，镇上的人便让我带着莫邪言的人头，前来此处，投靠香谷！”

　　说道这儿，易寒猛的抓住五长老的双手，模样炽热真切道：“恳请长老收我为徒！加入天香谷，一直是我梦寐以求之事，恳请长老，手下我吧！”

　　五长老一听，顿时陷入沉思。

　　“莫邪言为人谨慎，也只能怪你时运不佳吧，他必然是怕你们会暴露他的行踪，才将你们全家杀害，此人果然心狠手辣，真为我香谷耻辱！”

　　五长老脸上浮现少许怒意。

　　“如今我已家破人亡，无处可去，长老如若不能让我进谷，我也只能流亡天涯了！”易寒苦道。

　　“那怎会？莫邪言虽为叛徒，但到底是我天香谷门人，他犯下的罪孽，其实也有我香谷一分，既然你如此诚心，又为我谷剔除了一名罪人，这件事情无论如何都要好好解决，你稍等片刻，我唤来阙焱长老，她负责我谷内弟子大小事务，这件事情必须与其好好商榷。”

　　话落，五长老取下腰间令牌，朝内发送着少许精神力。

　　“多谢长老了！”易寒情绪激动，略显喜色道。

　　“暂莫谢我，弟子考核时间已过，你能否进入还很难说，得看阙焱长老的意思，不过你放心，我会尽力帮你的！”五长老叹了口气道。

　　这老头虽说看起来精明的很，但言语处处留善，很易给人好感。

　　易寒嘴里不停道谢，心中却在暗思。

　　片刻之后，逍遥殿外，响起一阵轻微的脚步声，一名身着锦袍，面容淡雅清馨的女子，举着优雅的莲步，缓然而来。

　　女子美眸淡雅，气若幽兰，双手放于腹下，长发碎肩，渐渐行来。

　　望见地上的那颗头颅，女子的眼中闪过一丝惊讶。

　　“就是他吗？”

　　女子淡道。

　　“是的！我觉此子心诚，而且如若不是我谷叛徒莫邪言，他也不会沦落于此！”五长老摇头喟叹。

　　“心不心诚，不可一言而定！”阙焱淡淡望着易寒，美眸光泽闪烁，道：“我且问你，你姓甚名谁，家于何处！”

　　“小子易寒，为西罗城人！”易寒如是道。

　　“西罗城？”阙焱柳眉轻皱：“西罗城为北方偏远之地，不日前被邪道攻陷……”

　　“什？”易寒一听，顿时面色苍白，如遭雷击，整个人也软坐在地。

　　见此状，五长老轻一叹气，道：“阙焱长老，此子命运多牟，我看……”

　　五长老话还未道完，便被阙焱截断，她摇首道：“西罗城沦入邪道手中，我正道之人调查不易，根本无法知晓此人是否所言属实！”

　　“但叛逆之人莫邪言项上人头在此，阙焱长老还要怀疑什么吗？”

　　“最近神州不太平，我如此考虑，也是为香谷考虑……”

　　“阙焱长老，我认为还是要好好商榷，不可太过猜忌，毕竟……”五长老眉头拧了。

　　“二位长老！”这时，神色滴落，双目无神的易寒忽然出声，打断了两人的谈话。

　　二人侧目而望。

　　“晚辈自知来历不明，无人保举，进入香谷自为奢望，可惜晚辈赶路耽搁些许时间，未能赶上这一次的考核，着实无幸！晚辈这便告辞，就不为难二位长老了，打扰了！”

　　易寒说完，朝两位长老恭恭敬敬施了一礼，便转身，步伐蹒跚的朝殿外行去。


第0088章 记名弟子

　　易寒脚步在殿堂内显得异常沉闷，仿佛每一步，都用尽了他全部力气。

　　但他，依旧竭力的朝前行去。

　　“站住！”

　　这时，一声娇喝突兀响起。

　　易寒心中大喜，身形微震，表情满是诧异。

　　却觉一股香风袭来，紧接着，一只柔若无骨的小手，悄然无声的拍在自己的背部。

　　哗！

　　一股股碧绿色的气流骤然形成，如同渔网般笼罩于身躯的四周。

　　易寒全身气力顺便被封，行动能力完全丧失，整个人宛若雕像般矗立原地，任凭背后的那只小手不停拍打背部血肉。

　　四周的绿光不停闪烁，时强时弱。

　　体内一切，仿佛要与自己脱离的轨迹，易寒的心中猛然间狂跳起来。

　　豆大的汗水，开始溢出。

　　随后，约莫二十个呼吸，绿光才渐渐消散，背后也不再有被人拍打的感觉，浑身的气力也渐渐恢复。

　　待易寒认为自己能够转身时，他才惊诧的转过身来，震惊而诧异的望着站立在自己身后，一脸淡然的阙焱。

　　“才27级，实力算不得高！好，既然你为我谷除去一大叛逆，我谷也非无情无义，你暂入我麾下修行，为记名弟子，待查明事情原委，我会为你转为正式弟子！”阙焱淡道。

　　易寒一听，顿时大喜，连忙抱拳躬身道：“多谢阙焱长老了！”

　　嘴上如此说，但心中却不禁捏了把冷汗，如若不是之前进谷时，服了颗按照莫邪言笔记里调制的奇丹——隐蔽丹，只怕自己便暴露了。

　　莫邪言奇异丹药炼制之法数不胜数，易寒寻了许久，才将隐蔽丹给寻了出来。它拥有隐蔽转化之功效，自己敏捷惊人，智力精神底下，被人查探实力，必被识破，而隐蔽但则能够暂时将敏捷转化成智力与精神，同时隐蔽职业特性，如此，纵然是阙焱，也查不到半点儿端倪了。

　　“呵呵，易寒，能跟随阙焱长老一同修行，是你的造化，你可要虚心受教，好好修炼，莫要辜负阙焱长老的一番苦心啊！”五长老一见，之前凝重化无，抚着胡须微笑点头。

　　“这是自然！”易寒旋即转身，朝五长老躬身抱拳道：“长老，也多谢您了！”

　　“你莫要谢我，这是我谷亏欠你的！好好修炼吧！”五长老摇头道。

　　“好了，话不多说，既入我门，还得按照正常的考核去做，你速随我来，进行考核！”

　　阙焱话落，便举着莲步，朝殿外行去。

　　易寒告别了五长老，连忙随了上去。

　　……

　　考核很简单，识别药材，同时运用银针战胜一只不算强大的妖兽。

　　药材识别对于易寒来讲并不困难，在莫邪言那，他也算是对这医之道有了个初步的入门，但运用银针战斗，便显得有些吃力了。

　　考核的结果刚刚擦边，阙焱看的暗暗摇头，便让易寒去落月峰报道。

　　落月峰是阙焱的修炼所在地，当然，也是阙焱麾下弟子修行之地。

　　阙焱于山顶修炼，而落月峰的峰低四周，林立着大大小小的建筑，那儿，才是易寒这样的记名弟子所在地。

　　阙焱显是之前已打好招呼，前往落月峰登记时，弟子轻车熟路，一切都安排好了。

　　“从今日起，你便是我天香谷落月峰记名弟子！你暂住地峰下字14号房，这是你的弟子服以及记名弟子须知，速速休息吧，明日辰时会有师兄唤你出谷历练！”

　　面前这负责登记的弟子一边埋头在一张闪闪发光的纸张上记录着什么，一边说道。

　　接过手中这一系灰黑色袍子与一些杂物，易寒道了声谢，便离开了。

　　天有些暗，好似快要落下细雨。

　　顺着令牌上记录的地址，便轻松寻到自己的住处。

　　天香谷到底是神州修道大派，不可能整个什么四人间，八人间，十八人间什么的……

　　入了屋内，易寒快速的合上门。

　　而后盘腿坐于干净整洁的床上。

　　“那阙焱虽说年龄没有五长老大，但心思慎密，只怕对我还心存疑虑……”

　　不过，她暂时是不可能前往西罗城证实事情的真伪了，毕竟西罗城位于北方邪派邪都旁侧，邪都强者如云密集，一个正道人士去了便也是死。

　　现在要做的，是在天香谷内快速的完善自己的毒医之术，同时，伺机而动……

　　易寒朝门外瞅了眼，屋外无人。便暗自打开无字天书，端详起来。

　　洁白无瑕，宛若美玉的无字天书，除去柔和的光泽外，再无其他……

　　看了半天，也寻不到半点收获。

　　“难道真要……白萧羽的血……才能解开吗？”

　　易寒心头有些失望，不禁一叹。

　　忽然，一阵轻微的脚步声响起。

　　易寒微愣，连忙收起无字天书，抓起旁侧的一本记名弟子守则随意翻动起来。

　　嗑嗑嗑……

　　敲门声响起。

　　“谁啊！”

　　易寒喊道。

　　“听说今日新加入了一名记名弟子，为兄特来一看，师弟，不介意的话，还请开开门！”

　　你他娘的都称兄了，还客气么？

　　易寒摇了摇头，丢开手中的守则，下了床走过去，便将门打开。

　　却见一名身着香谷弟子服，身材高壮，一脸微笑的男子，正立于门外。

　　男子皮肤坳黑，但剑眉星目，异常有型，算得上美男子了。

　　“有事么师兄？”

　　易寒暗暗皱眉道。

　　“哟？瞧师弟这话说的，没事师兄就不能来瞧瞧你吗？”那人倒也丝毫不客气，直接挤进了屋子。

　　此人是作甚的？

　　易寒不禁疑惑，不过屋内也没什么重要之物，他进，便让他进好了。

　　“记名弟子？哎，师弟，你可要注意点了，在香谷内事事小心，否则一个不好，就要被剔除咯！”

　　那人扫了眼床上的记名弟子守则，笑容微愣道。

　　“哦？师兄要说什么吗？”易寒凝眉道。

　　“看你的行为举止，应该是个玩家吧！”那人笑道。

　　“你也是么？”

　　“哈哈，当然，我可是通过考核，正儿八经进入天香谷的医师！我叫左岚，23级白衣！”

　　左岚伸出手道。

　　易寒犹豫了会儿，还是抬起右手，与之握了握。

　　不过，左岚显然没有别的意思，与易寒随意扯谈了几句。

　　左岚叹了口气道：“记名弟子其实并非正式弟子，师弟，你要小心，一定要遵守守则上的事情，否则你一旦犯错，便会被天香谷剔除，而且不带任何商量！”

　　“是么？我会小心的！”易寒点点头，按照他的心思，他也不打算在这里待很长的时间。

　　“呵呵，看你的模样，也知道你是一个很谨慎的人，明日辰时，门派晨练时，我来喊你，小子，加油努力啊，再过些日子，可就是我派弟子之间的医学切磋盛会了，如若挤进前十，可有幸会会我派掌门尊者啊！”

　　说道这儿，左岚双眼满是期待，喃道：“到时候……美女……金钱……荣耀……”

　　“师兄，时间不早了，师弟还要歇息呢！”

　　左岚一听，尴尬了笑了笑，道：“哈哈，那好……那好，师弟你休息吧，明日辰时我来喊你！”

　　话落，左岚便起身离开。

　　易寒淡淡的望着左岚离去的身影，心头开始暗暗揣测。


第0089章 晨练

　　只睡了小半夜，易寒便独自端坐着，调息打坐。

　　莫要以为，《仙侠》里属性就决定了一切，自身的身体素质也是有很大的因素，同时，体内的气劲也有部分外因效果。

　　实力，并不是指属性，真正的实力，大体可分：属性，自身技巧，意识，气劲，法术。而一些微妙的因素，就得去人们自己挖掘。越是细微的东西运用到战斗上，便越发强大。

　　天蒙蒙亮，辰时还未到，屋外便响起一阵阵窸窣的脚步声，隐约可闻部分男弟子的交谈之声。

　　天香谷为医师门派，门派内部男女比例严重失调，女性占多数，不过，并不能说，男性弟子就少了。

　　嗑嗑嗑……

　　“易师弟！你起了吗？快些穿衣，晨练要开始了！”

　　门外响起左岚的声音。

　　“知道了！”

　　易寒缓缓睁开眼，扫了眼门外，便直接下床，走了过去。

　　所谓晨练，其实就是练级！

　　毕竟，《仙侠》世界是需要等级的！

　　就连NPC门派里的人，也需要等级寄托，天香谷人数众多，所以练级的安排都是错开了，晨练单指易寒这一批记名或正式的男弟子，会在门派指定的地点进行练级。

　　当然，所爆钱财与装备，都将上缴门派，这一点是天香谷规矩，不过，门派指定练级地点的怪物却很特殊。

　　这儿怪物死后所给的经验并非固定，而是依照各人的感悟，心得，以及攻杀手段来进行经验获取。

　　如果一个人毫无任何心情，死板的去攻击，极有可能得个‘1’点经验。

　　而……如若一人，参破大道，返璞归真，窥得自然真理，击杀一只怪物，得个‘10000000’经验都有可能。

　　这种事情在其他未入NPC门派的玩家中也能发生，但……这种几率暂时还未出现……

　　就连NPC系统门派内，也暂时未出现，这样的例子，只在《仙侠》的历史当中才有，可即便如此，却不得不说，带着感悟杀怪，是可以获得大量的经验的。

　　当然，在没有感悟的情况下，杀怪获得逆天经验的几率，是等于火星撞地球。

　　水月广场上。

　　人头攒动，到处都是弟子，足有千余来人。

　　男男女女，玩家，NPC都有。

　　据说每百号弟子都有一名高等阶的师兄亦或是师姐带领，片刻之后，便会前往指定地点进行历练，为期两个时辰。

　　因为近期天香谷弟子招手结束，故而今日要进行队伍排分。

　　水月广场的外围设有五个传送门，传送门通往天香谷某一处的刷怪点，待会儿，众多弟子将直接前行。

　　哗……

　　忽然间，落月峰顶，响起一阵奇异之声，紧接着，但见一阵青光从天洒落，一道飘渺脱俗的女子身影，顺着那道如柱青光，缓缓降下，如仙女下凡，好不神奇。

　　下方弟子看的都痴了。

　　不少人嘴角半张，哈喇子溢出。

　　更有之人，浑身激动颤抖，仿是见到什么不得了的大事。

　　人们神色各异，那些刚入天香谷的玩家们更是忍不住窃窃私语，暗暗惊叹。

　　“这该就是腾云术了吧，不上100级，根本就施展不了这样的功法！”

　　易寒望着那缓缓落下，一袭碧衣，面容清秀，肤若凝脂的女子，心头暗想。

　　“见过大师姐！”

　　这时，水月广场上，响起一阵排山倒海的齐呼声。

　　大师姐？难道就是此女？

　　易寒微惊，见站在自己前头的左岚已拜了下去，也连忙装装样子。

　　“都快些起来吧，不用多礼了，大家都是同门弟子，以后这些礼数能免则免吧！”

　　那女子淡淡一笑，如若春风般的嗓音飘出。

　　她这般柔和甜美的声音，便如撩动在人心房上的微风，即使是再难相处的人，见到这般倾城绝色的人儿，也不禁生出一股亲切亲近的感觉。

　　“我入天香谷也有半个月了，极少见到大师姐，易师弟，你看，这女人美不美？漂不漂亮？如果能够跟她有一夕之欢，我情愿死有余辜！”左岚凑了过来，压低嗓音兴奋道。

　　“我们没有了以前的世界，在这里，你只要实力高强，要娶大师姐为妻并不无可能，只是，她的实力你也看见，我等莫要乱图了！”

　　易寒摇摇头，开始过滤左岚的话。

　　大师姐轻挥碧衫，如藕般的修长臂膀轻轻伸出，一点儿璀璨的绿光逐渐飘出，随风缓缓的朝易寒这一片人飘来。

　　刹那间，整个水月广场，安静无比，鸦雀无声。

　　大师姐施法了，谁也不敢在这个时候放肆。

　　“前日，是我谷招收新人的最后一日，如今，我谷新人又吸纳了不少根骨奇佳，天赋异禀的师弟师妹们，实为我谷之幸事，今日晨练，许多新入谷内的师弟师妹并不熟悉，因此，我会好好向各位讲解一番晨练之时！”

　　大师姐美妙的嗓音安安落落的在水月广场响动，每个人都听得极其认真。

　　她的模样绝美清秀，如同高不可攀的星辰浩月，而其言语神情，无不充满慈爱的光辉，让人心生亲近，无论男女，都对这大师姐异常喜爱。

　　一番解说过后，大师姐便挥了挥手，示意各位高等阶的师兄师姐们可以带着这些新人进行晨练了。

　　左岚顿时来了精神，朝易寒打了几个眼色。易寒点头随时回应，旋即也收拾了几口心情。

　　所有人开始窜动，一列一列的朝水月广场周边的五个传送门行去。

　　渐渐，白光闪烁，人影也逐渐消散，所有人，开始陆陆续续的被传入修炼地点。

　　一阵白光笼罩了易寒。

　　嗖！

　　渐渐，光芒隐没，易寒也觉自己双脚似从水月广场上的那白玉地板转变成湿软的泥土。

　　四周的空气也逐渐改变，一阵微风打在脸上，好不清晰。

　　吼！

　　妖兽吼声刹那间响起。

　　“所有人迅速列好队形，由进谷时间一次排成十队，开始晨练，我会逐步给你们指点，击杀怪物所掉的钱物与装备，请用令牌捡取，而后，你们要时刻留意这一处地方所生长的奇花异草，如若能够采集得到，那么，这些奇花异草将是你们自己所有，门派不予干涉！”

　　带领这一群记名弟子与正式弟子的人，大声喊道。

　　听闻此言，刚才还有些郁闷的弟子们一个个皆露兴奋之色。

　　这儿的奇花异草可随意采摘？也许这些东西对其他职业的人来说，只能买点儿钱，但对于医者来说，却是功用极大，可用来修炼技能不说，还能够制作各种丹药，效果非凡啊。

　　人群快速分出十组。

　　那名带领着这些人的内门弟子点了点头，旋即朗喝道：“好，晨练开始！”


第0090章 玄书阁

　　左岚虽说进来天香谷有一段时间了，但他是在天香谷刚开始招收弟子时便来了，所以，他也与易寒一道，都是天香谷这一期的新生弟子。

　　与左岚一道匹配之后，易寒便百般无趣的准备杀些怪，应付这一次的晨练。

　　曾经在影杀门，也有类似于这样的等级训练，但……每类实力阶层的人，相对于的等级训练所在地，自然也不一样。

　　这儿的怪物，虽说一个个如同壮虎那般大，但……似乎有些温和。

　　易寒提不起劲儿来，手上拿着天香谷发的一枚银针，心微暗叹。

　　待会儿可不能出手。

　　毕竟，自己是冒牌的医师！根本就不会释放医师技能，还是站在后头，混经验比较好。

　　然而，就在易寒思绪之时，突感背部的衣袍，似是被一只小手轻轻拉扯了一下。

　　心头微思，旋即转身，却见一张清秀的小脸映入眼中。

　　“香味……”

　　易寒微惊。

　　“易哥哥……你……你怎么会在这儿……”香味美眸中也透着无尽的疑惑，小脸满是愕然。

　　他不是刺客吗？刺客……怎么会进入天香谷？？之前在神农城……便见易哥哥一身医师打扮……难道……他故意混入这天香谷的吗？

　　香味美眸越发的疑惑，不过，她却十分聪慧的没有过多追问，只是安静的等待着易寒的回答。

　　“说来话长，咱们以后有时间再言！”易寒凑到香味耳边低声道。

　　“不用，易哥哥要做什么，其实不必告诉香味，香味会支持你的，只是易哥哥要注意安全……”香味小声道，黑溜溜的眼珠子轻撇远处的内门弟子。

　　见香味如此说，易寒也不禁舒了口气，道：“我知道了！香味，快些去晨练吧！”

　　“嗯，易哥哥，那晚些再聊吧！”香味朝易寒摆了摆手，便迈着小步伐，朝她那组人行去。

　　早知道，之前就该好好与香味说说，没想到在这个时候与之碰面！

　　易寒暗暗心思，但，不等多想，他的肩膀忽被人猛的一拍。

　　左岚凑了过来，眼珠子还盯着跑远了的香味，啧啧直道：“好小子，有一手啊！虽然这女人不能与大师姐比，但身姿很好，面容清秀，算是小家碧玉了，如果能……”

　　他话还未说完，衣领便被易寒猛的揪住。

　　强大的力道让左岚反抗不得。

　　一双饱含杀意的双目直愣愣的盯着左岚。

　　“别乱说话，知道吗？”

　　易寒凑近面目，冷声道。虽然左岚人可以，但，他不喜欢左岚这样的玩笑，触碰了他的禁忌。

　　“易师弟……你……”

　　“她是我朋友，我不容许任何人去亵渎她！”

　　“知……知道了……”左岚冷汗直流道。

　　易寒这才轻轻松开手，转身朝远处的小组行去。

　　左岚一见，心中暗叫奇怪，却不恼怒，连忙追了上去。

　　“易师弟，你莫生气，我也不是有意的，你知道我这人的性子！”

　　左岚连忙追了上去，带着歉意的说道。

　　易寒倒没说话，只是摇了摇头。

　　不过左岚却依旧不肯放弃，再叽叽喳喳的说了一通，虽然他说话有些小心，可无伤大雅的玩笑还是敢开出来。

　　气氛很快便温和了起来，不过易寒到底不是医师，因此除去使用拳脚攻击外，手中的针几乎是个摆设。

　　不过盏茶功夫，小组成员便开始抱怨起来。

　　“那个易寒，你怎么傻站着那儿不动啊？快打啊！”

　　“就是，拿脚踹两下就完事了？你是不是来打酱油的？”

　　人们低声埋怨，易寒无奈，只能摇头喊道：“各位，不如我去拉怪如何？”

　　也只能这样了，否则还真难掩人耳目。

　　医师的输出不高，但这个时候，大部分人都是想通过在战斗之中获得感悟，因此人们攻击也总是把自己逼上疯狂的绝路，以此来寻求突破。

　　见易寒放弃攻击，准备拉怪，这些人自当无意见。

　　如此，易寒也总算磨耗了两个时辰，直到晨练结束。

　　这种晨练对他来讲效果不大，晨练一完，易寒便急匆匆的朝坐落在落月峰半山腰的玄书阁走去。

　　自己学习了莫邪言的毒术，如果能够在天香谷完善，那该是何等完美？

　　天香谷医系分做毒医与灵医，灵医以悬壶济世，净化天下为己任，而毒医以杀人即为救人为宗旨。

　　两者虽分歧极大，但万变不离其宗，皆为天香谷。

　　阙焱为毒系长老，自是施得一手高超毒术，上一世易寒也风闻过这女人，但，与几乎不曾与之接触，也只是偶然间见过。

　　天香谷有数处藏书之地，而玄书阁，是记载着毒医最大的书阁。

　　这儿就像图书馆般，来来往往，川流不息的弟子进进出出。

　　当然，玄书阁可远没有这么简单。

　　玄书阁镶铸于半山腰上，通往玄书阁的道路上，布满了各种侦探与防御阵法。

　　而玄书阁门口，也有两名内门弟子看守，因此，玄书阁内鲜有丢失书籍之事。

　　快步踏去，易寒心中如火焚烧。

　　毒术？奇毒？这在上一世，根本就不曾涉及的领域！

　　然而这一世，却可在天下第一医药门派天香谷内饱览此奇术！

　　刺客永远都离不开阴毒，可仅靠影杀门的毒，是远远不够的。

　　易寒从腰间取下自己的天香谷记名弟子令牌，快步朝大门踏去。

　　然而此时，一记喝声，陡然响起。

　　“站住！”

　　易寒微惊，侧目而望前方。

　　却见那守护在大门两侧的内门弟子猛然间伸出手，拦住了自己面前的一名男弟子。

　　那男子面色一怔，满是诧异的望着守卫着的两名内门弟子。

　　“两位师兄，有什么事情吗？”

　　那男弟子神色有些紧张道。

　　毕竟这两位是内门弟子啊，实力高超不说，在这玄书阁，也有几分权力。

　　“门派有规，记名弟子未经长老允许，不得踏入玄书阁！请师弟回去吧！”

　　其中一名守卫内门弟子淡淡说道。

　　“啊……”

　　那人愣住了，他犹豫了会儿，低声道：“那个……能否请两位师兄通融一下……”

　　“不得商量，更不得行贿！否则按照门规处置！速速离去，未得长老批准，所有记名弟子都不得入内！”

　　那守卫弟子猛然间大喝起来，声若洪钟，气势异常骇人。

　　那男弟子震的满脸苍白，战战兢兢，连忙后退数步，转身匆匆离去。

　　旁侧来往的弟子们皆是怪异而望。

　　记名弟子就不是人了么？用得着这样？

　　难道记名弟子不得进入？

　　后头的易寒心头暗叹。可自己现在还在阙焱的怀疑当中，向她请示？根本就不现实……

　　他思绪了会儿，连忙将腰间的记名弟子令牌收入包袱，朝后退了数步，落在山坡之下，摸着下巴，暗暗打量着来往的天香谷弟子。

　　“嘿！李师兄，刚才刘师姐一个人在那儿，你为何不上啊！错失良机了吧！嘿嘿，下次肯定没这个机会！”

　　路旁一个低沉猥亵的声音忽然飘入易寒耳内。

　　易寒嘴唇微弯，连忙转身，朝声音源头望去，却见两名男子，并肩朝山下走去。

　　易寒思绪了会儿，连忙抬脚朝两人走去。


第0091章 着魔了

　　“李师兄！李师兄！”

　　易寒连忙上前几步，拦住正要离去的二人！

　　听闻有人呼喊，两人禁不住停下脚步。

　　“嗯？这位师弟是……”

　　二人奇怪望着易寒，眼中尽数疑惑。

　　“李师兄真是贵人多忘事，才这么一会儿功夫就把刘小弟我给忘记了！我是刘姐的弟弟刘叠啊！小名阿叠，李师兄忘记了吗？”

　　“阿叠？？是谁？”李师兄暗暗皱眉，眼中疑惑越发的浓郁了。

　　倒是他旁边那个子矮小的人疑惑的望着易寒，道：“这位师弟，我们两不曾见过你啊，而且……我们也不曾听说刘师姐有弟弟啊！”

　　你们当然不知道，因为我也不知道！

　　易寒心头暗想，脸上却是浮现着一丝丝无奈的苦笑，道：“二位师兄啊，到底是不明白我姐的心啊！哎……”

　　话题牵扯到刘姐身上，那李师兄可有些紧张了，连问：“这位阿叠师弟，您这是何意啊？”

　　“女人心，海底针啊，李师兄，我那姐姐，心里其实对李师兄也有几分意思，只是……她女孩儿脸皮子薄，所以一直不敢表露出来，前几日她特意寻得身处灵医系的我，让我在这儿候着李师兄，叮嘱李师兄呢……如果你……哎……真的又错过了这一次机会，那……只怕我姐要恨你一辈子了！”

　　说道这儿，易寒已是摇头不住的叹了，神色倒好是惋惜。

　　“灵医系？难怪未见过这位师弟了！”李师兄旁边的那位师兄恍然道。

　　不过，李师兄可管不了易寒身份，听到这话，顿时喜上心头，连忙抓住易寒的肩膀，紧张道：“那……那我……我现在就去找咏梅去！向她说清楚！！”

　　原来刘师姐叫刘咏梅？

　　易寒心中顿时明白。

　　不过，李师兄已经转身，要再度冲向玄书阁了。

　　易寒一见，顿时心惊，连忙拽住李师兄，急道：“李师兄，切莫冲动，你这般鲁莽，只会弄巧成拙！我姐脸皮薄，你去了，她哪还敢见你？只怕一桩好事儿，就被你给搞砸了！”

　　李师兄一听，顿时止住脚步，哆嗦道：“对！对！对！不能这么鲁莽，那……阿叠师弟，我……我该怎么做？她是你姐，你肯定比我熟悉！”

　　“放心好了，李师兄，我姐心仪李师兄，对李师兄也算了解三分。看，她不是早早叫我候着么？顺便探探你的口风！”易寒拍了拍李师兄的肩膀笑道。

　　“我对咏梅之心，苍天可见啊！”李师兄连忙表态。

　　“嗯，李师兄对刘师姐的情意，咱们组的人可都知道啊！这位师弟，您可要帮帮李师兄啊！”旁边那名师兄也附和道。

　　“你们是知道李师兄的心，但还有很多人不知道啊！”易寒耸耸肩膀，叹气道：“现在，我姐就需要一件东西，向她周围的师姐师妹们证明，是你李师兄追求我姐，而不是我姐不知羞耻的追你李师兄了！否则她也不好应下李师兄啊，女子的心思奇妙的很，我们身为老爷们儿，自然要顾着点。”

　　这话说的倒也有理！

　　两人暗暗点头，李师兄拍拍胸脯道：“什么东西？但说便是了，我李浩肯定给！”

　　“很简单！代表你身份的弟子令牌！”易寒指了指李浩腰间悬挂着的令牌道。

　　李浩一听，有些疑惑了。弟子令牌可是身份的象征，没了这东西，天香谷都待不下去了。

　　“令牌？我这儿有一块家传玉佩呢，上头刻着我的名字，这件东西更合适吧！”李海犹豫了会儿，小心道。

　　谁他妈要你的家传玉佩？

　　易寒摇了摇头，道：“李师兄如此便不诚恳了，家传玉佩的重要性，亦或是谁的，他人皆不知，并无效果，但这令牌的重要性，只怕天香谷尽人皆知。令牌代表天香谷内的身份，李师兄你若把令牌交给姐姐，不就是告诉她，你愿意为她付出一切吗？若我是姐姐，只怕早已投怀送抱了，师兄，姐姐如是说，我也不好更改条件，若你还愿意抓住机会，令牌给我，我交给姐姐，片刻之后，她便会拿着令牌来见你，若你不愿意，我这便返回去寻姐姐，告知她李师兄的心意！”

　　话落，易寒转身便要朝玄书阁走去！

　　“诶诶，等等，阿叠师弟！等等……”

　　这般情况，李师兄可急了，不等思虑，连忙拉住易寒，手指僵了片刻，便急摘下腰间令牌，塞入易寒手中，道：“为了咏梅，我又怎会在乎这个？阿叠师弟，你可要为我在你姐面前好好说上几句啊！令牌在这儿！”

　　说完，李浩似是还觉少了点什么，他连忙从包袱里掏出一些金银，一柄塞入易寒手中，感激涕零道：“阿叠师弟，为兄今生幸福，便全指望您了！”

　　还懂得给点甜头，这李师兄也算是半个圆滑之人吧。

　　“李师兄放心，就凭您的一句‘阿爹’，这件事包在师弟我的身上了！”

　　易寒凝眉点点头，话落，握着令牌与金银，急匆匆的朝玄书阁走去。

　　望着易寒离去的背影，李师兄狠狠的舒了口气。

　　“运事儿啊，运事儿啊！今日看样子是老天爷都要成全我与咏梅的好事儿了。”

　　李师兄连连笑叹道，越看那快步离去的背影，越觉顺眼。

　　倒是他旁边那名师兄感觉有些怪怪的，却又不知……哪里怪了。

　　……

　　“李浩？”

　　双目放着金光，扫视着令牌内部信息的守卫弟子有些奇怪的望着易寒。

　　“之前不也有一个李浩吗？怎么神韵峰有两个李浩？”

　　另外一名守卫弟子奇怪的望着易寒。

　　“呵呵，两位师兄有所不知，师弟我是近期刚进天香谷。天下之大，撞名之时虽说少有，但不算稀奇，那位李浩师兄我也见过，但无奈，我两名字相同，实属巧合啊！”易寒微微一笑，解释道。

　　“大概是同名吧，你进去吧！”

　　那弟子将令牌丢给易寒，淡淡道。

　　“多谢师兄了！”

　　易寒抓着令牌，微微一笑，便踏步而入。

　　这一幕自也落入远处山坡处的两人眼里。

　　“李师兄，那个阿叠好像拿了你的令牌进去了！”旁边那位师兄奇怪道。

　　“什么我的令牌，那是他自己的令牌吧，咱们香谷正式弟子的令牌都长一个模样，你莫要乱想了！”李师兄轻轻笑着，眼中还流露着一丝激动与炽热。

　　“可……我根本就没见他掏其他令牌啊……”那位师兄小声道，他望了眼李师兄模样，只能无奈一叹。

　　着魔了。


第0092章 玄书阁内

　　玄书阁共分两层，一层为普通弟子阅读之地，而第二层，则是只有长老才可踏足之地。当然，某些精英弟子与真传弟子，也是拥有资格进入。

　　天香谷弟子等阶规分严谨，共有：记名弟子，正式弟子，内门弟子，人位弟子，地位弟子，天位弟子，嫡传弟子，真传弟子，精英弟子九个之多，虽然弟子分类较多，但这也无外乎天香谷之人数目庞大。

　　而易寒，则连正式弟子都算不得。

　　进了玄书阁，一股奇异的香味儿不禁钻入鼻腔。

　　顿时，人便感觉头脑清明，精神抖擞。

　　这是玄书阁内阵法的作用，情深醒脑，同时能够极大程度的增强人的记忆力。

　　踏着雕刻着符文的地板，擦着书架，易寒快步的朝内部走去。

　　偌大的书阁，书籍何止成千上万？弟子也是穿梭不停的走在这些书架之间。

　　书架内的书大部分都是关于药草与一些医学知识的书。但这些书所记载的内容却并不完全，因此，玩家亦或是NPC想要从这儿获得技能什么的，就必须时常来看，参透书中的道理，便可领悟出书中的技能，从而获得技能了。

　　“请问，谁是刘咏梅刘师姐？”

　　易寒拦住一名准备离开书阁的白袍女弟子，微微一笑，轻声道。

　　很庆幸，白袍女弟子还算认识这刘咏梅，当即指了指旁侧，道：“哦？刘师姐？她在那儿呢！”

　　“多谢了！”

　　易寒点点头，便走过去。

　　“请问是刘咏梅刘师姐吗？”易寒凑到那名专心感悟古朴书卷的白衫女子，轻轻笑道。

　　白衫女子闭目握书，全身浮现少许光泽，显是极其认真，待易寒话起时，她浑身的光芒才渐渐散去少许。

　　“是我，这位师弟有什么事情吗？”刘咏梅缓缓睁开眼睛，奇怪望着易寒。

　　“片刻前，师弟在书阁内拾得一块令牌，交给守卫师兄们鉴别，言为师兄李浩所落，守卫师兄恪守玄书阁，无法将此物转交李浩师兄，多番询问，刘师姐与李师兄熟知，师弟无奈，只能将此物交给师姐，师姐若有时间，可将此物交予师兄，莫让师兄着急了！”

　　易寒话落，便将手中的令牌递给刘咏梅。

　　“这东西也能掉？李浩实在太粗心了！”刘咏梅眉头暗皱，无奈摇头：“多谢这位师弟了，此物我会尽快转交给李师弟的！”

　　“嗯！多谢，不过如果可以，还请刘师姐尽快将此物交给李师兄，毕竟此物重要，一旦丢失，影响不小，李师兄只怕也焦急无比啊！”

　　刘咏梅点点头，便放下书籍，道：“我现在便去寻他吧！”

　　“嗯！有劳刘师姐了！”

　　易寒抱拳。

　　“客气了，师弟，这一次还得多谢你了！”

　　刘咏梅笑了笑，感觉此事耽误不得，便握着令牌，朝门外走去。

　　……

　　混进来了，自然要消除麻烦，外头的李浩就是个麻烦，如果长久不见刘咏梅出来，只怕他会生出事端，现在刘咏梅出来了，他的令牌也还回去了，一切潜在的因素自然消除。

　　易寒也能够安心看书了。

　　玄书阁藏书之丰富，着实令人咋舌，一圈下来，易寒已是瞳孔放大了数圈。

　　“寂落草配置三魂土再用生火炼制，竟可得出齐仁丹？这么简单？”

　　手捧着《神州基础丹药炼制大全》的易寒，静静立于玄书阁一排书架前头，目光略显愕然的望着上头的记载。

　　易寒快速的扫了扫，继而翻动着发黄的纸张，仔细而迅速的扫视着上头的文字。

　　奇！！太神奇了！

　　天香谷之毒术，果然让人叹为观止！！影杀门自制的那些毒，根本无法与之相比！

　　本以为莫邪言之毒术心得，已是让人惊叹了，但未想到，他的精，却不全，这玄书阁内，书籍何其之多，不仅精，且全，能够将玄书阁的知识融合于莫邪言的毒术，完善巩固，再用于暗杀之术，只怕是天神，也躲避不了这阴毒无比的攻杀。

　　易寒心中猛然间生出一个大胆的念头。

　　“站住！二层禁地，本门弟子，不得擅自进入，尔等速速下来，否则，我等便要按门规处置了！”

　　这时，一声低喝在易寒耳边响起。

　　易寒微感意外，侧目望去，却见几名巡阁弟子正大声呵斥着两名新入香谷的玩家弟子。

　　那两名弟子显然不懂玄书阁规矩，连忙走下阶梯，不停道歉。

　　念在初犯，那些人倒也没有为难这两名新人，只是落下了一人立于二层入口，严加看管。

　　二层？？

　　易寒心头微惊，望着那紧闭的大门，眼中浮现着一丝向往。

　　这一层书籍已是如此惊世骇俗，那二层珍藏的……又会是些什么？

　　心中涌现了无数冲动与向往，不过看其大门紧封，只怕没有特定的钥匙之类的物品，是不可能进去的。

　　易寒摇了摇头，暂时打消前往二层的念头，继续贪婪的吸收着一层的书。

　　这些日子，每日不是晨练，便是玄书阁，对于毒术，易寒也有了些自己的见解。

　　不过，现在他倒还缺一口上好的炼丹炉与制毒鼎，天香谷内只怕这些好东西不少，却不知从哪里能够弄到。

　　易寒叹了口气，望着手中那奇异的毒丹配方，心头儿痒痒的。

　　如若能够将这些毒制出，那该会如何？

　　细算时日！近期影杀门倒有不少行动，得好好盘算盘算了。

　　这一日，立于玄书阁书架前头的易寒心中暗思。

　　然而这时，一阵呼声突的在玄书阁内响起。

　　“见过大师姐！”

　　易寒微惊，却见书阁内不少弟子们个个翘首而望，大部分男弟子们双目已是空洞无比，神色呆滞的望着书阁大门处缓缓行来的绿衫女子。

　　周边的师兄师弟们已经放下了书籍，怔怔望着那绿衫女子，宛若碧波仙子，美艳绝伦，让人一望，便挪不开眼睛。

　　红唇雪肤。墨色长发，巧笑嫣然，一方佳人。不得不说，这大师姐是个数一数二的美人胚子，玄书阁美女不少，但在这大师姐的面前，光辉都要消退三分。

　　大师姐人也和善，带着微笑，朝四周的师弟师妹们打着招呼，继而，脚步直朝二层的阶梯走去。

　　上二层？

　　易寒先是一愣，继而大喜。

　　他四处瞧瞧，见所有人的目光都放在大师姐的身上，便连忙后退数步，退至角落里，暗暗催动起影遁。


第0093章 毒龙诀

　　除去鹰眼，这些人极难察觉到自己。

　　“不过那个大师姐要小心，毕竟……她的实力不是这些师弟师妹可以比拟的。”

　　易寒躬着身子，小心翼翼，朝前踏去，目光专注凝神的盯着前方。

　　他的脚步很轻，几乎无声，踏上阶梯的那一刹那，易寒的脸颊隐有汗渍溢出。

　　大师姐掏出一块莹莹发光的令牌，放于白皙的手心处，开始暗暗施展法术，念动口诀。

　　刹那间，二层大门光芒大方。一阵奇异符篆从那扇大门内渗透而出，于空排布成一个奇异圆形阵法，继而，圆形阵法宛若两扇大门一般，逐渐分解，裂开，最后，终于消散于空气当中。

　　易寒凝眉而望，大气不敢出一声。

　　嘟嘟嘟……

　　一阵轻微奇异的声响荡起，紧接着，面前的那扇大门，竟是缓缓打开。

　　大师姐面颊上的淡笑逐渐隐去，目光有几分肃然的望着大门，待大门完全开启后，便直进入。

　　易寒小心翼翼，谨慎无比的朝前行去。

　　为了避免事情败露，他甚至悄悄换上心魔皮甲与魔血残面，以免被人察觉时，还能够用此掩蔽身份。

　　一入二层，顿时，无数结界光芒刹那间从四面八方射来，直扑大门口！

　　易寒一见，顿时心惊无比。

　　这结界光芒是作甚的？

　　见大师姐握着令牌，如藕般的双臂展开，美眸微闭，矗立原地不动，易寒连退数步。

　　她……似乎是在接受着检查？

　　嗖！

　　那结界之光，已是朝这边射来。

　　速度极快，甚至，都来不及躲避！

　　易寒大惊失色，连忙一个前跃，立于大师姐的身后，站在她的影子处。

　　刹那间，除去这一块，所有的地方都被招的滕亮。

　　易寒安静的蹲伏于那一处阴影，一动不动，待光芒逐渐隐没之后，他才缓缓的站了起来。

　　动作轻，缓，而利落。

　　决不会带出半点声响。

　　光芒隐没之后，大师姐的脸颊上逐渐浮现着喜色。

　　她睁开美眸，快速扫视着这二层。

　　二层显然没有一层大，书架也不多，而且每一个书架上都被施了封印阵法，要取书，就必须要解开封印阵法。

　　大师姐快步朝那些摆放着的珍贵书籍走去，一阵阵宛若银铃的笑声从其唇中落出，切切错错如珠落盘，好不美妙。

　　易寒看得出，大师姐此时的心情甚是逾越，但见其快步移于一处书架上，利用令牌解除封印，取下一本书，轻翻几下，便放入包袱当中。

　　那块令牌，大概就是阙焱给她的吧。

　　有个不错的长老罩着，到底不错。

　　易寒轻悄悄的潜于大师姐的身旁，乘其翻书之际，也独自悄悄然的查阅起一些书籍来。

　　“天神大丹铸练之法！”

　　“集落天成丹铸炼之法！”

　　“神华五毒针淬炼之法！”

　　“天香毒掌秘籍！”

　　“飞毒天坤剑法！”

　　……

　　琳琅满目，目不暇接！

　　易寒心中何止是激动，这些书籍光是名字便足够撼人，莫要说内容了。

　　他的手，已经忍俊不禁，轻轻摸上了一本。

　　大师姐每看完一个书架，便会小心的将封印还原，因此，他的时间不多。

　　要快，要狠！要准！

　　旁边这个女人实力高深叵测，超过百级，自己……能来得及么？

　　不管了！

　　易寒仔细端视了一圈，目光最后锁定在书架最底层的角落里……那儿……似有一本书，落在缝隙当中……

　　“毒龙诀？”

　　名字好霸道！！也不知内容如何！

　　这儿距离那女人应该有些距离，从这儿下手，风险也小很多！不管是什么书了，这儿哪一本都是宝贝，得上一本便受用无穷了。

　　易寒心思，目光紧盯大师姐。

　　乘着大师姐方书之际，快速将这本绝世秘笈抓入手中，丢入包袱内！

　　然而，他的速度快如闪电，却也带出了一个细不可查的间隙……

　　“谁！”

　　瞬息间，一记娇叱声响起。

　　易寒大惊，却闻一记劲风打在脸上，排山倒海的惊人力量瞬间笼罩全身。

　　强者到底是强者，任何风吹草动，都瞒不过。

　　易寒脸色苍白，连忙催动闪现卷，与突然发难的大师姐拉开距离！

　　“你是何人！竟敢潜入我天香谷玄书阁重地！！好大胆子！！”

　　大师姐柳眉倒竖，白皙的脸颊满是煞气，葱葱玉指已是开始绕动。

　　易寒连忙转身，朝还未被封闭的大门跑去。

　　按照这大师姐的实力，她完全有手段杀死自己。

　　不光如此，以她的手段，被她杀死，只怕自己全身上下所有法宝，都保不住，被她强行施展技法给轰下来吧。

　　千万不要小看实力高强之辈，他们的技法层出不穷。

　　甚至是玩家，在一些极其稀少的隐士面前，他们也不是永生不死的存在。

　　易寒的脚步迅猛，速度催到极大，还好自己穿上了心魔皮甲与魔血残面，还不至于让大师姐知道是谁，不过如果自己被其轰杀，浑身所有都被爆出来，到时候魔血残面不在脸上，那自己是谁也被人认出来了，到时候，只怕整个神州也无法待下去。

　　易寒心惊肉跳，已觉自己背后生出一股强悍绝伦的法术。

　　冷芒闪现，惊涛骇浪，宛若一只白凤展翅于后。

　　这一刻，只怕是逃不掉了！

　　情急之下，易寒也不管有用无用了，他连忙转身，双手一拍，撞出一道剧烈的巴掌声，而后怒吼道：“毒龙诀！！”

　　话落，易寒仿佛要发功了！

　　大师姐听闻，顿时脸色惨白无比，毫无血色，美眸闪过一丝惊恐，手中运集的功法也没有立刻打出，她紧咬着牙，竟还要蓄力，浑身气劲仿佛被催到极大的发电机般，迅速窜动，双手指尖紧捏着的银针，也开始疯狂颤抖，仿佛随时随地都要断裂。

　　那凝聚于她双手间的巨大白凤，越发的雄伟了。

　　见此情况，易寒哪还管她三七二十一？手掌转身撒腿便跑。

　　动作干净洒脱，没有半点儿迟疑，转眼间便隐入大门外，消失不见。

　　这哪是施展什么毒龙诀？分明就是唬人！

　　大师姐恼怒至极，银牙紧咬，美眸杀意浮现。

　　“奸佞小人！莫逃！！”

　　娇叱声落，大师姐已是如风般冲出二层。


第0094章 争执

　　二层响起的动静不算大，不过，因为二层的特殊，以及大师姐的进入，一层的弟子们都没有什么太过激烈的反应。

　　不过，一道劲风冲了出来，紧接着，一条硕大的蛟蛇猛然从二层扑了出来。

　　弟子们皆是惊讶无比。

　　“这……这是何物？”

　　“好……好大的蛇啊！！”

　　“各位师弟莫慌，护住我谷书籍，莫要丢失！其余内门弟子，速速随我擒住此物！”

　　巡阁弟子们立刻不慌不忙的组织起周围大量的弟子，开始包围那条浑身鳞甲，足有三米长的巨大蟒蛇。

　　无数法术开始运集，锋寒的银针如同雨点一般，齐刷刷的飞射而去。

　　如同流星滑落，嗖嗖之声密集如雨。

　　但，那蟒蛇睁着腥红骇人的双目，却没有任何畏惧之色，它发出一记记低沉的咆哮，怒目望着四周之人，不少银针叮叮当当，却破不开它的防御。

　　“众弟子，封穴大阵！”

　　人群中，一名内门弟子大声吼道。

　　一时间，实力高强的弟子们齐齐祭出手中的银针，灌输无数骇人气息，开始酝酿一股强大无比的法术。

　　然而这时……

　　嗖！

　　那巨大蟒蛇骤然化作一缕黑烟，朝玄书阁角落里的那一处黑暗飞去。

　　“糟糕！妖孽要逃跑了！”

　　“快，拦住那妖孽！”

　　众人大呼。

　　却见那黑烟隐没于黑暗之中，便再也寻不到踪迹……

　　角落里……

　　小黑已入令牌，施展了影遁的易寒连忙朝旁侧的书架窜去，乘着四周之人还在寻找着小黑的踪迹，他连忙换上天香谷弟子服饰，手里捏着根天香谷发放的银针，悄悄然的绕到众多弟子的后头，一同紧张兮兮的望着四方。

　　这时，大师姐浑身戾气，娇躯绽放着万丈光芒，手中紧握着两团荧光，直接冲出了二层。

　　“那奸佞之人呢？”

　　大师姐满脸怒意的喊道。

　　“奸佞之人？？大师姐，您说的莫不成是那条大蛇？那大蛇化作一缕黑烟，便逃窜不见了！”内门弟子急道。

　　大师姐一听，俏脸煞白几分，眼中尽数慌意，道：“快！速将此时通知师父以及各位长老，让守谷弟子封闭天香谷，其他人分散而开，速速擒拿宵小！”

　　大师姐紧咬着一口银牙，大声喊道。

　　“是，师姐！”

　　易寒随着众人大声喊了一句，于是急匆匆的朝玄书阁外跑去，看样子是热情的将此事通知阙焱长老以及其他各位长老了。

　　……

　　鸟语花香，芬芳四射，一片人间仙境之地，耸立着一栋足有十余米高的巨大宫殿，而宫殿之内，似是响起阵阵惊诧之声。

　　“什么？《毒龙诀》被盗？”

　　五长老谷老猛的从殿内的椅子上站了起来，老眼瞪得极大的望着一脸淡然，安静立于大殿中心的阙焱。

　　大师姐，就跪在阙焱的身旁，小脸憔悴，满是自责的低着臻首。

　　“谷长老，《毒龙诀》只是本先辈们流传下来的毒术心诀，何必那般大惊小怪？更何况，这件事情，并非月儿的错，你们如果想要罚，便罚我吧！”

　　阙焱秋眸淡扫一圈，四周静坐着的老辈们皆是不语。

　　“《毒龙诀》毒术诡异难寻，传闻先辈们花费三百年解密此诀，却苦苦无果。故而此诀被闲置在玄书阁二层，但不想却被宵小乘机盗取！着实可恶，不过我派至宝丢失，这事儿关系我谷名誉，必须有个交代，否则，我等无法向掌门尊者交代！”说话的是灵系的四长老刘飞韩，他属灵系，自懂养生之法，因此那些与其同辈的毒系长老白发苍苍，可他确实黑发童颜，看起来如同一个俊朗的小伙般。

　　“交代？”阙焱柳眉轻挑，绝美的面容浮现一丝恼意，道：“我不是再三说过，我阙焱会为此事全权负责么？掌门那儿我会交代，今日来此，只是要向各位声言一句，这件事情，与月儿无关！”

　　“阙焱长老，你这话说的可就不对了，这弟子虽说照你命令前往玄书阁二层取书，但她却擅自在二层踟蹰窥书，这已犯了门规，可不是你一言两言便能够抹灭的，门规在此，按照规矩，这位弟子就必须接受处罚，谁也避免不了！”

　　四长老刘飞韩嗫嚅了下唇道。

　　“阙焱长老，我也赞同四长老的话，哎，谁都知晓您护子心切，但如若不是古月儿自作主张，在二楼窥书，便也不会让宵小有机可乘，引出这般事端了，所以无论如何，这罚，免不了了！”七长老石进也站起来说道。

　　阙焱一听，俏脸布满怒意，一双美眸带着浓郁的怒火，煞气无限的望着在场的长老，怒道：“我说，如若我不将月儿交出来，你们敢如何？”

　　“按照门规，她必须废除10年修为，同时降为内门弟子，阙焱长老，莫要以为有二长老护着你，你便可在香谷内无法无天了！”另外一名长老也站起来喊道。

　　“阙焱长老，凡事都要讲个程序，这件事情，我看就照各位长老所言而行吧！”谷老犹豫了会儿，也不禁一叹道。他有些犹豫的望了眼跪在地上的古月儿，眼中流露着一丝歉意。

　　“你们……你们……”阙焱长老紧咬着银牙，杀意逐渐涌动，她的双手指间，猛然间窜起一股煞意无边的黑气，激荡着四方一切，全身气息如同被开启的电闸一般，疯狂流转着。

　　“师父！”古月儿抬着泪水盈盈的双眸，悲苦的喊了一声。

　　“月儿莫怕，今日我倒要看看，这些老家伙，谁敢动你！”阙焱将古月儿拉了起来，冷冷说道。

　　“阙焱长老，你莫让我们难做！”

　　“各位长老，还请莫要冲动，现在我们最需要做的，是如何寻回毒龙诀，而不是在这儿吵闹！”

　　“哼，不是我等想要闹事，只是某些人仗着自己被某些高强之辈倾慕，而变得目中无人起来罢了！”四长老刘飞韩哼道。

　　阙焱双眸猛然光泽闪烁，紧盯刘飞韩，手中的劲气仿佛就要脱手而出了。

　　“各位住手！”

　　然在此事，一记大喝之声响起。

　　众人微惊，朝殿外望去，却见一名手持折扇，一袭白袍，丰神俊朗的男子，面颊带笑，双脚轻点，快速的飞入大殿之内，潇洒自如的落在众人面前。


第0095章 身死功方成

　　见到来人，各位长老皆是脸色微变，暗暗交换着眼神。

　　倒是五长老谷老洒脱，站起身来，朝着男子抱拳一拜，朗声道：“见过二长老了！”

　　“诶诶，谷老，莫要如此，莫要如此！”

　　男子立刻上前几步，扶住五长老，连连笑着：“大家都是同门之人，何必弄的如此见外？”

　　听到这句话，其他人倒有些不自在了。

　　“荆长老，您来的正好，我想这件事情，您也应该是知晓了，国有国法，家有家规，为何她阙焱的弟子犯了过，却不该得到惩罚？哼，这天香谷，莫不成还是她阙焱做主？”

　　四长老刘飞韩平静道，只是瞳仁深处依旧闪过一丝愤怒。

　　来人是荆无涯，天香谷暂时的执掌者，这些人自当也要卖这天香谷二长老的面子。

　　“荆长老，这件事情，还望您能够公事公办，莫要徇私啊！”

　　“做了什么事，犯了何错，便要受罚，这是不得改变的事情。”

　　旁边的长老附和道。

　　荆无涯听闻，嘴角弯起一丝醉人的笑，轻轻摇头道：“各位长老是信不过我荆无涯啊！”

　　“岂敢？荆长老莫要误会！”刘飞韩连忙道。

　　“呵呵，各位长老放心好了！至少，我会给各位一个公道。”荆无涯微微抱拳，对着四周转了一圈，最后，落在了一脸淡漠，一言不发的阙焱身上，微微淡笑，道：“尽管，我荆无涯心有牵挂，但，我绝不会因此而徇私，该如何，便如何。”

　　他的声音先柔而坚，充分展现了他的立场。

　　刘飞韩等人一听，脸色也舒展了很多。

　　“不过！”

　　荆无涯话显然还未说完，他猛地又出声了，笑呵呵的冲着各位长老道：“各位长老，现在，本门丢失了至宝《毒龙诀》，无涯以为，咱们现在不该在这里探讨是否惩罚弟子古月儿的事情，而是该讨论，如何找回本门至宝《毒龙诀》，如若寻回了《毒龙诀》，一切事情便迎刃而解了！”

　　“找回《毒龙诀》？”谷老奇怪的望着荆无涯，道：“荆长老的意思……”

　　众位长老皆是奇怪的望着荆无涯，眼中尽数疑惑，还有不少深思。

　　“我刚返谷，还未靠近谷内，便闻见一阵骚动，在得知详情后，我便立刻围绕整个香谷旋转一圈，并未发现有任何人出谷！而且，我谷丢失《毒龙诀》后，弟子古月儿第一时间通知其他弟子们封闭了整个天香谷，这件事情做的很对，所以将功补过吧，不过，我料定，那盗取《毒龙诀》的人，绝对还在谷内！”

　　荆无涯笑吟吟的说道，他缓缓转身，一脸柔情的望着阙焱，瞳仁深处的爱慕，不言而喻。

　　一旁的刘飞韩看的眉头紧皱不松。

　　……

　　“这就是《毒龙诀》吗？”

　　夜幕之下，易寒暗暗催发，点燃琉璃灯，借助着灯里散发的微弱光芒，悄悄翻开手中这本破旧的秘籍。

　　“《毒龙诀》，共有十三层，每一页记载着一层毒龙心法：毒龙化液，毒龙甲，死毒，天毒，龙玄毒变，噬魂毒龙，血溅天下，变龙，龙帝之怒，真龙，无双。”

　　易寒快速的翻动了一遍。

　　“只有十一层，而且……最后面有撕页的痕迹……可……就算加上这一页被撕掉的，那也一共才十二层……”

　　易寒心头疑惑，望着书籍上第一页写着的：毒龙诀共分十三层……

　　十三层？？但这儿只有十一层，被死掉了第十二层，第十三层又在哪？

　　“哎，费尽心机得来的秘法却是残本！”

　　有些无奈，不过，这上头的功法记载却让易寒失落的心不禁提了几分。

　　“毒龙化液……”

　　易寒暗暗望着上头密密麻麻的文字，心头暗暗思索着。

　　第二日晨练结束，易寒便早早的折回了屋内，架起了弟子们用来沐浴的大木桶，端方在屋子内，而后，便独自朝天香谷的边缘之地采集药物去了。

　　靠近落月峰的边缘盛产毒性药草，因此，易寒也不必走的太远。

　　“钩吻，乌头，天黑，藜芦，金星，五南飞……”

　　按照《毒龙诀》一层记录的，易寒小心翼翼的在这一块无人之地，晋升的采集药材。

　　天地万物相生相克，其实毒，也并没有固定之说，在人眼中，它为毒物，但换之无法被其作用的存在，它，又不该称之为毒了。

　　以毒攻毒，便是如此，毒性是可以被转移，被抹化的，便要看用者如何使用。

　　毒与毒相溶，可产生抵消之功效，当然，毒与毒相溶，亦可化作更为深沉的剧毒。

　　《毒龙诀》第一式，毒龙化液，并非是单纯的指药材炼化出来的毒液，而是将毒液灌输躯体内，封存起来，在战斗时，将毒液逼出体外，进而运用。

　　将药材的毒性转化为自己实力的一种，这种法子其实莫邪言的笔记里早就记载了，但，莫邪言的笔记却比不过《毒龙诀》这般精妙。

　　只是……

　　易寒停下采集，思绪不禁又飞到《毒龙诀》第一层的口诀中的最后一句……

　　“身死功方成。”

　　前头的话，都很好理解，但这句，却骇然的很。

　　难不成，还要死上一次么？

　　易寒摇摇头，这句话定然还有另外的歧义！

　　差不多后，看着包袱里摆放着的满满的毒性药草，易寒收拾了会儿心情，便转身开始朝落月峰下的住处走去。

　　顺着泥泞的小路，踏着一路芬芳，本人心该舒畅些，但易寒之心，却难以安抚……

　　东西都准备好了，一切都就绪，但惟独这一句，却让人有些费解。

　　易寒低着脑袋，脚步缓缓的朝前踏去。

　　然而此时，前方响起一阵细碎急促的脚步声。

　　易寒疑惑，抬头而望，却见一名名双手泛着光泽，穿着华袍的天香谷弟子们，急匆匆的朝这边走来。

　　而天空之上，一道流光划过。

　　“荆无涯！”

　　易寒心惊。


第0096章 八荒鼎

　　“站住！你是哪位长老的弟子？”

　　这时，前头那一队天香谷的弟子们发现了易寒，领头的一名人位弟子皱眉大声喊道。

　　易寒微愣，便停驻脚步，抱拳而道：“各位师兄，我乃阙焱长老麾下的记名弟子易寒，不知有何事吗？”

　　易寒动作举止礼貌到位，这些看起来脾气不算好的弟子们也有了几分好脸色。

　　“原来是阙焱长老的弟子啊，易师弟，门派至宝《毒龙诀》被盗，现今所有长老都将集结自己的弟子，而后进行一次整合，你身为阙焱长老的弟子，速速前往水月广场集合吧，莫要耽搁时间了！”那人位弟子道。

　　“集合？”易寒心头疑惑，不过，却依旧抱拳一笑：“多谢各位师兄的提醒了，我这便去水月广场！”

　　人位弟子点点头，便带着其余的人，顺着易寒走过来的路跑去。

　　天空之上的那道流光早已消失不见，易寒走的很缓慢，但……心中却怎么也无法平静。

　　虽然……自己身上穿着的是医师的袍子，但自己骨子里，依旧是刺客。

　　耻辱，依旧得洗涤，决不能就这么算了。

　　走着没几步，腰间的弟子令牌里就响起一道消息。

　　“系统提示：门派消息，请立即接收！”

　　门派消息都没得选择的。

　　易寒暗暗摇头，接收之后，便是阙焱长老如天籁般的嗓音响起。

　　“落月峰所有弟子速速前往水月广场集合，不得有半点怠慢，所有未到之人，按门规严惩！”

　　阙焱说的异常坚决，而不容人质疑。

　　易寒心惊，一本《毒龙诀》，究竟是多重要，能够引起这么大的风波？

　　行到水月广场时，阙焱座下的弟子几乎都来了，除去部分执行任务的，阙焱并没有通知外。

　　偌大的水月广场，熙熙攘攘都是人，玩家与玩家集于一团，NPC则与NPC集于一团，不过，很快，人们开始被整合起来。

　　“易哥哥！”

　　远远的，便听到一记银铃般的呼喊。

　　易寒侧目而望，正见香味迈着细碎的步伐，带着微笑小跑了过来。

　　她就如同精灵一般，眉如柳叶，发如漆墨，灵动双眸仿佛含藏了漫天星辰。也许，她不是最美的，但，她却是最能够让人记忆的女孩儿，让人一望，便不自觉的在心中留下她的烙印。

　　这是一种其他女子不曾拥有的气质，一种独一无二的气质。

　　望着那女孩，易寒不禁微微一笑。

　　香味面颊微红，巧笑嫣然的立于易寒面前，轻哼一记，道：“易哥哥，这些日子都不见你踪影哦，除去晨练，我根本就寻不到你，你去哪了啊？”

　　“哦，我自己一个人又跑去打怪升级了！”易寒轻轻一笑，几日的晨练，倒让他升到了28级，现在游戏排行榜最高级是谁，是多少，易寒不知，但肯定有过了30级的人物。

　　“是吗？那下次带上香味一起好吗？”香味目光狡黠的望着易寒，掩唇笑道。

　　“下次再说吧！”

　　易寒四处张望了一圈，望见水月广场上方的朱玉台子上空空荡荡，似乎主事人还未到。

　　集结也要时间，一时半会儿怕是开不了。

　　“哎，易哥哥，我们要加油咯，这天香谷的规矩，如若没有进入内门弟子，就不得擅自出入天香谷！”香味叹了口气，从包袱里鼓捣着什么。

　　易寒微愣。

　　却见她悄悄从包袱里掏出一个黑色的小鼎，递给易寒。

　　“系统提示：香味向您发送交易申请！”

　　系统声音响起，易寒呆呆的望着香味，眼中大为疑惑。

　　“这是上一次通关影杀门丙级副本时，那个任务的奖励品，易哥哥，本来前几天晨练我就打算送给你的，但老是把鼎放在仓库里，今日正巧我带上了，来吧，交易！”

　　香味轻柔而笑，眼中没有半点儿不舍，黑漆漆如星空般的眸子只是慢慢缓缓的望着易寒，那深处似有一股期盼，一股想要让他笑的期盼。

　　易寒嗫嚅了下唇，望着那比人脑袋大上一圈的黑鼎，心中某个地方似是被触动了一般。

　　他摇了摇头道：“香味，这东西我用不着，你拿着用吧，你是医师，炼药制丹可缺不了一口好鼎啊！”“易哥哥，你错了，这个鼎，我用不了！”香味摇头道：“毕竟这个门派是通关影杀门的副本，所以给我奖励的人也是刺客，本以为这鼎很适合我，毕竟我是医师，需要鼎，但得到之后看了下属性，才知道，这个鼎是有职业限制的，除去刺客，其他职业使用这口鼎，便只能发挥鼎的20%功效，与其如此，香味更愿意将它送给易哥哥！”

　　香味双手吃力的抱着鼎，道：“易哥哥，快交易啊！香味抬不动了！”

　　虽说鼎小，可出了包袱，重量还是摆在那儿。

　　易寒一听，顿时恍然，不过对香味的感激却越发的盛了。

　　“既然如此，那我也不客气了！”

　　易寒点了确定，香味便连忙将这黑鼎交易过来。

　　“八荒鼎：制毒成功率+10%，制丹成功率+8%。主动技能：八荒烘炉火：催动八荒之火进行炼铸，提升制毒成功率30%，制丹成功率20%。使用限制：敏捷＞200，精神＞80，力量＞100。职业限制，刺客。持久度1000000/1000000。”

　　好东西啊，不过使用限制如此苛刻，想必香味也用不上。

　　易寒心头大喜，有了此物，再加莫邪言的经验心得，自己要炼铸丹药的成功率，只怕也能高很多啊。

　　仔细端详了下使用限制，易寒心中的欢喜之意越发的强盛了。

　　“谢谢了！”易寒深吸了口气道。

　　“没关系，只要易哥哥喜欢就好了！”香味低垂着臻首，白皙修长的十指有些紧张的绞在一起。

　　然而这时，一记脆亮的奇异声音忽于天际之上响动。

　　铛！！！！！

　　声音蜿蜒，绕梁不绝。

　　同时，一道道华光呈天崩之状，从落月峰顶，朝下压来。

　　众弟子齐齐瞩目，惊呼。


第0097章 波动

　　天际之上，数道人影化作流光直冲水月广场。

　　一时间，狂风乍起，气势恢宏骇人，五彩斑斓的光泽将整个水月广场照的异常炫美。

　　弟子们神色一紧，连忙开始整队，水月广场也一摆之前乱哄之景。

　　易寒告别香味，连忙窜到自己的队伍里。

　　“易师弟，那位不会是你相好吧？啧啧啧，没看到你这小子长得不如我帅，也不怎么高调，速度却这般迅速，倒让为兄我好生尴尬啊！”

　　左岚凑过来低声笑道。

　　易寒假装没听到，目光安静的望着水月广场上方的朱玉台上。

　　见易寒沉默不语，左岚无奈摇头一笑，也随之望着朱玉台。

　　哗！！！

　　一阵排山倒海的破空声响起，所有记名弟子以及正式弟子都忍不住惊呼出来。

　　但见落月峰顶撒下数道光泽，紧接着，九名身着五彩霞衣的人影，缓缓的在光泽之中闪现。

　　逐渐，光芒隐没，九名美的令人窒息的绝色女子，呈现在了众人眼前。

　　这九人，似是囊括了世间所有美女所具备的特征，无一例外，无可挑剔，而站于最前方的那名女子，更是让人心跳几乎停滞。

　　究竟是何原因造出了这般倾国之人？

　　其余之人易寒不识，但最前面的阙焱，还有其身旁的大师姐，他是见过。

　　阙焱神色淡雅，立于最前方，目光之中隐括着威严，她长得体态轻盈柔美，容颜鲜明光彩，一举一动宛若薄云闭月，远远望去，似那婷婷而立的荷花，丰满苗条恰到好处。

　　长发碎落于香肩，眼眸晶莹动人，仪容安静。身披着鲜丽明净的绫罗彩衣，白皙的耳垂上，戴着莹莹发亮，绝美不凡的耳环。她踏着绣着精美花纹的鞋子，拖着如雾般的纱裙，轻轻挪动了几步。

　　美眸，早已再三扫着水月广场之上了。

　　弟子们鸦雀无声，不敢造次，安静的望着阙焱。

　　“哎，可怜大师姐了，这一回只怕是不得翻身！”

　　旁侧立着的左岚摇头低声叹息。

　　“不得翻身？左师兄，你这是何意？”易寒眉头一挑道。

　　“你不知道？大师姐为师父前往二层取书，但因耽搁太久，导致我派《毒龙诀》被盗，这件事情门派已经下了惩罚，大师姐本为真传弟子，但因为此事，被长老们封了十年修为以做惩罚，同时贬为人级弟子！”

　　十年修为？只怕这大师姐此事的实力不过七十余级吧。

　　易寒心头微微摇头，虽说这件事情是他做的，但他并不感到任何愧疚，这个世界便是如此，只要能够获利，不折手段便不折手段吧。

　　“昨日！我派至宝《毒龙诀》被盗，门派下了禁足令，此月内，不得任何弟子外出，你们身为落月峰的弟子，同样也不得擅自出谷，待我谷寻回《毒龙诀》，禁足方解，所有人辰时升练，完毕打坐，疑惑炼制丹药，北方妖孽骚动，神州烽烟四起，你等速速将实力提升上去，莫要给我谷丢人了！”

　　阙焱淡雅之中带着股坚决的话音如同天籁般飘飘散散传荡整个水月广场。

　　继而，她轻挥衣袖，一道亮光从落月峰上打了下来，落于她的身后。

　　刹那间，那亮光化作一把座椅，阙焱直接莹莹坐下。

　　易寒发觉，那些正式弟子与内门弟子一个个都竖起耳朵，聚精会神的望着阙焱。

　　“这……”

　　易寒心头疑惑不已，却见左岚兴奋不已。

　　“易师弟，你可要好好听啊，阙焱长老这是要向我们传授心法心得呢！”

　　“心法心得？”

　　易寒心头好不奇怪，却见阙焱已是开始发声了。

　　一记接着一记的话语，慢慢悠悠从其樱唇中吐出，易寒开始有几分疑惑，待认真聆听了几句后，猛的睁大眼睛。

　　阙焱为天香谷毒系的长老，其对毒药的透彻，自然已是一个令人发指的地步，只怕未必比莫邪言的差多少。

　　易寒低着脑袋安静的聆听着，思索着，不一会儿，他便对这个漂亮的不像话的女子有了一个新的认识。

　　……

　　这场之前的训话，之后的心得传授，一直持续到夕阳落下才结束，不过让易寒意外的是，大师姐古月儿被阙焱调集于易寒这一组记名弟子当中，担任着组长的位置。

　　组长一般都要有信服力，所以不会由同等阶的弟子担任。像记名弟子的组长，多半是内门弟子亦或是人位弟子。

　　古月儿的到来，倒让左岚等组员兴奋不已，其他组的成员也是个个羡慕，毕竟古月儿性格温和，平易近人，实力强大，没有人会对她有意见。

　　当然，除去易寒。

　　易寒可不觉得，这回是个巧合。

　　或者说，是自己成为了阙焱怀疑的对象。

　　近来几日，天香谷的排查动作很大，很明显，香谷之人还认为，那盗取毒龙诀的人还在天香谷内，极有可能伪装成弟子进行潜伏，否则，也不见多少人出谷追查。

　　易寒摒着气，暗暗提防着。

　　待一结束后，人便早早返回自己的住所，架起木桶与八荒鼎，开始将之前采集的毒药炼制起来。

　　木桶内被易寒早早的盛了热水。

　　他坐于八荒鼎前，暗暗生火，将采集的毒性药材全部丢入其中。

　　自己并非第一次炼丹，在归月峰上，也有极多的经验，因此，将这些毒性药材炼化成毒液，并不算难。

　　易寒暗暗施力，一掌落于八荒鼎下，催动全身气劲，支撑着八荒鼎下的火焰。

　　活力值慢慢的消耗着，汗水顺着他的脸颊渐渐落下。

　　估摸着天色完全暗淡下来时，八荒鼎内的动静也小了很多。

　　啪！

　　一记脆响泛起。

　　易寒心头大喜，连忙停了下来，打开八荒鼎，却见八荒鼎内，一坨烂泥似的物质，正安静的躺于其中。

　　“出淤泥而不染，化剧毒则不生！”易寒的脑中闪过《毒龙诀》上记载着的几句话，心头不禁疑惑而来。

　　化剧毒则不生？这是何意？

　　不过，自己被莫邪言弄的百毒不侵，应该没什么关系吧？

　　易寒心头暗思，伸出手，将鼎内的那一坨烂泥似的物质掏出。

　　这物质色呈暗绿，气味极其难闻，光是嗅上一口，便让人有一种呕吐之感。

　　易寒忍着刺鼻的味道，双手拖着物质，朝木桶丢去。

　　途中一滴物质不经意掉落下来，直滴在地板之上，刹那间，地板发出一阵‘滋滋’之声。

　　白烟冒起，易寒微愣，侧目而望，却见那被物质滴落的地方，早已溶出一个深不见底的小洞！

　　易寒面色苍白，眼中浮现着一丝骇然，溶性这般骇人？

　　他连忙将物质丢入备好的水内，刹那间，白烟疯狂弥漫。


第0098章 沧淮玄铁

　　“这物质溶性如此之强，若是普通人的血肉，只怕早被溶解……”

　　易寒望了眼白烟滚动的木桶，又瞧了眼那漆黑的小洞，心头逐渐明朗开来。

　　化剧毒则不生！

　　难道，就是指这个？

　　克服这毒的侵蚀，只怕常人很难做到。

　　望着那开始冒着气泡，如同煮沸了的开水般的绿色液体，易寒心头微微凝重了起来。

　　他将《毒龙诀》从包袱里再度掏了出来，扫上一遍后，便开始褪掉装备，整个人浸入木桶之内。

　　几乎……

　　是皮肤触碰木桶内那剧毒无比的暗绿色液体的瞬间，一股灼痛炽热的感觉，便席卷了整个身躯。

　　“按照《毒龙诀》上所言，这剧毒会将人的躯体给腐蚀掉，可这也是吸收毒液，进入《毒龙诀》第一层毒龙化液的唯一方法……”

　　易寒似是下定了某个决心，望着毒液，旋即紧咬着牙，全身禁不住打颤，将自己全身泡于其中。

　　如同万蛇撕咬的痛楚袭上心头，易寒紧抓着木桶的两侧，钻心的疼痛让他低沉的嘶吼了起来。

　　疼痛缓缓的剧烈起来，又慢慢削弱，时强时弱，好不奇怪。

　　但……即使是最弱的疼痛，也非常人能够忍受。

　　嗑嗑嗑……

　　这时，一阵轻微的叩门声响了起来。

　　易寒大惊。

　　他想回答，但此时此刻，疼痛无比的感觉让他几乎无法说出话来。

　　“易师弟，你在吗？”

　　是左岚的声音。

　　嗑嗑嗑……

　　左岚再度瞧了几下。

　　易寒紧咬着牙，望着大门，阴鹫的双目忽而红，忽而绿，全身的筋络若隐若现。

　　绝不能够让左岚看到这一幕。

　　易寒浑身青筋暴起，控制着心神，竭力的喊着。

　　嗓子眼儿终于在这一刻给了他几分配合，一股略显虚弱的声音响起。

　　“左师兄……我已经歇息了……有事情……明天谈吧……”

　　易寒嗓音软软无力，仿佛睡梦中的人梦呓，屋外的左岚听闻，倒也没有什么太过的怀疑。

　　“这么早便睡了……好吧，既然如此，那咱们明天晨练的时候，再说吧！”

　　左岚有些失望的说道，片刻之后，一阵轻微的脚步声缓缓消失后，易寒才狠狠的松了口气。

　　心惊胆战的浸泡了2个时辰，易寒感觉自己的皮肉都被腐蚀殆尽，只剩下骇人的内脏与骨骸。

　　木桶内的液体渐渐的变少，待2个时辰过后，木桶内只剩下黑乎乎的一团粘稠物，仿是从体内排出来的一层物质，而自己全身的皮肤，却是坑坑洼洼，凹凸不平。

　　仿佛，人的躯体要崩溃了一般。

　　易寒竭力的将自己挪出木桶，躺在床上大口大口的喘着气，他没有穿衣服，光溜溜的躺在床上，全身的血肉红绿交错，如幽鬼尸身般，身上的每一寸肉被轻轻一碰，都会疼痛无比。

　　“我的躯体还是百毒不侵，如若换做常人，只怕早已身死，这本《毒龙诀》如此阴毒，绝不可能是天香谷的心法秘籍！”

　　易寒心头暗思，他强制性的将自己的躯体坐了起来，开始呼吸吐纳，快速的恢复活力以及调整身上的每一项机能。

　　然而就在这时，一记奇异的声音忽然在易寒的耳边响起。

　　“叮！成功吸收药效：力量+1，体质+2，敏捷+1，智力+1，精神+3。”

　　系统声音落下，易寒整个人陷入呆滞状态。

　　竟加属性……这……

　　望着自己属性版内多出的一些属性，易寒心头越发的震惊了。

　　刚刚接触《毒龙诀》，便能够增加这相当于一级的属性，如果练到后边，那该是何等强大？

　　易寒不敢多想，连忙再度吐纳打坐，按照《毒龙诀》上头的记载，好好控制体内被吸收的药效，将其封存起来。

　　不过，这些属性只加了一次，便没有再加，不禁让易寒有几分失望。

　　到底是第一次接触这本功法，能够取得这样的成绩，算是不错了。

　　看了眼自己拥有超过200的敏捷，易寒心头也有几分宽慰。

　　不过，下一次决不能再于屋内进行药效吸收了，这一回来的是左岚，还能够将其打发，如果来的是其他人，那该如何？他们可没有左岚这般好说话。

　　必须得寻个无人之地，安心吸收！

　　易寒摸着下巴，心头思绪着。

　　整理了一番，已是半夜三更了，但易寒完全没有任何困意，便摸出莫邪言的笔记心得，借助着琉璃灯微弱的光芒，悄悄看了起来。

　　啾……

　　屋外，忽然响起一阵刺耳的破空之声，易寒微愣，连忙打开们跑出屋外，却见远处的天空上，响起一阵奇异的光芒。

　　如同流星滑落，并不稀奇，常人一望，定会以为，这不过是很普通的流星，但易寒一听，却是脸色微变。

　　这个声音，以及这个画面，易寒再熟悉不过了。

　　影杀门执行任务的标志。

　　在这个时候，影杀门会干什么？

　　易寒翻动曾经的记忆，思索片刻后，脸色暗暗变动。

　　“沧淮玄铁？”

　　今夜是沧淮玄铁出土的日子！！！影杀门定然会截取此物。

　　上一世，天下神兵排名第四，沧淮双刀，乃影杀门门主所持兵刃，其双刀所铸之材，便是这沧淮双刀！

　　对于这一次的行动，易寒绝对的熟悉！

　　因为上一世，影主派遣夺取沧淮玄铁的任务人选中，就包含了自己一个名额。

　　总有十三名影杀门的刺客，人位及地位。

　　去？还是不去？

　　易寒心头思绪，沧淮双刀的锋利程度何其恐怖？纵然是上一世自己使用的黑牙匕首，也无法与之抗衡，只怕正面对抗一招，便是断裂的下场。

　　如若有了这等神兵，那该何等惊人？

　　可……现在自己这样的实力，根本就不好夺取沧淮玄铁。

　　毕竟，这一次的沧淮玄铁，虽是被影杀门夺取，但影杀门也付出了惨痛的代价，诸多势力隐藏身份，参与了这一次的行动，连影杀门这样的超级门派都占不了便宜，自己行么？

　　立于屋外，望着远处漆黑的夜空，易寒心头渐渐沉虑起来。

　　天香谷几座最高的山峰处，已经飞出了数道流光，看样子，天香谷也不愿放弃沧淮玄铁了。

　　诸多强者，齐齐聚集于那……

　　易寒眼神停留在距离天香谷极远的一处大山之巅上，心头喟叹无比。

　　只恨，自己实力不济……

　　然在此时，易寒忽觉自己袍子内悬挂着的逆天门掌门至尊令牌发出一记记轻微的颤抖。

　　小黑？

　　易寒微愣……扫了眼四周无人，连忙掏出令牌。


第0099章 决策

　　令牌显现的那一刻，一缕黑烟也从令牌中快速飘出。

　　漆黑夜幕之下，黑烟几乎无法察觉，待黑烟完全脱离令牌后，才缓缓聚集于一起，快速的形成一只漆黑的蛟蛇。

　　易寒脸色有些难看，他四处张望，感觉没人后，才暗暗松了口气。

　　“小黑，那日玄书阁落月峰很多弟子都见过你，你速返回令牌，否则被人察觉，那可就糟了！”

　　这里毕竟不是屋内，更何况，就算在屋内，这样也不合适。

　　然而，小黑却只是朝着远处发出一记低而沉闷的吼声，旋即，又转过脑袋用着腥红的眼睛盯着易寒。

　　易寒不解，望着小黑不停发出低沉的吼叫，心头一片疑惑。

　　然而，小黑却没有说太对，而是再度化作一缕黑烟，钻入令牌之内。

　　易寒微愣，心头思绪，回想着小黑的眼神，他便明白了。

　　“并非是我不想去，只是我实力低微，去了也是送死，沧淮玄铁何其珍贵，这样的东西一千年才能够在极固之地孕育出来，连天香谷都出动了人，我怎么可能获得？”

　　易寒望着手中的令牌，暗暗摇头。

　　然而，心间猛然间响起一阵竭斯底里的怒吼之声。

　　刹那间，易寒只觉自己的心中仿佛有一只不屈的蛟龙在咆哮，它愤怒，而高傲，桀骜而自信，世间任何强大的存在，都无法带给它半点恐惧之感。

　　易寒呆呆的感受着心中小黑带给自己的愤怒。

　　他怔怔的望着手中的令牌。

　　逆天！

　　这两个字，不过是庸人创造出来的可笑字眼儿罢了。

　　这个世界上，有逆天的存在吗？

　　没有！

　　那是一种打破了自然法则，打破了所有秩序，所有规则的存在。

　　这样的人，天地已经容不下他了。

　　但，谁又能知道，逆天之人在未逆天之时，天地便已不愿容下他们了。

　　人之逆天，往往都是被逼的。

　　易寒心中忽是想到了什么。

　　重生之后，为何……自己变得这般犹豫了？

　　去，不过一死，但，自己不会真的死，只是掉一级，纵然被秒，也会在天香谷内复活。

　　不过，如若被那些实力高强的NPC所杀，自己一身装备也将全部暴光。

　　仔细思绪了会儿，易寒快速折回屋内，将一些重要物品藏于屋中，身上只带着些血药，天香谷弟子服以及刺客的装备，准备了些毒丹之后，易寒便快速的朝那远处的山峰跑去。

　　拥有影遁，要出谷十分容易，只要避开那些侦探隐形的东西即可。

　　顺着漆黑蜿蜒的路途行去，易寒只觉自己的每一步，都踏在心脏之处。

　　行到这座不高的山下时，易寒才慢慢记起。

　　在神州大地上，有许多特殊的区域，这些区域，都是一种极限属性的区域，如极寒之地，极炎之地，亦或是极凶之地，极幸之地，这些地方，都是些风水宝地。

　　而这些地方，往往都存在着神州之上极强的灵兽怪物，当然，也有极其不可思议的宝贝。

　　例如……

　　这历尽千年才能够孕育出来的沧淮玄铁。

　　上一世影杀门的双刀，便是用此铁打造，足以可见，这铁之威力与品级的骇人。

　　行到半山路上，远处的天空中划过一道熟悉的流光，易寒侧目而望，身形猛地停顿下来。

　　他快速的闪至于旁侧的一块大石后，继而催动影遁，小心躲藏起来。

　　“荆无涯也来了，看样子这一次沧淮玄铁的归属很难说了！”

　　易寒还算懂得蝴蝶效应，上一世自己参与了这次行动，但这一次却没有，所以，那沧淮玄铁最终会花落谁家，他也不清楚。

　　化作流光的荆无涯直冲山顶，一股磅礴傲气的自信从那流光之中散发出来。

　　这是一股舍我其谁的傲气。

　　荆无涯之实力，着实骇人。

　　易寒看的忧心忡忡，相比于那被自己伏杀的无杀，这简直就是天。

　　易寒沉虑了会儿，掏出逆天门掌门至尊令牌，朝内低声道。

　　“小黑，你我都是逆天门人，既为逆天，便要不折手段，所以待会儿，无论对方是谁，是什么人，我希望，待会儿我们出手，都不要有任何顾忌，好么？”

　　小黑低沉的吼声在易寒的心中响起，竟是回应。

　　易寒心头平静，点点头，继而悄悄然的朝山峰顶处行去。

　　这座山峰本来是50级左右的怪物活动的范围，但今日来的强者实在太多，这些已初步具备了智慧的存在们，早已逃窜亦或是藏匿起来，不敢出来。

　　随着越发的靠近山顶，易寒只觉自己四周的压力越发的强大。

　　一阵阵绚丽的光泽从山顶之上绽放爆开。

　　在这极坚之地，极锋之地，沧淮玄铁是所有围聚而来的强者们唯一的目的。

　　一股混乱的意味开始在空气中弥漫。

　　如果说是往常，易寒绝不敢上去。

　　但现在不同……

　　因为，山峰顶处，此时此刻，必然混乱一片。

　　没有人回去估计自己这个28级的小刺客。

　　易寒戴上魔血残面，穿上心魔皮甲，手中的血牙匕首被其反握，脚步轻，而沉，一步步的朝上行去。

　　嘭！

　　一记剧烈的爆炸声响起，紧接着，一声郎喝声炸了开来。

　　“正道名门？不过如此！！今日这沧淮玄铁，我白骨山是要定了，我劝你们还是速速离去，免得丢了性命，可就不好办咯！”

　　一记轻蔑之中带着狂傲的声音响起。

　　白骨山？邪派之人？

　　还未到达山顶的易寒听闻这声，顿时色变，他连忙四处张望，看到道路旁的一团杂草丛时，人便直接藏于其中。

　　没想到今夜连北方邪道之人也过来了，看样子不会太平了。

　　易寒心头思绪，施展影遁的他，小心翼翼的打量着四周，脚步一点一点的朝山顶挪去。

　　行至山顶，他只感觉自己呼吸都已是一件十分艰难的事情。

　　漫天的气息汇聚成一座座无形的大山，压在他的头上。

　　悄悄然，藏于草丛中，施展影遁的易寒，小心翼翼的探出双目，朝远处那一团团五彩光泽的人们望去……


第0100章 傲天然

　　峰顶人不少，足有十多号人。他们呈现着圆圈形状聚集着。

　　当然，这些，只是正道之人，在这十多号人形成的圆圈当中，还站立着三名浑身冒着滚滚黑气，面色苍白的男子。

　　这三名男子个个浑身白骨肩胛，一身邪气冲天，左右两人警觉望着四周的正道人士，唯独中间那人，却是一脸傲然之意，嘴角含着邪笑，望着四周的十多号人。

　　天香谷，影杀门，人皇阁！

　　十多号人中，竟饱含了正道三大NPC门派的强者。

　　峰顶一片坑坑洼洼的狰狞之景，想必之前众人已是大战一番。

　　天香谷的人最多，足有6人，其中除去荆无涯外，还有阙焱，以及几名模样苍老的长老，这些人实力无一不强。

　　人皇阁不知何时也收到这沧淮玄铁的消息，他们距离天香谷最近，自然想要分一杯羹，可，同为正道门派，他们必然不会做的很开放，也不知他们以什么理由来这儿。人皇阁的人来了4人，皆是提着金刀，模样彪悍的汉子，不过，这些汉子可并不像他们表面那般粗狂，粗中有细，是外人对人皇阁人最为基础的评价。

　　至于影杀门……

　　易寒不禁凝了凝目光。

　　傲天然！影杀门NPC天位中级刺客。

　　一个身手骇人的强大刺客。

　　不对！

　　只有傲天然一人？其他人呢？

　　易寒警觉的双目扫视着四周！竟只有傲天然一人？

　　绝不可能，影主岂能只派傲天然一人前来？就算他的手段再强，在暴露了自己的情况下，一名刺客很难在这些强者中再度做到暗杀，没有暗杀的刺客，已经丧失了很多的战斗力了。

　　难道说，影杀门不想要沧淮玄铁？

　　这更不可能，莫看影杀门天香谷等表面上为正道势力，但暗地里，这八大门派勾心斗角，相互厮杀，早已不是什么秘密，这所谓的和平，也只是一种假象罢了。

　　这附近……定然还潜伏着影杀门的其他刺客。

　　想到这儿，易寒顿时冷汗直流，如果是这样说来，那自己的行动会不会被影杀门察觉？

　　“邪魔歪道，不在你们的邪界待着，来此乱我神州，当真以为这神州之上的强者，就收拾不了你们吗？”

　　说话的是荆无涯。

　　一袭白衣的他，轻摇着折扇，满脸温和笑容的望着那身披白骨甲胄的三名白骨山邪道之人。

　　“哼，小小天香谷，也敢口出狂言，总有一日，我白骨山会踏平你们南方正道！”

　　立于中间的那人轻哼一笑，眼中布满了阴冷的额戏谑，这是一种很复杂很骇人的表情，纵然是荆无涯见了，也不禁有几分色变。

　　“宵小好大口气！”

　　“一群鸡鸣狗盗之辈，也敢口出狂言？”

　　其他人不答应了，这些人被包围，却也敢说出这样的挑衅话语，不少人便怒了。

　　“总有一日？那就是说，今天你们灭不了我们南方正道？”

　　这时，一名浑身漆黑皮甲，脸上覆盖着一道银色面具的人，忽然开口了。

　　傲天然淡淡的嗓音，在这一刻，显得十分响亮。

　　那白骨山的三人暗暗望着立于右侧，握着一把锋利无比，泛着无数血光匕首的男子，那中间一人不禁有几分警觉。

　　“你是什么意思？”

　　那人有些警惕的望着傲天然。

　　“也许有一日，我正道与你邪道会有一场惊天之战，但我知道，这其中，未必会有你的身影！”

　　傲天然缓缓说着，他轻而淡的举起手中的匕刃，双目之中爆发的杀意，刹那间弥漫了整个山峰顶处。

　　荆无涯，阙焱等人齐齐色变，人皇阁的人也不禁倒退几步。

　　“傲天然，你莫不成快要封顶，开启灵根了？”

　　人皇阁中，一名黑发国脸，面部带着两道刀疤的中年男子，失声而道。

　　易寒还记得，这人是人皇阁的七长老霸刀！

　　傲天然天赋极佳，实力更是无可挑剔，不过，上一世，他依旧臣服了后起之秀。

　　易寒脸色浮着几抹苍白，浑身轻轻颤抖。

　　实力相差太大了，光是傲天然爆发出来的血之气息，自己便承受不了，更莫要图那沧淮玄铁。

　　易寒心头快速流转，现在该如何？是离开，还是继续以一级的代价在这里伺机而动？

　　就在易寒心头闪烁着思绪时，这时，山峰之下，忽然窜起一阵阵密密麻麻的星光点点。

　　易寒一见，顿时大喜大悟。

　　是玩家！对，上一世的这一场行动，也有玩家参与！不过，他们来晚了，倒也错过。

　　但这一世，因为自己的未参与，导致时间上的耽搁，他们竟然赶上了？

　　易寒将脑袋朝前瞅去。

　　足有上千号玩家！！看样子这儿出沧淮玄铁的事情，并非只有NPC知晓。

　　看这些人脚步迅速无比，不过短短工夫便已行至半山腰，这些定然是某个大势力的精锐。

　　“各位，似乎来了不少不速之客，看样子咱们要速战速决了！”

　　霸刀轻吸了口气，沉了沉嗓音喊道。

　　“沧淮玄铁还有半个时辰方可成型，以在下看来，先将这些邪派之辈抹杀再说！”

　　荆无涯摇摇扇子道。

　　“事不宜迟，快些动手吧，这些邪道宵小在我眼中多一息，我心中便多一分苦意！”阙焱也淡淡开口了，她那曼妙的嗓音是这昏暗凶残的世界里，唯一一道美丽之景。

　　“好狠毒的女人！看样子你也恨透了我们这些邪道之人！”

　　那中间的白骨山人冷笑了笑，双手已是暗暗运气气劲，一股妖绿的光泽，开始从他双掌迸发。

　　嗖！

　　一股劲风刹那间带起，紧接着，一股残影惊现，宛若游龙一般，悄无声息却又迅猛无比的朝那三名白骨山人冲去。

　　傲天然动了。

　　易寒心头一紧，双目朝山峰的中央，那三名白骨山人脚下的那一团莹莹光芒绽放的地方望去。

　　沧淮玄铁还有半个时辰才能成型，也就是说，这场纷争还有半个时辰方可进入白热化。

　　易寒深吸了口气，现在最需要做的，就是将自己完全隐藏起来，决不可暴露。

　　一阵细碎仓促的脚步声，开始从通往顶峰的小路上响起，易寒暗暗而望，却见一排排装备精良，等级超过25级的玩家，朝山顶冲来。

　　沧淮玄铁何其珍贵，谁不想要？

　　纵然这些玩家的实力低微，但他们的贪念，却庞大无比。


第0101章 玄铁出世

　　只是，这个势力……

　　暗处的易寒凝了凝目，将身子悄悄朝山峰的边缘退去。

　　多少25级之上的存在？什么样的势力能够培养出这么多的人才？足有数百号人，什么样的职业都有，甚至……还有不少天香谷的弟子！

　　一时间，不少目光朝这势力望去。

　　虽然来了不少人，但……傲天然却没有停下，他依旧是朝那白骨山的三人冲去。

　　而天香谷人与人皇阁的人，则矗立在四周，静静而望。

　　“陈宇，方可，你们不日前晋升内门弟子，在我香谷也算是一方俊才，今日来此，是想判出我天香谷么？”

　　见到来人，一名天香谷的长老脸色有些难看，低声而道。

　　天香谷的玩家不少，毕竟易寒进入游戏的时候，已是十个月之后，在此之前，也涌现出极多优秀之人。

　　陈宇与方可，便是其中。

　　“一群NPC，还真以为自己有几斤几两？”人群中的陈宇冷冷一笑，满脸不屑，望着那说话的长老，眼中渗透着一丝冰冷。

　　“哦？你们是要造反么？”

　　荆无涯一听，笑眯眯的冲着这群玩家道。

　　要覆灭这些人，太简单了！

　　即使，他们有庞大的医疗团，即使，他们是玩家中最为精良的一群。

　　可荆无涯是何人？他一手，可碎山，翻河，一脚，可瞪千百里，不敢说是神州顶尖人物，但，至少也能够排的上名号。

　　这样的人，纵然是白骨山的人也极难应付，更莫说这些玩家了。

　　以陈宇与方可为首的天香谷弟子齐齐色变。

　　荆无涯是谁，他们认识，他的一句话，足够把这些人推到天香谷敌对的立场上去了。

　　到时候，只要天香谷一发话，整个神州，陈宇方可绝对难以立足，毕竟系统NPC门派不知发展了多少年，门人遍及天下。

　　不到万不得已，能不得罪这些门派高层，那是最好的。

　　就在陈宇与方可踟蹰之时，一个曼妙火红的身影，轻轻的从人群中步了出来。

　　“这位便是天香谷的二长老荆无涯，荆长老吧，失礼了！”

　　那曼妙绝美的身影轻轻步出，巧笑嫣然的樱唇轻轻吐露出一股酥酥软软的天籁之音，那水汪汪的桃花大眼镶嵌在白皙精致的小脸上，一头乌黑的长发碎落双肩，火红的袍子恰到好处的覆盖于其玲珑凹凸的身姿之上。

　　这是一个无论是玩家还是NPC见了都不得不心动的女子。

　　许多人的目光，还一直停留在她那风华绝代的容颜之上。

　　暗处的易寒，已是愕然无比。

　　火欲？

　　她怎么来了？

　　荆无涯眉宇轻凝，片刻后又笑了出来。

　　“这位姑娘倒生的貌美，只是……你是谁？”

　　“荆长老，小女子只是一个可怜的人儿罢了！”火欲轻轻一叹，神色渐渐凄楚，泪眼婆娑，道：“小女子遭受大难，命中劫数已到，曾有贵人言，如若在小女子劫数当天，寻得三百人，齐聚于此黑铁峰顶，便可化险为夷，事情太过紧急，小女子又能去何处寻得三百人之众？无奈之下，只好呼朋唤友，奔走告急，这才寻得三百之人，为小女子解此劫数，今日便是小女子前来解除劫数之日，各位长老，还请莫怪我这些加入了贵派的朋友，他们擅自出谷，已触犯门规，但他们见死不救，岂不更触犯贵派的宗旨了吗？所以，还请各位见谅，体谅一下小女子的苦衷，待今夜劫数一过，小女子定亲自登谷，向各位长老述说澄清此事！”

　　好一张伶牙利嘴！荆无涯心中哼笑，虽然这个借口没人会信，但这却也是一层不能捅破的窗户纸。

　　她既为随她而来的天香谷玩家制造了借口，又为这些人上山准备了理由，即使没人会信，却也无所谓了，因为这里站着的都是名门正派，何谓名门正派，便是顾忌脸面的门派。

　　火欲便是给了这些人脸面，所以，他们不能下手。

　　别人只是来解劫数的，又没说来抢沧淮玄铁，这些人能怎样？黑铁山顶又没规定谁不能来。

　　暗处的易寒听的直摇头，不过，却也佩服火欲这女人的胆大心细，面对荆无涯以及阙焱等强者，却也临危不乱，果真有领袖的风范。

　　望着那美艳的脸蛋上，一双似是清澈，又似是凄楚的双眸，易寒只觉心中有一种不真实的感觉。

　　“胡言，一派胡言！”

　　天香谷的一名长老显然不愿意相信火欲的话，低声怒哼道。

　　但也仅此而已，他也明白，火欲开口这么说了，他们便不能随便拿这些人如何，毕竟他们也明白，面前这些‘玩家’，是杀不死的。

　　嘭！

　　一记巨响忽然乍起，但见傲天然一人独对白骨山的三名高手，以一挑三，竟还僵持着。

　　傲天然之身手，几乎无可挑剔。

　　招招杀戮，每一个动作，都是充满了杀机。

　　他几乎就是天生的杀人机器！

　　白骨山的三人，早已是打的心惊胆寒，毫无还手之力。

　　一记硬拼之后，三人猛的后退，直接落在了山崖边上。

　　傲天然冷漠的望着三人，手中还进紧握着那把凶光四射的匕首。

　　“影杀门，果然强大……呵呵……可惜，这正不正，邪不邪的门派，背地里可是干了不少偷鸡摸狗的勾当，相比较我邪派，更为不耻。可惜了，可惜了，如若入了我邪道，不准他们发挥的更为无阻。”

　　那立于山崖边上，三人中的那人嘲讽一笑道。

　　傲天然一听，并没有还口，他与易寒皆是影杀门的优秀刺客，更为天级，他们更懂得，能动手，就不要动口，敌人动口，那是因为，他打不过你。

　　嗖！

　　傲天然再度冲刺，手中的匕首爆出一阵妖红的光束，仿佛要洞穿苍穹。

　　嘭！！！

　　然而这时，一记剧烈无比的爆炸声倏地响起，紧接着，整个黑铁山都摇晃起来。

　　所有人的神色不禁一僵。

　　“沧淮玄铁出世了！！”

　　霸刀惊吼！！


第0102章 一群蚍蜉撼大树

　　一团雪白无比的光芒，从黑铁山的山顶之上爆出，光芒冲天而起，直射苍穹。

　　黑铁山顶，永远都弥漫着一股压抑，坚硬的感觉，这儿是出产铁的极限之地，而千年才出一块的沧淮玄铁，更是珍贵无比。

　　“沧淮玄铁现世了！！傲天然！！你还在对付我们？？难道你不想要沧淮玄铁吗？？莫要让天香谷与人皇阁的人抢走了！”

　　那白骨山之人大声吼道。

　　天香谷与人皇阁的人早已出手，此时此刻，每个人都红了眼。

　　“快！！保护人皇阁与天香谷的各位长老，莫要让他们被那邪派白骨山的宵小伤着了！！”

　　火欲大声娇喝道。

　　什么所谓的保护，不过是说的好听罢了，火欲等人的目的也很简单。

　　沧淮玄铁。

　　一时间，火欲所有人皆冲了上去，哗啦啦的一群，也许他们实力不高，但他们却有无穷的人力，无穷的人命。

　　在此刻，他们完全有争夺的资本。

　　阙焱俏脸一沉，秋眸冷冷望着火欲等人，喝道：“你等皆不许妄动，否则休怪本尊手下无情！无涯，取铁！”

　　“阙焱长老可不要误会，我等可完全是为了您着想！陈宇，方可，你们还愣着作甚？快些去帮帮阙焱长老他们啊！”

　　火欲娇笑着，此时此刻，她倒一点儿也不畏惧，毕竟，她们还能够复活。

　　“呵，当真以为本尊没法子制你们吗？”阙焱俏脸瞬间寒了下来，冷笑一声，继而纤纤玉指轻点，一抹霞光从其指尖迸发。

　　唰！

　　霞光落于火欲等人面前，立刻爆化成一道屏障，堵住火欲等人的去路。

　　金玉屏障？

　　暗处的易寒心头微惊。

　　火欲脸色一变，娇斥道：“给我轰破它！”

　　随着火欲的一声令下，众人开始竭力挥砍。

　　顿时，密集如雨的攻击开始噼里啪啦的朝金玉屏障轰去。

　　不行，他们这样根本就轰不破！

　　易寒脸色一沉，朝内部望去，人皇阁与天香谷的人已经开始争夺起那刚刚出土的沧淮玄铁，每个人都是当仁不让。

　　而影杀门的傲天然，却奇怪的很，他一直紧抓着白骨山的三名高手不放。

　　一时间，场面有些僵持不下。

　　不能再这样继续下去，否则对自己也不利。

　　易寒思绪了会儿，猛的掏出手中的血牙匕首，开始走出灌木丛，朝那金玉屏障走去。

　　此时此刻，所有人的注意力都集中砸金玉屏障与峰顶中央的沧淮玄铁之上，谁还会注意这轻悄出现的刺客？

　　金玉屏障是一种极其高深的屏障，它是由人之气劲构成九宫图案，再用人之属性：敏捷，力量以及智力来维持支撑。

　　也就是说，这金玉屏障的防御与血量，完全是阙焱的防御与血量。

　　阙焱何等实力何等存在？又岂是这些20多级的玩家一时半会儿能够攻破的人物？

　　不过，人，是有弱点与破绽的，更何况，面前的金玉屏障不是人。

　　它的弱点与破绽更是固定死了的存在。

　　整个峰顶的人，无论是白骨山，人皇阁，天香谷亦或是影杀门，其实都不希望这些等级低劣的玩家擦手他们的事情，如若可以杀，他们定然会抹去这些人，但这些人是会复活的，而且理由充足，所以，只能暂时挡住他们。

　　易寒轻悄悄的行到金玉屏障上。

　　九宫，为：乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫。

　　金玉屏障便是以九宫为阵，其呈现井字型排布，而中间的中宫，便是这金玉屏障的破眼。

　　易寒紧咬着牙，握着血牙匕首凄厉无比的朝中宫刺去。

　　铿！！

　　一击之下，金玉屏障没有半点儿影响，密集如雨的攻击还在继续。

　　铿！！

　　铿！！

　　铿！！

　　……

　　一连十几击下去，都没有任何效果。

　　金玉屏障内，天香谷凭借着人多的优势，已经开始压制住人皇阁的人。

　　荆无涯已开始朝出铁之地取沧淮玄铁。

　　如若沧淮玄铁被荆无涯获得，那几乎不可能再夺回！

　　易寒心中一戾，大声吼道：“所有人朝我攻击的位置攻击，快！”

　　这一声极其嘹亮，所有人皆是一愣，虽说没见过易寒这个刺客，但不少人还是习惯性的听从了易寒的话，朝那轰杀过去。

　　“嗯？”

　　听到这似是熟悉的声音，火欲微微一愣，绝美的娇颜转了过去，望着那身心魔皮甲，手持血牙匕首的刺客，顿时脸上大喜。

　　“易郎！”

　　火欲轻唤了一声，然而，易寒却没听到一般。

　　密集如雨的攻杀发了疯一般的朝金玉屏障杀去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

　　无数爆炸，轰在中宫位置上，刹那间，金玉屏障宛若丢入了狂风暴雨中般，疯狂的颤抖起来。

　　“什？”

　　阙焱大惊，转过头一见，眼中浮现着无数的愕然。

　　哐当！

　　金玉屏障，竟被轰破！

　　“阙焱长老，得罪了！”

　　这时，人皇阁霸刀低声怒吼一声，手中狂刀凄厉无比的朝阙焱这边逼来。

　　阙焱无奈，只能快速后退，退至荆无涯身旁。

　　“人皇阁的诸位，这沧淮玄铁乃产于我天香谷地，你们如此，是何意思？”

　　天香谷的长老怒声斥道。

　　“这黑铁山何时成你天香谷之地了？明明是我人皇阁的地方！这沧淮玄铁，亦是我人皇阁所有！”

　　人皇阁的人也不服气了。

　　“你们！”

　　“得罪了，天香谷的各位，今日我等必要带走沧淮玄铁！”

　　霸刀低声吼了一声，继而快速带着人皇阁的高手朝荆无涯冲去。

　　“各位有话慢慢讲，莫要冲动啊！”

　　火欲大声喊道，继而挥了挥手，让自己的所有手下朝那些人冲去。

　　人多的优势，铸就了他们能够浑水摸鱼！

　　只要有一个人抢到了沧淮玄铁，这些人就算全部死去，也无关系。

　　见解决了火欲等人的阻碍，易寒连忙施展影遁，开始离开。

　　“易郎，你要去哪！”

　　火欲低声呼唤着。

　　但易寒依旧宛若没听到般。影遁施展过后，火欲已经找寻不到易寒的身影！

　　场面太过混乱，火欲也顾不了易寒了，见他又不搭理自己，火欲水汪汪的大眼睛内闪过一丝复杂与深意，继而转过身开始指挥人群，同时暗暗朝所有成员发送了一道消息。

　　“弓箭开启鹰眼，所有人注意影遁了的刺客！”


第0103章 心计

　　易寒从不会认为，火欲看上了自己。

　　那是一个美貌无比，却心思慎密的女人。

　　易寒悄悄离开，小心翼翼的返回到之前藏匿的地方。

　　峰顶有了火欲等人的骚扰，已是不成局面，混乱无比。

　　荆无涯暗暗皱眉。

　　“荆长老，你先取玄铁，这些人我等会应付的！”一名天香谷长老转过身对着荆无涯道。

　　“嗯！”

　　荆无涯神色肃然的点点头，继而开始催动双手气力，朝峰顶中心那一团莹莹发着蓝光的圆形凹地伸去。

　　“今日突发事情太多，看样子我等要破门规了！”

　　阙焱淡淡的望着冲过来的无数玩家，眼中流露着一丝难以察觉的杀意。

　　“阙焱长老，你为毒系长老，毒系秉持的，便是杀人即为救人的原则，今日我谷若得玄铁，炼铸天下奇针，便可拯救天下苍生，如此，你也算是功德无量，又何必在意这点血腥？牺牲小我，成全大我！”

　　不知是谁，忽然淡淡而道。

　　阙焱绝美的柳眉轻轻一凝，一股寒霜开始笼罩，她纤细白皙的十指轻轻抬起，一股莹润的光泽若有若无的包裹住她的指尖。

　　数到细微的几乎无法看到的银针，出现在她的手指之上。

　　“今日我谷，定得此物！”阙焱悠悠而道，手中的光泽已开始化作尖锐利刺，仿是万箭齐发，齐齐对准冲过来的火欲成员。

　　望此一幕，火欲脸上从未褪下的笑容，猛的僵住，俏脸猛的煞白，却已不知该言何好。

　　“好啊，这就是大名鼎鼎的天香谷！！竟如此狠毒，看样子我要让整个神州之人了解了解天香谷的真面目了！”

　　这时，暗处的易寒乘着嘈杂的声势，猛的大声喊了出来。

　　顿时，阙焱的攻击有几分犹豫。

　　火欲一见，顿时心中微喜，连忙喊道：“全部散开！”

　　刹那间，火欲成员开始分散，没有之前那般密集，呈做包围之势，开始化作洪水，席卷向众多高手。

　　“哼！”

　　阙焱一见，冷哼一声，手中的攻杀陡然发出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　无数人顿时倒地身亡，一排排恐怖无比的伤害值从他们的头顶升起。

　　嘭！！

　　这时，一记爆炸声响起，紧接着，整个峰顶光芒万丈，仿是一颗太阳，冉冉升起于这黑铁峰顶！

　　所有人将目光朝中心处望去。

　　荆无涯竟已取出沧淮玄铁！！

　　诞铁之处光芒四射，好不恢宏，而荆无涯，如同天神一般立于其旁，双手捧着一块如耀阳般的物质，他那云淡风轻的双目再也忍不住，浮现出一丝难以察觉的欣喜。

　　所有人都怔怔望着荆无涯，不过顷刻之间，所有人都沸腾了，爆发了。

　　望着如潮水般的人群，荆无涯神色一凛，连忙双脚点地，便要腾空而去。

　　可这时，一道漆黑的身影，毫无征兆的撞在了腾空而起的荆无涯的身躯之上。

　　荆无涯纵然防范，可这身影的冲撞力大的惊人，他似是有意，一道利刃好巧不巧的切在了荆无涯的右手上。

　　手掌掉落，荆无涯大怒！！这匕刃，竟硬生生的把他手掌切下。

　　那黑影！正是傲天然。

　　但见他面色苍白，鲜血从唇中流出，气息早已经虚弱不堪，饶是荆无涯也吃了一惊！

　　傲天然撞在了荆无涯的身上后，便直直的朝地面掉落，他竭力的施展着最后一份气力，这才勉强的调整姿态，安全落于地上，不过看其狼狈模样，看样子是无法再战了。

　　这怎么可能？？

　　那三名白骨山之人有何本事？能够将傲天然打成这般重伤？

　　所有人都惊讶无比，刚才他们的注意力全部在沧淮玄铁上，哪还会注意这傲天然的战斗？

　　暗中的易寒紧咬着牙，满眼的凝重。

　　可下一秒的突变，让他瞬间明白了情况！

　　但见那三名白骨山人，齐齐戾吼一声，化作三百惨白的身影，腾空飞起，凌空抓起荆无涯那被斩断的右手。他那右手上，还死死抓着沧淮玄铁。

　　得手之后，三名白骨山人疯狂朝黑铁山上下冲去。

　　火欲等人一见，顿时大惊。连忙唤住所有人莫要轻举妄动。

　　“让一组人追去，就跟着，别乱动！”

　　火欲紧咬着牙，暗暗在频道里发声。

　　傲天然在帮那三名白骨山人？

　　易寒心中几乎已经认定。

　　荆无涯，阙焱，霸刀等人大惊，连忙追起，可在这时，暗处忽然冲出几道鬼魅的身影，二话不说，狠狠朝天香谷人与人皇阁人杀去。

　　荆无涯眼中开始涌动着怒色。

　　“傲天然，你们影杀门这是什么意思？”

　　“难道……影杀门已经投靠了邪派吗？”霸刀脸色十分难看道。

　　傲天然缓缓的站起身来，神色淡然的望着众人，继而默默摇头，道：“我不明白你们说什么，这些刺客是谁，我不知道，但我可以告诉你们，他们不是我影杀门的刺客，仅此而已！”

　　“掩耳盗铃！！你们影杀门根本就瞅准了这沧淮玄铁！刚才，也都是你故意的吧？”阙焱冷冷说道。

　　“影杀门果然好心计，先是攻杀白骨山，让所有人都防不胜防，而后在最关键之时，猛然出击！！呵呵，好！好！如果我预料不错的话，你们影杀门的高手，已经在路上拦杀那三名白骨山的人吧！”

　　荆无涯哈哈笑着，眼中杀意越来越浓。

　　傲天然默不作声，只是缓缓转身，轻握匕首，脚步忽然一个回旋，整个身影骤然消失。

　　“走！”

　　荆无涯快速催动气力，将断掉的右手再度恢复过来，继而低声喊了一句，人便要望山下冲去。

　　但，那些刺客岂会这般容易让这些人离去？纵然是火欲等人，他们竟也不肯放过，全部堵在黑铁峰顶。

　　唯独……

　　……

　　一处树木茂盛，照不进多少月光的林间，三道身影如同三支白色利箭一般，疯狂的朝前冲刺。

　　“前面就是三岔口，到了前方，我们分作三个方向逃离！知道吗？”

　　其中一名白骨山成员低声道。

　　另外两人立刻点头。

　　三人急速飞奔，速度极快，宛若闪电。

　　然而……

　　三人还未奔于三岔口处，一道漆黑的身影，淡淡的矗立在三人前方。

　　三人大惊，连忙停下脚步。

　　“我想你们应该走的够远了！”

　　那身影缓缓转过头，一声讥讽的笑容，从其嘴中冒出。


第0104章 黄雀

　　三人面面相觑，开始暗暗打量着什么。

　　那人双手抱胸，双腿上悬挂着两把细长的匕首，浑身包裹在一袭紧身皮甲当中，半张脸被半张面具覆盖，那双修长的眼中渗透着一丝促狭。

　　“你……是谁？”

　　三人皆暗暗后退几步，其中一人冷冷说道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们必须得留下什么！”那刺客微微笑道。

　　“留下什么？”

　　三人皆是心惊肉跳。

　　若是平常，他们定然不会将面前这个看起来实力不算高强的刺客放在眼里，但现在不同，他们之前被傲天然消耗了大部分实力，如今仓促逃窜，浑身伤口也未来得及愈合，早已是强弩之末，对面这名实力不算高强的刺客，已经足够取走这三人的性命了。

　　刹那间，三人仿是明白了什么？

　　原来一切，都是傲天然，都是影杀门设立的圈套，相比于天香谷与人皇阁，他们太聪明了，这一切，都被他们计算到了。

　　这时，那名刺客，已经缓缓的朝三人走了过来，他的手指间不知何时，已落出两把冒着绿光的森冷匕首，那黑暗之中闪烁着寒冷光芒的双目，正饱含戏谑笑意的望着他们。

　　刺客的脚步很轻，却很快。

　　每一步，仿佛都践踏在三人的心脏之上。

　　“三执事，我们掩护你，你先带东西离开！”见事发突然，一人连忙道。

　　噗嗤！

　　一声匕刃破开心脏的惊悚声音响起。

　　“哧！！！！！”

　　一记记惊悚的声响，从那名被刺客洞穿身躯的白骨山成员的口中响起，他的全身骨骼开始错位，开始断裂，开始爆炸。

　　说话的人，瞬间，便身死了。

　　然而，那名刺客却没有半点儿惧色，他森冷之中带着邪魅笑容的望着那被他刺穿身躯的白骨山人，嘴角忍不住道：“都说白骨山妖强大无比，怎么……跟只蝼蚁一样？”

　　“啊……”

　　另外一名白骨山成员愤怒无比，他不知从何处，猛的抽出一把惨白的骨刀，运集了森冷惊悚的邪气附着在刀上，便狠狠朝那刺客劈去。

　　剩下那人也不再犹豫，发了疯一般，迅速朝前奔跑而去。

　　“呵！跑得了？”

　　刺客冷冷一笑，身化数到重影，顷刻间包围住剩下的那名白骨山成员，双手握着的利刃瞬间斩出上千道，刹那间便将这名白骨山成员切成指头大小的碎片。

　　无数血液伴随着肉块溅射裂开，狰狞的情景在这月夜之下显得何其惊悚。

　　再度斩杀一人后，刺客立刻马不停蹄的朝那逃窜着的人追去！

　　这名刺客的实力虽说比不过傲天然，但，收拾这些残血之人，已是无比简单。

　　那带着沧淮玄铁的白骨山人还未再跑几步，他的双脚便猛然浮空。

　　他的双目瞪得极大，眼中一片骇然，双手竭力的抓着自己的脖子，两条浮空的腿不停的瞪着。

　　渐渐，他的面前，那透明的身影逐渐显现出来，那双充满了戏谑的双目，逐渐映入那白骨山人的瞳仁当中。

　　噗嗤！

　　一把握着利刃的手，完全没入了他的心脏当中。

　　嘶！！！！！！！

　　鲜血喷涌的声音立刻响起。

　　“我最喜欢的东西。”

　　那刺客残酷的笑着，缓缓将手从这人的身躯中掏出，一颗血红的心脏，被他狠狠握在手中。

　　刺客眼中浮现着一丝惊喜与迷恋，他将心脏放在鼻尖处狠狠嗅了几口，便快速的将心脏放入包袱中，旋即，便开始翻找着沧淮玄铁。

　　不一会儿，刺客便从死去的尸体中翻出了一块绽放着万丈荧光的物质。

　　“沧淮玄铁！”

　　刺客一见，心中大喜，连忙准备施展影遁离开。

　　然在这时，一个声音响起。

　　“覆霜！”

　　“嗯？”

　　覆霜惊讶的转过头，却见一柄血红的匕首，化作新月之形，狠狠朝其面门斩去。

　　顿时，覆霜神色猛凝，右手匕刃反手提了上去，与那新月之形狠狠撞在了一起。

　　哐当！

　　一记器物碎裂声响起。

　　覆霜全身气脉猛的震动，血气翻涌，一股灼热的鲜血似要从咽喉喷出。

　　强大的力道将他震退数步，手中的那柄匕刃，竟已断成两半。

　　“-1875，震击！”

　　一个伤害值缓缓飘起。

　　面前，是一名带着残破面具，面容阴冷，身材修长的刺客，覆霜只觉双目一阵恍惚，似乎，有些看不透这名刺客。

　　他的全身装备，绝不超过30级！！为何……能够给我造出这么大的伤害……

　　他的力量，他的攻击……太恐怖了。

　　难道……他是伪装了的？

　　覆霜心头无比震惊。

　　嗖！

　　下一秒，那人再度冲了上来。

　　他不给覆霜任何一点喘气的机会，手中的匕刃以毒辣刁钻的姿态狠狠朝覆霜的胸膛刺去！

　　“哼！”覆霜凝眉咬牙，左手的匕刃再度挥了过去。

　　但，覆霜攻击的那一瞬间，他的身影徒然消失。

　　这是一个假动作！

　　那人猛然知晓，但，他却并没有慌张，而是转身一匕朝猛然出现在自己身后的覆霜抵挡过去。

　　几乎是一瞬之间的事情，整个动作浑然天成。

　　铛！

　　两把匕刃狠狠撞击于一起。

　　但，那人的手仿是有无穷的力量，覆霜竭尽了全力，却也无法将其击退！不仅如此，从那把看起来普通至极的血色匕首上，传来的强大力量，足够将覆霜体内的所有内脏全部震动起来。

　　他有一种无力之感。

　　嗖！

　　忽然，一只巴掌毫无征兆的拍打在覆霜的胸膛之上。

　　覆霜大惊，低头俯瞰，却见对方的手，已经按在了自己的胸口处。

　　但……却没有多大力量……

　　这是怎么回事？

　　吼！

　　就在覆霜诧异无比之时，一记低沉的吼声响起，紧接着，一道黑烟宛若奔雷般瞬间洞穿了他的胸膛！

　　覆霜瞪大眼睛，满眼惊骇的望着面前的人……

　　“-9982，龙系攻击，暴击，破绽攻击，要害攻击，撕裂攻击，毒液攻击！”

　　一个惊悚的伤害值逐渐从覆霜的脑袋上泛起。

　　易寒快速收回手掌。

　　他的手掌之中，还按着逆天门掌门至尊令牌。

　　现形的小黑浑身沾着血液，立于覆霜的后头，覆霜内脏撒了一地，早已死去。

　　“不能久留！”

　　易寒连忙俯下身子，捞起从覆霜身上掉落出来的沧淮玄铁，便急速开启影遁，背道而驰，悄然遁去。


第0105章 门派任务

　　“嗯？”

　　丛林当中，留下一团黑云，一名俊朗修长的身影，渐渐从黑云中显现。

　　望着地面上死去的冰冷尸体，男子脸色一片苍白。

　　他缓缓走到尸体旁，蹲下身子，用手抚了抚覆霜那空荡荡的胸口，一抹黝黑的光泽在他的手间淙淙流动，片刻后，男子的眉头紧扭于一起。

　　“龙族？？？”

　　男子双目之中闪过一丝惊讶，神色不禁凝重起来。

　　……

　　今日的晨练，易寒并没有去，毕竟晨练完全靠自觉，想要变强，那么，就莫偷懒，若不愿修炼，也无人强求。

　　一个黑漆漆的山洞内，易寒拉着细线，小心翼翼的在山洞口设下警报陷阱，继而转身，朝山洞内行去。

　　山洞不大，但却隐蔽，它位于天香谷的南面，或者说，是大师姐古月儿所住的后头，更为直接点。

　　古月儿是最早跟随阙焱修炼的女弟子，因为实力高强，地位卓越，所以她有一个特定的清雅修炼之地。

　　一般，修炼之地除去古月儿，是不会有什么人来，更莫说她的后山了，想必古月儿不会吃饱了没事来此吧。

　　架起木桶，开始炼制药泥，成了之后，丢入木桶，而后，人也全部浸入木桶之内。

　　“《毒龙诀》果然强大。”

　　浸泡在墨绿药水中的易寒，忍着剧痛，暗暗思绪着。

　　昨夜，如若不是毒龙化液融化了覆霜的防御，小黑只怕也没那么容易洞穿他的胸腔吧。

　　可惜了，耗费了一颗天攻丹！

　　如若不吃天攻丹，易寒是无论如何也不可能从覆霜手中夺得沧淮玄铁，毕竟等级差异在那，他再强，也破不开覆霜的防御。

　　不过，相比于沧淮玄铁，小小的天攻丹的确不值一提。

　　易寒紧抓着木桶的两边，那股被万蛇撕咬的痛楚之感，再度弥漫于全身。

　　两个时辰后，易寒虚弱的施展影遁，悄悄然的朝自己的住处行去。

　　得了沧淮玄铁，现在最要紧的，就是将它铸成一件神兵！

　　一件它的强大，毋庸置疑，诸多强者争夺，足以可见其锋利，毕竟，历史上不止一次出沧淮玄铁，但每一次沧淮玄铁的产量都小的可怜，因此，它除去制作匕首与针外，其他的根本就极难锻造，如若勉强锻造刀剑，只怕强度会降低许多。

　　可说起铸造之术，易寒完全不懂。

　　想到这儿，易寒便苦恼了，得了好宝贝，只怕还得花上不少时间去铸造。

　　想到这儿，不知不觉，人已经返回了住所。

　　入了住所，易寒狠狠叹了口气，悄悄掏出毒龙诀，再度扫了几眼。

　　他缓缓的抬起手，暗暗运劲，活力值开始消耗，而一团团翠绿的液体，忽然间从易寒的手掌间渗透出来。

　　技能？这应该算是技能了，可为何……

　　属性版里没有关于它的记载呢？

　　嗑嗑嗑……

　　这时，门又响了起来。

　　易寒眉头暗皱，不用问，八成是左岚这小子了，难道他没有朋友么？整日来这儿寻我？

　　散去手中的毒液，易寒有些无奈的从床上下来。

　　而这时，门外却已是响起了声音。

　　“记名弟子易寒可在？”

　　声音肃然，没有半点儿感情。

　　易寒微愣，踟蹰了下，心头疑惑不已。

　　这时，门已经被人推了开来。

　　好不讲理！看到这一幕，易寒瞳仁深处闪过一丝寒光。

　　却见一名趾高气昂的内门弟子，大刀阔斧的走了进来。

　　当看到屋内站着的易寒时，他的脸上浮现着一丝恼怒，道：“易寒，你既在屋内，为何不开门？”

　　“还需要我开么？”易寒冷笑道。

　　话里有话，那弟子如何听不出来。

　　“好大胆子，你是这么与你师兄说话的吗？”那弟子气急，大声吼道。

　　“师兄？？抱歉，我易寒还真没见过你这位师兄！而且，我也不曾知晓，哪位师兄拥有随意进入他人住处的地方！”易寒抱胸冷笑道：“我香谷弟子，个个知守礼节，谦虚谨慎，乃天下闻名，可香谷何时出了你这般不知礼节的狗东西，你定然是邪道派来的奸细，我这便去向阙焱长老述说此事，擒拿你这奸细！”

　　这话说的，那名弟子浑身冷汗直流，浑身骨子都在打架了，连忙道：“我才不是叛徒，你莫要含血喷人！”

　　“哦？你是说，你是香谷弟子咯？但香谷弟子何时这般野蛮？你这是在污蔑香谷弟子吗？好，我这便去向阙焱长老述说此事！擒拿你这欺师灭祖、颠覆门规之辈”

　　我操！

　　那弟子倒吸一口凉气，这一刻他才明白，面前这位主究竟他妈的是多么不好惹了，又是奸细又是欺师灭祖，哪一项不能够把人压死？

　　那弟子狠狠吸了口气，摆了摆手怒道：“我不屑与你争辩！易寒，今日前来，是有要事与你说，你若要听，那么就休得胡闹，若不听，那么就去禀报这件事情吧！我倒要看看，谁的下场更惨！”

　　不傻么？

　　易寒轻轻一笑，道：“你我本为同门，这件事情就这么算了，说吧，什么事情！”

　　对待有礼之人，易寒自然是以礼相待，但面前这一位就不必了。

　　好在那弟子已经见识了易寒的伶牙俐齿，也懒得说什么了，直接从包袱里掏出一个卷轴，丢给易寒，而后气冲冲的朝门外走去。

　　“门派任务？”

　　易寒瞪大眼睛看着手中的卷轴……

　　那冒着阵阵荧光的卷轴上，隐约可见‘天香’二字。

　　走到桌子前，缓缓将卷轴打开，顷刻间，卷轴内部飞出数道湛蓝色的大字。

　　“得此卷轴弟子，皆为我香谷此次任务人选！谨记，慎重！”

　　这一排大字显现不过片刻功夫，便消散了，继而，那卷轴内部，再度飞出一排排大字，悬空而立。

　　易寒一望，顿时神色一凝。

　　“北方邪派已经攻杀过来了吗？”

　　片刻之后，易寒将桌子上的卷轴收了起来。

　　自邪界派遣高手，攻陷神州北方幽云十六州起，一切，便不太平。

　　这一次，八大门派开始反击邪派，同时，王朝也开始派遣军队，收复北方失地。

　　易寒思绪了会儿，猛的将卷轴收起，开始朝古月儿后方的山洞潜去。


第0106章 抗邪队伍

　　水月广场，足足集结了近一万号弟子，但这些并不是阙焱座下的所有弟子，大部分，都是记名弟子，正式弟子，内门弟子以及人位弟子。

　　水月广场，朱玉台上。

　　阙焱，独自一人立于其上，唇色朱樱一点，散衣香于舞风，面若桃花娇艳，肌如凝脂白雪。浑身法衣散发着的柔和光泽，将其衬托的宛若仙女，配合深邃绝美，仿佛涵盖了整个星空的淡然美眸，所有人的目光，或是复杂，皆是望其。

　　场内鸦雀无声，无数目光望着那如同仙女般的人物。

　　阙焱见后，面无表情点点头，开始发布门派命令了。

　　“天地之大，绝非你我能够想象，诸天万界强者林立，而神州，不过区区一界尔，你等入我天香之谷，自是寻得长生之道，强者之道，庇护天下苍生，但近日，邪界妖孽暗涌，入我神州兴风作浪，北方百姓已落入水深火热之中，我香谷为神州名门正派，自以天下苍生为己任，这一次，邪派猖獗，已过长江，即将抵达最近的高尧城，所以，门派决定，派遣你等前往高尧，将邪派妖孽逐回北方，继而八大门派整修一番，配合王朝军，一同收复北方失地，将所有妖孽驱回邪界！”

　　阙焱的声音不大，却宛若天籁，美妙之中包含威严。

　　每一名弟子的耳边都回荡着这个声音。

　　谈起邪道，人们的心皆是跳动起来。

　　“这次的任务并非是强制性的，毕竟与邪道之人对决，为生死之战，若谁畏惧了，现在可以离开水月广场，门派不会追究他任何责任，更不会责怪他，毕竟，人之性命，珍贵无比，现在求存，便是为了日后能够在大道之上走的更远！”

　　阙焱淡淡而道。

　　“邪派之人何等诡异，其中秘法更是不计其实，甚至是抹灭魂魄的手段，也并非没有，你等切记，修道之路，刀山火海，枯骨相伴，生死两难，你们决定的，将会影响你们一生！”

　　阙焱的声音洒洒落下，众多玩家却已是心惊肉跳。

　　抹灭魂魄？

　　那是什么概念？这……分明就是打回0级，甚至……是彻地的消亡这名玩家。

　　易寒听的也有几分忌惮，不过，这种手段，极其罕见，至少，他还未见过。

　　但却不能否认这种手段，这是事先给这些人打预防针。

　　阙焱说的很庄重，当然，她也很负责人，这些话，一点也不夸张，正邪交锋，极其残酷。

　　渐渐，人群开始骚动，不少玩家弟子逐渐离开水月广场，毕竟，他们到底是玩家，可以不给这些NPC面子。

　　等级对他们来讲，是最重要的。

　　沸腾的水月广场，持续了五分钟，这才缓缓安静下来。不过，离开的人到底不多。

　　大部分人，依旧坚守原地。

　　“很好！”

　　阙焱并未去瞧那些离开的人，甚至，一眼都没有，而是朝在场翘首而望着自己的众人点点头，道：“这一次为门派任务，所有参与此次任务的弟子，将获得10000点门派贡献点，同时门派也将按照每一名弟子的出力情况发放门派奖励，但愿你等好好珍惜，其余之言，会由带领你等的人级弟子述说！现在，本尊为你等分组！以100人为一大组，10人为一小组，你等分开行动，三日后，长江北岸集合！”

　　话落，阙焱伸出纤纤白皙的右手，食指微卷，继而微微一弹。

　　啾！

　　一道深蓝色的光束冲向云霄。

　　嘭！

　　光束冲于九霄之上，倏地爆裂开来，如同烟花一般，弥漫了整个苍穹。

　　光束在空中停搁了片刻，忽然间，又猛的朝下方落去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　如群星陨落，下方众多弟子眼中满是骇然。

　　宛如神迹，所有人无不为之动容。

　　“举令！”

　　阙焱娇喝了一声。

　　大部分内门弟子与人位弟子已是掏出令牌，高高举起。

　　而一些新入天香谷的玩家弟子们，却是匆匆忙忙，将腰间的令牌卸下。

　　噗噗噗噗噗……

　　高空落下的湛蓝色光束以极其精准的命中率，狠狠砸入每一名弟子手中的令牌当中……

　　紧接着，所有弟子的脑海里，开始呈现出一道道复杂的数据。

　　“每个组门派已经分配好了，每个组的实力都相差无几，弱者配强者，总计一千零二十九小组，一百三十大组，三日之后，长江北岸集合！”

　　阙焱英姿飒爽的朗朗之声落出，美眸扫视了所有人一圈：“我可以告诉你们，这一次出力的多少，你们腰间的门派令牌都会记录，门派贡献排名第一者，可亲自得到掌门尊者的封赏！”

　　这话一出，全场皆惊！

　　“掌门尊者的封赏！！天，那该是何等荣耀？”

　　“怕得了这第一，便是一飞冲天了，掌门尊者何等存在，能够与之一见，已是三生福分了！我等可要努力了！”

　　“这可是千载难逢的机会！如若能够得到掌门尊者的赏识，那真是天大的幸事啊！”

　　一些NPC弟子们已是按捺不住，兴奋起来。

　　而玩家弟子们也显得异常激动，毕竟，天香谷掌门尊者，那几乎可以说是神州巅峰级别的存在。

　　“易师弟！咱们可是一组，可要努力啊！！哈哈，如果真的一不小心夺了第一，那咱在《仙侠》里也算是闯成了！”

　　站在易寒身旁的左岚用胳膊肘撞了撞易寒道。

　　“第一？”易寒轻轻摇头，道：“莫想这等不切实际的事情了！你看看这里，光是阙焱长老座下的弟子便有一万多号人，这第一已是万分之一的几率，再想想其他长老那……你能够算出，究竟有多少人吗？”

　　浩浩荡荡，几十万人啊！

　　左岚面目一怔，继而，有些丧气的叹了口气。

　　易寒微微一笑，拍了拍他的肩膀，淡道：“努力即可，能争取，就争取吧！”

　　“说的不错！”左岚挤出一丝笑容，点点头。

　　然而这时，一记嘹亮的响声响彻了整个水月广场。

　　“出发！！”


第0107章 资格

　　所有人，跟着小组，从天香谷的传送大阵离开，直望距离长江最近的几个城池传去。

　　不过，让易寒有些惊讶以及无奈的是，这一小组的组长，是个熟人。

　　古月儿。

　　也就是曾经的大师姐。

　　古月儿的实力毋庸置疑，几乎算得上是落月峰弟子的第一人。

　　而她的带队，却也诠释了一件事情……

　　这支小组的实力很差，只能用古月儿来弥补。

　　左岚，香味，古月儿，都是熟人，至于其他六人，易寒却是从未见过。

　　赵美元，庸儒，朔方，俞琤冥，还有唐风与唐玉两兄妹。

　　不过仔细端详了一圈，易寒能够清晰的看到，除去自己这位记名弟子外，其他人都是正式弟子。

　　这支小组的实力的确不怎样，像其他组，记名弟子稀少，大部分都会配上几位内门弟子亦或是人位弟子。

　　莫看正式弟子与内门人位相差一两个等阶，但实力之间的差距却是极大的。

　　难怪，要古月儿分配于这一组进行调集了。

　　天香谷的弟子到底都是医师，这一次前往长江北岸，想必也不会单独行动，按照易寒的心思，定是与其他势力的人联合起来，驱逐北方邪派势力。

　　“什么啊，还有记名弟子？”

　　刚整合好队伍，朔方便有些无奈的叹了口气。

　　倒是左岚有些受不了朔方的话了，连忙道：“你们可莫要小看了我这位师弟，他可是很强的！”

　　“我记得他，晨练的时候，他几乎从不打怪，只负责拉怪！这样的人能强吗？”俞琤冥出声道。

　　“难怪古师姐会被分到我们这组来了，看样子是搭了个吊车尾的！”

　　“但愿我们的贡献值能够达到领取门派奖赏的标准！”

　　一声接着一声，似是无意，但刺耳的很。

　　看样子还有不少熟人啊！

　　唐风唐玉两兄妹瞧了易寒一眼，却未说话。

　　倒是香味急了，小脸红扑扑的说道：“各位师兄师姐，不要这个样子，易哥哥他很努力的，他肯定不会拖我们的后退！”

　　香味虽说长的不是很漂亮，但她的气质却十分吸引人，她这般说，其他人笑了笑，倒不再说三道四了。

　　这时，似是刚从阙焱那儿过来的古月儿，已经缓缓的步到了众人的面前。

　　她的目光快速的扫视了一圈小组成员，美眸最终落在了易寒的身上。

　　她的秋眸闪烁着一丝奇异与迷茫，猛的站在易寒的面前，仔细的端详着易寒的面容。

　　“你……这位师弟，你叫什么名字？”

　　古月儿轻吐樱唇，悦耳的声音从她的嗓中冒出。

　　“古师姐，我叫易寒！”易寒挤出一丝笑容道，虽然他表面平静，但心中却已开始惊荡。

　　这女人莫不成是认出了自己，不可能，那一日，情况紧急突然，她只怕连自己正面都未见到。

　　易寒神色自若，古月儿精致的小脸却是暗暗望着易寒。

　　一股犀利的寒芒忽从古月儿的美眸中射出，直将易寒看了个透心凉。

　　这种奇异的感觉……让易寒十分难受，仿佛，自己无法在古月儿面前藏住什么。

　　即使，她被封了十年修为，即使，她被贬成人位弟子，但她的实力，依旧毋庸置疑。

　　自己实力毕竟太弱了！

　　易寒脸色微白，难以抗拒古月儿的这股力量。

　　“师姐……”

　　旁边的人似是看出什么端倪，香味身姿颤抖，有些畏惧的唤了一声。

　　古月儿立刻清醒过来。

　　大概是这种举动有些唐突，古月儿俏脸微红，展现微笑，道：“抱歉，师弟，你长的极像我的一位师弟，师姐有些唐突了！”

　　“无事……”面色苍白，气喘吁吁的易寒挤出一丝笑容道。

　　古月儿实力比自己强不知多少，无论是她，还是荆无涯，阙焱，这些高手周围都有一股无法抵抗的气势，这种气势便是强者气势，弱者面临强者，在这股气势的笼罩下，便已削了三分实力……

　　如若不早些将实力拉近，只怕自己根本无法与之抗衡，更莫谈解开《无字天书》的秘密，斩杀天香谷掌门尊者了。

　　“好了，各位，时间不早了，我们得快些出发，尽早赶往长江北岸，如今南岸妖孽四起，前往北岸的途中，还有不少仗势要打，你们最好及早做好准备！”

　　古月儿收敛笑容，臻首微仰，望了眼落月峰，继而转身，朝天香谷传送大阵的方向走去。

　　此时，一队人忽然走出人潮，朝这边走来。

　　易寒倒没在意这些人，毕竟四周的人可不少，古月儿已经踏上了传送大阵上，选好距离长江南边最近的一座城池——回风城，继而开始吩咐启动传送大阵的天香谷人开始准备。

　　易寒等人连忙跟上去。

　　可……不知何时，易寒感觉一双小手忽然紧紧的抓着自己的胳膊。

　　易寒一看，却是香味，但见香味小脸忽的煞白无比，灵动漆黑的双眸中布满了恐惧，身姿簌簌颤抖着，她望着右侧，那快速朝这边靠近的一群人，如同受到惊吓的小猫儿一般。

　　望见往日里活泼纯真的香味如此模样，易寒只觉自己心头一抽，好不难受。

　　“怎么了？”

　　易寒低头轻声问道。

　　“没……没事……只是……”

　　香味还未说完，那一帮人，已是哗啦啦的站在了香味的面前。

　　男男女女，内门人位弟子都有，不过，几乎大半部分都是玩家。

　　“就是她么？”

　　一名身穿紫袍，模样俊朗的男子，目光阴冷的望着易寒身旁的香味，淡淡道。

　　“啊……”

　　香味着实被这男人的目光给吓到了，身姿颤抖的更为厉害。

　　“怎么回事？”易寒将香味拉到自己身后，淡淡望着那人道。

　　赵美元与庸儒一见，连忙后退数步，仿佛要拉开关系，倒是朔方与俞琤冥，还站在原地，只是目光并没有过多的关注。

　　唐风与唐玉两兄妹，依旧一言不发，仿佛世间所有事情，与他们都没关系一般。

　　古月儿已被传向了回风城，等待着这些组员的集合。

　　对方定然是看古月儿被传离，瞅准这个点，才过来。

　　那男子听闻易寒的声音后，目光冷冷的转到易寒的身上，当望到易寒腰间悬挂着的记名弟子令牌时，瞳仁伸出闪过一丝不屑。

　　“你没资格与我说话！”

　　男子淡淡道。


第0108章 纠葛

　　易寒一听，一言不发，直接拉着香味的手，朝传送大阵走去。

　　没资格？那就别说了！

　　“站住！”

　　这时，那男子低沉的喊声响起，紧接着，数名玩家猛的跑到易寒与香味的前头，将其围住。

　　“你们想闹事吗？”

　　易寒并不畏惧，四周都是天香谷的执法弟子，只要他们一动，定然会被执法弟子带走。

　　“我们并不想闹事，只是想讨个公道！”

　　男子缓缓的走了上来，随之而行的，还有一名噙着泪水，模样美艳的女子。

　　“萧哥，就是她，如果不是她犯贱，小风他们十几号人，也不会被踢出天香谷了！”

　　那女人凄凄楚楚的指着香味喊道。

　　“对不起……”香味也委屈的很，她不停的低声道歉，然而事情的原因究竟是什么，连易寒也不知晓。

　　“到底何事？若不说，就滚开，不要浪费我的时间！”

　　易寒抬起那双渗着寒意，宛若在浸泡在血池中千万年的双目，冷冷盯着那紫衣男子，冰冷的字眼如同冰锥。

　　一名医师……怎会有这般冷冽的双目！！就算是毒医，只怕也不可能这么森冷。

　　那紫衣男子心头暗惊，但脸上并未露出任何不自然的神态，而是怒哼一声：“事情不算大，但也不算轻。我的人跟一名内门弟子闹着玩，结果出了点误会，让这贱人去阙焱那告了状，十几号人都被天香谷逐出了！今日来我也不如何，就是想让这贱人自己去阙焱那说说，退出天香谷，给我那十几号兄弟姐妹个公道即可！”

　　那紫衣男子说的霸道张狂，不带任何商量意味。

　　自行退出天香谷？先不说香味进入天香谷付出了多少艰辛与努力，单说失去了天香谷庇护的香味，会在外头被你们杀的有多惨。

　　“是你们的人贪图那位师兄的法宝，将他约出来杀掉，明明就是你们的错……”

　　香味急了，连忙喊道。

　　但她话还未说完，那些人便激动了，一个个暗暗掏出银针，便要动手。

　　易寒连忙将香味揽在怀中，冷冷望了四周人一眼，道：“你们若有种，便动手吧，至于让她离开天香谷，就别想了！”

　　“一个记名弟子也敢这么猖狂？？”那紫衣男子森森笑着，道：“莫要以为，在天香谷我便动不了你！！这不是要出谷进行任务么？你们最好小心点，天香谷内我人脉不错，但你千万不要低估了我在外头的实力！”

　　紫衣男子上前几步，低头凑到易寒的面前，冷笑道：“时刻小心刺客的匕首，弓手的暗箭吧！”

　　说完，他便转身，带着一帮人潇洒利落的朝传送大阵走去！

　　香味面部毫无血色，双眸空洞异常。

　　她紧紧的抓着易寒的衣袖，可片刻后，又轻轻的松了开来，身形有些摇晃。

　　“对不起，易哥哥，是我连累了你，我这就去跟那些人道歉去！”

　　香味低垂着臻首，轻轻喃呢，而后便要朝那些人跑去。

　　但，易寒却直接拉住了她的手。

　　“放心好了，没事的！”

　　易寒轻声安慰道。

　　香味不忍，想要挣扎，但望着易寒那双深邃漆黑的双目时，手中的力气又软了许多。

　　“这个世间，你可以做很多事情，但……千万不要低下你高傲的头颅，低下容易……抬起来……就很难了……你做了，就不要后悔！”

　　易寒淡道。

　　香味一听，娇躯微震，抬着噙着泪水的目光呆呆的望着易寒。

　　……

　　事情的原因其实很简单。

　　那紫衣男子叫萧忆，是一名人位弟子，他是第一批进入《仙侠》的人，此人倒也有几分手段，一入《仙侠》，便进了天香谷，如今已是人位弟子，实力更是高强绝伦，也许他的等级也未过30级，但浑身法宝数不胜数，而且医术高明，掌握了许多奇异无比的法术。

　　其拥护者极多。而这件事情，便是因为萧忆人的一次谈心。

　　一名内门NPC弟子在一次门派任务中，获得了一件不错的宝贝，正巧，被萧忆身旁那名女子望见，顿时，那女子心生歹念，故意勾引那名NPC弟子，一次见面后，女子设下十几号人，为的，就是夺取那名NPC弟子的法宝。

　　这一幕，恰巧被采药的香味望见，这件事情，她怎么也藏不住，终究，良心战胜了一切，她将此事告知了阙焱。

　　阙焱大怒，将那十几号人的修为全部废除，打为1级，全部踢出天香谷。

　　但那名女子，却安然无事，这一点值得思索。

　　细声安慰了香味几句，两人便直接朝传送大阵走去，至于后头的俞琤冥等人，他也没有在意。

　　香味似是害怕的很，紧紧跟着易寒，脸上时而惊恐，时而失落。

　　下了回风城的传送阵，古月儿金走着黛眉，正俏生生的立在传送广场外头。

　　待人都到齐之后，她才平静开口：“怎么这么迟？你们在磨蹭什么？”

　　“师姐，出了点点意外，没事了，哈哈，没事了……”左岚连忙出声。

　　赵美元与庸儒撇了眼左岚，没说话。

　　“其他小组已经出发了，我们不能落后，走吧！”

　　古月儿疑惑的扫了众人一眼，继而转身，开始朝城外走去。

　　长江中央是战场比斗台，正邪南北对立，南方的传送阵到达不了北方，因此剩下的路，需要走过去。

　　在城内整顿了一番后，众人便随着古月儿离开了回风城，顺着城外小路，朝北方行去。

　　“这一路，斩杀多少妖魔，除去多少邪者，挽救多少苍生，你们腰间的门派令牌都有记录，好好争取，贡献越多，奖励便越大！”

　　走在前头的古月儿，平静的说道。

　　“如此说来，师姐，如果我们的贡献很多，能否晋升门派阶位？”

　　这时，朔方开口道。

　　“得的法宝我们自己可以拿去贩卖吗？”赵美元兴奋道。

　　古月儿美眸平静的望着前方，并未转身，幽道：“门派贡献越多，自然可以晋升，至于门派法宝，当奖励给你等时，便是你们的，贩卖或是送人，都取决于你们，门派并不干预！”

　　“是么？那敢问师姐，这些奖励里可有效果不错的丹药？”俞琤冥道。

　　“我天香谷本就以制丹闻名，这珍奇强大的丹药，自是数不胜数，你等若能够立得大功，只怕掌门尊者赏赐一颗丹药，便可让你等一飞冲天了！”

　　说道这儿，古月儿的美眸中似也闪烁着一丝憧憬。

　　掌门尊者的丹药？只怕是整个神州人人疯求的东西吧。

　　然，就在众人前行之时，一股奇异的烟雾，忽在路途中缭绕起来。

　　与香味一同行在人群最后头的易寒脸色微寒，双目凝重暗望四周。


第0109章 中计

　　“这……这是怎么回事？？”

　　寂静无人的四周，突然散出的烟雾，让众人很是不安。

　　这才出回风城多久？难不成，邪道之人已经靠近了回风城？

　　众人心惊肉跳，而古月儿白皙柔荑间，已是光芒闪烁，葱葱玉指捏着一根几乎无法看到的幽寒银针，针尖光芒闪烁，四射而开，隐约可见剧毒附着。

　　所有人连忙朝古月儿靠近。

　　“何人，还不速速显身！”古月儿美妙的嗓音淡淡而出。

　　她话落的那一瞬间，一个轻微的脚步声，忽从小路的前方响了起来。

　　步伐很轻，亦很稳，但却很寒。

　　这是一股天生的寒意。

　　易寒眉头微凝，心头轻惊。

　　这股寒意，他很熟悉……光是这几步，他已明白了来人是谁。

　　一名浑身漆黑皮甲，面戴半边银色面具，身材高挑修长的男子，迎着风，缓缓朝众人踏来。

　　他的双眼深邃无比，几乎无法从其中寻得半分情感，人就如同机器一般，每一步，每一个动作，甚至是每一个呼吸，都是按照了固定的程序与轨迹运行，从不出轨半分。

　　“你是……影杀门的人？”

　　瞧见来人打扮，古月儿惊道。

　　所有人一听，顿时心头寒颤不已。

　　影杀门到底是不是正道门派，其实很多人私底下都交流过，但……这个门派还在南方，这个门派还未出什么大事，还算安分，因此，也没有人会去排斥他们。

　　但他们的恐怖，决不会有人去忽视。

　　傲天然……

　　易寒心中微吸几口凉气。

　　他的神色淡漠无比，半边银面半边面，他的所有一切，都被内敛起来。

　　傲天然缓缓朝前走去，没有看古月儿一眼，直接越过，也没有看众人，一切人，似乎都不被他放在眼里。

　　“嗯？”

　　似是感受到一股奇异的目光望着他，傲天然不禁微微转动瞳仁，望向人群最后头的易寒。

　　他的眼中闪过一丝奇异。

　　目光忍不住多停留在这个身披天香谷记名弟子的身上。

　　这眼神……似乎……

　　一股熟悉的味道在傲天然的心间流露……

　　“你叫什么名字！”

　　傲天然凝了凝目，淡道。

　　“我姓舒，名书！”

　　易寒微微一笑道。

　　“舒书？”

　　傲天然眉头一皱：“好奇怪的名字！”

　　只是，他话刚落完，后头的俞琤冥与赵美元等人，已是暗暗转过身，捂着唇颤抖偷笑起来，看他们一副又惊又笑的模样，倒好生怪异。

　　傲天然不是白痴，不过瞬息，便察觉到了不对！

　　敢戏耍这样的强者！！易寒胆子何等之大！

　　古月儿急了，快步走了过来，一把站在易寒的面前，作礼道：“这位派友，还请见谅，我等为天香谷门人，我师弟从未出谷，不懂世事，如有冒犯，还请多多见谅！”

　　易寒他们是不怕了，他们是玩家，死了还能复活，可古月儿却不同，她着急，自也有道理。

　　“敢耍我傲天然的人不多！”傲天然却不怒，依旧面无表情的望着易寒。

　　“傲天然！”

　　古月儿一听这个名字，顿时心惊肉跳。

　　影杀门天位弟子本来就没几名，傲天然的名号，她自是听闻。

　　影杀门天位的刺客，这天生便是为了杀人而生的人，这该是何等强大的存在？

　　“不多，并不代表没有！在询问别人名号之时，请说出你自己的名字！”易寒淡淡笑道。

　　他可不惧怕。因为，他了解傲天然，这人，不会随意出手。

　　至少这个情况下，他向这些人动手的几率只有0.001%，而这个几率，是建立在他发疯的基础上。

　　“有意思的人！”傲天然冷冽的嘴角忽然微微弯曲几分，他缓缓转身，继续朝前行去，众人怔怔望着他离去的背影，但见一个清冷的声音响起。

　　“你的实力太差，下次遇到强者，请尊重他们，因为，你们没有羞辱他们的资格！”

　　傲天然的声音缓缓飘荡过来，众人一听，顿时犹如大赦，齐齐暗松了口气。

　　易寒一言不发，直到望着他缓缓离开，这才转过身来。

　　“易师弟！！”

　　这时，古月儿忽然冷冷的低喝了一声。

　　易寒微愣，却见小组成员们齐齐将目光聚于自己身上。

　　“怎？”

　　“这等强者，你怎么如此狂妄？你真以为，这儿是天香谷吗？”古月儿冷道。

　　“出门在外，切记谦虚，无论对谁，都要抱着严肃谨慎的态度，你刚才那般，可知会给我们引起多大的麻烦？”

　　“影杀门者，传闻杀人不见血，十步杀一人，你要惹怒了他们，可没人会救你！”

　　赵美元与俞琤冥又开始冷嘲热讽了。

　　殊不知，刚才他们两是笑的最凶的。

　　易寒摇了摇头，懒得辩解，唯独香味陪于其旁，至少，会低声喃语，给予易寒几声安慰。

　　“下次谨记，不可再胡言了！”古月儿深吸了口气，继而带领队伍朝前行去。

　　然……还未走多久，那浓密的雾渐渐散去，前方的小路上，一地的残破尸体，呈现在了众人的眼中。

　　空气中渗透着的血腥杀意越发的广大……

　　众人皆愣。

　　赵美元与俞琤冥早已急匆匆的跑了上去。

　　一地的尸体，地上更是掉落了大片大片的银子与各种稀奇材料，法宝！

　　两人如同疯狂一般，不停的朝自己包袱里塞。

　　“定然是傲天然做的！！！庸儒兄，咱们也小赚一把吧！”

　　朔方微微一笑，也朝前走去。

　　满地宝贝，这些人自然忍不住，连唐风唐玉两兄妹都走过去挑一些自己用得着的东西捡取。

　　古月儿倒不反对，只是，黛眉轻皱，总感觉有些不对。

　　她微微侧首，扫了眼后方的易寒，却见他满脸苍白，眼中浮现无数惊恐之意，呆呆望着面前这一地的残破尸体。

　　“怎？”

　　古月儿轻声问了一句：“易师弟，你不需要一些什么吗？”

　　“这些尸体……是妖魔的尸体吗？”

　　易寒深吸了口气，沉声道。

　　“应该是的！”

　　古月儿点点头。

　　却见易寒快步的朝那些尸体走过去！

　　“易哥哥，你不是说不要这些东西的吗？”后头的香味有些不解了。

　　却见易寒在那些残破的尸体堆里，不停地翻找着什么，旁侧一些装备银子仿佛他从未看到过。

　　这时，易寒猛的从尸体堆中寻出一面血红色的旗幡，一望旗幡，易寒脸色惨白无比！

　　“糟糕！！中计了！！快走！！”

　　易寒大呼！

　　“什么？”古月儿神色一紧。

　　所有人的动作都不禁僵住几分。

　　然在此时，一团红云忽从天边激射而来。


第0110章 血红

　　“中计？？中什么计？”

　　赵美元背对着红云，自未见到这突变。

　　然而，远处的红云，已经落了下来。

　　如同流星砸下，一阵轰隆之声，四周尸体被这股强烈的冲击波炸的血肉横飞，泥土混着血液迸了开来。

　　赵美元吓的连忙后退数步，血量被震掉大半，神色惊恐。

　　而这时，一名模样苍老，浑身红袍的老者，缓缓从红云之中走了出来。

　　他并没有注意面前的这些人，而是目光阴鹫的盯着四周的尸体，越看四周，他昏黄的双目便越发的阴冷。

　　“是你们干的？”

　　红袍老者冷冷道，丝丝血气从其佝偻的躯体上渗出。

　　古月儿顿时脸色苍白无比，这一刻，她也明白易寒所说的中计是何意！

　　嫁祸！

　　傲天然绝非无的放矢，去与易寒说话，他只是在拖一点时间，让这些人恰巧撞上前来寻仇的红袍老者。

　　这究竟是什么势力？竟连影杀门也不敢得罪？

　　易寒震惊的望着地上横七竖八的尸体，这些尸体的伤口，根本就看不出是匕刃所造，显然，是傲天然刻意的，让老者无法怀疑到影杀门的头上。

　　上一世，自己便被影杀门利用，却不想这一世，依旧成了影杀门的替死鬼！

　　想到这里，易寒便觉心中阴冷无比，一股强烈的杀念，如同烈火焚烧般疯狂席于他的心头。

　　颠覆影杀门。

　　此生此世，定要让这个门派从神州上除名！！

　　易寒紧紧捏着拳头，眼中的杀意再也收不住！

　　“夺我邪魂之珠，挖我邪皇之子心脏！！你们要死！！统统要死！！”

　　老者愤怒无比的咆哮着，无数血气如同洪水猛兽般从他身躯上喷射出来，化作江河，渗于地面。

　　“哼！老头，你真以为自己很厉害？我告诉你，我是玩家！我死了，也能复活，岂会怕你这个老棺材？”

　　俞琤冥不屑哼了一声，眼中布满轻蔑。

　　这话一出，陷入本能恐惧中的赵美元，朔方，唐风兄妹以及庸儒，顿时少了八分畏惧，一个个正视这老者。

　　是啊，这就是玩家最为优越的条件，也是玩家与NPC最为根本的区别。

　　然而，老者却是不屑。

　　“是么？”

　　老者森森笑了起来，他昏黄的眼眸快速闪烁开来，道：“另一个世界来的人吗？呵呵，你们真的以为，你们就是永生不死的存在吗？呵，你们太小看老夫了，要收拾你们，简单至极！”

　　老者猛的抬起干枯的双手，倏拍于一起。

　　一记清脆的响声乍起。

　　“血林天下河，腥纳百尸骨，脚踏生灵，掌造涂炭，裂！”

　　老者低沉沙哑的声音从他褶皱的嘴中蹦出。

　　顷刻间，众人只觉四周晃荡的厉害！！

　　“你究竟是何人！！竟敢对我天香谷下手！！”

　　古月儿大声娇喝，柔荑双手朝前一挥，顷刻间，千万道细白短长的光线簌簌朝老者飞去。

　　“雕虫小技，也敢与我血王对抗？”

　　老者不屑，骤然双目睁大，顷刻间，众人脚下大地猛的渗出之前大量腥臭的血液。

　　一排血液自动化作血墙，化解了古月儿的所有攻势。

　　“所有人靠近，我已将此时向我派长老通知！只要撑过三十个息，我派长老高手便可赶到！”

　　古月儿大声喊道。

　　三十息？这绝对是不可能的，古月儿这么说，无非是想吓吓老者，同时也给周围人信心罢了。易寒心中急思。

　　“天香谷的高手？呵，真有这么快么？小姑娘，你可莫要骗老夫！”老者阴阴笑着，昏黄老眼望着古月儿的同时，一抹淫邪之意闪过。

　　“片刻之后你便知道，我究竟有没有骗你了！”古月儿紧握手中银针，冷冷说道。

　　“哈哈，你以为我会畏惧吗？除非白萧羽亲自过来，否则，我还真不惧你们这些小辈！”

　　老者哈哈大笑，继而合拍于一起的双手猛然分开。

　　刹那间，大地也碎裂开来。

　　“另外一个世界的人？呵，我让你们永生永世沉沦在我创造的血城当中，你们的复活点会被自动记在我的血城当中，在那里，没有安全区，在那里，你们会饱尝无尽的杀戮！你们会永远沉沦在那里！！哈哈哈……”

　　老者狂妄而笑，但他的笑脸猛然一转，直直朝古月儿探去。

　　“在此之前，将邪魂之珠交出来吧！！”

　　他的手就像是橡皮般直直伸出，破空之声响起。

　　也许下一秒，便会洞穿古月儿的心脏。

　　然在此时，一道黑烟忽然乍起，一股怒龙般的咆哮声响彻了整个天地！

　　老者大惊，便觉自己的手撞在一个坚硬无比的物质身上，继而，五指寸寸断裂。

　　“啊！！！！！”

　　老者大怒，再也不肯留情，猛的将众人脚下的大地裂开，大地化作猛兽的大口，将十人全部吞了进去！

　　见所有人都掉入地底，老者阴冷的抬起右手！

　　他的右手掌，几乎全部没有，望着手腕处的断裂，那平整光滑的切口，老者不禁微微凝目。

　　“这是……刀伤……”

　　老者脸色十分难看，对面的人……不都是医师么？

　　“哼！到了血城，取邪魂之珠更方便！”

　　老者冷冷思绪，随后，竟也直接跳入大地的裂口。

　　……

　　这就像是一个没有底的深渊，而且，是一个扭曲的深渊。

　　四周血红一片，什么也看不到。

　　“系统提示：进入隐藏副本。”

　　这时，一个系统的提示声响起，易寒微愣……

　　然在此时，一股锥心的疼痛，忽开始蔓延于全身各处。

　　易寒紧咬着牙，感觉自己头皮都要炸了，双手紧握于一起，青素暴起。

　　那是一种被人用万千利剑凌迟的痛苦，仿佛四周血红的世界，便是被每一个落入此处的人的鲜血给染红的。

　　“不经历磨难，怎能成就大道，不懂得忍受痛苦，又怎能够无视痛楚？”

　　这时，易寒的耳边，忽的响起一个灵动曼妙的女声。

　　易寒微惊。

　　“古师姐！”易寒喊道。

　　“易师弟！是你吗？”那灵动曼妙的女声连忙呼唤道。

　　漫漫血红天地，只剩下声音，而后，再也看不到一切了。

　　易寒只觉，自己似乎还在落地，还未着地。

　　“是我，师姐，香味呢？？”易寒大声喊道。

　　“我……我不清楚，他们似乎不在这附近！”

　　古月儿的声音有些颤抖，显然，她也在忍受着这无边的痛楚！

　　噗通！

　　忽然，一股腥臭的血腥味道刹那间包裹了易寒……


第0111章 相依而行

　　易寒大惊，却觉痛楚早已消散，但体内的气力被痛楚消磨殆尽，早已使不出半点儿气力……

　　抽丝剥茧的无力感，让他倍感绝望。

　　这里仿佛是一片血海，没有力气的人，只能慢慢的朝血海深处沉去，无法呼吸，无法呼喊，只能够眼睁睁的看着自己溺死。

　　古月儿的声音也不再有了，也许，她此时此刻与自己的状况无异吧。

　　易寒悠悠想到。

　　哗……

　　忽然，一阵黑光乍起，易寒腰间那块如玉般的令牌猛然间摇晃开来……紧接着，一条硕大的蛟蛇，猛的从易寒身后窜出。

　　“小黑！”

　　疲惫的易寒双目猛然睁开，瞳仁伸出透露出一丝希望。

　　但见小黑动作迅速敏捷，卷着身子，捆着易寒，朝血海的岸边游去……

　　“等等……”

　　易寒几乎是使劲了全身的力量，竭力的说道。

　　小黑的身形猛然一停，狰狞的头颅扭了过来，腥红的双眼含着一丝凶狠，安静的望着他……

　　“古月儿实力比我强不知多少，把她救了，我们走出这个地方的几率也将大很多……去把她也带上吧！”

　　易寒吃力的说着。

　　这个地方，仅靠自己不到三十级的夺魂刺客，是绝不可能走出去的，古月儿已是他唯一的希望。

　　小黑沉默了片刻，旋即点点头，便转过身子，开始朝旁边游去。

　　蛟蛇到底是蛟蛇，即使在这血海内，小黑的移动速度，也比陆地上快很多。

　　不一会儿，小黑便在血海的深处寻到了昏迷了的古月儿，小黑尾部一卷，将古月儿也提起，继而迅速朝岸边游去。

　　上了岸，易寒直接躺在地上，大口大口的呼气，浑身散发出的劲气自行的褪去血海中的血水。

　　古月儿还湿漉漉的倒在易寒身旁，星眸微闭，面色苍白，浑身气息早已崩溃，再也寻不到半点儿高深意味。纤细的绸缎袍子贴在她那玲珑曼妙的娇躯上，显得异常诱人。

　　白皙的皮肤被血海浸泡，使得如那熟透了的苹果，透着粉红之色。易寒看的口干舌燥，他甩了甩脑袋，深吸了几口气，将视线移开。

　　古月儿的实力比我高了不知多少，为何她昏迷不醒，而我却还清醒？

　　易寒呼了口气，心中暗思。

　　小黑安静的盘旋在一盘，守候着易寒，等待着他恢复力气。

　　直到半个时辰后，易寒的活力值才恢复了一点儿，浑身也有了几分力量，至少走路是没问题了。

　　这时，古月儿修长的睫毛也轻轻颤抖了几分，似也苏醒过来。

　　易寒一见，连忙示意小黑，小黑点点头，连忙化作一缕黑烟，隐没不见。

　　易寒微微逼气，将全身的湿衣烘干，继而坐在一旁，从包袱里仅剩的几颗野果里拿出一颗，安静的啃了起来。

　　“唔……”

　　古月儿发出一记痛苦的呻吟，继而缓缓的睁开双眸。

　　那似是涵盖整个星空的瞳仁异常深邃，让人一望，便有迷醉其中的意味。

　　她缓缓直起身姿，呼吸逐渐均匀起来，只是浑身的不适，依旧让她黛眉紧拧于一起。

　　古月儿轻扫四周。

　　无尽的血色，让她的星眸暗淡几分。她知道，她中招了……这里定然不是神州。

　　不过，望见背对着她，看着那血海的易寒，古月儿的脸上还是有几分吃惊之意的。

　　“易师弟，你……没事吧……”

　　古月儿虚弱的说道。

　　“没事！”易寒从包袱里掏出一颗野果，递给古月儿，淡道。

　　“不必了，这些东西，并不能恢复我的活力！”

　　古月儿展颜一笑，继而正起身子，盘腿打坐起来。

　　实力强者，自当不必再靠这些外食来恢复。

　　易寒快速的啃完果子，活力值恢复少许后，便也盘腿调息了几分。

　　片刻后，两人都恢复的差不多后，才准备寻求离开此处之法。

　　“一头是一望无边的血海，一头……是看不到边际的陆地……这里，究竟是何处？”

　　古月儿眺望远方，灵动的双眸闪过一丝空洞。

　　“那血王不是说将我等打入他的血城当中么？这里必然是血城附近，我们朝腹地走，不准还能够碰到香味她们！”

　　“只怕师门那儿不好交代了！”

　　古月儿忧愁一叹。

　　“事发突然，师姐也不必自责！”易寒安慰道。

　　“但愿其他弟子无事吧！我们速速进入腹地，找到出去的法子，必须要赶上聚集的时间！”古月儿收回惆怅，神色肃道。

　　血红苍天，昏暗大地。

　　在这里，一眼望去，远处的一切都模糊不堪，时刻之间，弥漫开来一股杀机与死亡。

　　之前落下时，系统曾说，这是隐藏副本。

　　即为隐藏副本，那么，必然有出路，当然，也有杀意……

　　易寒掏出银针，小心翼翼的捏出一柄天香谷弟子们皆能炼制的毒液，御气控毒，附于银针之上。

　　“你这般，只会让此毒事倍功半的落于表层，无法发挥毒液的所有实力，最多，不过四成！”

　　古月儿扫了眼易寒，淡道。

　　“还请师姐赐教！”

　　易寒连忙道。

　　古月儿点点头，继而抬起白皙精致的右手，一抹寒光掠其指尖。

　　“附毒，是我毒医系最为基础之功法，但，若只靠气涂毒，毒素只能停留在银针表面，与敌搏杀时，也无法造成多大伤害！所以，要学会融合！”

　　古月儿运气体内劲气，从其毒瓶内控出部分毒液，涂于银针之上。

　　然而，全部抹匀后，却没有立刻撤去，而是依旧不停的催动劲气挤压毒液。

　　一时间，古月儿右手上的那枚银针，绽放着万丈绿光，不停颤抖着。

　　片刻之后，一枚发着翠绿光泽的银针成型。

　　“这是三尸化神毒，30级以下的存在触碰一分，便会立即身死！”

　　古月儿道。

　　易寒一听，冷汗直流，30级之下的存在，不就是说自己么？

　　虽说有上一世的记忆，但对这毒，却陌生的很。

　　如若有此毒，颠覆影杀门，寻回芷霜，求得大道，岂不是如虎添翼？

　　易寒将手中的银针竖立在自己面前，双目炯炯有神，死死的望着它。

　　它的每一寸光泽。

　　它的每一份锋芒。

　　它的每一丝纹理。

　　全部映入脑海之内。

　　记得莫邪言的笔记里，曾有过这样一段话。

　　“毒，三分靠其性，七分靠各人！”

　　此话易寒虽不十分明白，但却能够读懂字面的意思。

　　一种毒的好坏，不是看它的强弱，而是看使用者。

　　看使用者的手段，使用者的技巧，使用者对毒的了解。

　　整整两日了。

　　四周的血雾越来越大，温度也越来越低。

　　但易寒却不知感觉，全神贯注的专注在对毒的理解当中。

　　面色微微发白的古月儿，倒也不愿打搅他，脚步轻微的伴随而行。

　　似是心有所觉，易寒微将视线从手中银针移开，直目望向远方一片模糊不堪的红雾当中。

　　在那里，看不到一草一木，一山一石，一片朦胧，仿佛虚无世界，但，其中隐约传来的一股霸道蛮横的力量，却让两人微微震惊。

　　这股力量，宛若激流滔水，宛若洪荒巨兽怒吼。

　　“小心！”

　　俏脸苍白的古月儿低声轻道。


第0112章 血城

　　易寒一手紧捏着银针，而另外一手，已是悄悄然的摸上了放在袍内的血牙匕首上。

　　一阵阵排山倒海的撞击声不绝于耳，饱含怒意，期间，还响起几记血肉被撕裂的声音。

　　易寒眉头轻蹙……

　　这似乎……是在争斗？

　　可惜不能影遁，古月儿就在身旁，一旦自己施展了，定然逃脱不了她的眼睛，届时身份暴露不说，只怕那日《毒龙诀》被盗之事，也难以澄清了。

　　易寒凝眉望着前方，对方的气势骇然的厉害……心头微微激动，却也不敢大意。

　　在这个地方的存在，究竟是何种存在？

　　自己空有一脑子记忆，却缺少很多熟练度，这身躯到底太过僵硬，要重新找回上一世的那种灵活之感，那种狂风追不上的速度，就必须训练，积累，挑战更多的强者。

　　嘭！！

　　忽然，一记剧烈的响声乍起，紧接着，一道血淋淋的身影，从模糊的血雾中飞了出来，在地上翻滚了几圈后，倒地一动不动。

　　易寒双目微寒。

　　这是个胸口多长一臂，头生如鹿般的双角，浑身通红的存在，它如人型，但面目狰狞，如同罗刹，赤裸着胸口，下身只着皮裙，手中还紧接着一把断裂的叉子。

　　“敖妖？”

　　易寒低声凝道。

　　“咦？师弟，你怎识得这邪界存在？”古月儿惊疑的望着易寒。

　　“我三岁开始饱读诗书！”易寒深吸了口气，开始大言不惭。

　　古月儿转过目光，凝重望向前方，易寒是不会说的，她自当明白。

　　然在此时，前方的血雾，所有的气息开始消散，一切力量瓦解，如同世界泯灭了一般，再也寻不到半点儿踪迹。

　　风轻云淡。

　　易寒心惊，而古月儿，已是捏着银针，步步为营的朝前行去。

　　“小心！”易寒低声道。

　　“我有门派赏赐的莲花法衣护体，无碍，咱们走吧！”

　　古月儿低声道。

　　莲花法衣？如若刚才不是小黑救你，你也不会说你的莲花法衣了！

　　易寒摇摇头。

　　四周都是血海，只有前面有路，不走也不能退。

　　矫健的手，不知不觉已经摸上了匕柄。

　　两人缓缓行去，但见云雾逐渐被拨开，两人的脚步也慢慢谨慎起来。

　　“嗯？”

　　两人猛然一愣，但见前方地面上，一具同样血淋淋的尸体映入两人眼中。

　　这尸体的外貌与之前那具同样，但它的胸口已碎，显然死去许久。

　　“看样子它是震碎了心脏，爆发了所有潜力，才将之前那尸体杀死！”

　　古月儿皱眉道。

　　“此处怪异，速走！”易寒却是快速说道，四周的诡异与这儿闹出的这一情形让他的心头十分不安。

　　然在此时，一股凄厉的破空之声，猛从古月儿的身后乍起。

　　呼！！！！！

　　杀招乍现，竟是之前那被两人以为死去了的敖妖！

　　哧！！！

　　敖妖发出一记凄厉的吼声，使劲了全部力量，朝古月儿的背部刺去。

　　哗！

　　无数华光忽从古月儿身上的莲花法衣中绽放，紧接着，古月儿迅猛转身，纤纤双指爆出万道银针，如同雨点般刺入敖妖狰狞丑陋的身躯内。

　　“分！”古月儿美眸杀意闪现，低喝一声。

　　咔咔咔……

　　敖妖身躯立刻被碎分为数千块，散落一地，血淋淋的一片，内脏散落一地。

　　好狠的女人！

　　易寒暗暗心惊，这敖妖至少也有50级了，却被古月儿一招秒杀。

　　“邪界生物果然卑鄙，为了制造假象，甘愿牺牲一名同伴的性命！”古月儿冷冷说道，眼中满是厌恶。

　　“它这办法还算比较低劣，比之人而言，它们还算正直！”

　　易寒忍不住开口道。

　　“是么？”古月儿微微一笑，道：“你似乎很抵触人心？”

　　“是的！我很畏惧！”

　　易寒摇了摇头，继而朝前行去。

　　这一路，都是敖妖的地盘，杀了不少敖妖，但几乎都是古月儿出手，易寒得的经验也不算多。

　　不过，即使不多，敖妖到底是50级的存在了，他分了三成的经验，半天的路走下来，竟然升级了。

　　等级提升到了30级，倒也让易寒有几分激动。

　　“你这些实力只是虚的，易师弟，你知道吗？”

　　见易寒又升一级，古月儿道。

　　等级只是一个很基础的东西，毕竟，它代表的不过是属性，而除去属性外，人自身的手段与实力也很重要。

　　易寒自然明白古月儿的意思。

　　技能，法术，神通，这一切，都是实力的代表。

　　单靠提升等级，还远远不够！

　　两人谨慎前行。

　　渐渐，一道长长的土制阶梯，映入眼中。

　　阶梯直冲云霄，一座落于血云上的城池，呈入易寒的眼中。

　　“那难道是血城！！血王曾言，众人的复活点会被他绑定在血城当中！”

　　易寒心头思绪，既有复活点，那么，说不定也有出这地方的线索。

　　“血妖九百七十二阶梯！”

　　望着长长的阶梯，古月儿忽的黛眉一凝，脸色变得难看起来。

　　“血妖九百七十二阶梯？”易寒微愣，纵然前一世他为刺客，却也不曾听闻这等名号。

　　说实在的，虽然上一世为影杀门的终极刺客，但他明白，神州之上，他未必是最强的刺客，而他知道的，也未必有多少。

　　就如这血妖九百七十二阶梯。

　　“你跟着我走，我走一步，你便踏于我的脚印上走，否则，一旦走错，万劫不复！你的魂魄会永远在这阶梯上死亡重生，一直这般下去！”

　　古月儿脸色凝重的说道。

　　“这里也会被绑定复活点？”易寒一听，顿时大惊！

　　“是的，这看似阶梯，其实，是一个大大的阵法！”

　　古月儿淡道。

　　而后，她便抬起娇小玲珑的小脚，朝阶梯上踏去。

　　这一踏，仿是游龙初现，惊鸿飞舞。

　　她绝美的俏脸上渗出丝丝汗液。

　　易寒连忙跟在后头。

　　古月儿显是催动了全身气劲，一阵阵莹润的光泽，在她娇躯上闪现着。

　　每一步，都格外小心，每一步，都是无比的谨慎，度日如年的感觉涌于易寒的心头。

　　持续了两个时辰，古月儿才走光这长长的九百七十二个阶梯。

　　不过，古月儿走的小心，易寒却更为的惊心动魄了，因为他要记下古月儿的每一脚位置。

　　结束之后，古月儿暗暗舒了口气，只是美眸依旧浮现着浓浓的担忧，她望了眼血云之上，那庞大的血城，脚步变得有些踟蹰。

　　“走吧！船到桥头自然直！”易寒仿是看穿了她的心思，微微一笑道。

　　“易师弟，有时候，我觉得你不像是一个医师！”古月儿望了眼易寒，轻声道。

　　易寒微惊，挤出一丝笑容，道：“怎么不像了？”

　　“你的眼睛！你的性格！”

　　古月儿淡淡一笑，道：“我也算是在天香谷待了许久的前辈了，我从未见过哪位医师，能有你这般沉稳冷静的态度，天塌不惊，而且，你的眼神，很犀利！不像医师那般柔和……”

　　女人的心思倒敏锐的很。

　　易寒自嘲的笑了笑，却不说话，上一世的经验，让他的许多习惯都无法更改。

　　“不过，如此也好！你这般，可比其他医师强很多，即使你现在弱……我相信，迟早有一日，我们会有希望，问鼎那遥不可及的仙侠之界……”

　　古月儿的淡淡道。

　　仙侠之界……看样子古月儿也知晓什么。

　　易寒扫了眼自己任务栏中，那第一个任务。

　　那永远的第一个任务：百年之内，必要有一名玩家进入仙侠之界……

　　一定要进入？这个系统任务的奖励……又会是什么。

　　易寒摇了摇头，却觉四周大地忽然轻轻的颤抖起来。

　　易寒心惊，却见古月儿疾呼开来。

　　“速速屏气，是血王！！他来了！”

　　古月儿话刚一落，但见面前的血城忽如同一头猛兽般咆哮开来，城墙齐齐洞开，如同大嘴一般，狠狠朝两人咬去。

　　范围太大，根本就来不及躲避。

　　两人齐齐被吞入城中。

　　“哈哈哈，邪魂之珠！是我的了！！我的！！！”

　　血王得意桀骜的笑声在这一片血红色的世界里响荡。


第0113章 交战

　　两人仿是被一股极大的力道给弹飞，古月儿连忙施展劲气，调整身形。

　　“这血王实力最少比我高一个档次，而现今我被长老封印了部分实力，就更被动了，易师弟，速速想出逃离之法，绝不可以继续在此耽搁！”

　　古月儿一把抓住易寒的手急道，一边用气劲划出一抹蓝色的旋风，拖着两人缓缓落地。

　　易寒微愣，不想古月儿还主动抓着自己的手。

　　可此时此刻，并非是感受美人柔荑之际。

　　两人落于血城之的大街上。

　　一望血城，顿时无比骇然。

　　这里仿佛就是人间炼狱一般，城内的建筑全部支离破碎，满城的尸体，所有尸体堆积如山，男女老少皆有。

　　有的尸体掉了脑袋，有的尸体缺了胳膊，几乎每一具尸体身上的伤口处，都在疯狂的朝外头喷射着鲜血。

　　滚滚血液如同喷泉一般朝外头喷射。

　　“魔血！？”

　　望见那红的发黑，蕴含了无尽狂暴能量的血液，易寒眼中闪过一丝寒芒。

　　莫邪言曾有言，邪界有一城，名为魔血之城，城内如同炼狱，满城尸骸，尸骸如泉眼，朝外喷血，此血为魔血之城主人的本命之血，吸食之后，可汲取魔血之城主人的部分力量，不过，此血也极其霸道，极容易控制吸食之人的心神。

　　魔血之城的主人，便是靠此法，来操控无数贪图魔血的人。

　　想必，这就是魔血了。

　　哗！

　　一道血红色的身影倏地从天而降，直直落于两人眼前。

　　“血王？你究竟想怎样！”

　　望着那佝偻的身形，古月儿娇喝一声。

　　“交出邪魂之珠，可饶你等不死！”血王阴测测的笑着，那双昏黄的瞳仁之中，隐隐闪烁着淫邪之意。

　　“我们没有拿邪魂珠，邪魂珠被影杀门傲天然夺走！你找错人了！”古月儿紧咬着一口银牙怒道。

　　被傲天然这么摆了一道，弄的命悬一线，她如何不怒？

　　“哈哈哈……”血王仿是听到最为好听的笑话，望着古月儿，不屑冷笑道：“你以为老夫是三岁小孩那般好骗吗？”

　　“你若不信！我也无门！”古月儿冷道，琼鼻哼哧一声，美眸之中早已杀伐闪烁。

　　“老夫不使用点手段，你这小女娃是不会低头了！！哼！！好，那就让老夫自己取，而后再好好享受你的身体好了！”

　　血王哼笑一声，继而身形一窜，化作一抹血云，狠狠撞向古月儿。

　　数道血色长虹，南北飞来，化作大网，困住二人，恢宏之气势，疯狂席卷古月儿与易寒。

　　易寒脸色惨白无比。

　　他的实力太过弱小，根本无法承受血王这等存在的攻杀。

　　“毒莲千叶针！”

　　古月儿娇咤，白皙双手如拨弄琴弦般，疯狂朝前耸动，一抹抹白光宛若流星一般飞梭连天。

　　“雕虫小技，也敢在老夫面前献丑？哼，小女娃，老夫看你还算有半分玄阴之躯，不如现在速速投降，做老夫的祭奴，老夫还可免你一死，如何？”血王淡笑道。

　　“休想，邪道宵小！”古月儿勃然大怒，黛眉之间怒火喷发，手中劲力被打倒最大。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　无数白光噼里啪啦的朝血王杀去。

　　噗噗噗噗……

　　一阵血墙凭空竖于血王面前，所有银针全部镶嵌在血墙之上。

　　古月儿微惊，这时，四面八方冲杀而来的血色长虹，已是狠狠击于古月儿娇柔的身躯之上。

　　古月儿猛的吃痛，身形被打飞，落在远处的红土地上，翻滚几下，再起来时，已是艰难无比。

　　一击！便让古月儿重伤！

　　易寒看的双目寒气四射。

　　这个时候，绝不能够保留半分，否则，便是身死被困这里永生永世的下场。

　　易寒立即施展影遁。

　　“唔？”

　　血王淡淡朝旁侧望去，那比古月儿不知低劣多少的存在早已不见。

　　“医师？刺客？呵，有意思！”

　　血王微微挥手，手中挥出无数血丝，化作小心劲风，朝易寒所处的那个位置狠狠飞去。

　　嘭！

　　影遁了的易寒直被劲风打出，狠狠撞在了后头残破的屋内，血槽瞬间下降，只剩下几点，早已出气多，进气少了。

　　他竭力的抬起手，仿是用尽自己最后一份力量……嘶道：“古……古师姐……快……快来我……我……这，拿……拿邪魂珠走……我……拖住他……”

　　邪魂珠？

　　血王脸色一喜，如一阵风般，瞬间冲向易寒，凌空手成利爪，锋锐深深蕴含其中，直取易寒心窝。

　　“真是得来全不费工夫，哈哈哈哈哈……”

　　血王哈哈大笑，却未见，易寒疲惫沉重的眼睑猛的打开。

　　嗖！

　　一只血淋淋的手掌抓着一枚莹润无暇的令牌，狠狠朝血王的手掌轰去！

　　“什？”

　　血王大惊，想收招，却已来不及了。

　　嘭！！！

　　双掌交接，然而，易寒不但没有被血王的劲力轰死，反而，一股漆黑之气从其掌间渗出。

　　吼！！！！！

　　仿是怒龙咆哮之声响起，一抹黑光瞬间洞穿了血王的手掌，贯穿了他的胸膛。

　　一个恐怖无比的伤害值从血王头颅飘起，他的血量瞬间减去了五分之一。

　　血王身形一个不稳，脚步踉跄后退几步，但脸色已是勃然大怒。

　　“啊……我定要杀你！”

　　血王不顾手掌之伤，凄厉无比的朝易寒的头颅再度挥去。

　　只是这一瞬间，他的身体猛然一紧，一条漆黑无比的蛟，如绳索一般，无声无息的捆住了他的全身，阻碍了他的动作。

　　易寒眼中杀意奔涌，身形陡然消失，待再出现时，人已站于血王身后，手中的血牙匕首不顾一切的狠狠朝血王背部刺去。

　　铛！！

　　“系统提示：您的武器‘血牙匕首’已断裂！”

　　什么？

　　易寒大惊，自己的强力一击，竟攻不破血王的防御！

　　“哈哈哈哈，我这件血衣可是极品法器，就凭你这么点攻击，也想伤着老夫？痴心妄想！”

　　血王哈哈大笑，全身血气疯狂涌现，这些血气化作一只只狰狞的手爪，狠狠朝缠于其身的小黑抓去。

　　小黑竭斯底里的发出痛苦的嘶吼。

　　可恶！

　　易寒丢开血牙匕首，一掌再度拍向血王的背部。

　　“毒龙化液！”

　　嘶嘶嘶嘶嘶……

　　一个白烟从血王的背部冒起，紧接着，血王痛苦的嘶吼声响了起来。

　　一个不算高的伤害飘起。

　　有效！！

　　易寒心头一喜，却见一只血红色的鬼爪，狠狠朝其面门拍来。

　　“易师弟，小心！”

　　古月儿大呼一声，紧接着，快速射出一根银针。

　　“系统提示：古月儿为您恢复8071血。”

　　嘭！

　　系统声刚起，易寒便觉自己的肩胛被如刀般的东西狠狠撞了一下。

　　骨头断裂的疼痛袭于心头，而人，再度飞了出去。

　　血量仅剩下3点，如若不是天香谷弟子服饰是不错的法宝，只怕这一击，易寒已经死去。

　　吼！！！！

　　小黑痛苦的嘶吼一声，继而被血王狠狠的揪住，直从其身揪了下来，凄厉的甩向前方。

　　小黑撞倒了几幢废墟，落在了一团残破的尸体上，血量也快枯竭，它的活力值几乎为零。

　　它也尽力了。

　　“血王！！”

　　望见垂死的易寒与那神秘的蛟蛇，古月儿痛苦的嘶喊着。

　　尽管，她不明白为何易寒会使用刺客技能。

　　尽管，她不明白，为何蛟与龙的杂种，会去帮她。

　　这些，已经不重要了。

　　古月儿猛的抽下扎于发髻上的一枚银钗，樱唇轻启，香舌伸出，银钗擦过舌尖，一抹鲜血落于银钗之上。

　　刹那间，银钗光芒四射！

　　如同神威临世。

　　“下品法器！！下品法器！！哈哈哈，竟然是下品法器！！没想到今日既得邪魂珠，又能得下品法器！哈哈哈……”

　　血王瞪大眼睛，望着古月儿手中的银钗，顿时兴奋的哈哈大笑。


第0114章 随着你的美沦陷

　　古月儿冷冷的望着他，手中银钗被她拽的紧紧的。

　　“哼！”

　　古月儿猛的抓住银钗一划，顿时间，乾坤倒转，天地变色，那无边的血红世界，瞬间被无数光芒充斥。

　　几乎垂死的易寒猛吞几口药，血量虽是补了上来，但全身骨头碎裂，活力值被打光，纵然血量补上来了，短时间内，却也丧失了极大的战斗力。

　　天空之上，那无数白光间，隐约可见一名巨大无比，英明风姿卓越的绝美玄女，玄女单手握着一柄细长如剑般的光，长发飞舞，白衣飘荡，她那双空洞却含神韵的双眸，淡淡望着地上如同蝼蚁般的血王，浑身戾气乍现。

　　玄女的动作，与古月儿几乎无二，完全被其操控。

　　嗖！

　　古月儿俏脸一凛，右手猛地做出一个朝下刺的动作。

　　哗！！！！

　　天地动，惊天变。

　　巨大无比的玄女虚像猛然间将手中那细长的光，狠狠朝血王杀去。

　　澎湃的力量如同九天之上倾泻而下的瀑布，直袭血王。

　　“哈哈哈哈，来得好！来得好！”

　　血王哈哈大笑，继而双手一凝，一抹如黑洞般的血色漩涡从其掌间显现，他的手腕如脱了一般，呈360度不停旋转。

　　漩涡越转越大，越转越快。

　　“师姐！！攻他天门，血者，天门为害……”

　　远处，忍着全身剧痛的易寒大声喊道。

　　“唔？”

　　血王一惊。

　　却见古月儿已是操控玄女虚像，惊天一击，朝血王天门杀来。

　　嘭！！！

　　咔嚓……

　　惊悚诡异的响声响起。

　　一圈强大的冲击波，从两人相互对拼的中心朝四周传荡开来。

　　强大的劲力震上古月儿的娇躯之上，手中银钗已碎，她猛吐一口鲜血，脚步急急倒退数步，俏脸苍白，毫无血色。

　　血王也不好过，佝偻的身影，披头散发，血红色的双目逐渐变得混浊昏暗。

　　不过，他的情形，可比古月儿好太多了。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　血王眯着眼阴沉沙哑的笑了起来。

　　眼中尽数得意与戏谑，他眼中那股淫邪意味越发的强盛，似乎，要将古月儿看穿。

　　古月儿美眸喷着怨毒的怒火，银牙几乎咬碎，但她此时此刻，已是强弩之末。

　　要斗血王……已经不可能了。

　　“恨我吗？怨我吗？都不重要了！”血王哈哈大笑，他轻轻抬手，一抹奇异的血气，在他的手掌间泛起。

　　“你不想交出邪魂珠？我不在乎，待会儿，我便让你自己交出，不仅如此，你还会像条母狗一样，匍匐在我的脚下，任我为所欲为，怎样？你的怨念，是否更为的强大？恨吧，怨吧！！哈哈哈……”

　　血王眼中的戏谑与淫邪越发的强盛，如果干柴填油，一发不可收拾。

　　“纵然身死，也定不让你等邪道之辈侮辱！”

　　古月儿猛的运气气劲，朝自己全身筋络攻去。

　　“来不及了！”

　　血王大吼一声，手中血气猛的朝前一拍。

　　啪！

　　一道血色掌印击出，狠狠打入古月儿的额内。

　　古月儿来不及抵挡，掌印没入，人瞬间没了知觉，软软倒地。

　　然……在这瞬间，一抹奇异的破空之影在血王的身后响起。

　　“哼！不知死活的东西！”

　　血王不屑，猛的挥手，一爪刺去。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　血爪撞在一块奇异的铁上，纵然血王实力强悍，肉体强大，与这玄铁相撞，却也无法刺穿，不仅如此，其五指更是被这铁给撞断，大量鲜血喷涌而出。

　　血王心惊，这是何物！竟如此坚硬？？

　　“毒龙化液！”

　　易寒收起沧淮玄铁，一掌探出！

　　“你杀不了我！”

　　血王反应过来，不屑冷笑道。

　　这一掌，绝不可能洞穿的了血王的法衣！

　　然而，易寒这一掌，却没有打出，反而，一道黑烟，悄无声息的落在血王身躯之上。

　　小黑庞大的身躯，再度缠住血王！

　　“看样子我不祭炼你们是不行了！”

　　血王探出手，朝小黑抓去。

　　可……面前的易寒猛然间消失不见。

　　待再出现时，又存于血王背后，他的掌速奇快无比，如那闪电，凄厉无比的朝血王轰去！

　　血王勃然大怒，却不顾易寒攻击，直接先破掉小黑的束缚。

　　易寒才何等存在？岂能破开血王防御？

　　噗嗤……

　　一记血肉破裂的声音乍起。

　　血王浑身一僵，双目猛然间暗淡几分。

　　他怔怔的低下头颅，却见……自己的胸口处，伸出一只血淋淋的手掌……

　　“这……怎么……可能？？”

　　血王目光呆滞，缓缓转过头颅。

　　易寒……竟破开了他的防御……

　　“血者，有两处弱点，一天门，二巨阙，之前的毒龙化液，已破开你的防御，你却一而再，再而三的对我轻敌……”

　　森冷之声，幽幽荡起。

　　吼！！！！！

　　此时此刻，小黑亦是凶性大发，猛的张开狰狞大口，狠狠朝血王的颈脖撕咬而去。

　　“不……可……能……不……唔……”

　　血王血槽成空，活力值更是被这一击打空，全身属性急剧下降，防御全部，就连护体血气也被毒龙化液给溶解，小黑不过几口撕咬，便将其脖子扯下。

　　大量的鲜血喷涌而出……

　　易寒缓缓手掌，望着这喷涌而出的鲜血，心头猛地一动。

　　魔血之城内的魔血功效都令人吃惊，那这魔血之城的主人……该如何……

　　易寒深吸了口气，继而猛地收腹大吸。

　　顷刻间，那四处溅射的鲜血，疯狂朝易寒的嘴里冲去。

　　一股腥臭之味，开始弥漫在易寒的口腔。

　　但全身越发强劲，越发凶悍暴戾的力量，开始涌现易寒全身！

　　力量！！是力量！！！！

　　力量！敏捷！智力！体力！精神！

　　所有属性，在疯狂暴涨！！

　　这是力量带来的爽快！！

　　易寒的双目猛然一红，疯狂的吸食着，不竭余力，贪婪而疯狂的吸收着血王的魔血。

　　不过片刻功夫，血王只剩下一层干瘪的尸体，悠悠倒地。

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　易寒抱着脑袋狂妄的大笑着。

　　所有属性疯狂暴涨了100点，这种感觉，让他无比迷恋。

　　但全身忽然传起的灼热感觉，弥漫了他的全身，痛苦撕裂的气息，开始传遍他的周围。

　　“啊……”

　　渐渐，狂妄的笑变成低沉的怒吼。

　　吼！

　　小黑朝易寒怒吼一声，继而化作一缕黑烟，钻入令牌之内。

　　易寒感觉全身痛苦的厉害，体内魔血与自己的血液越发的不融合，仿佛斗争了起来，皮肤被两股鲜血撞击的寸寸裂开，他仿佛血人一般，看起来好不恐怖。

　　然在此时，一双灼热白皙的小手，无端的从背后摸上了他的肩膀……

　　易寒眼中凶光闪现，猛一转身，却见一具火热的胴体，直接抱住了自己，一股饱含淫秽情欲的香气，扑入易寒鼻尖。

　　这股气息就像是冰凉的风般，让灼热不堪的易寒有了几分凉意。

　　他怔怔的望着面前的人儿……

　　古月儿。

　　此时的她，美眸半睁，腮若桃花，樱唇半启半张，似是呻吟，一只如藕般的手搭在易寒的肩膀上，另外一只手笨拙痛苦的撕扯着自己身上的衣物，她仰望着易寒，仿是在乞求，又仿是在挑衅……

　　饱满滚圆的酥胸半露，撩人的大腿不停的前耸去，整个软绵无骨的娇躯仿佛要融入面前这具强壮的身体里。

　　“怎么会这样……”

　　易寒紧咬着牙，心头想着。

　　然，古月儿却已不再给他半点机会，一双樱唇，狠狠的印在了他的嘴上。

　　嘭！

　　易寒只觉自己的体内仿是有什么东西响起，一记细不可为的响声在体内乍起。

　　而同一时间，腹内的欲火，疯狂暴涨，他不再怜惜，一把将古月儿推倒在地，整个人直压上去。

　　“不行……”

　　刚压上去的易寒，忽然间又痛苦的挣扎着……

　　这一刻，大脑内闪过一个凄美清冷的倩影，让他的动作戛然而止。

　　不……不能这样……

　　易寒紧紧的抱着头颅，痛苦的想着。

　　可，紧闭着星眸的古月儿，似是没有感觉到易寒的进攻，她猛的睁开那双秋水般的眸子，这如若星空般璀璨眼睛仿佛压死骆驼的最后一根稻草，彻地的摧毁了易寒的意志，刹那间，易寒的心智瞬间沦陷。

　　易寒狂乱的搂住古月儿，腰一个前冲。

　　古月儿紧咬樱唇，鲜血渗出，秋眸渐渐两股清泪流下。

　　身上这个男人，与她相识不久，更无感情可言。

　　这一切，都是孽缘吗？

　　古月儿茫然的睁着毫无焦距的双目，娇嫩的身躯宛若暴雨中的一叶扁舟摇晃，撕心裂肺的疼痛与那奇特无比的感觉充斥了她的周身。

　　一阵阵清凉的感觉，忽的从易寒的身下流入，浑身的燥热，龟裂，疼痛，逐渐消散，取而代之的，是无尽的舒爽，浑身寸寸裂开的皮肤，也逐渐修复，愈合……


第0115章 余音

　　几个时辰后，意识渐渐重回到了两人的脑海里。

　　易寒从古月儿的身上爬了起来，默默的将衣服穿上。

　　尽管，他的眼中满是歉意，但也无法弥补这罪行。

　　古月儿一言不发，缓缓直起身姿，将衣服穿上，她的双眸泪痕未干，双目空洞无神，纵然俏脸，亦是苍白无比。

　　下身的鲜血与撕心裂肺的疼痛，仿佛钢针，时时刻刻刺激着她……刺激着她的心……

　　她已经不是从前的那个古月儿了。

　　“我……”

　　“你不必自责……”似是从空灵仙境中传出的声音在易寒的耳边响起，有一分急促，一分羞赧，更有数分空洞。

　　古月儿低垂着臻首，淡道：“我中了血王的血情咒，不得到……泄欲……必然浑身爆裂而死……这件事情……不怪你……”

　　易寒不语，这一次，他是占了大便宜了。

　　自己虽说吞噬了血王的魔血，但血王魔血之暴躁，完全出乎自己预料，自己如果不及时消化这股魔血的暴戾能量，两股血液在体内相互碰撞斗争，必会引起身躯裂开，只怕最后，人就跟被踩碎的麻花一样了。

　　可不想，古月儿竟是半个玄阴之躯，完全融合了这两种血液。

　　想到这儿，易寒缓走了过去，将古月儿拉了起来。

　　“这件事情……你想……”

　　“以后，不要与任何人提，只要你不说，我不说，如此便可……”古月儿狠狠吸了口气，樱唇毫无血色，声音沉……而颤：“我古月儿本就不想寻求双修道侣，欲孤身一人探寻大道，今日……不过意外，你在我面前发誓，忘记今日的事情，可否？”

　　“这能忘记吗？”易寒摇头淡笑。

　　“不管如何，今日之事，莫要与他人说起，否则，我便杀你！”古月儿秋眸中闪过一丝狠厉。

　　易寒依旧不语，似是在沉思。

　　古月儿整理了下妆容，神色却依旧无比冷淡，但她的步伐还有些蹒跚，好在她到底是天香谷弟子，纵然受伤，也能自治。

　　这件事情并非易寒一人之错，相反，易寒还有几分恩情。

　　可……女子天生的复杂感，造就了她此时的心情。

　　“你不是医师？对么？你……到底是谁？”

　　古月儿望着易寒那双手，忽而冷冷道。

　　“天香谷记名弟子！”易寒掏出腰间的弟子令牌，淡淡道。

　　“可你是刺客！”古月儿沉声道。

　　“有谁规定了，刺客不能加入天香谷？天香谷1524条门规里，哪一条记录了？”易寒淡道。

　　“这……”古月儿一时语塞，门规的确没规定，更何况，谁能想象得到，一名刺客竟有这般通天本领，混入天香谷。

　　“我从未加入过其他门派，光是这一点，并不违反门规……而且……我相信，古师姐你……也不会与其他人说，我的职业的事情吧！”

　　易寒猛的凑到古月儿的面前，双目肃然道。

　　面前这可恶的人竟靠的这般近。古月儿下意识的倒退两步，秋眸不敢直视他的眼睛，秋眸闪过几丝慌乱，脸颊微红，淡道：“你是想拿这件事情威胁我吗？”

　　“不是威胁，是协议！”易寒道。

　　“你……到底有什么目的？”

　　“学习毒医之术，仅此而已！”

　　“可你是刺客！”

　　“刺客不得学毒医之术么？”

　　“……好，我暂且不将此事告之门派，但，我会盯着你的，如若你做出对门派有害之事，我古月儿定然不会放过你！”

　　古月儿怒道。

　　“这个当然！”

　　易寒微微点点头。

　　古月儿的气这才消了几分。

　　可，她还未消停几下，似是猛然想起什么，连忙转过头，秋眸怒瞪易寒，冷道：“我再问你，当日玄书阁《毒龙诀》被盗，那人……是不是你？”

　　“不是！”

　　易寒微愣，神色平静道。

　　“可我感觉你的背影极像那个人！！你还不承认？”古月儿咄咄逼人，秋眸直视易寒。

　　眼睛最能反映人的内心，因此，双目时刻保持状态，是影杀门训练项目之一。

　　见易寒双目清澈，未有半分慌乱之意，古月儿心头不禁也疑惑开来。

　　莫不成……真不是他？

　　“这件事情，我会慢慢调查的，不管如何，那人害我陷入如此困境，我定然不会放过那人，走吧，早点离开此处，还要去长江北岸集合！”

　　古月儿淡淡转身，神色说不出的凄冷，这些话，似是对易寒说，又似是自言自语。

　　……

　　在血城内寻了一圈，便发现围成一团，步步为营的香味唐风等人。

　　香味显是害怕的紧，但她依旧不肯流露出半分慌意，顶着个惨白的脸，跟随着众人。

　　血王急求邪魂珠，自然是先寻古月儿这个高手，因此便也未来得及去收拾这些人。

　　“是大师姐！！”

　　众人一见落于面前的古月儿，齐齐欣喜喊道。

　　“易哥哥！”

　　香味噙着泪，呼喊了一声，脚步有些踟蹰，看了眼四周这么多人，便也没有朝易寒跑去。

　　倒是易寒，走了过来，微微拍了拍她的脑袋，轻笑道：“没事了，我们这便可以出去！”

　　望见满脸柔情，望着香味的易寒，后头的古月儿秋眸闪过一丝失落。

　　“不要多说废话了，血王已死，我们速速离开此地，将这儿的事情通知长老！”

　　古月儿转过视线，淡淡说道。

　　“可这里……我们该如何离开？”

　　俞琤冥道。

　　在他说完的那一刻，惊变突起。

　　但见四周，猛然间摇晃起来。

　　血红色的天空突兀裂开一道道狰狞的裂缝。

　　远处的海水疯狂翻滚起来，无数血气开始冒出，仿佛，海水要被蒸干似的。

　　大地开始龟裂，泯灭，血天渐渐塌方，海水逐步蒸发，一切，似乎都在快速的消散。

　　“血王的世界开始崩溃，所有人速速凝起所有功法防护自己！”

　　古月儿立即喝道。

　　朔方，俞琤冥等人一听，连忙防御起来。

　　逐渐，天昏地暗，乾坤倒转，这个世界，彻地的毁灭。

　　所有人都陷入了无尽的血红当中。

　　除去血腥味与红色之外，再无其他……

　　耳边的轰隆之声不绝于耳，直将人震得耳膜发鸣……

　　如此，直直持续了半个时辰，轰隆之声才逐渐消失，而一阵柔和的风，也打在了众人的脸上……

　　一缕光线，透过易寒的眼皮缝中，进入他的视线内……


第0116章 陆飞平

　　江水滔滔之声响于众人耳边。清风拂过脸颊，女子柔荑轻抚。

　　易寒深吸了口气，缓缓打开眼睛。

　　“这儿似乎是长江北岸！”

　　古月儿的声音悠悠响起。

　　她立于江边，风，撩起她洁白的袍子，飘飖髣髴入了她的心扉，捉不到，看不到……

　　美眸轻望四方，似乎……在找寻着什么。

　　片刻后，古月儿猛的蹲下身姿，柔荑拨开几些杂草，从泥土中拿起一块血红的宝石。

　　“世界支柱……”

　　易寒瞬间便明白了那是什么。

　　血王的世界虽然是他构筑的一个世界，但，也要有物质的支撑，否则，凭空是创不出世界的。

　　只是这块世界支柱已经残破，早已与烂石无疑，她要来作甚？

　　望着那双深邃惆怅的星眸，易寒仿佛觉得自己明白了什么。

　　古月儿小心翼翼的将那‘世界支柱’放入自己的包袱里，而后，双眸重新恢复冷淡。

　　“这儿似乎有八大门派的人来过了……看不到妖魔……”

　　庸儒四处张望了一圈后，道。

　　古月儿点点头，转过身道：“我们已经迟到了，八大门派的弟子必然已是踏过长江，将邪道妖孽暂时压制，咱们速速前往阙焱等众位长老那处集合吧！”

　　话落，她便低着脑袋，掏出令牌开始与天香谷取得联系。

　　由始至终，都不敢望易寒一眼。

　　易寒倒也省心，说到底，与古月儿的瓜葛，其实……不过因为血王的缘故。

　　两人之间，到底没什么感情，易寒也不可能因为自己与她发生了关系，便对其死缠烂打了。

　　也许，他是个不合格，有感情的刺客，但……他毕竟不滥情。

　　长江南岸的邪道势力被南方八大门派与皇朝军全部逼回北方，而八大门派逐渐形成统一战线，开始遥望北方。

　　面前，一望无际的草原上，可见无数莹莹发亮的阵法，正在轻快运转，不少人盘膝坐于阵法当中，似在调息。

　　古月儿冷漠的眼中终于浮现出一丝欣喜之色。

　　“终于到了！”

　　古月儿狠狠舒了口气。

　　天香谷建了三座巨大无比，注意容纳数万人的超级大阵，而在三座大阵的交叉口，天香谷众位长老，正盘膝于其中，闭目打坐。

　　“你们暂且原地调息，我去与各位长老禀报此事！”

　　古月儿对众人道。

　　“嗯！师姐，你去吧！”

　　“哎，走了一路了，累死我了！”

　　赵美元与俞琤冥早就耐不住了，直接坐在地上，而赵美元更是直接躺在地上，抱头休息。

　　古月儿看的黛眉紧皱，但……她到底只是个师姐，辈分相差不多，因此，也没有多说什么。

　　倒是香味言语到位体贴，巧笑嫣然的模样，的确让古月儿的不满消退几分。

　　古月儿朝唐风兄妹与香味点点头后，便转身欲离。

　　然在此时，一个高达的人影，忽然凭空出现在古月儿的面前。

　　旁侧望见的易寒，忍不住眉头轻皱！

　　“古师妹，你怎的才来？”

　　那身材高壮的男子脸有不满，低声凝道。

　　“哦……原来是陆师哥……见过陆师哥了……路途上出了点意外，耽搁了，我这便去向各位长老述说此事！”

　　古月儿淡淡的说道。

　　“各位长老在今日辰时，已入定修养，前方三千里地，邪道大军镇守，所有门派正在商讨如何攻杀驱逐邪道，收复北方失地，现在还不便见古师妹！”

　　陆师哥眼睛安静的望着古月儿，瞳仁伸出似是有着几分疑虑。

　　“古师妹……怎么……感觉你……变了……”

　　陆师哥奇怪的打量着古月儿，她身上的一些微妙变化，却不是他能看出来的。

　　变了？古月儿心头一颤，但表面却不动神色，淡道：“还请陆师哥让一下，我要去见阙焱长老！”

　　“古师妹，虽说你对陆师哥没好感，但陆师哥还是要奉劝你一句，阙焱长老如今与各位长老闹的已是很不愉快，你若在这个时候去寻阙焱长老，只会给她徒增烦恼！”

　　古月儿一听，黛眉一皱，冷道：“你这是何意？”

　　“何意？”陆师哥摇头淡笑，道：“古师妹，没有按照规定返回的人不止你一人，但他们都接受了门派惩罚，所以，我希望你不要再去寻阙焱长老寻求她的庇护了，否则阙焱长老难堪，你也落了个不好的名声……听为兄的话，还是按照门规行事吧！”

　　阙焱护短，在天香谷是尽人皆知之事，古月儿这一组延误了时辰，谁都知道，而在这个时候，古月儿要去找阙焱，很多人自然而然是想着，她是去寻求阙焱的庇护。

　　“陆师兄，难道就因为古师姐拒绝了你的追求，你便要如此吗？”

　　旁侧一名关注着这边的内门女弟子终于看不下去了，站了出来嚷道。

　　“放肆，你何等辈分何等实力？也敢如此与我说话？”

　　成年往事被翻出，陆师兄顿时勃然大怒。

　　“那人是谁？”

　　旁侧看着这一幕的易寒，凝眉询问着身旁的香味。

　　虽然香味与自己进入天香谷的时间无疑，但她更为开朗，不似自己整日一人，对这天香谷之事，也不是很了解。

　　“这位师兄叫陆飞平，是我们门派四长老刘飞韩长老的大弟子，刘飞韩长老为本门四长老，而阙焱长老只是六长老，因此，纵然古师姐见了他，也得喊一声师哥，陆师哥倾慕古师姐，是落月峰内人人皆知的事情，只是古师姐却对陆师哥没何好感，数月前，便拒绝了陆师哥……看样子这陆师哥是有些恼羞成怒了……”

　　香味有些担忧的望着古月儿说道。

　　师哥？

　　易寒微微打量着陆飞平，他浑身的气息异常庞大，怕是比未被封印实力的古月儿还要高上一筹。

　　不过，这样的存在非但没有高手长辈之风范，反而一副这般嘴脸，倒着实让人反感。

　　那被陆飞平呵斥的女弟子涨红着脸，却不知该如何反驳，古月儿挥止了那名女弟子的话，目光冷淡的望着陆飞平：“陆师兄，还请让下，我并非是想逃避这一次的惩罚，迟到便是迟到，犯了门规，我古月儿决不会躲避，只是我有要事，要与诸位长老禀报，待禀报过后，我自当自行前往执法弟子那领罚！”


第0117章 鸡飞狗跳

　　“呵，古师姐，你这可就是话中有话了，什么叫做有要事禀报，而后再去受罚？如若禀报了，师弟斗胆一言，这罚……只怕也没了吧？”

　　陆飞平身后一名身材纤瘦，尖嘴猴腮，披着白袍的男子走了上来，摇头道。

　　“小余，不得无礼！”陆飞平轻声道。

　　“哦……抱歉，师弟唐突了，还请师兄师姐见谅！”那被陆飞平唤作小余的人连忙抱拳道歉道，不过，话刚一落，他又小声笑道：“其实古师姐，陆师兄对您的一片心意，大家都看在眼里，您又何必一而再，再而三的拒绝呢？这不过是件小事儿，小余相信，陆师兄决不愿意看到师姐尝那刑罚之苦！师姐，您可要注意了，您这一次的时辰延误，已是本月的第二次出格了！”

　　那小余说的小心，似乎想要避开陆飞平的耳朵，但谁都知道，这小余是故意要说给古月儿听的。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　古月儿已是恼怒无比，她紧咬着牙，俏容满是寒霜。

　　“不是威胁，是劝告！”小余连忙道，说完，便后退几步，闪到陆飞平的身后。

　　论起实力，这小余可不是古月儿的对手。

　　小余的意思很简单，只要答应了陆飞平，就可以少去这么多麻烦，而不答应，古月儿以后的日子，只会鸡飞狗跳。

　　古月儿樱唇紧抿，美眸早已是怒火中烧，可奈何，此时此刻的她，却又有心无力。

　　“师妹，为兄的心，这数十年来，从未改变，你为何还不愿意接受我？”

　　陆飞平叹了口气，言语有几分深情，目光柔柔望着古月儿。

　　又是软，又是硬，这陆飞平倒也有些手段。

　　“让开！”

　　古月儿已是不愿再争执下去，低声娇喝道。

　　“师妹，答应为兄吧，只要你答应，我这便去向阙焱长老提亲！”

　　陆飞平开始变得有几分激动。

　　古月儿一言不发，直接绕过陆飞平，朝前方走去。

　　见古月儿如此拂自己面子，陆飞平双目微寒，一抹戾色一闪而逝。

　　他猛地转身，低声喝道：“执法弟子何在？”

　　“弟子在！”

　　四周的一些弟子群中，不知何时走出来几名披着三彩华袍，法宝精良的弟子。

　　“奉刘飞韩长老之命，将违反门规者带走！”

　　陆飞平冷道。

　　古月儿浑身一颤，猛地转身，眼中的怒火已无法遏制。

　　这时，几名执法弟子已是朝古月儿走去。

　　“你们谁敢！”

　　一些拥护古月儿的弟子们齐齐站了出来。

　　论起人品，古月儿绝对无话可说，即使她现在落魄了，实力被封，但这也不影响她在众多弟子面前的地位。

　　“这是按照门规执法！谁敢阻扰！便是藐视门规，挑战门派！！按规矩，逐出师门！！！”

　　陆飞平算是要将古月儿逼上绝路了，他大喝道：“无论是谁，敢阻扰执法弟子执法，一律逐出本门，不得商量！！执法弟子，尔等还犹豫作甚？还不速速行动！”

　　陆飞平的话，让那些拦在古月儿面前的弟子们犹豫了。

　　不少NPC弟子踟蹰了下，还是选择了离开，毕竟，他们进入天香谷，不知花费了多少精力。

　　而只有几名玩家弟子，拦在古月儿的身前，其中便有香味。

　　陆飞平脸色凄冷无比，哼道：“夺下他们的弟子令牌，打掉他们5级修为，逐出本门！”

　　场面何等紧张，四周走过来不少弟子，但此时此刻，又有谁能够压得过陆飞平？

　　“陆飞平！你敢动他们？”

　　古月儿戾喝。

　　“阻碍执法，藐视本门，我又何不敢？”

　　陆飞平哼道。

　　所有执法弟子已是接踵上去。

　　那些玩家弟子们身子轻颤，又有几名离去，但香味依旧咬牙坚持，似要反抗。

　　易寒微愣，这一组，除去香味，谁都没动……

　　这一刻，古月儿应该能够认清不少人心吧。

　　一记叹息响起，紧接着，一声厉吼声响起。

　　“大胆！陆飞平，你等莫不成是要造反不成！！”

　　这话如同惊雷般在人群中炸起。

　　陆飞平浑身一震，目光之中含着少许杀气，缓缓转身，却见一名穿着记名弟子服饰的人，走出了人群。

　　“易哥哥……”

　　香味紧张苍白的小脸流露出一丝欣喜。

　　古月儿俏脸一怔，有些呆滞的望着易寒。

　　他干什么要站出来……难道……是不想我出事吗？古月儿纤细的十指暗暗绞在一起，心头百感交集。

　　倒是随着易寒的出声，众人目光齐聚其身。

　　见是这么一个小小的外门弟子站了出来，许多人脸上的神色各异。

　　奇异，嘲讽，轻蔑，疑惑……

　　“他是谁？面生的很，这一次本门新招的弟子吗？”

　　“没见过，不过肯定是落月峰人！他想做什么？”

　　“不过是想表演蚍蜉撼树的闹剧罢了，我等看便是了！”

　　弟子纷纷细声议论，而陆飞平眉头拧于一块。

　　“小余，他是何人？”

　　小余摇了摇头，道：“不曾见过！师兄，应该是新入门的弟子吧！”

　　“是么？”陆飞平恍然一声，双目冷淡的望着走过来，神色平静的易寒。

　　“这位师弟，刚才的话，是你说的吗？”

　　陆飞平淡淡对着易寒道。

　　“陆飞平，你好大胆子，你还敢称我师弟，自称本门弟子？？哼！你百般阻扰古师姐面见长老，你在怕什么？？照我看，你分明就是要与邪道勾结！！各位师兄师姐！！你们看看，这陆飞平居心何在？”易寒怒声喝道。

　　陆飞平一听，眉头轻皱，淡道：“这位师弟，饭可以乱吃，但话不能乱讲啊！”

　　“你可知晓，古师姐有何事要去见长老吗？”易寒冷笑道。

　　陆飞平看了眼易寒，淡道：“不知！”

　　“是么？”易寒微微一笑，摇头道：“其实我也不知！”

　　“那你也敢污蔑我陆师兄？？执法弟子，还不速速将这出口不逊的弟子速速拿下？”陆飞平后头的小余等人连忙喝道。

　　然，易寒却连忙说道：“慢着！”他喝住了执法弟子们的行动，而是抱拳对着站在香味旁侧的古月儿笑道：“敢问古师姐，您要与长老禀报的事情，是否与邪道有关？”

　　“这是自然，不过这件事情关系重大，我不方便当众说出！”古月儿也不了解易寒的意思，只能微抿樱唇，淡淡说道。

　　易寒一听，顿时脸色一寒，转身指着陆飞平道：“事情关系重大，而且牵扯邪道，这等事情自是越快与长老禀报越好，好你个陆飞平，却百般阻扰！！说，你是不是邪道奸细？？否则，为何要阻扰古师姐？阻扰我天香谷悬壶济世之重任？阻扰我天下联盟共护天下和平之大举？？你分明就是个十恶不赦，居心叵测之辈！！”

　　这般抑扬顿挫，激昂慷慨之语冒出，围观近处的人还觉得有些雾水，但外头不明事情之经过的弟子们，可是听了个心惊肉跳。

　　而陆飞平等人，更是冷汗直流……


第0118章 大胆

　　易寒这张毒嘴，张口就是邪道奸细，着实让人无奈。

　　香味想笑，却不敢笑出来。

　　短短几言，竟将陆飞平推到了这种万劫不复之地。

　　古月儿秋眸偶有光彩闪烁，却未开口多说什么。

　　执法弟子们面面相觑，显是为难的很，也不知该不该按照易寒所言执法。

　　“你知道你在与谁说话吗？”陆飞平深吸了口气，双目冷冷望着易寒道。

　　“邪道奸细还学会威胁我吗？”易寒冷道。

　　“这一切不过是你的一面之词，油嘴滑舌，谁都会，现在，你若向我下跪道歉，我可当之前的事情没有发生！”陆飞平凝着目光道。

　　这话一出，所有人的目光不禁紧了三分。

　　下跪？这毫无疑问，是奇耻大辱。

　　然，易寒仿是未听到这话般，缓缓转身，对着古月儿笑了笑道：“古师姐，快些去见长老吧，这儿的事情，还是要请各位长老出面住持才行，否则一些弟子拿着鸡毛当令箭，以强凌弱！”

　　“畜生！你找死！”

　　陆飞平身旁的小余已是看不下去，手猛地一抬，三枚银针唰唰飞来。

　　“嗯？”

　　古月儿俏脸易寒，倩影化作一道劲风，直撞开那三枚银针，继而人已立于小余面前，手中不知何时，已亮出五枚淬着少许毒素的银针，没有半分客气的朝小余身上五处穴位刺去。

　　快狠准，这等手段，看的易寒眼中不禁一亮。

　　虽说，刺客用匕首杀人，对技巧的掌握十分重要。

　　但，针刺人，与匕刺人，都是大同小异。

　　只是，针刺穴道，利用穴道刺激之后造出的状态来达到克制敌人的效果。

　　如若，匕首也能够在刺杀穴道之时，刺激穴道造出状态，那该如何？

　　用匕首当做银针来施展……

　　易寒脑中忽然惊起一个大胆的想法！

　　“如此，就要打造一把细长的匕首了！”

　　易寒低头沉思。

　　却闻四周猛然响起一阵惊呼。

　　易寒抬起，远处的古月儿的手，却被一缕强烈无比的荧光招架住。

　　是陆飞平。

　　但见他淡淡望着古月儿，眼中的温柔早已一干二净，一手提起，早已催动气劲，抵抗了古月儿的三枚银针。

　　“师妹，你这是要做什么？自相残杀吗？”

　　古月儿现今的实力根本就不是陆飞平的对手，见不能再对小余如何，她冷冷收手，退了回来。

　　“师姐，这儿的事情已不是你我能够左右，速去请长老来吧！”

　　易寒淡道。

　　古月儿虽说因为那件事情，对易寒的态度有了很大的变化，可易寒的言语，到底有几分道理。

　　她点了点头，看也未看陆飞平，直接朝中央腹地走去。

　　“这位师弟……”见古月儿离去，陆飞平嘴角掠起一丝淡笑，道：“你很有种啊！”

　　“呵呵，比陆师兄的大一点！”易寒同样一笑道。

　　这话一落，四周之人又忍俊不禁了。

　　陆飞平脸色微沉，微扫了眼小余。

　　小余顿时心领神会，大声喝道：“不曾见过你，你是哪位长老座下的弟子？姓甚名谁？”

　　“我与古师姐一组，你说我是哪位长老座下的弟子？？至于我的名号？呵，听着，我姓舒，名书，小名尼郝，一般朋友称呼我，喜欢把我的大名小名一起叫出来！”易寒神色平静，微笑而道。

　　“舒书尼郝？”小余忍不住喃喃而语。

　　“哈哈哈哈……”

　　四周弟子再也忍不住了，一个个捧腹大笑了起来。

　　香味也忍不住和轻掩小嘴，咯咯笑着。

　　“这是易寒么？我总感觉他怪怪的！”

　　后头的俞琤冥低声对着身旁的朔方道。

　　“哪里怪了？”

　　朔方不解道。

　　“不知道！”俞琤冥摇了摇头，却也说不出。

　　他暗暗打量了下从不说话了唐风兄妹，眼中的疑虑越发的凝重。

　　此时此刻，小余已是涨红了脸，显然，他反应了过来。

　　“笨蛋！”

　　陆飞平低声骂了一句。

　　小余心头怒火疯狂喷涌，紧握着拳头，牙齿咬得咯咯响。

　　“古月儿不在，那些执法弟子我都认识，我想他们应该不会随便出手！”陆飞平淡然的声音再度响起。

　　这种明晃晃的暗示，小余又如何听不懂？

　　当即！

　　小余一不做，二不休，直接踏步朝易寒冲去。

　　数到银针化作的黑光于小余的身前成型，如同子弹一般，朝易寒的四处死角凄厉而射。

　　银针泛着黑光，显然是上了毒。

　　“易哥哥！”

　　香味一见，俏脸煞白，便要拦于易寒前头。

　　四周之人个个屏气凝神，竟无一人站出来。

　　易寒心头大怒，对这样的门派也是失望透顶。

　　这还算得上是神州正道八大门派之一吗？

　　“小余师弟，还请住手！”

　　执法弟子们一个个吼道，然，却无一人出手阻止。

　　小余一见，自是手中分毫不留情了。

　　易寒看的双目越发的寒冷。

　　他拉开香味，望着数枚毒针，倏地手掌猛的一挥，一道火花在空气中迸发。

　　“挡住了？”

　　众人皆惊，却见易寒猛然踏前，以一个奇特弯曲的轨迹，朝小余撞去。

　　啪！

　　巴掌拍击在皮肤上的声音乍起。

　　众人瞪大眼睛。

　　陆飞平凝着目光，眼中闪过一丝惊讶。

　　但见小余的颈脖猛的被易寒的手狠狠掐住，浩浩荡荡的劲力顺着易寒鼓胀的手臂传遍了小余的全身。

　　小余的实力也许比普通的内门弟子要高上很多。

　　但……吞噬了血王魔血的易寒，属性暴涨，力量的强大，更不是这些医师能够比拟的。

　　他发动了全部的力量，狠狠掐着小余的脖子，便往地面撞去。

　　嘭！嘭……

　　小余的脑袋撞在地面上，发出一记记闷响。

　　弟子们无比骇然，不曾想这名叫做易寒的记名弟子，手段竟这般强悍。

　　“竟敢同门相残？还不住手？”

　　陆飞平神色一冷，猛然出手，化作一道劲风，直接落在易寒的面前，一脚力大无穷，狠踹在易寒的胸口上。

　　易寒与陆飞平，差距到底不是一点半点，这一击，他根本来不及躲闪。

　　嗵！

　　易寒的身躯飞了出去，狠狠落在了远处的地面之上。

　　“陆飞平！！你好大狗胆！”

　　这时，一记娇喝之声响起，但见一抹华光不知不觉绽放在弟子们的周围，紧接着，一股恢宏无边，威严无比的身影出现。

　　如激流奔涌，又若皓月绽放，所有弟子们心中忍不住生出一股膜拜之意。

　　四周光线产生一些微妙变化，无尽的光泽，笼罩了所有人。

　　陆飞平心惊。


第0119章 地战

　　众人心惊。

　　但见一声凤鸣之声响起，紧接着，一道浑身带着骤白火焰的凤凰，倏从苍穹之上直冲而下，目标，赫然是陆飞平。

　　“焚火凤凰？”

　　一些高等级的弟子脸色煞白，失声惊道。

　　陆飞平更是面如死灰，他想躲，却骇然的发现，自己竟无法动弹半分。

　　那位强者，早已悄然无声的禁锢了他。

　　这是何人？竟要处陆飞平于死地？

　　四方的弟子们无不骇然。

　　嘭！

　　人群后方，忽然射出一道银色光束，光束不偏不倚，直接打在了落下了焚火凤凰上。

　　顿时，凤凰被打碎。

　　“阙焱长老，不过是弟子之间闹了一些矛盾而已，你又为何要使这阴毒之招，废我平儿修为？”

　　一记慢慢悠悠，略显苍老的声音，从后方响起。

　　紧接着，弟子们纷纷退避左右，让出一条道来。

　　一名黑发中年，带着股高深沧桑之意，缓步朝这边走来。

　　这人，正是天香谷四长老，刘飞韩。

　　“弟子见过四长老，见过六长老！”

　　来了两位长老，何等隆重？一时间，所有弟子皆是匍匐拜了下去。

　　足足几万人，场面可见恢宏。

　　不少弟子神色异常激动，望着刘飞韩与阙焱，眼中尽数仰慕。

　　更有之人脸色潮红，双手颤抖。

　　往日里，这些可都是高高在上，仰望的存在，今日却能够近距离瞻仰。

　　“都起来吧！”

　　刘飞韩淡淡一笑，挥了挥手，一股柔和的风，吹遍了天香谷的三座大阵。

　　刹那间，人们心中的激动，欲望，愤怒等等一切，都在这一瞬间平复下来。

　　如云淡风轻。

　　又如清水洗心。

　　弟子们无一不恭敬，认真而小心的站起身来。

　　唯独易寒，冷冷的扫了陆飞平与刘飞韩，略显踉跄的起身。

　　这一击，虽说没有秒了自己，但活力值被打掉了90%。

　　“到底怎么一回事？”

　　刘飞韩没有看易寒，淡淡而道。

　　“回禀师父，是……”陆飞平有些犹豫的望了眼俏容寒冷的阙焱，才道：“是……落月峰的一位记名弟子，对小余师弟出手，飞平为护小余师弟，这才出面阻止，也许是飞平学艺不精，未收住力道，才会造成这样的局面！”

　　陆飞平今天便是睁着眼睛说瞎话了，但……

　　四周又有哪些弟子敢出声说出事实的真相？？

　　陆飞平身为四长老刘飞韩的大弟子，实力不说，人脉在天香谷也算极强，得罪了他，在香谷又怎能混下去？

　　阙焱越望，神色越冷，看的陆飞平心中直颤，脚都有些情不自禁的哆嗦。

　　这是一种来自心底的畏惧，他脸色苍白，紧咬着牙，却无法反抗。

　　一道清风悄然无声的吹拂过来，打在陆飞平的身上。

　　这时，陆飞平的心境，才平复了少许。

　　“哦……原来事情是这个样子，阙焱长老，您怎么看啊？”四长老刘飞韩面无表情的说着，双目之中隐透一股冷光。

　　“这不过是这忤逆弟子的一面之词罢了！”

　　“忤逆弟子？？阙焱长老！我知道你护短，但你也不是这么护的！！你看看四周，如若事情的真相不是飞平所说那般，那为何无人出声？？哼，阙焱长老，今日之事，你莫要再管了，我会向五长老告之此事，将所有有罪的弟子打入刑牢当中！在此关键之际，不可有半分差池！！”刘飞韩怒哼说道。

　　阙焱一听，脸色微变。

　　“不是的，两位长老，不是易哥哥先动手的，是那小余师兄，是他先动手！”

　　这时，香味的声音冒了出来。

　　几乎所有人的心头都是一颤。拥护陆飞平的人更是死死的看着香味。

　　“哦？”阙焱一听，顿时来了气势，望着香味道：“事情经过是如何？”

　　香味本有些害怕，但在阙焱与后到的古月儿的安慰下，将事情的经过全部说出。

　　陆飞平面色不改，就连刘飞韩听了，也没有太大的变化。

　　“你如何看呢？刘长老！”阙焱冷道。

　　“阙焱长老刚才不是说了吗？这也不过是一面之词，我看今日之事，还需要好好考究调查！”刘飞韩打起太极了，显然，他对陆飞平极为了解，这件事情再查下去，对他没好处。

　　刘飞韩面色一正，双目变得肃然，扫视了弟子一圈，道：“无论谁对谁错，本尊皆不希望以后还会发生！你等忘却今日之琐碎，尽早归返大道，以天下苍生为己任，以悬壶救世为己任，莫要再浪费光阴！前方便是无尽的邪魔，你等速速准备，谁若再出现矛盾干戈，执法弟子直接斩其双臂，打回天香谷！”

　　这一招狠啊！

　　所有人都不再吭声了。

　　“慢着！”

　　可，一声低沉的声音，忽的响起。

　　众人一望，是古月儿。

　　刘飞韩转过双目，淡淡望着古月儿。

　　古月儿盈盈走来，对着阙焱与刘飞韩施了一礼，恭敬道：“此次事情，本就是我与陆师哥的事情，但却波及了一些弟子，月儿心有愧疚，不过，无论事情如何发展，这件事情与这位易寒易师弟无关，陆师哥出手中伤易师弟，月儿心觉不平，还希望陆师哥能够向易师弟道个歉！”

　　这可能吗？

　　四周的人无不暗暗摇头。

　　这种条件，如果换做其他人，也许还有可能接受，但如若换做是陆飞平的话，那就等于是天方夜谭了。

　　陆飞平微愣，继而笑了开来，道：“古师妹，这件事情本就不是我错，我又何必去道歉？不过……如若你愿意答应我的提亲，我并不介意向他道歉！”

　　这话一出，阙焱大怒。

　　“放肆！！”

　　“阙焱长老！晚辈之间的事情，就让晚辈们自己去解决，咱们不必参合了吧！”刘飞韩第一时间发出声来，压住阙焱的气势。

　　阙焱愤恨，不再吭声，神色依旧浮现着几丝怒恨，但越是这般，陆飞平便越不自在。

　　这就是强者与弱者的差距，光是一个眼神，便具备了杀人功效。

　　刘飞韩这话，显然给了陆飞平极大的信心。

　　“陆师哥，月儿自认蒲柳之姿，岂能攀的上您这般才俊？不过，师哥不愿道歉，月儿也能理解，月儿愿意向师哥下地战，如若师哥胜了，就向易师弟道歉吧！”古月儿淡漠的双眸闪烁着一丝坚决。

　　地战？

　　所有人一听，皆是一惊！

　　何为地战？地战，便是天香谷内设置的天地人三个战场中，其中的一个战场。

　　里面的决斗，无不是生死决斗，尽管在地战内死亡会复活，但即使活过来了，所有修为都会下降两层，而这两层，将会转入胜者那一方。

　　一般，发出了地战的挑战，对手都不能拒绝，否则，便会被唾骂，这是天香谷一个不成文的规定。

　　“你这是何苦？只是一声道歉而已！”

　　“古师姐，这件事情就这么算了吧！”

　　“退一步海阔天空啊，古师妹，何必要将事情闹僵？”

　　一些与古月儿关系不错的弟子们纷纷劝道。

　　但，古月儿却未再看他们一眼，之前被逼，不见这些人出面言语，如今事情快解决了，他们又热心起来。

　　人心很难揣测。

　　“易师弟是因为我才被陆师哥打伤，所以无论如何，这一声道歉，陆师哥必须说出！”古月儿坚持道。

　　“古师妹，你这又是何苦呢？？”陆飞平的脸上有些为难，但眼中却冒出一丝不为人知的喜色，他道：“不过，师妹既要与师哥切磋，师哥却也不能拒绝，只是，我输了，向易师弟道歉，那师妹你输了，该如何呢？”

　　四周之人无不呼吸微凝，心脏猛跳。

　　阙焱黛眉紧蹙，神色大为不满。

　　唯独刘飞韩暗暗点头，嘴角还浮现着一抹笑意。

　　古月儿神色泛着少许苍白，她淡淡望了眼陆飞平，背对着易寒，声音轻微无比，道：“如若我输了，我愿意嫁于师哥，服侍师哥！”

　　陆飞平一听，顿时欣喜无比，双目之中满是炽热！

　　所有人都瞪大眼睛，望着古月儿。

　　人争一口气，佛受一柱香，大概，他们也想不到，古月儿的脾气会这么倔吧。

　　“月儿！”

　　阙焱忍不住唤道。

　　但古月儿却依旧坚持。

　　直到，所有人都以为，这一次约战成了的时候，一个声音忽从古月儿的身后喊了出来。

　　“不行！！！”


第0120章 天战

　　陆飞平还未从狂喜中回过神来，便被人一盆冷水淋身，好不恼怒，当即，便顺着声音的源头喊了过去……

　　“谁啊？”

　　人们随着声音的源头望去，却见到那出声之人，竟是那被陆飞平一脚踹开的易寒。

　　陆飞平微愣，古月儿更是惊讶无比。

　　“小小的记名弟子，这里何时有你说话的份？”

　　旁侧一名拥护陆飞平的正式弟子，不屑哼道。

　　“这人胆子未免太过狂妄，难道之前的苦头还没吃够吗？”

　　“他一而再，再而三的挑衅陆师兄，到底有何居心？？？难道……”

　　“呵，师姐，你莫乱想了，就凭这小子？也配得上我们古师姐？？癞蛤蟆想吃天鹅肉？照我看，也只有陆师兄才配得上古师姐的实力！”

　　四周弟子不屑的盯着易寒，而远处，更多的弟子也是围了过来，不解究竟发生何事。

　　陆飞平眼神闪烁一下，看着远处走来的易寒：“易师弟，我念你刚入本门，尚且不知天有多高，地有多厚，现今两位长老在上，刚才那话，我可以当做未听见！”

　　“看，还是陆师兄宽宏大量，一再忍让，要是换做我，岂会这般让他猖狂？”

　　“那小子不知足，日后定然吃大亏啊！”

　　人们自是对这站的极高的陆飞平一阵褒奖，至于易寒，始终是不屑一顾，毕竟，两人之间的差距太大。

　　“这已经不是听见不听见的问题了！”

　　易寒缓步过来，神色平静，眼中，也是古井无波，四周的风言风语，他似乎没有听到。

　　“古师姐实力本就不济于你，在封了部分修为之后，与你争斗，更是毫无胜算，这一场地战既是因我而起，那说不得，我也要掺和一下了！”

　　易寒的声音不大，但四周的人，皆是听了个明明白白。

　　这是什么意思？

　　一名小小的记名弟子，竟然要挑战神韵峰的大师兄？

　　所有人都瞪大眼睛，满脸错愕的望着易寒。

　　不知天高地厚，简直就是不知天高地厚！！

　　太狂妄了！

　　人们心中思绪。

　　香味焦急的拉扯了扯易寒的胳膊，却无半点效果。

　　倒是古月儿的美眸爆出少许光彩，她微微转身，望着易寒那双坚决无比的双目，心中微起少许涟漪。

　　陆飞平一听，微微一叹，摇头笑道：“世上本无事，庸人自扰之！易师弟，你太弱了，我不会接受你的挑战，毕竟，你还没有资格！”

　　“陆师兄，你怕了吗？”易寒道。

　　“我不觉得你的激将法会对我有效！”陆飞平淡道。

　　“是么？”

　　易寒一听，猛的三步上前，走到上头阙焱与刘飞韩的面前，猛的捏出一枚银针，伸出右手，银针猛的一划，易寒右手五指上，顿时出现一条细长的血痕。

　　阙焱因为刘飞韩的阻扰，一直无法开口。

　　两人望见易寒这般举动，眼中皆是凝重开来。

　　“我易寒今日在两位长老面前立下血书，向神韵峰大师兄，陆飞平发出生死挑战，进入天战场地！”

　　话落，易寒运起气劲，操控手中溢出鲜血，凌空写下血书！

　　“放肆！！！”

　　刘飞韩脸色冰冷无比，怒吼一声，便要出手制止易寒的动作。

　　天战？这是比地战还要高个档次的决战，死的一方，浑身修为有7成会永久性移到胜利的一方身上。

　　毫无疑问，这虽不是真正的生死决斗，但没有了实力的人，只怕会比死还难受。

　　刘飞韩动作刚一起，便被另外一股突然出现的力量压制住了。

　　刘飞韩脸色无比的阴冷，目光深邃的侧过望着阙焱。

　　“刘长老，你不敢？”阙焱平静而道。

　　“荒唐！！荒唐！！一名记名弟子也敢挑战陆飞平？？你觉得有必要让这场闹剧进行下去吧？”刘飞韩冷道。

　　“可血书已成，血门收到感知，已经记录此书，昭告天下，如若陆飞平不战的话，天下人必会耻笑陆飞平胆小鼠辈，届时，他的颜面……亦或是你刘长老的颜面，只怕要丢失殆尽了，当然，还有我们香谷名誉！”阙焱淡淡说道。

　　血门是一个小的隐藏门派，没人知道它们的存在是为了什么，但天地间的生灵，一旦发出与血有关的誓言或者战书，他们都将在第一时间内获得，同时昭告天下，以求天下皆知，从而公平对待。

　　所以，所谓的血书，不仅仅是向四周弟子所发，更是向整个天下所发。

　　尽管，天下人没人认识易寒，更不知道，他在天香谷内，只是一名小小的记名弟子。

　　刘飞韩听闻阙焱之话，一直沉着个脸。

　　倒是陆飞平连忙几步走了上来，抱拳而道：“还请师父与长老不必忧虑，既然易师弟愿意与飞平切磋，飞平自是不会拒绝！”

　　这一次，关系的不仅仅是利益的问题，也是陆飞平颜面的问题，四周多少人看着，他岂能犹豫，血书已下，他又怎能拒绝。

　　血书一下，便是非战不可，否则，谁怯战，便将会贻笑天下，再也抬不起头来。

　　“好！！好！！既然你们之间的恩怨已到这般田地，我阻拦，只怕也无果了，既然如此，你们便战上一场吧，恩怨解除，对你等修炼之路，只会有益无害！”

　　刘飞韩没必要不信任自己的大弟子，见木已成舟，索性也应了下来。

　　“多谢师父，多谢阙焱长老！”陆飞平眼中闪过一丝狠厉，低着脑袋抱拳施礼，继而转过身，笑望着易寒道：“易师弟，你定个时间吧！”

　　“这一次的门派任务结束之后的第十天！”

　　易寒淡道。

　　“那差不多是一个月后的事情了！易师弟，你不会觉得对你的时间而言，太紧迫了吗？”

　　陆飞平皱眉道。

　　他不是白痴，易寒如此神色平静的立下了血书，定然有他的后招。

　　“时间差不多了，无论成败，我只为争一口气！”

　　易寒淡淡说完，便抱拳对着阙焱与刘飞韩施了一礼，继而转身，缓缓离去。

　　这一刻，易寒二字，只怕要在天香谷内传个遍了。


第0121章 前夕

　　易寒代替了古月儿向陆飞平下战书的事情，在整个天香谷人之间，传的沸沸扬扬。

　　当然，这样的情况只持续了很短的时间，毕竟，接下来的消息，将所有人的注意力转了开来。

　　邪道之人，已经开始整合队伍了。

　　所有长老精英们开始筹备，而每一名弟子们，或是惊恐，或是担忧，或是激动的筹备着。

　　也许，这会是一场很残酷的斗争。

　　相对于这八大门派的弟子而言。

　　但，不经历血与火的淬炼，他们根本成长不起来。

　　不太平的神州，死亡与鲜血早已弥漫开来，无论是玩家还是NPC。

　　每个门派之间都相隔的极远，虽说这些正道门派同属八大门派，但之间的恩怨隔阂绝不可能没有，为了避免矛盾激化，门派之间的距离都隔的较远。

　　当然，这一次对抗邪道之军，不单单只有八大门派，除去主力皇朝军外，还有许许多多的中小型门派的加入。

　　荒凉平原之上，易寒独自坐在天香谷大阵边缘处的一块平石上，安静的眺望着远方，那几乎与天际连成一片的地方。

　　他的目光深邃，心中一片复杂与繁琐。

　　陆飞平早已得罪，便不可能再做朋友，这麻烦也免不了。

　　既然如此，便只能将他打的不能放翻身，同时，有天战战场的存在，这一次挑战，如若成功，自己完全能够一步登天！

　　易寒并不狂妄，尽管，他与陆飞平之间的差距很大，但，有《毒龙诀》以及莫邪言无尽的毒术相助，完全有一战之力。

　　更何况，易寒不是医师！他是一名刺客。

　　刺者，杀人之客。

　　他早就盯上了天战战场的特殊属性，在里面击杀对方，能够掠夺对方修为这样强大的功能，如今自己的实力成长太过缓慢，再过些时日，影杀门再有行动，自己没有强大的实力护体，根本就无法对付。

　　而自己，也没有了天攻丹。

　　现在，该思绪着如何击败陆飞平……

　　易寒心中猛的想到，自己的沧淮玄铁。

　　可炼制兵器，尤其是沧淮玄铁这样的神兵，绝非一日两日能够完成的。

　　不行，先不说能否在这么短的时间内筹集材料锻造出沧淮神兵，单单说自己拿出如此强大的武器，会在天香谷内带来多大的影响。

　　这个法子行不通。

　　易寒沉思了会儿，猛然间想起莫邪言毒术之中的几道特殊笔记。

　　“我已经向长老禀报了我们延误时辰的原因……”

　　这时，易寒背后，倏地响起古月儿脆亮之声。

　　易寒没有回头，只是淡淡而道：“香味呢？”

　　“香味妹妹虽说实力差劲，但天赋惊人，而且性格随和之中不失坚定，师父喜爱的很，准备将其招为入室弟子。”说道这儿，古月儿的脸色微变几分。

　　要说天赋，坚持不懈的性格，这些易寒远远胜过香味，但阙焱却并不招收易寒，毕竟，谁都知道，这个小小的记名弟子，已经没什么前途了。

　　阙焱可以不给刘飞韩面子，但却不能无视刘飞韩的实力。

　　古月儿嗫嚅了下樱唇，半响才道：“谢谢你，对不起……”

　　“我只是在给自己争口气罢了！”易寒明白古月儿是说什么，随意一笑，淡淡而道。

　　古月儿有些复杂的望着他……心头间涌现出那一幕的旖旎，脸颊微红的同时，心头也不禁担忧起来。

　　“你打不过陆飞平的。”

　　“没试过，你怎么知道？”

　　听闻此声，古月儿柳眉再度蹙了蹙，她走到易寒的身旁，道：“修为来之不易，你现在这身修为也算是经历了许多苦难才获得的，易寒，不如这样，你暂时离去，离开天香谷？毕竟，你若一战，便是身败名裂了，已不值得，离开的话，不过落的一个胆小鼠辈的戏言而已，待你他日功法大成，技压群雄时，再返回来一雪前耻，岂不更妙？”

　　古月儿的声音酥酥软软，但她却异常认真。

　　易寒听的不禁心头微惊。

　　不想，往日里随和无比的大师姐，却也会说出这样的言语。

　　“多谢了，师姐，但今日之事，不是一跑便能了之的，更何况，我若惧怕了，又为何要站出来？”

　　易寒摇了摇头，这一次并不是惧怕，而是机会！

　　只要在天战场中，杀了陆飞平！好处，只怕取之不尽。

　　易寒平静的心中暗暗思绪，这一次，是名正言顺的攀爬。爬上高处。

　　“你又为何要替我出头……你这个傻瓜……”古月儿心中微颤，她紧咬了咬樱唇，美眸湿润。

　　在她想来，易寒这么做，完全是不想让她被陆飞平欺负。

　　“你才多少实力？多少手段？你真以为你侥幸杀了血王，便能够藐视一切吗？”

　　古月儿低垂着臻首，语言复杂，她从包袱中掏出一枚丹药，快速的塞在易寒手中，便直接转身离开。

　　易寒微微发愣，转过头望着那安静离去的背影，心头越发的疑惑。

　　缓缓摊开手掌，一枚泛着清香的鹅黄色丹药，映入易寒眼中。

　　“化灵丹？”

　　这竟是短暂提升部分实力的丹药。

　　易寒心中微惊，微喜……

　　……

　　微风吹袭于这片平坦的原野上，打在每一名入定盘坐的弟子。

　　整个荒原本无多少色彩，但这些人的到来，让它化作五彩缤纷，七彩斑斓。

　　它失去了它的色泽。

　　一道绿色的长虹忽的从天香谷人群的中心射出，直冲云霄，紧接着，远处的天空，同样冲出数到颜色各异的长虹。

　　宛要贯日。

　　易寒心头一震，连忙从石头上站了起来。

　　这时，他腰间的弟子令牌中响起刘飞韩的声音。

　　“天香谷所有弟子速速集合，归于小队，不可怠慢！违命者门规处置！”

　　几乎所有天香谷弟子皆收到四长老刘飞韩传来的命令。

　　一时间，整个荒原似是沸腾起来。

　　人们开始快速整合队形。

　　轰！！！！！

　　远处忽然响起一阵阵呢剧烈无比的爆炸之声，紧接着，天空之上，似是飘起无数无尽的邪物。

　　邪道之人莫不成已经开始动手了吗？

　　易寒快速朝自己的队伍赶去。

　　香味，俞琤冥，朔方，庸儒，赵美元，唐风唐玉兄妹，左岚，以及古月儿，早早的整好队形，翘首以待。

　　“似是出大事了，你快些入队，待会儿不要离开，紧跟着我们！”

　　古月儿黛眉轻皱，侧过脸对着易寒道。

　　之前的温柔神色早已不再，只剩下满满的淡然。

　　易寒点了点头，也不过多追问，便进了队伍。

　　嘭！！

　　爆炸再度响起，苍穹猛然暗了下来，紧接着，无数足有直升机那般巨大的蝙蝠瞪着腥红的眼，‘噗嗤噗嗤’的朝这边冲来。

　　远方，髣髴能够听到阵阵法术碰撞之声，刀剑交加之声，无数喊杀之声，以及无边的嘶吼声。

　　“天香谷所有弟子听令！毒医于前，灵医于后，随人皇阁部众，行！！”

　　一记浑厚沧桑的威严之声凭空从众人头顶上响起。

　　易寒忍不住抬头而望，却见一名白发苍苍，老态龙钟，浑身白袍的老者，正双手后负，凌空立于云端，大声喝道。

　　顿时间，天香谷所有弟子开始动作开来。

　　而远处其他门派的所有人，也渐渐徐徐前进。

　　大战一触即发。


第0122章 邪尊

　　古月儿神色有几分凝重，又有几分激动。

　　“待会儿你们跟着我，不要乱跑，这等数十万人的大战，纵然是我生平也仅此一次，其中凶险程度，不言而喻！！妖魔手段阴狠，莫要中了阴招，否则便是万劫不复！”

　　古月儿对着众位组员道。

　　“放心好了！我们肯定不会有事的！”左岚轻松一笑，虽说他也有几分紧张，但这里的大部分都是玩家，自然不怕死了。

　　“你们别忘记血王了！”

　　古月儿似是看穿了这些人心中的那些小心思，当即道。

　　这话一出，所有人轻松之色顿时僵硬。

　　的确，虽说杀不死，但如果再如血王那样困住这些人的复活点，那便是生不如死了。

　　“我们身为医师，自然不必冲锋陷进，待会儿立在部队后方即可！”

　　易寒说了一句，继而拉过刚刚从阙焱那儿回来的香味，低声道：“待会儿哪里安全，便往那里去，知道吗？”

　　“这……易哥哥……这样不好吧……”香味脸颊微红，道：“咱们一路上没有斩妖除魔，已是少了很多贡献点了，如果这个时候不出点力气……大家会说的……”

　　“那些贡献点与一级的经验来比，完全不算什么，更何况，这些邪道之人皆是北方邪道之精锐，其中不乏血王一辈的强者，冲到前头，便是送死，你跟着我，我去哪，你便去哪！”

　　易寒不是冷血动物，上一次的心冷，完全是被影杀门铸造的。

　　香味不同，易寒打心眼里喜欢这样纯净无暇的女孩儿。

　　“知道了……”香味的小脸越发的红了，尽管易寒还没察觉到她的异样。

　　喊杀声，法术的炸裂声越发的强大，天空几乎灰暗无比，成千上万的血蝠铺天盖地的掠过无数门派之人的头顶，直扑袭天香谷。

　　现在，连个小学生都知道战争之时，不可打防御躯体强大之人，首先要消灭对方的辅助与再生之人，这些邪道之辈如何不知？

　　它们的先头部队，便直取天香谷，漫天硕大狰狞的血蝠狠狠压向天香谷的弟子。

　　众多天香谷高手齐齐从人群中腾飞而起，手中绽出无数银白之光，宛若雨点般的银针在他们手中如若暴雨梨花，打出一片，天上的血蝠便掉下一片！

　　“落月峰弟子听令！！！九月华阵！”

　　悬飞半空，如若玄女一般的阙焱大声娇喝。

　　立刻，落月峰内的众多内门弟子与人位弟子开始快速的排布开来。

　　“阙焱长老，防御力量就交给你了，其他灵医弟子，速随我支援其他门派之人！”

　　那白发苍苍，老态龙钟的老者沙哑喊道。

　　阙焱神色恭敬的朝那老者点点头。

　　“九月华阵？这是什么阵法？”

　　易寒心头疑惑，但却没有参合战事，而是带着香味躲到了人群的最后面。

　　反倒是古月儿，在阙焱的发号施令下，随着众多人位弟子内门弟子一同进入大阵当中，操控运行起阵法来。

　　那足有数百号弟子齐齐施展的‘九月华阵’完全被催动后，无数仿佛活了的银针从大阵之中射出，它们就像跟踪导弹般，狠狠刺向空中的血蝠。

　　速度极快，宛若无数闪电撕裂苍穹。

　　血蝠根本来不及躲避，如同下雨般朝下方坠落。

　　一只硕大的血蝠正巧不巧的朝易寒这边砸来。

　　易寒神色一凝，连忙闪于旁侧。

　　血蝠硕大的尸体砸在地上，顿时爆裂开来，产生的震荡波将四周的弟子都给炸伤不少。

　　俞琤冥，朔方等人抱成一团，相互治愈，只有在偶然机会，才会给距离他们不算遥远的人皇阁人加血。

　　这一仗下来，也算是昏天暗地，没多久，邪道血蝠，便已死伤殆尽。

　　现在安全了，这些人只要安心给前面的人治愈施针，想必正道就算不赢，也不会败的太惨。

　　望着虚空之中，那一道道林立着的强者身影，易寒心头不禁有几分惆怅。

　　当初的自己……不也是如此么？

　　啾！！！

　　忽然间，破空之声从邪道方向响起，紧接着，一道漆黑如箭般的身影，迅猛无比的朝这边射来。

　　来人气势铺天盖地，犹如排山倒海，大地轻轻颤抖，仿是因为其的到来！

　　“是邪尊！！”

　　刘飞韩惊声大喊。

　　“莫慌，所有弟子相互照看，速速散开！各位长老，如今就看我等的了！”

　　那白发苍苍，老态龙钟的白袍老者沉声喝道。

　　一时间，所有人神色皆凝重开来。

　　邪尊？

　　易寒心头微沉。

　　此人为邪道巅峰强者之一，可以说邪道之中，寻不到几个能与之对敌之人。

　　“哼！小小邪尊，也敢深入我正道腹地，今日，我便让他有来无回！”

　　一名长老冷哼道。

　　“哈哈哈哈，就凭你这句话，你施针的双手，就要被我夺去！”

　　仿是从天上传达下来的声音，骨子里透露着果断霸道的杀伐气息，易寒听到耳里，就好像有一尊邪神在心中呼喊。

　　邪尊乃是邪道一方强者，法术强大，威能无穷，他的实力，断断不是这些长老能够匹敌的。

　　其言刚落，一股邪魅霸道的气劲便从天际上传来，直扑那名扬言的长老。

　　“十长老小心！！”

　　阙焱脸色大变，连忙呼道。

　　呲拉！

　　霸道气劲忽的闪出一股漆黑的锐利剑气，直袭那名长老的双肩。

　　这剑气长达数十丈，宽如门板，蕴含着无尽的锐利，什么都能够击破，洞穿，相比天香谷那软塌塌的银针，这股力量，更能够蹦天裂地。

　　邪尊出手极快，人在遥远，攻势便已到，气流滚滚之间，一股骨骼断裂之声便响起。

　　咔嚓。

　　那长老根本来不及闪避，双手便被斩断，血淋淋的两只手臂从空落下，而其人，更是摇摇欲坠，被迫缓落地面，接受弟子的治愈。

　　下方人无不震撼。

　　“这其中包含的不仅仅是绝对的力量，还有无尽的技巧！”易寒脸色震撼，心中暗道。


第0123章 一触即发

　　只是一击，便废了一名长老，天香谷之人士气顿时大挫。

　　这般强大的手段，来人定然不是泛泛之辈。

　　其他门派之人与邪道人打的水火交融，根本无暇顾及这儿的事，不过想必纵然是有人看到了，也不会理会，毕竟各大门派之间的关系十分微妙。

　　邪尊独自一人，闲庭若步的踏空行来，易寒不是第一次见邪尊了，但，上一世的他与此人接触也是十分短浅，或者说，几乎就没怎么交际。因此，邪尊给他的印象，依旧十分陌生。

　　他有着俊朗无比，足以让任何女子心动的脸，但其面色却总是一副病态的白，剑眉星目，嘴唇含笑，一头长发潇洒不羁的落于身后，随风舞动，一身漆黑法衣，双手后负，腰间，还悬挂着一柄漆黑森冷的邪剑，漫天的邪气在他周身滚荡着，好不邪魅。

　　“天香谷？不堪一击！”

　　邪尊淡淡一笑，摇了摇头。

　　莫大的羞辱，直接道出。

　　众多长老大怒，下方弟子也是齐齐愤恨不已，但无奈，他们只能仰望邪尊，却无能为力。

　　这时，一道浅红的身影忽然出现，化作一抹长虹直冲向邪尊。

　　是阙焱？

　　易寒微惊，不过很快，却又无奈的摇了摇头。

　　修道之人，并不是说自己的法力高深就行的，如何运用法力，如何攻击对方，也是实力的一种。

　　很明显，身经百战的邪尊，比之这些只懂得施毒，亦或是治愈的医师们要强得多，天香谷内，能够与邪尊一较高下的，只怕也就只有那神出鬼没，人从未见过的大长老以及荆无涯吧。

　　可惜两人近日皆未到场。

　　阙焱实力不弱，但到底排于第六，若斗起来，刘飞韩都可与之一较高下，又岂能是这邪尊的敌手？

　　“师父！！”

　　下方的古月儿等众多落月峰齐齐急呼。

　　可无用，阙焱已与邪尊战于一起。

　　易寒见此情形，后退半步，落于人后，开始沉思起来。

　　血蝠已死，所有弟子都回归自己本来的位置，古月儿也折了回来，香味与之一起，应该不会出什么问题。

　　易寒悄悄潜于人群后头，开始换上刺客装备，暗暗施展影遁。

　　“既要解开无字天书之谜，就必须要见到白萧羽！没有他的血，这东西永远也只是一堆废纸，今日，便是一个机会！”

　　易寒心中已经打定注意，便悄然无声，小心翼翼的朝邪道腹地走去。

　　每一尊邪，都有邪丹，当然，血蝠本有邪丹，却在死时自爆，因此无法收集，但前方无尽的邪魔之辈内，却有无尽的邪丹。

　　每一枚邪丹，都能够增加5点门派贡献值。

　　只要自己收集的邪丹足够，届时，门派贡献排名第一，便能够见到白萧羽！！

　　易寒轻吸口气，避开人群，快速的朝北方掠去。

　　“易师弟呢？”

　　古月儿奇异的扫了扫四周，却望不见那个身影。

　　“大概是吓跑了吧？这邪尊可厉害的紧呢！”俞琤冥有些不自然的笑道，尽管他也有些不敢张望苍穹之上，几乎与阙焱打的天昏地暗的邪尊。

　　其他长老在这一刻，也是齐齐加阵，邪尊虽强，但与这么多高手对之，到底有些应接不暇，加之阙焱毒术，转眼之间，他已是身中数十道剧毒。

　　担任天香谷护卫的力量自是阙焱这一众的毒医，毒医之力，是任何人都不能小视的。

　　易寒离去，倒有几分焦急，可现状容不得他们考虑太多。

　　战斗已是如火如荼，一些人位弟子开始带领天香谷弟子分作数批，逐一朝其他门派所在地赶去支援。

　　毕竟，天香谷的定位在很早之前就已经明确，作为可持续力量的最根本，他们的目的并不是杀人。

　　……

　　邪丹之功效，不仅仅是可以兑换门派贡献点。

　　传闻邪界邪魔，性格残暴，相互厮杀，往往强者碰见弱者，便会将其杀死，挖出内丹吞服，据闻，内丹可增长属性，也不知是真是假。不过，即使增加属性，恐怕也没那么容易吧，否则天下人只怕要以屠杀邪魔为主了。

　　易寒在装备满地的战场上随意捡取一把品质不算好，沾满鲜血的匕首，悄悄潜于一名正在与人皇阁弟子拼杀的邪魔后头，手中匕首被其高高扬起，紧接着狠厉刺下。

　　匕首的攻击比血牙匕首差了许多，但却也算顺手。

　　噗嗤！

　　邪魔根本未想到离这里遥远无比的影杀门弟子，会跑到这里来。

　　不过几个偷袭，邪魔便倒地！

　　“多谢道友相助了！！”那名人皇阁弟子狠狠松了口气，一见易寒这幅刺客打扮，连忙说道。

　　“莫要客气，快些休息吧，战斗还未结束！”

　　易寒点点头，便又要施展影遁。

　　那名弟子道了声谢，便连忙转身，朝人皇阁腹地跑去休整，他现在的情况根本不适合继续厮杀。

　　见人皇阁弟子离开，易寒立刻挥起匕首，朝还地面上狰狞无比，留着黑血的邪魔尸体胸口猛刺过去。

　　以极快的速度挖出邪丹之后，便立刻施展影遁，闪烁开来。

　　“要不要试一试？”

　　易寒虽说听闻了这样的事情，但根本就不放于心头，毕竟那个时候，他大多数时间，都是奔波的途中。

　　为了能够完成影主交代的任务，他耗费了多少光阴。

　　“不管如何，试且一试。”

　　忍着恶臭，易寒将手中着还沾满腥臭液体的墨绿色珠子，直接放入口中，吞下。

　　那一刹那间，易寒只觉自己咽喉处有一股火热，顺着喉管，一直话落于腹部。

　　易寒连忙运气消化这入腹内丹，一股股奇异的力量忽然间从邪丹中分散出来，融入身体内的每一滴血液当中。

　　一时间，易寒只觉自己全身力量快速恢复，隐约间有一种突破的感觉！

　　邪丹乃邪魔毕生之精华！果然有神奇功效！！属性竟增长了极少，虽然是极少，但相对于整个庞大的邪道大军来看，这不亚于是一个巨大的蛋糕。

　　易寒心中大喜。


第0124章 注意你很久了

　　易寒有些迫不及待，连忙寻到下一个死去的邪魔尸体，直接挖开内丹，吞服。

　　然而……这一次，等了许久，却也没有收到系统的提示声音。

　　属性竟没有任何变化。

　　易寒微诧。

　　望着那邪魔尸体。

　　这是一只实力极为低劣的邪魔，恐怕只有20来级，在正邪交战之时，这样的存在，只是充当炮灰而已。

　　为何它的内丹却不起任何作用？

　　易寒四处张望，却见一名足有50多级的邪魔队长，正于一名人皇阁的内门弟子斗的不可开交。

　　邪魔队长孤身一人，大战人皇阁数名内门弟子，但它到底有些高估自己，没多久功夫，血量已是无法支撑。

　　易寒心头暗思几分，连忙悄然潜了过去。

　　“哧！！！！你们这些所谓的正道！！只懂得争权夺利，唯利是图，从不愿给我等邪辈一丝生存之地！！今日纵然身死，我也定要斩杀你们！”

　　那邪魔队长似是陷入了癫狂状态，它那两米之高的黑红身躯猛然朝前一冲，手中长斧爆出一团黑光，迅猛无比的朝面前一名人皇阁弟子斩去。

　　那名弟子连忙招架，而其他弟子见这队长破绽大开，猛的挥动手中大刀，劈了过去。

　　哐当！

　　那名弟子举着大刀想要抵挡这邪魔队长的攻击，但，刀的坚硬，却无法承受邪魔队长垂死一击，直被斩断，而那人，也猛的被斩成两半。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！

　　三把大刀狠狠劈在邪魔队长的腰部。

　　然而，刀刃竟只能入皮半分。

　　这邪魔队长的防御竟如此的惊人。

　　众人大骇，却见邪魔队长已是收回大斧，再度朝一人劈去。

　　它虽已是强弩之末，但凶性大发，转眼之间，竟要占据上风。

　　悄悄潜于邪魔队长后头的易寒猛的出击，挥出一掌，掌间毛孔内忽然间渗出大片大片灵动无比的墨绿液体。

　　“毒龙化液！”

　　易寒低喝一声，一掌拍于邪魔队长背后。

　　滋滋滋滋……

　　一阵皮肉腐掉的声音乍起。

　　“哧！！！”

　　邪魔队长痛苦吼了一声。

　　毒龙化液破开邪魔队长的防御，紧接着，一柄阴冷的匕首狠狠没入它的躯体内。

　　另外三名人皇阁弟子心头震惊，瞧见背部出现的刺客，顿时大喜，一个个疯狂劈砍邪魔队长。

　　“是影杀门的朋友！”

　　“好！好！！哈哈！宰了这畜生！”

　　众人大喜。

　　四人偷袭加围攻，邪魔队长渐渐不支，已是轰然倒地。

　　易寒一见，也不理会那三人，直接掏出匕首，将邪魔队长的胸口挖开，取出邪丹。

　　那三名人皇阁弟子一见，喜色顿僵，眉头暗皱。

　　“这位朋友，慢着！”一人抬手喊了出来。

　　“怎么？”易寒奇怪的望着他。

　　“这邪魔队长是我们拼死拼活斩杀，这内丹理所当然，也是我们的！”

　　那人道。

　　内丹也是有强弱的，弱者内丹蕴含的能量少，而强者的则多，当然，一颗内丹换5点门派贡献，那是指最为普通的内丹，像这种的，最少能够换25点内丹。

　　“没有我，你们杀不死它！”

　　易寒朝后一望，见不远处又有一波邪魔如潮水般朝这边冲来，当即道。

　　“但我们牺牲了一名同门，难道，这内丹不该由我们获得？”

　　人皇阁弟子不满了。

　　“这不归我管，下次你们下手最好快点！”

　　易寒淡淡而言，话落，便捏着邪丹，身子后跳数步，一个闪现卷拉开了距离后，便直接催动了影遁。

　　“影杀门的人果然没有一个是好东西！！可恶！！”

　　人皇阁的弟子们愤怒不已的咆哮着。

　　但却无人理会他们。

　　邪魔队长实力最次也在50级左右，内丹的强大，自是不言而喻。

　　手中的内丹仿是一颗温热的鸡蛋，其中蕴藏着的能量更是如同潮水般激荡奔涌。

　　这样的东西，又怎可还给人皇阁弟子？

　　易寒寻了处人少的地方，将内丹直接吞服下去。

　　如果还没用途，那么收集内丹，便也只能用于换贡献值了。

　　鸡蛋大小的内丹吞入腹中，顿时，一股比之前更为强大的灼热感，开始从腹中乍起。

　　可，这股灼热感过去了片刻后，好似化作了一股琼浆玉液，顺着全身血肉血管，快速的沁入自己脑门。

　　易寒只觉脑门轻轻一热，十分舒服，这是一种醉醺醺的感觉，让人难以忘怀。

　　“力量，敏捷，智力，精神，体质……竟然加了这么多！！”

　　躲藏于一块大石后头的易寒睁开眼睛，欣喜想着。

　　“可……为何之前的内丹没有任何效果，反而这一颗的效果如此显著？”

　　易寒细细暗思：“难不成……是之前那颗内丹的能量太小的缘故？？这一颗是邪魔队长的内丹，能量自是不言而喻！”

　　为了证实心中所想，易寒再度翻出石头，开启影遁，小心翼翼朝战场行去。

　　……

　　一个鬼魅的身影，开始在这正邪两道交火的战场上出没。

　　他并不会正面去与邪道凶者拼杀，只懂得挖掘一些邪辈尸体，亦或是出手偷袭。

　　不过，许多尸体的内丹显是被其他弟子挖走，一番下来，足足一个时辰，易寒手头上的内丹也没破百。

　　不过，吸收了一颗强者邪丹与弱者邪丹对比之后，易寒终于证实。

　　邪丹增加属性是否，是与邪丹的能量有关的。

　　并不是每个邪丹，都能够增加实力。

　　这一战，正道明显占据上风，毕竟正道联盟人数众多，不仅有神州八大正道门派，还有数十个中小型门派的参与，配合皇朝军，邪道之辈简直就是节节败退。

　　邪道三大门派虽说实力强悍，但人数并不算多，因此邪道在支撑了半天之后，已是开始败退。

　　易寒自不愿放过，开始奔放的收集邪丹。

　　噗嗤！

　　一具邪魔躯体倒下，易寒连忙挖开邪魔的躯体，掏出邪丹。

　　“我注意你很久了，你似乎……不是我影杀门人？”

　　这时，一记熟悉而清冷的声音，忽然间，在易寒的耳边响起……


第0125章 叶芷霜

　　易寒握着邪丹的手微微一颤，震惊的转过目光，却见身后，一男一女两名影杀门的刺客无声无息出现，此时的他们，正握着匕首冷冷望着自己。

　　“你打着我们影杀门的旗号，在战场上不停掠夺内丹，这似乎坏了规矩。我们师兄要见你，速与我来！”

　　那名男刺客淡淡的对易寒说道，言罢，人已朝易寒走去。

　　言语不容置疑，不带任何一丝一毫的商量意味。

　　但易寒，仿是没听到，他整个人……似乎陷入了石化当中。

　　他目光呆滞，深情，痛苦，时而温柔，又时而冰冷的望着旁侧的那名女子，仿佛整个世界，只有她的存在。

　　“是她……是她……她出现了……”

　　易寒紧咬着牙，手捏的死死的。

　　上一世的遗憾，不就是她么？

　　一人花开，一人花落，这些年从头到尾，无人问询。萧条一世，寻不到那一生。

　　可……这一世，她已经不认识自己了。

　　易寒心头又泛着点点滴滴的苦涩。

　　她已经不认识自己了……是的……在她的世界里，早已没有了自己的存在，自己还需要……苦苦追寻吗？

　　心间的丝，越发的烦乱。

　　虽然，她蒙着面罩，但那一头如墨般的长发，那比碧潭还要深邃的秋眸，是不曾改变的。

　　黛眉之间，那一丝清冷，一份无奈……

　　这个女人，便是叶芷霜。

　　“你到底是加入了影杀门！”

　　望着她一眼，易寒低声叹了口气，这口气，含尽了多少苦楚酸涩？

　　嗯？

　　这话落地，两人眉头皆是暗皱。似乎大为不解易寒会说出这样奇怪的言语吧。

　　“我似是见过你，嗯……你怎没入影杀门？像你这样身手敏捷的存在，进入影杀门定然前途无量，既然如此，倒也好办了。零血曾与我说，必要杀你，你最好小心点！没有影杀门的庇护，你只是一个能够随意被人宰杀的对象！”

　　叶芷霜淡淡一笑，眼中冷清无比。

　　“零血与你有什么关系？”

　　易寒猛的抬头盯着她问道。

　　叶芷霜微微一愣，望着那双眼睛，她的神色有些失神，心底涌现的一丝悸动感觉，让她整个人都显了三分迷茫。

　　怎么回事？叶芷霜在心中反问着自己。

　　倒是其身旁的男刺客，却是伸出一只手，迅猛无比的朝易寒的肩膀抓去。

　　“先将他带走，此人抹黑我影杀门，诸位师兄很是恼怒，战场形势瞬息万变，容不得久谈！”

　　话落，那男刺客已是迫不及待了。

　　不过，这位男刺客，却也是一名玩家，所以等级并不是很高。

　　易寒此时正与自己心爱的女人谈话，这人打断，着实恼怒，一时间，恶从胆边生。

　　易寒不管三七二十一，一巴掌狠狠朝那男刺客的脸上挥去。

　　“找死，竟敢还手？”

　　男刺客恼怒无比，他看易寒的实力与之无异，要斗起来，自己两个人，他们完全占上风，自不会闪避，遂一匕直刺了过去。

　　然而，一阵恍惚白光闪烁，叶芷霜与那男刺客皆是一愣。

　　却见易寒手中不知何时，出现一块莹润无暇的令牌。

　　令牌之上字迹隐约写着‘逆天’二字。

　　铛！

　　匕首精准无误的刺在了令牌之上。

　　咔嚓！

　　两人的力道作用在两个器物上，此时此刻，硬度强的那一方，显然胜了。

　　男刺客的匕首直接被‘逆天门’掌门令牌给顶裂。

　　易寒心头恼怒，手中力道并没有减退，在断了男刺客的武器后，直直拍在男刺客的脸颊上。

　　吼！！！！！

　　一声蛟龙吼声响荡开来，铺天盖地的气势震慑的四周势力低劣者全部匍匐在地。

　　嘭！

　　男刺客的头颅猛然间被一道迅猛强大的黑烟彻地贯穿，爆裂。

　　鲜血与脑浆迸溅四周。

　　黑烟出现，又猛的收回令牌之内。

　　然而，那恐怖绝伦的气息，却久久难以平复。

　　动了杀心，他便是杀破了天，也绝不罢休。

　　叶芷霜脸色猛白，秋眸越发的清冷。

　　但，她却没有出手，而是选择后退。

　　她看得出来，易寒的实力绝不简单，仅仅电光火石之间，便秒杀了自己的同伴。

　　“你会得到影杀门与我组织的报复，易寒！”

　　叶芷霜冷冷的站在远处，悦耳的嗓音低沉道。

　　“你恨我么？”易寒微微一笑，转过身望着叶芷霜。

　　叶芷霜眼中闪过一丝疑惑，但依旧轻轻摇了摇头。

　　“你们杀不了我，无论是影杀门还是谁！”

　　易寒不屑一笑，脚步后点，闪现卷再度催动，拉开距离之后，便开始催动影遁。

　　“你真以为你很强么？对于组织与影杀门而言，你只是弱者！”

　　望着易寒渐渐暗淡的身影，叶芷霜淡淡摇头喃语……

　　四周一切，逐渐平复，但无论是邪魔还是正道人士，无不退避三舍，弥漫在空气当中的那股威严力量，依旧没有散去。

　　这种气息，不是他们能够承受的。

　　……

　　叶芷霜已经这么强了？

　　易寒深吸了口气，眼中流露出一丝惆怅。

　　她也是天才，而且，是一名天赋惊人的存在。

　　尽管，她不喜欢自己的天赋。

　　易寒退到了后方，开始收敛一些了。

　　毕竟自己不听抢夺其他门派弟子邪丹的举动，已经引起了很多人的注意，如果再如此奔放，只怕会惹来不少麻烦。

　　可惜只收集了200多颗不错的邪丹，这对于自己来说，还远远不够。

　　邪丹多一分，日后与陆飞平决战，也能够多一分保障。

　　易寒暗暗思绪，可惜又不能继续在战场上出现，如若恢复医师身份，又太引人注目，毕竟天香谷弟子哪能随便冲在前头？

　　透过人群，易寒不住的后退，然而，后头无数惊人的爆炸声，又响荡开来。

　　易寒猛的回头，却见苍穹之上，一名浑身漆黑，面色妖异的男子，正与数名高手战的如火如荼。

　　“邪尊！”

　　易寒眼中猛然间闪过一丝炽热！

　　如若……把他的邪丹挖出，再吞服吸收，那会如何？

　　易寒心中猛然间窜起一个惊人的想法！

　　那么……自己所有的一切，自己都将获得，所有的存在，都不能拿自己如何了，不是么？


第0126章 强者如云

　　这个想法很快便占领了易寒的心，可……

　　“他实力如此之高，纵然与阙焱刘飞韩等高手战了一场，也不是自己能够匹敌的！”

　　邪尊如若战败逃离，绝对是在自己实力只剩三成之时离开，否则，逃离就是个问题了。

　　他来这儿的目的很简单，便是搅乱正道联盟的后补力量，让那些重伤之人无法得到有效的治愈，只要将天香谷搅个天翻地覆，邪道已是赢了几分。

　　“不行，按照这样的情况，阙焱等人短时间只怕无法击败邪尊，将他赶走，更不谈重伤他的事情了！”

　　易寒心中暗思。

　　这其中的难度实在太大了。

　　先不说邪尊是否会真的与这些人血拼，单单说重伤之后的邪尊，自己如何斩杀，斩杀之后，自己又如何在这无数人的眼睛中取得他的邪丹。

　　自己的影遁对部分人可能有些效果，但如若是阙焱，刘飞韩，以及那些白袍老者的面前，只怕根本就无济于事。

　　他们的修为何等之高？目力岂能连个弓箭手的都比不过？自己的影遁纵然有心魔皮甲的加持，也是无处遁形。

　　易寒悄然夺于天香谷人群的远处，安静打量着这一切。

　　邪尊为人，自己并不了解，更不明其个性，但有一点可以知道。

　　他绝不会与这些人血战，情况不对，定会离开。

　　可此时此刻，后方邪道大军已是节节败退，他孤身一人，绝不会在此久留。

　　那么，他会离开。

　　既要离开，那么，他离开的路线是何处？

　　易寒悄悄爬到一处大石之上，眺望远方。

　　西北方的人群最为薄弱……可……高手众多，不会走！

　　那么……

　　东北方？

　　易寒心头一震。

　　他悄悄环顾了一圈，思忖会儿后，连忙施展影遁，朝东北方潜去。

　　邪尊实力强大，根本不知此时此刻，他的血量是多少。

　　不过，看其气喘吁吁，已是有几分不支，便可知晓，他不会再与这些人纠缠太久了。

　　更何况……他于天上飞离，自己根本就不会御空之术，如何动的了他？

　　两人之间，根本就是天壤之别……

　　蝼蚁怎可仰望天上皓月星辰？

　　寻到东北方一处怪石嶙峋的少人之地，易寒安静的落下掏出一直放于包袱内的沧淮玄铁，从包袱里再度取出一瓶自己调制的麻痹毒液，涂抹之后，丢入包袱。

　　这些还不够……

　　易寒望了眼自己的右手。

　　毒龙化液，能否破开邪尊的防御？

　　这是个未知数，必须知晓他的弱点破绽，这样再施展毒龙化液，破开他防御的成功几率也将更大一点。

　　易寒心头思绪，暗中又与‘逆天门’掌门令牌中的小黑交流一番后，藏于旁侧，目光凝重认真的望着苍穹之上还在交战着的邪尊。

　　偷袭……还是不偷袭……

　　这是个未知数。

　　如若邪尊的伤势不重，自己便放弃这一次的偷袭，如若伤势极重……

　　那么无论如何，也要拼上一拼，纵然赔损了沧淮玄铁。

　　易寒心中紧紧思索着。

　　邪尊何等人物，他的邪丹，绝对值得上一块沧淮玄铁。

　　当然，易寒不敢鲁莽，出手的前提，是所有的条件都具备。

　　混乱的场面，多少英豪，多少小人。

　　谁也不知，有多少人窥视着自己的性命。

　　决战苍穹之上的邪尊必然不会知晓，一个卑微的存在，正暗暗窥视着他。

　　嗵！！！

　　这时，远处邪道部众的后方，响起一记惊天爆炸，紧接着，一道黑光倏的直冲云霄，破开云层，于空炸裂开来，如同一朵黑色的烟花。

　　这是邪道败退的号令！

　　易寒心中一沉，略显失望，此时此刻的邪尊，尚有余力，自己根本不可能图之。

　　远处的爆炸，也吸引了后方的天香谷众人。

　　邪尊转目一见，顿时脸色阴沉，回首望向众人，冷道：“哼，今日之战！倒也着实没了味道，邪尊来日再会！”

　　“邪不压正，你以为你跑得了吗？”白袍长老低沉喝道，话落，众位长老齐齐围住邪尊。

　　“哈哈哈哈，你们以为，就凭你们，能够留住本尊吗？本尊要来便来，要去便去，谁也留不住！！”

　　邪尊运转浑身邪力，无数黑气从其皮甲内渗透出来，手中宝剑更是活了过来，疯狂颤抖。

　　一时间，邪尊浑身气势不停变幻着，躯体无时无刻都在散发着骇人的邪气。

　　这一刻，邪尊才爆发了他全部力量。

　　所有长老脸色一沉再沉，心头如翻惊涛骇浪。

　　邪尊竟已这般强悍？

　　“哼！”邪尊邪笑一声，便转身朝立于东北方向的阙焱直冲过去，手中早已凝出两股骇人绝伦的法术，狠狠挥舞而去。

　　阙焱俏脸苍白，凝着黛眉，浑身爆出一片华光。

　　“你拦不住我！”

　　邪尊脸上一片戾色，手中邪剑已凄厉无比的挥向阙焱。

　　强大莫名，骇人听闻的剑压，让阙焱几乎无法喘过气来，恢宏，犀利，无尽而霸道。

　　下方的众多实力低劣的弟子甚至直接被这股来自苍穹之上的剑压压死。

　　“阙焱长老，快快闪开！”

　　白袍老者脸色大变。

　　刘飞韩默不作声，但眼中却闪过一丝喜色。

　　这一剑，阙焱绝对抵挡不住。

　　易寒看的眉目凝紧，只怕，阙焱便要香消玉殒了。

　　嗖！

　　忽然间，一道金光猛从远处射来，速如光，迅如电，精准的骇人，直撞于邪尊的剑刃上。

　　铛！！

　　一抹火花绷起，强大的力道将邪尊震得浑身颤抖，邪剑的轨迹也偏离了大半，震天霸道的剑气砍向阙焱左边。

　　赫然，那左边的虚空，硬生生的被邪剑劈裂，少许漆黑的黑洞露出。

　　这是何等力量？

　　不过，更让人惊骇的……是那个阻断邪尊攻杀的存在。

　　“邪尊！！你在我面前，不过插标卖首之辈尔，也敢如此猖狂？今日你动了阙焱，我便要留下你的头颅！”

　　一记郎喝响起，紧接着，天际边一抹骤白的长虹以惊人之势，朝这边冲来。

　　藏于暗处的易寒一见，顿时心中大喜！

　　荆无涯！


第0127章 杀与不杀

　　荆无涯竟来了！

　　易寒心头大喜，荆无涯之实力，配合众多长老，纵然杀不死邪尊，也定能够将其轰成重伤。

　　这是一个极好的机会。

　　“荆无涯！”

　　邪尊一见，脸色惨白一片。

　　而天香谷的众多高手，却是无限欣喜，任谁都没想到，荆无涯能够在这个时候到来。

　　“荆长老！！”

　　“荆长老，你来的正好！！！”

　　“今日，便是邪尊陨落之日！哈哈，看邪尊如何猖狂。”

　　几名长老齐齐叫好，愤恨望着邪尊怒笑道。

　　刘飞韩眼中掠过一丝失望之色，目光若有若无的望着那正在慢慢愈合的破碎虚空，似有所思，却无喜色。

　　阙焱一言不发，淡淡扫了荆无涯一眼。

　　邪尊大感情形不妙，没有丝毫停顿，再度朝阙焱冲去。

　　此时此刻，多浪费一秒钟，便多存了一分危险。

　　铺天盖地的邪气与剑气汇聚成一股如激流江水般的广大意味，撕心裂肺的攻向阙焱。

　　“焱儿，你先让开，让我收拾这邪孽！”

　　荆无涯大声厉喝，手中数到金光仿是融入了空气当中，出其手，便已消失，待在出现时，却已撞在了邪尊的邪剑身上。

　　邪剑再度偏离轨迹。

　　邪尊大怒，可阙焱却丝毫惧色都没有，依旧拦截出他的退路。

　　“你们逼我的！”

　　邪尊死咬着牙，眼中杀意仿佛要凝出血来。

　　他出手极快，伸出手指，猛在剑身快速点击五下。

　　铛铛铛铛铛。

　　剑身发出诡异尖锐的脆响，随后瞬间断裂成数百块细小的碎片。

　　漆黑的碎片不停闪烁黑光，仿是融成了气流，开始重新组合汇聚。

　　咯吱咯吱咯吱，惊悚之声如骨骼摩擦。

　　“魔灵之骨？”阙焱惊道。

　　他话音没落，那化作黑色骷髅人型的魔灵之骨，已是擒杀向了她。

　　骨骼气息忽小忽大，飘忽不定，难以捉摸。

　　见魔灵之骨向自己杀来，阙焱依旧不躲不闪，俏脸一片凝重，在这千钧一发之间，她的樱唇中吐出几个铿锵大字：“白，落，碧，瞬，天，针！”

　　钪钪钪……阙焱手中的泛着莹润光芒的两枚银针忽的发出一阵剧烈的震荡，随其双臂挥舞，银针猛的加速起来，离手而出，瞬间消失，好似瞬移了一般。

　　待再次显现之际，两团白光，已是砸入了魔灵之骨的躯体内。

　　白光宛如最为锋利的切骨机般，速度极快，畅通无阻，魔灵之骨胸口狰狞的骨头硬生生的被撕裂开来。四周空气似也受到波及。

　　远处易寒只觉那锋利之意震荡无比，好像要将世界化作两半。

　　苍穹之上的气流疯狂的波动着，针气共振之处，卷起无数灰云。

　　眼看魔灵之骨就要被阙焱绞个粉碎，邪尊却不焦急，手指微动几下，浑身气息倏的改变几分，刹那间，那魔灵之骨仿是有了翻天覆地的变化，躯体竟融化开来，化作黑色液体，依旧杀向阙焱，任凭世间再锋利的刀刃，也无法将其破坏。

　　望着杀来的魔灵之骨，阙焱黛眉一拧，看样子，她已无法阻拦邪尊去路了。

　　“邪尊！休得猖狂！”

　　荆无涯看的勃然大怒，心爱的女人被人性命相杀，岂能不恼？当即，荆无涯手中折扇猛的张开，一股狂傲无比的劲风从扇中呼啸飞去。

　　邪尊一见，连忙挥动双臂，朝荆无涯迎去。

　　然，劲风吹拂而来，忽而七彩光芒大绽！

　　一股神威盖世，无可匹敌的气息猛的从风中喷射而出，这股气势，竟让底下的弟子们忍不住顶礼膜拜。

　　“七彩神针？？”

　　邪尊大吃一惊。

　　“不过插标卖首之辈，也敢来我香谷猖狂？今日，纵然是邪帝来此，我也定要让他狼狈而逃，至于你？？哼，留下性命吧！”

　　荆无涯神色清冷，言语桀骜自信。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　劲风迅猛，瞬间吞噬了邪尊。

　　刹那间，邪尊全身猛然多出了上亿道细微只有发丝大小的伤口，虽说伤口不大，但邪尊已是奄奄一息，身受重创，难以抵抗了。

　　“爆！”

　　见到荆无涯霸绝无论的手段，邪尊不顾一切了，拼尽了全部力量，猛然引爆准备袭杀阙焱的魔灵之骨，强行逼开众人，旋即不再犹豫，化作一缕黑烟，朝东北方向冲去。

　　魔灵之骨何等至宝？这等宝贝获得定然是绑定了人之三魂七魄，魔灵之骨爆炸，气势骇人，而同样，邪尊伤势再重一筹。

　　虽然他心痛至宝被毁，可比于一条命而言，这至宝算不得什么。

　　强烈的波动散发开来，所有长老齐齐驾出自身的防御法宝抵御波动。

　　待散去之后，邪尊已是化作一缕黑烟，朝远方冲去。

　　“跑得了吗？”

　　荆无涯眼神闪烁，人也化作一抹洁白长虹，融入空气之中，直射远方。

　　……

　　远处的易寒，震撼无比的同时，心脏又是剧烈跳动。

　　“来了……来了……”

　　自爆了至宝，又被荆无涯打伤，邪尊此时此刻之势力，可谓是空前绝后的虚弱。

　　杀？还是……不杀？？如若不杀……以后……只怕没有机会了。

　　易寒快速决断。

　　心中猛然下了一个胆大妄为的想法！

　　他猛的将沧淮玄铁从包袱中拿出，旋即掷于地上。

　　……

　　“嗯？”

　　梭过这儿的邪尊浑身猛然一震！

　　“好坚固的气息？？这……这宝贝……莫不成？？”

　　邪尊连忙侧目扫去，却见远处一名影杀门的低级刺客，正在朝一块漆黑的石头走去。

　　“失了魔灵之骨，但若得此物，今日依旧稳赚不赔……嗯……呵，不过一卑微存在……”

　　邪尊心中暗思，连忙朝后望，却见荆无涯还未追上来，魔灵之骨的爆炸，给他争取了不少时间。

　　“哼，我的了。”

　　当即，邪尊侧转身形，直冲右侧地面上的那块散发着强大气息的漆黑石头……

　　见邪尊冲了过来，易寒立刻佯装惊恐之举，连忙转身逃离。

　　“正道之人，不过贪生怕死之辈尔！”见要捡玄铁的人被自己吓走，邪尊轻蔑笑着。

　　话落，人已直取沧淮玄铁。

　　然而……

　　邪尊手刚触于玄铁之上的那一刹那，一股奇异酥麻的感觉瞬间传遍邪尊全身。

　　“什？”

　　邪尊大惊。

　　只是触碰一下玄铁，全身竟遭麻痹！

　　这是陷阱！

　　邪尊当即明白了过来，只是，他千想万算，也无法知晓，竟有人会在自己临时的退路上设下陷阱！！！！

　　嗖！

　　一道迅猛的身影冲在邪尊的身后，是刚才那被自己吓跑的人。

　　邪尊眼中一片愤怒与惊恐！

　　“你杀不了我！！我便要杀你！！”邪尊勃然大怒，麻痹之意并不强烈，不过一个呼吸不到的功夫，便要退去，当即他便揣测了对方的实力。

　　一个狂妄的蝼蚁罢了。

　　然而，背部猛然贴上一个巴掌，紧接着一道蚀骨融皮的痛楚响起。

　　“啊！！！！！！！”

　　邪尊大怒，面前这人何等实力？竟也敢伏杀自己？？不可饶恕！！不可饶恕！！定要杀他！！！

　　邪尊猛一转身，凄厉的手便要朝背后的易寒杀去。

　　可在邪尊动作的那一刻，易寒也动作开来，他依旧藏于邪尊背部，贴着‘逆天掌门令牌’的巴掌再度敲于邪尊背后那被溶解了防御的地方。

　　咚！！

　　一道黑烟瞬间从邪尊的胸膛冲出。

　　破开了防御，邪尊的血肉早已能够洞穿。

　　黑烟带出了无数漆黑的鲜血与腥臭的骨肉内脏，这一击，真正要了邪尊的性命。

　　“小黑，速取邪丹！”

　　易寒大喝。

　　邪尊一动不动，双目已是暗淡下去，疯狂惊人的经验猛的窜起。

　　小黑不敢犹豫，黑烟的尾部在邪尊的躯体内一阵找寻，终于卷带出一颗邪气凛然的珠子。

　　“何人！！”

　　这时，远处天际的荆无涯已是发现这儿状况，顿时，催动全力，朝这边冲将过来。

　　易寒一见，大惊无比，见小黑得了邪丹，连忙将其召入令牌之内。而人，便举着匕首，凶狠疯狂的朝自己的颈脖斩去。

　　不过几刀，易寒便倒地，鲜血流了一地……

　　人已……自杀了。


第0128章 吞丹

　　白光闪烁，易寒人已是站在了距离长江北岸最近的一座城池内的复活广场上头。

　　这座城池破落不堪，显然是刚被收复，复活广场上还立着不少其他各大门派的玩家弟子。

　　虽然挂了，掉了一级，但易寒心中却是无比欣喜。

　　斩杀邪尊获得了多少经验？直接连升10级，除去掉的一级，现在已是39。

　　不仅如此，还获得邪尊邪丹！

　　易寒狠狠舒了口气，当即也坐在复活广场上，享受着复活泉水的洗礼。

　　这一世，他第一次死，竟然死在自己的手上。想来讽刺。

　　“系统提示：您的好友香味发来消息，是否接受！”

　　“嗯！”

　　易寒点点头，之前太过紧张于邪尊之事，对于系统的提示几乎全部过滤掉了，想必古月儿香味等人定然是怀疑自己的去处吧？

　　易寒心头思绪，连忙对香味回了一道消息，称自己不慎，被邪道杀死，已经在复活点了。

　　见易寒无恙，香味倒也松了口气，毕竟是玩家，死了还能复活，这一点，便是与NPC之间的本质区别。

　　正邪交战，邪道败退，几乎响彻了整个神州，或许波及的更为深远一些。

　　但这些都与易寒无关。

　　在复活点内整理收拾了一番，洗礼结束，他便急忙赶往北部集合。

　　八大门派已经开始打扫战场了，易寒显然是来晚了，战场上所有邪者尸体的邪丹已经被人取走，他连残羹都收不上。

　　“你去哪了？”

　　古月儿望了眼跑过来的易寒，淡淡道。

　　“死了！”

　　易寒随意回了她一句，目光却在眺望着远方。

　　对于这个答案，古月儿显然不怎么满意，但却也没有说什么。

　　整装之后，天香谷的众多高层长老们，便也开始带领弟子，返回门派了。

　　荆无涯不见踪影，大概提前一步，返回门派。

　　其他长老腾于空中，驾云潇洒缓飞。

　　众多弟子无不仰望，玩家们更是羡慕不已，对于这等强大手段，揣着无限的憧憬。

　　“若我能飞，那该多好？”

　　风平浪静后，左岚的声音又冒了出来。

　　“放心吧，左岚大哥，等我们实力强大起来，定然也能如此！”

　　香味微笑道。

　　“呵呵，但愿吧！”左岚讪笑了笑，继而目光依旧停留在上方落于彩云之上，似是若有所思的阙焱身上，眼中尽数无限的迷恋。

　　香味一见，掩唇轻笑，不过看到一直低着脑袋，沉思着的易寒，又不禁有几分奇异。

　　“易哥哥，你在担心与陆飞平师兄决斗的事情吗？”

　　说道这儿，香味的神情也很是失落。

　　“哦？陆飞平？？没……我并不是在想关于他的事情……”易寒轻轻摇头。

　　“门派里很多师兄师姐们都很不看好你，易哥哥，咱们虽然是玩家，但起步比他们晚很多，这一次……你有把握吗？”

　　饶是香味对易寒十分自信，这一次，也忍不住担忧起来。

　　“把握不把握的，其实都不过是句安慰的话，尽力就好！”

　　易寒微微一笑。

　　“你不必太勉强自己，如果你愿意放弃，我会尽力跟陆飞平协商的！”

　　一个淡然的声音冒起。

　　易寒微微抬头，却见古月儿不知何时，走在了自己的身旁。

　　“既然答应了，就不能反悔！”易寒摇头道。

　　“你究竟在想什么？名声真的比实力还重要吗？你若败了，便是不得翻身！你想过没有？”古月儿黛眉紧拧一起，带着几分恼怒的口吻道。

　　易寒不语。

　　或者说，他不知该如何回答。毕竟，要说的话都说了。

　　“真是笨蛋！”

　　古月儿气急，低哼了一声，脸色不善的快步朝前走去。

　　香味担忧而疑惑的望了眼古月儿，又看了看易寒，小手有些茫然的绞在一起，紧紧跟着易寒后头。

　　……

　　返回门派，香味便被她的那些师姐师妹们叫去交还邪丹，换取贡献值。

　　易寒粗略估计了一圈。

　　不少实力高强的弟子拥有的邪丹远远超出自己，如若将自己的邪丹交上去，只怕也只是换做一件门派的法宝亦或是丹药。

　　天香谷的门派法宝大半都是与医师有关的东西，自己要了也没什么作用。

　　于是，易寒便直接剩去了上交邪丹的步骤，直接返回了古月儿住处后头的小洞内，潜心吸收起邪丹。

　　昏暗无人的小洞内，一个纤瘦的人影踉跄的坐在一块不大的石头上。

　　人影面色苍白，毫无血色，只是双目却是清澈无比，宛若黑夜中的皓月。

　　浸泡完了毒液，易寒穿上一身刺客服饰，这里到底是古月儿的修炼之地，为防有人过来，刺客装是最好掩人耳目的。

　　整理一番后，便小心翼翼的将包袱里储存的两百来颗邪丹拿出，送入一颗于嘴里，开始闭目调息修炼着。

　　一颗，接着一颗。

　　两百颗的消耗，是一个漫长的过程。

　　不过，这些邪丹有三分之二的能量极为薄弱，几乎加不了多少属性。

　　这一点，让易寒不禁有些失落。

　　在小山洞内待了足足两天，这些邪丹才算完全消耗。

　　“呼！”

　　易寒狠狠吐了口气。

　　却觉浑身燥热无比，吐出的气体也如火般。

　　“虽说大部分邪丹的能量十分稀薄，可剩下的邪丹都是来自邪道强者躯体内，这些邪丹的力量太过杂，体内只怕早已一片混乱了！”

　　易寒心头暗思，记忆里，莫邪言的一些笔记里，似有调息气劲血脉的药方，思考了会儿后，便小心翼翼的潜出山洞，去四处一些长满药草的无人之地采集了些材料，返回山洞，利用香味赠送的八荒鼎炼制起来。

　　不过半个时辰的功夫，这调理血脉的丹药便炼制出来。

　　吞服之后，再盘膝而坐，吐纳吸气，让全身血脉能够平复下来，消除体内的一片混乱。

　　如此，直在山洞内待到第三天，这两百颗邪丹的能量，才算是真正的吸收了。

　　查看了下属性，除去小数点后头的数值，几乎暴涨了135点。

　　易寒心头微喜，站起身来，对着虚空便是一拳。

　　嗖！

　　一股拳风从拳头上绽出，狠狠撞向旁侧的山壁上。

　　嘭！

　　山壁仿是被什么硬物击中一般，发出沉闷的响声。

　　双手全是力量，易寒眼中闪烁过一丝迷恋。

　　这就是力量的感觉，这就是力量的好处！

　　记忆力回忆起被影主出卖的那一刻，被荆无涯踩在脚底的那一刻，易寒的瞳仁猛的血红起来。

　　“不管这一世的对手是谁，这一世，决不能留下半点遗憾！”

　　易寒从包袱里缓缓拿出自己的最后一颗邪丹。

　　邪尊邪丹。

　　那是一颗漆黑的令人心颤的邪丹，如黑珍珠般，表层还有邪气外溢。

　　这颗代表了邪尊毕生之精华的物质，纵然是让荆无涯那般的高手瞧见，只怕他也会心动吧。

　　易寒心想，眼睛望着邪丹，手已缓缓抬起，朝嘴里送去。


第0129章 天崩地裂（一）

　　丹药入喉，却不如之前那些邪丹那般腥臭。

　　邪尊的邪丹，如血液般，泛着股腥甜的味道，滑腻无比，顺着喉管便直流下去，落在了腹中。

　　易寒微吐了口气，邪尊邪丹的力量可不简单，他运气气劲，将邪丹在腹中转了几圈，而后，才准备分解。

　　刚准备凝气消化邪尊邪丹，倏然，一股奇异的邪气忽然间从腹内的邪丹中喷射而出。

　　易寒大惊，连忙挥动气劲阻止邪丹内的气息喷出，见无效果，他便立刻用气劲将这丹药逼出。

　　“小子，你倒有好些手段，以一个刺客的身份混入天香谷，还偷学如此阴毒的毒术，甚至连吞服邪丹增加修为这样的禁忌也敢干！！哈哈哈，你这样的阴邪之辈不入我邪道，真是屈才了！！哈哈哈哈……”

　　一个桀骜而狂妄的声音倏地在易寒的心间响起。

　　易寒脸颊隐有汗水留下，他强壮镇定，道：“你是谁？”

　　四周空无一人，这个声音，究竟是从何处发出来的？

　　“怎么？？刚杀了我，便不认识我了么？哈哈，好计谋！！好胆识！用沧淮玄铁做诱饵伏杀我，取我邪丹！！你这样的蝼蚁若有时间，日后定时九天邪龙啊！！哈哈哈，纵然是邪道的那些险恶之辈，只怕也及不过你吧，哈哈哈哈……”

　　那狂妄嚣张的笑声，再度响荡开来。

　　听到这些话，易寒顿时恍然。

　　“你是邪尊？？”

　　“你总算知道了！”

　　邪尊的声音变得有些森冷。

　　易寒心头震惊无比，邪尊怎……还未死？？似乎……是那颗邪丹？？

　　“哈哈哈哈哈，小子，未想到吧！！你在杀我之时，我便将自己的三魂七魄封入邪丹之内，以我这样的存在，死后邪丹必然不保！！索性，便将自己的魂魄存入邪丹！！！纵然我的魂魄会很快溃散，但也值得！无论是何人吞服我的邪丹，我魂魄入其腹，要他死，实在太过简单了！！！！”

　　邪尊的言语越发的狰狞。

　　果然是这样……难怪，之前那颗邪丹有一种活灵活现的感觉。

　　易寒心头一片惊颤。

　　没想到，自己阴了邪尊一把，邪尊这么快便还了回来。

　　他快速的转动大脑，想着回救之法。

　　“哼！敢杀我，吞我邪丹！今日，我便要你万劫不复，被天香谷高手将复活点强行绑入死牢，永远封入死牢当中！！”

　　话落，邪尊的三魂七魄猛然间开始扭曲起来，围绕着那颗易寒体内的邪丹，开始分解，融入易寒全身各处的每一寸血肉之中。

　　那一瞬间，疯狂的能量仿佛不要钱一般，迅猛难以遏制的朝易寒的全身腾起，翻滚。

　　“我邪尊纵然陨落，也要将天香谷搅个天翻地覆！！！荆无涯！！等着！！！等着我邪尊最后的报复！！我要杀光！！杀光所有天香谷人！！！哈哈哈哈哈哈……”

　　邪尊的能量如同奔涌无疆的海水，激流涌荡，万马奔腾，浩大无边的实力，鲜车怒马的产生。

　　山洞内猛然间刮起一阵阴风，凌人的邪气如利剑般撕裂着山洞内的一切。

　　“啊……”

　　易寒双目赤红，浑身异常痛苦，身子颤抖的厉害，倒在地上卷缩于一起。

　　双目逐渐赤红，意识逐步模糊，一个疯狂的执念开始操控他的所有意识……

　　“所谓正，所谓邪，不过一念之间！！我们是邪？？哈哈哈，那还不是被你们这些所谓的名门正派逼的？邪……邪？？邪又如何？我们所犯下的罪孽，都是你们的错？你们的不可饶恕，你们的咄咄逼人，造就了我们庞大的邪道！！！！今日，我便要让邪，化作一把利刃！！狠厉的刺在你们正道的心脏上！！”

　　邪尊的声音越发的广大，仿是在易寒耳边炸开，无尽的气流翻滚腾飞，他浑身刺客皮甲间已是漆黑一片，大片大片的邪气透过皮肤溢出，大量大量的鲜血奔涌而出。

　　易寒的眼中一片血红，瞳仁妖异的骇人。

　　他只觉全身仿佛要爆炸一般，没有任何一个宣泄口让他平复下来。

　　此时此刻，心中……只有一个念头。

　　……

　　乱石嶙峋的山坡上，活动着大群大群的奇异凶兽，一队白衣白袍，双手散发着两团莹润光泽的天香谷弟子，正在一名实力强大的人位弟子的带领下，做着门派内每日辰时开始的晨练。

　　萧忆虽为玩家，但凭借着自己的天赋以及惊人的手段，在短短半年的时间内，便冲上人位弟子，虽说他不是第一人，但也是鲜有的弟子。

　　萧忆安静的坐在一块石头上打坐，他需要领悟，需要灵感，而后再去杀怪，如此，不准能够领悟到什么，获得大量的经验。

　　“大哥，门派任务回来了，咱们是不是该动手了？红红姐总是发脾气，要咱们去整死那个贱人呢！”

　　这时，一名模样干瘦，目如猴眼般的男子凑了过来，小声的对着萧忆道。

　　“我知道了！那么多人被驱出了天香谷，小红发脾气，我也能理解！”萧忆缓缓的打开眼睛，眼中闪过一丝狠厉：“但那贱人最近跟古月儿走的很近，那古月儿是阙焱最为疼爱的弟子，位高权重，咱们极难下手，更何况，那日在长江北边战场上，阙焱收了那贱人为入室弟子，她可谓是一飞冲天，我们要报仇，只怕不简单啊！”

　　“大哥，你交给我就好了，其实说穿了，这只是一个女人，在这个世界上，还不曾有我干不倒的女人！”

　　那男子连忙毛遂自荐。

　　“嗯！”萧忆一听，旋即点点头，道：“那你先去吧，实在不行，我再出马，被一个女人搞的灰头土脸，我的脸也算是丢光了！”

　　“大哥放心，我会把这件事情圆满掉的！”那小弟连忙道，只是会儿，又有些犹豫的说道：“那个……大哥……那红红姐那里……”

　　“我会跟她说的，让她少闹你们了！”萧忆淡道。

　　小弟一听，顿时喜笑颜开，连忙点头，继而跑开打怪去了。

　　哗！！！！

　　就在萧忆与那小弟刚刚话完时，一股冲天黑气，猛然间在天香谷的上方绽放，萧忆大惊，抬头一见，却见那股漆黑的煞气，仿是锁定了自己一般，九天之上，直冲下来。

　　那是什么？

　　萧忆连忙从石头上跳下来，祭出自己的银针，目光凸出，紧瞪着那黑气。

　　黑气如苍穹之上射下的黑箭，气势如虹，所向披靡。

　　萧忆连忙闪身，却见黑气狠狠的砸在了地面之上，发出剧烈的爆炸。

　　强大的气浪将萧忆掀飞。

　　无数溅射的石头狠狠砸在他的身躯之上。

　　萧忆还未来得及逃离，一只泛着邪气的大手，猛然间从漫天尘土中伸出，死死的掐住他的颈脖。

　　一双腥红的眼睛，在尘土中若隐若现……

　　萧忆痛苦的挣扎着，望着那双眼睛，只觉得似曾相识……


第0130章 天崩地裂（二）

　　“放下萧大哥！！”

　　“你是谁？？竟然在天香谷放肆！！你不怕吗？”

　　人们怒喝着，竟齐齐朝易寒逼近。

　　不过，他们的言语，却无法给他造成任何影响。

　　几人目光肃然，双手拽紧，一枚枚还未被催动的细微银针，开始落在他们的指尖。

　　“鸠尾穴，可让人全身气力暂时性丧失！此人手段高强，光凭你我，定难制服！所有人全部朝其鸠尾穴刺去，纵然一人难中，这么多人，也总有一个人能够刺中鸠尾穴，让他丧失力量！”

　　这时，一名内门弟子低着嗓音，声音细微的对身旁人道。疯狂，杀戮，渴望鲜血，目视死亡……

　　这是自己此时此刻的感受。

　　仿佛，自己全身的筋络全部被抽动了起来。

　　藏于腰间的‘逆天门’掌门至尊令牌在不停的颤抖着，小黑在竭力的遏制住执迷的他，但却也无法平复心中的疯狂。

　　“你是何人！！快些放开我们师兄！”

　　几名弟子齐齐厉喝。

　　“萧大哥！！”

　　“放下萧大哥！！”

　　“你是谁？？竟然在天香谷放肆！！你不怕吗？”

　　人们怒喝着，竟齐齐朝易寒逼近。

　　不过，他们的言语，却无法左右那人。

　　几人目光肃然，双手拽紧，一枚枚还未被催动的细微银针，开始落在他们的指尖。

　　“鸠尾穴，可让人全身气力暂时性丧失！此人手段高强，光凭你我，定难制服！所有人全部朝其鸠尾穴刺去，纵然一人难中，这么多人，也总有一个人能够刺中鸠尾穴，让他丧失力量！”

　　这时，一名内门弟子低着嗓音，声音细微的对身旁人道。

　　众人暗暗点头。

　　嗖！

　　那抓着萧忆，几乎让其无法动弹的人，猛的出拳，硕大坚硬的拳头呼啸无匹的撞向萧忆头颅。

　　事情极其突然，任谁也想不到，此人制服萧忆之后，竟二话不说，便要杀人！！

　　“大胆！！”

　　那内门弟子脸色大变，连忙猛喝，其手已是高高扬起，数到如同闪电般的银针擦着空气，直飞易寒脐上七寸，剑突下半寸之处。

　　唰唰唰……

　　如电般的针齐刷刷飞出。

　　可……易寒却是不闪不避，任凭银针袭身，飞梭而来的针，根本刺不穿他的皮肤，而拳头，依旧朝萧忆头颅轰去。

　　萧忆被掐住颈脖，根本发不出半点儿声音，望着那迎面撞来的拳头，其眼中除去惊恐，便还是惊恐。

　　“放肆！！！你是何人！！敢来我天香谷撒野！”

　　这时，远处山峰之上猛然窜过一道巨快无比的灰色闪电，闪电如虹，迅捷无比，势头赫然是易寒。

　　可惜，他来不及救下萧忆。

　　嘭！！

　　萧忆头颅瞬间被拳头轰爆，鲜血四射，白色粘稠物溅射四方。

　　萧忆身死。

　　那带着股腥味的血液，打在了易寒的脸上，立刻，易寒仿是被人注射了强力的兴奋剂，双目疯狂的闪烁着妖异的红光。

　　意识更加的稀薄了。

　　“啊！！！！今日尔等必要丧命于此！！”

　　那灰白身影见易寒竟当着他的面，斩杀了一名人位弟子，当即癫狂起来，勃然大怒，手中翻出股堪比风云的强大力量，一掌朝易寒猛的拍去。

　　啜！

　　一股似柔似刚，奥妙无比的劲风打出，劲风之中，包裹着足有上万根光芒四射，锋芒无比的金针，直袭易寒全身各处所有穴道死穴。

　　金叶万天针！天香谷八长老成名针法！瞬息之间挥出万道金针，刺向人体所有穴位，一道穴位同时有三百根针刺杀，只要有一根针精准的刺中穴位，那么，便可引起连锁反应，造成人体僵硬的效果，给其他针制造机会。

　　如若，被万余道针全部刺中，纵然是神州最强者，只怕也会重伤不已。

　　可……此时的易寒，却不是之前的易寒。

　　邪尊邪丹何等威力？更何况，邪尊以自己三魂七魄为代价，引发了自己毕生精华，毕生力量，其威力如同蓄积已久的火山，往日云淡风轻，可一旦爆发，天昏地暗。

　　劲风夹杂着无数金针，化作一只神威无上的金龙，咆哮杀来。

　　“来的好！！”

　　易寒口不由心，大喝一声。

　　但闻其声，竟是夹杂了易寒与邪尊两人的声音。

　　话落后，易寒双手鼓动无数邪气，双掌抬起轰出。

　　啵！！

　　一股浑厚的邪气从掌心喷出，凌空朝上奔跑，半途中，邪气如泥巴般，快速溶塑成一只巨大的狮子，撞向金龙。

　　“大狮子掌？这是邪道上层技法！！”

　　八长老灰闻子失声而道。

　　轰隆隆隆隆……大狮子与金龙相撞一起，四周空气疯狂震动，隐约有碎裂之意，空中的八长老身形一震颤抖，被一股极大的力道波及的气血浮动，精神颤抖，满面苍白。

　　噗嗤！

　　八长老喉咙一甜，一股夹杂着气劲的精血从口中喷出。

　　此子究竟是何人？竟有这般霸道邪气的手段？

　　这一拼，八长老知道自己根本不是其对手，当即准备暂时离去，召集高手。

　　但是，易寒却不给他半点喘息机会。

　　这一瞬间，易寒猛冲向半空，双手包裹着浓郁邪气，陡然朝八长老踢出五十六脚，一百零八拳。

　　咚咚咚咚……

　　爆裂而霸道的攻击，直接打碎八长老的护体气罩，拳拳到肉，气劲渗过血肉，作用在躯体内。

　　不过，一番疯狂打击之后，易寒的双拳，却也是血淋淋的一片。

　　八长老浑身法宝不少，这件法衣，便拥有反弹攻杀之效，伤敌1000，自损300。

　　可……尽管如此，易寒依旧没有半分知觉，下手越发狠厉！

　　不，不是易寒想要下手，而是心中那股执念，那股来自邪尊不甘的执念！

　　他想要反抗，却无法反抗，执念誓要将天香谷搅个天翻地覆。

　　下方弟子几乎呆滞，只有少数清醒的弟子速速离开通知门派高手。

　　“大寂灭手！”

　　易寒脑中忽的闪过一个奇异的掌法，双手不知不觉，便也施展开来。

　　哗！

　　风动！云动！天动！地动！星辰，皓月，骄阳，黑，白。

　　这一刻，仿是世间万物全部停止轮转，停止自己本该运行的属性，全部朝着一个目标，易寒手掌！疯狂涌动。

　　昏天暗地，乾坤倒转。这一击，半个天香谷的弟子们无不匍匐在地，簌簌颤抖。

　　“那是……易哥哥……”

　　与自己几个知心姐妹立于一处斜坡的香味，脸色苍白，秋眸失神的望着凌空之上的那名强大刺客，小嘴呢喃。

　　这里，也只有她见过易寒刺客装备的模样……

　　“香味，快些离开这儿，这等强者的气息都不是我等能够抗衡的，快些离开！”

　　旁边的姐妹们拉着神色呆滞的香味，欲要离开这儿。

　　“不……我……我想看看……”

　　香味紧咬着牙，挣脱了一位姐姐拉着自己的手，轻咬着唇，低声道：“门派长老们曾说，若有幸目睹一场强者决战，有很大的可能获得些许领悟，这些强者的攻击动作，速度，施法的气息变化，或者随便一个细微的举动，对我们来讲都是十分重要的，哪怕是有样学样，照葫芦画瓢，也能得到不少好处，这般千载难逢的机会，为何要避难？这儿是天香谷，能出什么问题？”

　　香味说的坦然，这些想要离开这个是非之地的师姐妹们一个个如醍醐灌顶，立刻清醒过来。

　　轰！！

　　一记巨响震耳欲聋。

　　半边苍穹仿要碎裂！

　　紧接着，一股七彩霞光撒出一道屏障，直接将天际切成两半。

　　所有望着这惊天大战的人无不瞪大眼睛。

　　但见一个苍老佝偻的身影，从空坠落，于空之中还不忘连吐几口鲜血，浑身气息崩溃，显是命悬一线了。

　　易寒眼中的狂热与血腥越发的暴躁，他紧紧盯着摔下去，几乎垂死的八长老，手中的邪气更甚，整个人也直冲而去。

　　这一击，八长老定然逃不掉。

　　“邪道宵小！！尔敢！”

　　就在这时，一个熟悉的怒喝之声响起。

　　荆无涯竟来了！！


第0131章 天崩地裂（三）

　　白色长虹贯日而来，一名丰神俊朗的男子手握折扇，化作白光，凄厉呼啸，没有半分犹豫，直冲易寒。

　　人未到，势便道。

　　落在地上，还未死去的八长老一见，昏黄的老眼爆出一阵光彩，竭尽全力，沙哑喊道：“无涯长老，此子实力骇人，不在邪尊之下……小心呐！”

　　“哼，真当我怕了他吗？小小奸佞，也敢猖狂？”

　　飞梭而来的荆无涯浑身白色法宝卷动，一股劲风从其浑身毛孔喷射而出，于其面前形成一股奥妙的气流，随之手中折扇一挥，气流化作万千刀刃，直扑易寒。

　　易寒一见，不但不惧，眼中的血红反而更加浓郁，心头泛着一股磨灭不掉的欣喜与炽热。

　　“荆无涯，想不到我今日便可报心中之仇恨，快哉！！”

　　易寒哈哈大笑，邪尊与他重叠的声音冒出，浑身邪气更为浓郁。

　　随后，他凝气双拳，拳上十指骨发出一阵噼里啪啦的惊悚声。

　　随其声音产生，竟化作一股诡异声波，撞向荆无涯风刃。

　　嘭！

　　一股爆炸响起。

　　荆无涯脸色不变，凝目望着易寒，眼中忽而恍然：“你是何人？我为何有种似曾相识之感？？”话落，他便猛的大喝：“此子为另世界人，单纯斩杀，除不了他，八长老，速速通知其他长老前来施阵，绑定他的复活地点，将其囚禁在死牢里！”

　　此时此刻，易寒的七情六欲，不能有半点儿挑拨，否则，便会无限的膨胀。

　　就算别人一句有些过的话落在他的耳中，他的心也会像是被星火点燃的干柴一般，暴躁不堪。

　　荆无涯此言，就如一罐汽油，浇在他的心头。

　　浑身邪气如同火焰一般，疯狂腾飞。

　　“荆无涯！我要你命！”

　　易寒猛冲上去，浑身邪气染黑了半边苍穹。

　　他的浑身毛孔，浑身皮肤，浑身骨骼，血液，仿佛齐齐化作一张网，奔腾的邪气疯狂涌现而出，一入体外，便化作坚硬的利刃，狠狠割向荆无涯。

　　一连串急促，剧烈，震荡，凌厉的攻势，攘括了邪道最为强大的诛杀意境，这一刻，全部从他的躯体里中迸发而出。

　　荆无涯竭尽全力，双手打出九九八十一掌，画出一道九彩霓虹屏障，疯狂抵御着易寒攻势。

　　“好强！！他何时变得这般强悍？？”

　　荆无涯紧咬着牙，心中一片震惊。

　　九彩屏障蕴含了荆无涯修炼的九种本源力量，更是囊括了他躯体的强悍。可……在邪尊爆发了三魂七魄的实力下。

　　这九彩屏障此时此刻，也如狂风暴雨当中的一叶扁舟，不停的颤抖，几乎要碎。

　　再如此下去，定然不会有好结果。

　　荆无涯心头一横，猛的撤掉九彩屏障，而一手却快速的朝包袱里探去。

　　嗖！

　　一抹金光忽从他的手中绽放。

　　这……赫然是极品灵器的气息！！

　　易寒倏地心头一惊，却觉自己全身的气劲正在快速消退，而意识逐渐明朗起来，不仅如此，浑身的邪气，邪尊的力量，更是在疯狂的消散。

　　慢慢的，意识占据了主导力量！

　　“糟糕！”

　　已经能够操控自己躯体的易寒心头大叫不妙，连忙后撤，远遁离开。

　　这时，四面八方的天空之上，已有数道身影急速飞梭而来，呈现一张大网，朝易寒这般攻来。

　　易寒心头直颤，这些人定然是布置好了大阵，绑定自己复活点，一旦自己被他们击杀，只怕永生永世，要被关在死牢当中……

　　不行！！决不能……

　　易寒心头一怒，满腔不甘逐步爆发出来。

　　他猛一俯身，朝下方栽去，浑身邪气疯狂退散，不过几个呼吸的功夫，邪尊的力量竟已褪去了三分之二。

　　邪尊好狠毒！

　　易寒紧咬着牙，望着那些勃然大怒，怨气无比的长老级别的强者，心头一片愤恨。

　　不仅利用了自己，将天香谷搅了个天翻地覆，同时也借天香谷之手，除去自己。

　　飓风骤起，四面八方，闪过无数白色闪电，化作一张铺天盖地的偌大电网，直覆易寒。

　　“邪道奸佞，还不速速俯首？”

　　一记厉喝响起，天际边数到人影到来。

　　“各位长老来的好！！！今日定要擒住此人！”荆无涯眼中爆出一片欣喜，大喝一声，双手开始催动他祭出的那件法宝。

　　赶来之人，足有十位长老，战斗力自然不言而喻。

　　此时此刻，莫说易寒没有邪尊实力，纵然有，也绝不可能是敌手。

　　走！！必须走！！否则便是万劫不复。

　　易寒发了疯一般的朝远处朝这儿眺望的弟子群当中冲去，此时此刻，光靠速度，绝不可能逃离的了，要的，便是浑水摸鱼。

　　“逃得了吗？”

　　荆无涯冷哼一声，手中那极品灵器已是脱手而出。

　　砰砰砰砰……

　　那不知为何物的强大灵器撞着虚空，如同陨石坠落，卷着骇人的气息冲来。

　　“无涯长老，下方还有极多弟子，不可啊！！速速收招！”

　　赶过来的阙焱焦急大声喊道。

　　这一招，虽说能够灭了易寒，但绝对会波及许多弟子。

　　“哼！此邪不除，便会牺牲更多人，我观他浑身气息疯狂消减，实力似是不如之前，此时不杀，更待何时？如若让他混入弟子当中，那可就糟了！”

　　荆无涯没有半点儿收招之意，一出手，便是杀到底。

　　恢宏的招，震得下方还未来得及退散的弟子脸色无比惨白，不少人更是被这股强大神圣的力量压的无法挪动脚步。

　　这一下，几乎可将一座大山夷平。

　　荆无涯竟敢这般凶残。

　　易寒心头逐渐平静下来。

　　这一次，只怕是躲不掉了，未曾想，自己也会有这样一日。

　　危险气息瞬间包裹易寒，冰冷的感觉，仿佛要将他尘封。

　　“哎！罢了，罢了！诸位长老快快催动大阵，锁住此子的复活点吧。莫要让此子逃离！！至于那些死去的弟子……还得请掌门尊者出关，施展回天奇术，看看能否救回吧！”

　　一名白袍老者叹了口气说道，不过言语之间，显然也是认同了荆无涯的话。

　　其他人见无法阻止，也只能摇头喟叹。

　　轰！！！！

　　忽然间，一股恢宏威严的怒吼，猛的响荡整个天香谷。

　　紧接着，一尊身长十丈，浑身漆黑鳞片，头生独角的庞大蛟龙，凭空出现。

　　威严无比的身躯，腥红杀意的双眼，凛然而显，人一望，便心生畏惧。

　　“龙！！！！”

　　阙焱失声。

　　“这是怎么回事？？莫不成……龙族已临神州？？”


第0132章 千佶草

　　“不可能！！龙族返回仙侠界不知多少年，又怎会降临神州？”

　　荆无涯冷冷道，却没有半点儿收手之意。

　　那强悍的灵器法宝直接撞在这庞大的蛟龙身躯之上。

　　嘭！！

　　力开天地的撞击，又岂是这蛟与龙的杂交物能够抵抗的？

　　蛟龙发出一记痛苦的嘶吼之声，而后整条庞大的身躯直直朝地面上降落，龙血撒满大地。

　　轰嗵！

　　庞大的蛟龙躯砸在地上，大地四分五裂，而后，蛟龙身躯泛起点点黑气，逐渐的，庞大身躯开始消退，缩减，不过片刻功夫，竟缩化成一条三米长如蛇般的存在。

　　它……竟……接不下一招。

　　“小黑！！！！”

　　易寒眼眶呲裂，鲜血疯狂的从瞳仁中渗透出来。

　　“哼！原来不过是一条幼龙！！”

　　荆无涯轻蔑哼道。

　　“蛟龙为蛟与龙的杂物，在龙族，本就饱受歧视，这条蛟龙，只怕是被龙族驱逐而落神州！蛟龙实力本就不强大，而此龙未幼龙，却也敢接无涯长老这一招？果真不自量力！！”

　　“原来如此？？呵，即使伤了这条蛟龙又如何？只怕龙族之辈不会在乎此事吧？”

　　“若龙族不追究，那便好办了！呵，它其实算不得龙吧？”

　　凌空的长老低声交谈着，但所有人的目光，都还停驻在躺在冰冷大地的小黑身躯上。

　　它竭力的蠕动着身躯，想要逃离。

　　却……使不上半点儿力气。

　　鲜血顺着它那狰狞的蛇口不断溢出，如同泉水般，无法止住。

　　它想要逃，想要活命……

　　若是寻常之龙，岂可苟且偷生？在被人如此践踏之下，定是血战到底。

　　但它不是……

　　它只是个杂种，一条被龙族驱逐的蛟龙，一条实力根本就不敌真龙，威势不敌真龙的结合物。

　　尊严？对它来讲，已是奢侈品，它不奢望，也不需要，它想要的，只是好好活着。

　　活着，才能寻回一切……如果连活着都无法做到……那么……它也没有存在的必要。

　　此时此刻，小黑想要逃离，却也无能为力……

　　小黑竭力的低喊着，气息疯狂减弱。

　　弱者连选择死法权力都没有。

　　身躯上那些几乎要将它切断的伤口，阻止了它的一切行动。

　　那腥红的双眼，早已没了冰冷的杀意与无上的威严。

　　龙嘴长大，鲜血溢出……

　　死寂一般的沉默，望着，徒生悲凉。

　　它从出生起，便是个错误，毕竟，这个世界，容不下它……如若不是莫邪言救了它，也许……它早该死了吧。

　　混入人群当中，掏出弟子令牌，换好衣裳的易寒，紧咬着牙，忍着血泪，紧抓着逆天门令牌，盯着小黑。

　　心中的愤怒，几乎要将他吞噬！

　　在所有人都注意着小黑之时，小黑却化作了一缕黑烟，凭空消散开来。

　　“什？”

　　荆无涯等人大惊。

　　“速抓！不可让其逃离！！！”

　　……

　　……

　　外边乱坐一团，但易寒却丝毫不理会。

　　漆黑的山洞内，八荒鼎在全力的驱动着。

　　“系统提示：您的灵兽小黑进入重伤状态，如若不及时治愈，将有95%的几率死亡！”

　　系统的声音响起。

　　但，易寒仿是没听到一般。

　　灵器之伤，何等强大。

　　易寒心中沉冷无比，望着躺在地上，奄奄一息，鲜血弥漫了一地的小黑，心头涌现出无尽的努力。

　　他并没有过多的咆哮与愤怒，而是冷静的朝山洞外走去。

　　莫邪言的毒术奇高，而医术自也有几分。

　　不过，极品灵器这等强大的法宝之伤，他却没有做太多的记录。

　　灵器法宝的攻击可不仅仅如同刀剑一般，将人的血肉劈开，以达到伤人的效果。

　　灵器拥有极其广大奥妙的力量，它能够在攻击的同时，破坏人浑身气劲血脉的构造，并且崩溃人体的免疫系统。

　　如此，断裂的伤口不可能自行愈合。

　　按照莫邪言的心得记载，并不是说无法剔除灵器之伤，达到治愈的效果。其中，便有一种置之死地而后生的法子。

　　炼制一枚毒性剧烈的丹药，将灵器之伤全部抹掉，而后，再开始治愈。

　　只是，那位药材，太过珍贵……

　　毒系上层药材，恐怕……也只有那些长老有了。

　　今日大战，负责执事的五长老并未到场。

　　仔细斟酌后，易寒快步朝五长老所在的谷底走去。

　　……

　　“你说，要什么？？”谷底内的屋子里，坐在丹炉旁的谷老瞪大眼睛望着易寒。

　　“谷老，我希望能够为我朋友求得千佶草，他虽为影杀门人，但心性不坏，此毒是其三个月前与邪道之人纷争所中，如今三个月了，毒性入骨，如若不得千佶草解毒，恐怕便……”

　　易寒紧拽着拳头，神色有些激动，又有些无奈与惋惜。

　　天香谷刚刚遭逢邪道宵小扰乱，在这个关键时刻求药其实是冒着很大的风险，但易寒管不了那么多了。

　　编了一套说辞后，便直接向谷老问药了。

　　天香谷内，平易近人的长老不多，大部分长老实力高强，高高在上，往日弟子见上一面都极其困难，唯独五长老谷老。

　　“这样啊？”谷老抚了抚下巴的呼吸，似是在思考什么。

　　“见死不救，非我香谷宗旨！”片刻后，谷老微微点头，道：“千佶草药效想必你也知道，否则，你也不会来这儿寻我，其珍贵程度可想而知，不过，秉承香谷宗旨，我愿意献出此药，救治生灵，只是……香谷刚刚遭逢大难，我不能离开，而千佶草的使用方法，也十分特殊，你是驾驭不了的，不如这般，你将你那朋友请来香谷，由我亲自为其医治如何？”

　　谷老虽说对易寒不错，但到底还是留了个心眼。

　　易寒一听，心头又喜又忧。喜的是，谷老竟愿意赐药，忧的是，他的这一说辞，很明显他有几分怀疑。

　　难不成，真要将小黑抬来？只怕这一人一龙还未走到谷底，便被天香谷请到死牢去了。

　　易寒大脑快速思绪了会儿，继而抱拳恳请道：“谷老，实不相瞒，那毒已侵蚀了骨头，走不得路，而我那朋友，是名女子，男女授受不亲，我……哎，耽误不得啊……还请谷老赐药……”


第0133章 炼制

　　易寒神色恭谨而急切，想必是真急了。

　　谷老看的心有不忍，叹道：“易小子，你是我介绍进入香谷的，其实我很欣赏你，但这千佶草，整个香谷生长不超过5株……”

　　时间不多了，如若小黑还得不到救治，龙血流尽，只怕纵然是仙侠界天香谷内门掌门，也无力回天了。

　　这一回，易寒是真急了。

　　望着谷老犹豫的模样，易寒猛的一咬牙。

　　噗通！

　　忽然，易寒猛的双膝跪下，道：“恳请谷老赐药！”

　　尊严？这一刻，他不需要。

　　只要，能够让那些爱自己的，自己爱的人，不再受任何伤势，不再受任何委屈，不再重蹈上一世的覆辙，这一切，都可以抛弃。

　　谷老一见，顿时大急，连忙上前扶起易寒。

　　“易小子，你这是作甚？男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，却不可胡乱给人下跪了！”

　　“天地赐我性命，父母赐我性命，我当跪，而这位朋友，也救了我性命，我怎能不为他，而跪这一次？”

　　易寒苦涩道，却没有起来。

　　谷老神色微愣，老眼瞅着易寒，良久，才无奈摇头一叹。

　　“你起来吧，千佶草……拿去吧……”

　　说完，谷老从包袱里一抓，掏出一方锦盒。

　　想必锦盒内放置的，便是千佶草了！

　　易寒一望，双目之间尽数喜色。

　　谷老双手拖着锦盒，递给易寒。

　　易寒连忙恭谨的接住。

　　锦盒内散发出来的勃勃生机，着实让人着迷。

　　这便是千佶草！

　　望着手中的锦盒，易寒心中似有一根弦被拨动。

　　他将锦盒小心放在地上，继而朝着谷老恭谨的磕了个响头，旋即带着锦盒，快速离开。

　　谷老昏黄的眼中淡淡的望着易寒离去的背影，摇头喟叹：“不管你救治的是谁……但愿……你不会忘记天香谷对你的恩情吧！”

　　话落，谷老摇摇头，转身朝屋内走去。

　　然在此时，一道白光忽从屋外射入，直接立于屋内的丹炉之前。

　　谷老微愣，连忙转身，却见是风尘仆仆的荆无涯。

　　“荆长老？”

　　谷老有些诧异，连忙走上前来，抱拳道：“见过荆长老了！”

　　“谷老莫要多礼！”荆无涯连忙止住谷老的动作，嘴角挂着一丝淡笑，道：“今日谷内动荡不安，想必谷老也应该知晓了吧？”

　　“邪道宵小，敢来我香谷闹事，着实大胆！！”谷老一听，脸上立刻爬满怒意。

　　“宵小已被击成重伤，不过却暂时遁逃，我已下命，封锁了香谷所有出路，暂时禁止任何人进出香谷！”荆无涯轻轻挥开折扇，淡淡道：“此人极有可能是上一次于玄书阁盗走《毒龙诀》之人，为邪道强者，为刺客装扮，刺客善于伪装，而如今，他消失在我香谷弟子当中，我很担忧，此人极有可能伪装成我香谷弟子，所以谷老，您要严加防范！”

　　“严加防范”谷老有些迷糊了，他是执事长老，负责处理天香谷大小事务，却并非武力长老，他要防范什么？

　　荆无涯点点头，道：“宵小被击成重伤，无法离开香谷，定会寻找恢复之法，而其伤，为灵器之伤，寻常法子根本无法解除，所以，香谷暂时不能将手中的药材给予任何人，做困兽之斗，待他伤势加重，无法藏匿时，再将他一并抓获！”

　　荆无涯显然要来个瓮中之鳖。

　　谷老听的连连点头，只是瞳仁深处，却闪过一丝复杂……

　　“好了，谷老，言尽于此，多加小心，宵小一日不除，纵然是我香谷，也不安全！”

　　荆无涯传达了消息，便急匆匆的离去。

　　“恭送无涯长老了！”

　　谷老走出屋子，望着荆无涯缓缓离去，良久，嘴唇才吐出一记叹息。

　　……

　　……

　　得了千佶草，这一切便好办多了。

　　记忆里，炼制治愈小黑伤势的百千大丹里，需要的药材为：白矾，泽泻，莎草，芒草，松鹰毒，虎杖，以及千佶草。

　　除去千佶草外，其他药材都算不得珍贵，很快便能弄来。

　　炉鼎下火焰极大，鼎内温度极高，已达到天香谷人炼制丹药所需要的沸鼎状态。

　　按照记忆，先将白矾入鼎，铺满鼎的底层，形成一个表皮，再逐一加入莎草，芒草，松鹰毒，虎杖，泽泻。炼制两个时辰后，才将千佶草丢入，进行药效的调和与凝固。

　　小黑之伤，普通的止血药根本起不到任何效果，毕竟是灵器造成的伤害。

　　现在，小黑只能自己尽力去支撑了，而易寒，则守在一旁，疯狂的催动着八荒鼎。

　　八荒鼎时而黑，时而红，在疯狂消耗活力的情况下，八荒鼎就好似快速转动的马达。

　　汗水如坏了的水龙头，不停的顺着脸颊簌簌落下。

　　易寒紧咬着牙，目光一片肃然，浑身的气劲越催越大。

　　“系统提示：您的活力已剩10%，请尽快休息！”

　　“系统提示：您的活力已剩9%，请尽快休息！”

　　“系统提示：您的活力已剩8%，请尽快休息！”

　　……

　　“不能停……不能停……马上就好了……”

　　易寒感觉自己的意识越来越模糊……

　　但，岂能就这么放弃？

　　咬破舌尖，却依旧无法起到提神的效果。

　　眼皮沉重无比，仿是灌了铅，浑身没有半分力量，只剩下放在八荒鼎上的双手，还有几分麻木的只觉。

　　“系统提示：您的活力已剩1%，请尽快休息！”

　　嘭！

　　一记爆炸响起，紧接着，易寒眼前一黑，人直接昏死过去。

　　“系统提示：您的活力已空，进入昏死状态”

　　这是易寒昏迷前，系统最后一记声音。

　　……

　　……

　　鼻尖似有一股空谷幽兰的香味传入，顺着鼻腔，进入腹中。

　　好不清晰，额头上，又似有柔荑轻轻抚着，撩人心神。

　　这股熟悉的味道，唤醒了昏迷的易寒。

　　他轻轻睁开眼，却见一张倾城容颜，映入眼中。

　　这是一名粉裳女子，她拥着绝美精致的面孔，眉黛春山，秋水剪瞳，唇色朱樱一点，肌如凝脂嫩滑，酥胸饱满，身姿玲珑无比。

　　此时此刻，她正用着清冷无比的目光，安静的望着易寒。


第0134章 吸收

　　“师……师姐……”

　　易寒迷糊的眼睛猛的睁开，心中一惊，虚弱的喊道。

　　怎么回事？？古月儿……怎么古月儿出现了？？难道那个山洞……

　　易寒背部冷汗直流，若是被发现了，凭借着那山洞内的一些蛛丝马迹，完全能够判断出易寒便是在里面修炼《毒龙诀》。

　　如若古月儿知晓自己偷学《毒龙诀》，只怕以她性格，必会告之阙焱。

　　“你这人，好生奇怪？怎昏迷在我屋门前？到底出了何事？？如若让其他师姐师妹们瞧见，我该如何解释？”

　　古月儿柳眉间浮现着一丝恼怒，脸颊泛着少许桃红道。

　　“屋门前？”

　　易寒心头疑惑，自己不是活力值空了，倒在山洞中吗？

　　怎么……会在屋门前？？

　　难道是……小黑？？

　　易寒心头一喜，却不敢查看，毕竟现在古月儿就在身旁。

　　易寒抬起目光，暗暗打量着四周。

　　这儿似乎是古月儿的修炼之地，四周地面铺着莹润的白玉地砖，墙壁上画满了一道道加持的小型阵法，檀木桌椅，摆放着一些精致奇异物品的妆台，而自己所躺，却也是一张法宝床。

　　床柔软无比，还有一股女子体香飘动，易寒轻轻吸了口气，眼中闪过一丝复杂。

　　活力恢复了30%，他竭力的爬了起来，望着古月儿迷惑而清冷的双眸，他却也不知该说何好。

　　“师姐，大概是我的活力消耗殆尽，才昏迷倒下吧，给师姐带来困扰了！”

　　“那你怎会倒在我的屋门前？”古月儿淡淡道。

　　尽管，易寒察觉不到她秋眸中的一抹复杂之色。

　　“意外！”易寒不想解释，全当这是一场意外。

　　“你不必拼命！”

　　然而，古月儿却没由的冒出这么一句。

　　易寒心头微诧，望着古月儿，却见她那洁白精致的小脸，缓缓落下两颗如同珍珠般的泪。

　　她快速伸手拭掉泪珠，将脑袋别过去，清冷道：“你是因为想要战胜陆飞平，才这般拼命练功的吗？”

　　难不成古月儿误会了自己？

　　易寒不说话，竟不承认，也不否认。

　　既然误会，那就更不必解释自己昏迷的原因了。如此倒也好。

　　见易寒不说话，古月儿显以为他默认了，当即声音略颤的哼了一声，言不由衷道：“叫你当初逞强，现在变得这幅局面，你该如何收场？”

　　知道这女人不过是嘴硬心软，易寒淡淡摇头：“我尽力便行了，何必在意那么多？”

　　“赢了倒也罢了，如若输了……”古月儿声音顿了顿，秋眸望了易寒一眼，叹道：“我会向阙焱长老举荐你的，希望让她收你为入室弟子，如此，即使损了7成实力，在阙焱长老的指点下，你定然会比往日修炼更快！”

　　倒考虑的还挺周到。易寒目光闪过一丝复杂，轻轻摇头，走下床。

　　“这件事情，我会尽力的，师姐，你不必再考虑，也不要因为我抢了你的比斗而自责！我……我会做我该做的……”

　　话落，易寒人已走出了屋外。

　　古月儿秋眸略显空洞的望着他离开，十指无力的绞在一块，紧咬着樱唇，心中一片恼恨。

　　“这可恨的人……”

　　……

　　……

　　离开古月儿的小屋，易寒并没有急着返回自己的住处，而是寻了一处无人之地后，便施展影遁，小心翼翼的潜入古月儿屋后山内的洞穴里。

　　洞内，所有物品都未动半分。

　　易寒连忙掏出包袱里的‘逆天门’掌门至尊灵魂，试图与藏匿于令牌内的小黑取得联系。

　　令牌入手，小黑的气息立刻弥漫在易寒的心头。

　　小黑果然无事！

　　易寒大喜，连忙发送几道讯息，想要呼唤小黑。

　　然而，信息顺着手掌传入令牌内，却得不到小黑的半点儿回应。

　　如同石沉大海一般。

　　仿佛是沉睡了，没有半点儿回应……

　　“那般重的伤，只怕也在进行恢复！”

　　易寒心头思索，便将令牌收了起来，目光扫视了洞内一圈，开始将洞内的一切收拾起来。

　　如今天香谷风声鹤唳，只怕谷内弟子会将天香谷翻个底朝天，来寻找那邪道宵小，这儿如果被发现，不仅自己不好交代，只怕还会连累古月儿那个女人。

　　毕竟这儿是古月儿修炼之地的后头。

　　届时，纵然是阙焱也保全不了她。

　　将一切都收入包袱里，易寒便开始影遁，朝自己的住处走去。

　　……

　　返回了住处，易寒便急急忙忙的盘膝坐在床上，调息查探着体内的一切。

　　《仙侠》内，只要修炼了些不错的法术技能，再有30级，便可内视，查看着体内的一些动向，当然，这些动向，是属性以外的实力。

　　那些所谓的属性点，其实只是人实力的一个大致概括，而要深入而言的话，有很多涵盖在实力里的元素，其实属性里并没有说。

　　气劲，气劲的本源，便是属性无法概括的。

　　人的力量有多大，属性里取决的大部分是那个数值，以及肌肉的强大，骨骼韧带的强大。

　　却没有说气劲的发挥，能够让力量发挥到多大。

　　易寒仔细内视了一圈，此时此刻，体内早已是一片混乱，邪尊虽说以三魂七魄为引，完全引燃了他邪丹的所有力量，想要除去自己的同时，将天香谷搅个天翻地覆。

　　不过因祸得福，邪丹的吸收几乎达到了100%的完美。

　　属性涨的不算多，只有110点，但气劲却暴涨了数倍。

　　易寒从床上走下来，摊开巴掌，虚空轻轻一挥手。

　　哗！！

　　一股劲风忽从掌间渗透出来，直卷向大门处。

　　顿时，屋门碎裂。

　　“这等气劲，只怕都快赶上上一世了？”

　　望着碎裂的屋门，易寒有些失神。

　　未曾想邪尊邪丹的能量，竟是这般强大。

　　不过，自己吞服了如此之多的邪丹，虽说暂时消化了，可体内的力量到底有些复杂。

　　易寒思忖了会儿，寻来执事弟子换了下大门后，便独自待在屋内，盘膝而坐，安静的整理着体内的能量与气劲。

　　虽然，这样不会增加属性，但却能够让这些得来的实力更好的被自己运用。

　　如此，也不知过了多久。

　　砰砰砰……

　　一阵不轻不重的敲门声，忽而震醒了易寒。


第0135章 三雪草

　　易寒缓缓睁开眼，深吸了口气，将均匀的呼吸打乱，双目间偶有光泽闪现。

　　他走下床，快步过去打开门。

　　门外来寻他的，依旧是左岚。

　　“易师弟，你的香味妹妹寻你呢，你小子怎么老躲在这儿啊！”左岚用胳膊肘杵了下易寒，一脸坏笑道。

　　“有事么？”易寒淡淡道。

　　“还真是不解风情啊！”左岚摇了摇头，收起笑容，道：“明日便是你与陆飞平的决斗了，怎么样？有把握吗？”

　　明日？

　　易寒心头一惊，怎么这么快？

　　他连忙问道：“今日何时？”

　　“咱们从长江北岸返回，今日正好第九日了！怎么？易师弟，你莫不成是忘记了这件事情？”左岚脸色一僵，诧异道。

　　易寒不语，只是眉头紧皱于一起。

　　明日便要开始了吗？怎的这般仓促？易寒心头有事，也懒得再与左岚闲聊下去。

　　随便几句打发了左岚后，便急匆匆的跑到香谷四周无人之地采集着一些毒性药材。

　　天香谷内的药材，并不是全部都能随便采集的，像一些灵性太过强大亦或是毒性太过强大的药材，都会有专门的弟子守护，不让他人靠近，毕竟这些药材生长不易，若能让其长全，由强者炼制，便可化出一枚不得了的丹药。

　　陆飞平的实力惊人，至少，身为刘飞韩的大弟子，他的实力，怕是古月儿都无法比之。

　　起码过了百级。

　　易寒望了眼自己，虽说杀了邪尊，连番险遇，已有40来级，可相比较陆飞平，差的不止一点半点。

　　这一次如果没有强大的丹药辅助，自己根本就不可能在天战场上赢过陆飞平。

　　莫邪言的笔记中，曾经记载过一种类似于狂化的丹药炼制之法。

　　连喝了能够遗忘的酒他都能够配制出来，可见莫邪言对药性的理解，已是达到一个极为恐怖的地步。

　　只是……易寒不敢轻易使用。

　　先不说这种暂时提升人实力的丹药的后遗症是什么，就说这种丹药，是出自莫邪言之手。

　　莫邪言是谁？天香谷的叛徒，被天香谷追杀了多少年的存在。

　　如果自己使用了他的药方，被人识破了，那该如何应对？

　　易寒心头紧咬了咬牙。

　　必须要做的隐晦一点，要将这丹药伪装起来。

　　想到这儿，易寒开始朝落月峰南面朝阳的一片空地走去。

　　“这个就是明天要与神韵峰大弟子进行天战决斗的易寒吗？？看起来实力很低啊！”

　　“就是他了，上一次与邪道会战时，我便是在旁边亲耳听到，他向陆飞平师兄提出天战决斗的！！”

　　“这不是自寻死路吗？”路边的弟子神色一愣：“此人实力如此低劣不堪，岂能斗得过陆飞平师兄？那可是天战战场啊，一旦败了，后果不堪设想……”

　　“那也是没有办法的事情，据说那日陆飞平师兄向咱们大师姐逼婚，这位易师弟看不过去，便提出向陆飞平师兄挑战的事情了！”

　　“这……哎，这位易师弟虽说有几分胆识，但到底有些不自量力了！！可惜了，天战战场一旦战败，便是不得翻身之地步啊！”

　　人们熙熙攘攘，一路上的弟子们望见易寒，纷纷暗暗交谈着。

　　易寒扫了他们一眼，也没有多说什么，只是快步朝他想要的那株药材所在地行去。

　　这儿僻静优雅，是一片空旷的药材生长地。

　　易寒独自站在一块大石后头，望着前方的守护着这一片药材的一名弟子。

　　这儿较为偏僻，因此没什么人，易寒思绪了会儿，便开始换上刺客装扮，施展影遁。

　　这些药材说起来应该属于阙焱的。

　　不过易寒明白，这些药材对于弟子们来讲，显然是珍贵无比，但换做阙焱这样的长老级别的存在，却只能算是中上的东西，真正的宝贝，她岂能如此放置？定然是亲自收藏着。

　　影遁了的易寒，小心翼翼的朝那方药材行去。

　　然而，还未行几步，易寒的脚猛然停顿下来。

　　结界！！

　　易寒微惊，但见这一片药草生长地的四周，竟然被人施法暗暗下了结界……

　　看样子事情并非能有自己想象的那般顺利了。

　　易寒小心翼翼的围绕着结界转动。

　　既为结界，那么，必有它的界眼，如果寻到界眼，自然破掉结界。

　　不一会儿易寒便在这一圈散发着透明色光泽的结界上，发现了一处另类的点。

　　这是一个只有拳头大小的点，它的色泽相对于其他地方要深上不少。

　　人入结界，其实并不会受到什么攻击，只是结界上会产生一阵涟漪，而同样，身处落月峰顶的阙焱，也将获得讯息。

　　但，如果破掉了结界，只怕阙焱也会知晓。

　　那么，就必须弄出自然反应，让里面守药弟子与阙焱都认为，这一切不过是自然现象……

　　施展了影遁的易寒安静的站在结界外头沉思着，片刻之后，易寒转身朝外走去。

　　大概一炷香的功夫，一名穿着正式弟子服饰，一脸迷茫的天香谷弟子，朝这边走来。

　　那守药弟子有些奇怪的望着这名弟子。

　　却见弟子，毫无顾忌的撞破了结界。

　　“站住！”守药弟子大惊。

　　“嗯？”那弟子满脸的茫然，呆呆的望着守药弟子，奇怪道：“师兄，您找我何事啊？”

　　“谁要找你？这儿是阙焱长老三雪草的生长地，三雪草珍贵无比，需要这一处天然耀阳之地才可生长，此处已是特殊之地，寻常弟子不可靠近！你快些离开！”

　　那守药弟子急忙喊道。

　　“啊……好……好！”那一脸迷茫的弟子大惊，连忙巍巍若若的退了出来。

　　守药弟子一见，轻哼了一声，望着那弟子离去，紧绷的神经，这才舒展下来。

　　然而，就在那弟子离去之时，天际之上，忽的射来一道鲜红的长虹。

　　长虹气势庞大，直冲此地。

　　那守药弟子一见，连忙单膝跪下，大声呼道：“弟子见过六长老！”

　　“嗯！起来吧。”

　　阙焱清冷的点点头，一双宛若星辰璀璨般的眸子，却是直朝药材之地的深处望去。

　　她缓缓走过，目光望着地面上光秃秃的一株……


第0136章 召见

　　三雪草……竟没了……

　　“啊……”

　　那守药弟子一见，顿时跪在地上，满是战战兢兢之色，诚惶诚恐。

　　“定然是刚才……刚才那位师弟干的……还请长老赎罪！弟子愿揪出盗药之人，将功赎罪。”

　　“不是他做的！”

　　阙焱仿是知晓了什么，轻轻挥手，道：“你起来吧，这件事情，你预防不了，三雪草虽说珍贵，但在本尊眼中，不过一味较为值钱的药材罢了！下次注意点！”

　　话落，阙焱缓缓转身，再度化作一抹长虹，射入天际。

　　……

　　得了三雪草，剩下的自然是炼制莫邪言的上层丹药——圣魂丹。

　　莫邪言的极品丹药有1种，上层的丹药有10种，剩余的，则是琳琅满目了。

　　极品丹药的方子易寒研究半天，却也看不出个所以然来，唯独这圣魂丹，较好理解。

　　不过，莫邪言是毒医，他的东西，即使有意想不到的效果，却也有极其严重的负面影响。

　　例如，这圣魂丹。

　　服用之后，可增加相当于50级的实力，但只能持续半个时辰，而半个时辰过后，人便会丧失所有力量，同样持续半个时辰。

　　如此说来，这圣魂丹，便只能在关键时刻使用。

　　可即使加了50级的属性，却依旧不是稳操胜券。

　　易寒眉宇有些忧愁，陆飞平为神韵峰大弟子，等级强悍，只怕职业也已经取得了第三次晋升，为‘圣手’级别的存在。

　　每一次的职业晋升，都能够获得大量的属性，陆飞平的属性到底到了一个何等强悍的地步，自己也拿捏不准。

　　八荒鼎再度被催动。

　　滚滚炉火将八荒鼎烤的通红，屋子内的温度急剧升高，一波接着一波的热浪四面吹动。

　　易寒面颊流汗，双手打在八荒鼎上，活力值完全被带动起来。

　　紧咬着牙关，易寒全神贯注，开始配合着炉火，炼制着鼎内的圣魂丹。

　　双手附着在八荒鼎上，但人之三魂七魄，仿佛也被带动起来。

　　里面的东西，就好像吸铁石一般，让人无法挣扎逃脱，可越是如此，里面的一切物质便转动的越快，仿佛，火焰化作一把把尖锐的刀，正在雕刻着一具不屈的灵魂。

　　嘭！

　　一记闷响乍起，易寒微惊，却觉双手传来两股奇异的力量，顺着掌心射入自己的体内。

　　噗嗤！

　　喉咙一甜，一口鲜血猛的喷出。

　　鲜血溅撒在八荒鼎上，几乎瞬间，八荒鼎熄灭。

　　空气中开始弥漫起一股奇异的香味……

　　满脸憔悴的易寒却是神色欣喜无比，连忙打开八荒鼎，一颗金灿灿的圆形珠子，便落在八荒鼎内。

　　……

　　落月峰顶……

　　“徒儿拜见师父！”

　　脆亮的声音响起，紧接着，那落落洒洒，绝美恬静的古月儿，朝面前的人行着礼。

　　“有何事吗？”

　　阙焱转过身，露出一丝微笑。

　　“那个……师父，明日便是神韵峰大弟子陆飞平与我峰下弟子易寒的天战决斗了……师父是否有法子，调停此战？”

　　古月儿神色有些犹豫道。

　　“怎么？你不希望他们打？”

　　“嗯……不管如何，都是我香谷之人……”古月儿言不由心道。

　　“但这是弟子之间的恩怨，天地人战场的设立，便是处理弟子之间的纠葛，长老一律不予干预的，他们没有做的太出格，一切，都是按照门规来行事，纵然我出面调停了此事，他们也不会服气的！”

　　阙焱没有转身，背对着古月儿，美眸，却是望着宫殿内那硕大的玉璧上，一排排奥妙无穷的符字。

　　“可，如若两人决斗，易师弟必输，他本就得罪了陆飞平，再这般下去，实力下降7成，日后恐怕连自保之力都无啊！”

　　古月儿跪在地上，低头喃道。

　　“月儿，你是我看着长大的，可为何……自上次会战邪道之后，你的变化却如此之大？”

　　阙焱叹了口气，缓缓转身，深邃璀璨的眼睛熠熠的望着她……

　　阙焱可不是什么情窦初开的小闺女，她经历的事情可不是古月儿能够比的。

　　古月儿俏脸微红，眸中闪过一丝复杂，不过，神色依旧平静，没有半分的不自然。

　　“师父，我想您应该知晓，易师弟为何要向陆师兄挑战吧！”

　　“嗯！”阙焱点点头，赞道：“这易寒倒也算是个汉子，虽说实力不强，但却也不是缩手缩脚之辈！哎，罢了，我便再去神韵峰一趟吧！”

　　阙焱转过身，走到古月儿面前，将她轻轻扶起，绝美的容颜安静的盯着古月儿的俏脸，嘴角尽数温柔的笑容。

　　……

　　砰砰砰！

　　一阵敲门声，惊醒了床上盘膝而做的易寒。

　　都快夜了，这是作甚？？

　　易寒奇怪的跑下床，打开门。

　　一名易寒从未见过的人站在门口。

　　“请问是易师弟么？”

　　那是一名正式弟子，此时，他正轻声询问着。不过，看其令牌，显然是来自神韵峰的。

　　“这位师兄有何事吗？”易寒心头疑惑的问道，这么晚了，能做什么？警惕之心悄然升起。

　　“哦，是这样的，我奉四长老之命，请易师弟上峰！”

　　那正式弟子微微一笑道。

　　“上峰？”易寒心头猛然一跳，明日便是自己与陆飞平的天战了，今夜却要上峰？这是作甚？

　　仿是看出易寒的担惊，那弟子连忙道：“还请易师弟莫要误会，这一次，是两位长老要见你！”

　　“两位长老？”易寒心头更为诧异。

　　“是的！四长老，还有落月峰的六长老！易师弟可是好福气啊，这等天大的好事儿，我们这些师哥师姐们可都轮不上啊！”

　　那正式弟子满口的羡慕。

　　的确，往日长老极少开口说要见某一位弟子，可如若开口了，这位弟子定然不会平庸，他如何不羡慕？

　　两位长老要见自己，不是拒绝便能了事的。

　　易寒心头忐忑起来，可，不去的话，显然会留下把柄。

　　思忖了会儿，易寒便点点头，道：“那就有劳这位师兄了，我们这便上峰吧！”


第0137章 斟茶

　　怀着忐忑的心，易寒只能跟随着这位师兄，上了神韵峰。

　　上峰的路上，倒能够见到不少人位弟子与地位弟子。

　　那些实力强大无比的存在，每每路过一位地位弟子，易寒与面前的这位师兄总是必须要伫立在原地，恭敬的朝那地位弟子打招呼。

　　这是规矩，也是表示敬意的手段。

　　如若惹恼了地位弟子，只怕日后在天香谷内不会有太平的日子过。

　　不过易寒已经无所谓了，他连神韵峰的大弟子都给惹了，还会惧怕谁呢？

　　一路上去，走进神韵峰最顶端的大殿时，易寒的心，已是忐忑万分。

　　他不知道阙焱与刘飞韩这两个明显不对路的人聚在一起，会做什么，更不知道，他们传唤自己来的目的又是什么。

　　但无论如何猜测，必然是与明日的天战有联系。

　　“师父，六长老，易寒带到！”

　　进入殿堂内，那位师兄立刻抱拳对着上头端坐着的，与右侧端坐着的刘飞韩阙焱拜道。

　　“嗯！你先下去吧！”

　　刘飞韩淡淡点点头，望了眼易寒，又瞧了眼阙焱，而后才道：“阙焱长老，这位便是你座下的弟子易寒吗？”

　　阙焱随意扫了眼易寒，旋即面无表情的说道：“正是。”

　　两人一直不对路，这是天香谷有目共睹的。

　　易寒暗暗打量着殿堂内的人，刘飞韩坐在上头，而下方却站着不少男男女女，其中，便有明日天战的对手——陆飞平。

　　看样子这些男男女女皆为刘飞韩座下的弟子。

　　而阙焱身旁，也围着不少弟子。

　　其中，便有一个熟悉的倩影。

　　古月儿？

　　易寒微愣。

　　“易寒，你可知，本尊唤你前来，所为何事吗？”

　　这时，上头的刘飞韩低沉淡然的嗓音冒了出来。

　　“弟子不知！”易寒抱拳答道。

　　“是关于你与本尊座下大弟子陆飞平的事情！”

　　刘飞韩眉头轻皱，淡淡说道。

　　果然。

　　易寒眉头微挑，望着刘飞韩。

　　“你们到底是我香谷弟子，本为同门手足，自不可自相残杀，所以今日召你过来，是想要解决这件事情！”

　　右侧的阙焱悠悠说道。

　　易寒忍不住朝阙焱望去，不过，目光更多的是停留在一言不发的古月儿。

　　很显然，如若不是古月儿开口，阙焱根本就不会去理会这件事情。

　　她座下的弟子何其之多？弟子之间的矛盾恩怨更是数不胜数，如果都要她来出面解决，她又怎可能有时间修炼？

　　易寒嗫嚅了下唇，望着这么多双眼睛看着自己，一时间也不知该如何开口。

　　“我与阙焱长老已经商量好了，这件事情就这么算了，现在，你过来，向平儿斟茶道歉，这件事情，便如此揭过，至于血誓，便随它去！”

　　刘飞韩道。

　　“斟茶道歉？？”

　　易寒神色一愣。

　　“莫要觉得委屈，若要战，你根本就不是陆飞平的对手，你的心性到底有些冲动，听我等的没错，莫要将关系闹得如此僵硬！”

　　见易寒神色呆滞，阙焱淡淡开口。

　　易寒目光平静，脸色也没有任何怒意，淡淡望了四周一圈，最后，才停留在陆飞平的身上。

　　“如若易师弟愿意斟茶，作为师兄，我也不会太过计较，大家同为香谷弟子，本为手足，为何要弄的这般僵硬？”

　　见易寒望着自己，陆飞平也忍不住微微一笑道。

　　“阙焱长老，您也是这个意思吗？”

　　易寒收回眼神，忽然道。

　　“能不动干戈，自为最好……”阙焱沉了沉嗓音，淡道。

　　“易寒，快些斟茶啊，莫要冲动！”古月儿见易寒迟迟不动作，顿时急了，连忙小声呼道。

　　陆飞平望着古月儿俏丽的容颜，心中一疼，然而纵有千言万语，却无法说出口，只能将满眼的怒火转到易寒的身上。

　　只是，易寒却未注意，他的目光，从新回到了刘飞韩的身上，双手抱拳，不卑不亢道。

　　“弟子斗胆，敢问四长老，为何一定要我斟茶道歉？而不是……陆飞平师兄？”

　　这话一出，何止是震惊！一个人岂能狂妄到这种地步？

　　“大胆！！”

　　“不知天高地厚！！不知天高地厚！！”

　　“你以为你是什么东西？也配让我们陆师兄给你斟茶？？你给陆师兄斟茶，已是三生修来的福分！！你却如此不知好歹？”

　　“师父！！还请师父赐徒儿权力，让徒儿将这狂妄之辈打下神韵峰！”

　　易寒声出，神韵峰弟子无不震怒，一声声厉吼咆哮而出，更有人向刘飞韩请命，要打走易寒。

　　“哼！给他斟茶就是三生修来的福分？我这三生，活的还真窝囊！”

　　易寒心中冷道。

　　阙焱面无表情，古月儿却是焦急无比，秋眸一片慌张，她望了眼脸色沉冷的刘飞韩，连忙想要跑出人群。

　　“月儿！”

　　阙焱忽然低声喝了一句。

　　古月儿娇躯一颤。

　　“不得出去，安心看着！”

　　阙焱低声道。

　　古月儿有些踟蹰，但终究停住了脚步，满脸复杂的望了易寒一眼。

　　“这人怎如此愚笨？”古月儿心中又急又恼的想着。

　　四周弟子无不对易寒愤恨怒骂，纵然是落月峰的弟子，也有些人忍不住开口劝训易寒了。

　　但易寒依旧一动不动的站在远处，双耳好像被塞住了一般，任凭四周漫骂之声铺天盖地，也无法动摇他半分。

　　“此子心性倒是不错！”阙焱心头暗思。

　　“哼！！易寒，你可知道你刚刚在说什么吗？”这时，刘飞韩冷哼了一记道。

　　“知道！”易寒抱拳依旧恭敬道。

　　“那这么说来，你的意思，便是坚持与平儿进行天战了？”

　　“如若陆师兄愿意斟茶向我道歉，我可以看在二位长老的份上，答应取消天战！”易寒又道。

　　“不可能！”陆飞平怒吼出来，他神色满是羞辱之意，咬牙道：“易师弟，莫说我陆飞平以小欺大，我已经给了你机会，是你自己不懂得珍惜！”

　　“这是机会么？若是如此，师弟我倒还是想给你这个机会！”易寒淡淡道。

　　莫说斟茶道歉了，纵然是不斟茶道歉，易寒也不会同意。

　　毕竟，与陆飞平进行天战，并不是为了争一口气。

　　尊严？？他早就不要了，他要的，是实力！


第0138章 天战之前

　　只要在天战战场上，杀死陆飞平，那么，自己便能够获得他7成的实力了！

　　如此一步登天的手段，为何不做？

　　“好！！好！！！呵呵，既然易师弟如此自信，只怕是有后招了！！！”陆飞平怒极反笑，继而走了出来，对着阙焱与刘飞韩恭敬施了一礼，道：“师父，长老，既然易师弟如此言语，飞平也急切想要与之切磋，还请师父与阙焱长老不要再反对了！”

　　多少眼睛望着陆飞平与易寒，谁都知道，这一战，是避免不了。

　　刘飞韩没有立刻回答陆飞平的请求，而是扫了阙焱一眼，淡道：“阙焱长老，这件事情，我也尽力了，此子着实不听人劝，那么，就让他吃些苦头好了，如此，对他也算是个小小的教训！”

　　“四长老，此子不过一时冲动，男儿岂能无血性？还请四长老不要计较！”阙焱轻言几声，劝了几句，但此时此刻，都已经没了作用，不过，她也很出乎意料，此人能够在这种情况下依旧坚持天战，只怕，他是自有后招。

　　对于阙焱的话，刘飞韩根本听不进去。

　　他摆了摆手，淡道：“寒儿，小林，还不送阙焱长老下峰？”

　　“四长老！”阙焱柳眉轻皱。

　　“阙焱长老，这件事情，并非是我计较！而是他，不肯松口，纵然你恼怒，我也无计！”刘飞韩已经显得有些不耐烦了，挥了挥手，不再说话。

　　阙焱一听，心中也算知晓。

　　望了一言不发，安静打量着这一切的易寒，只能无奈摇头，转身离去。

　　“你也走吧！明日决斗，我会亲临现场的！”

　　刘飞韩望也不望易寒一眼，站起来便要往后堂走去。

　　“弟子告退！”

　　易寒抱拳，继而转身，也不多留，走的干净利落。

　　“哼！插标卖首之辈，陆师兄，莫为这不知天高地厚的小子气恼了身子，明日，定然让他好瞧！”

　　“就是，陆师兄，明日可莫要手下留情啊！！他今日当众拂了师父的面子，师父他老人家心头肯定不好受！”一名女弟子低声道。

　　“师父说，明日亲临现场，便是看陆师兄表现的，陆师兄加油啊！”

　　“呵呵，多谢各位师弟师妹们了！”

　　陆飞平露出一丝亲和的微笑，却没有再多说什么。

　　他敢当众拒绝道歉，坚持比赛……怕是有什么后招……哼，不管了，明日定要让他不得翻身！

　　陆飞平心头暗想。

　　……

　　……

　　夜尽天明。

　　这一日，注定不会太平，至少毒医系的弟子们，已是有些把持不住了。

　　今日，便是与陆飞平决战的日子！

　　易寒狠狠的吐了口气，心中一片明朗，没有半点儿忧思。

　　打开门，却见左岚低着脑袋不停的在门外徘徊，见易寒出来，他焦急的张了张嘴，却不知该说什么好。

　　易寒也未说话，直朝天香谷天战场走去。

　　左岚一见，连忙跟了上去。

　　天战场位于谷内一处圆形平坦大地之上。

　　由七七四十九道上级阵法围绕而成，传闻，是天香谷掌门尊者亲自布下。

　　平常，天战场是不会打开的。

　　但五日前，陆飞平已经向门派申请，开启天战场，而今日，天战场开，注定了一场生死决斗在这里进行。

　　此时此刻，天战场外，已是来了不少弟子，记名的，正式的，内门的，纵然是人位弟子，也有几十号人。

　　不过，大部分都是落月峰与神韵峰的人，其他峰的人来的倒不算多。

　　可在场一眼望去，也足足有上万号人了，人头攒动，好不壮观。

　　既有恩怨，就得明了。

　　天香谷并不反对弟子的恩怨之间以决斗的方式来解决，毕竟，无论是天香谷，还是整个神州，都十分崇尚强者。心有怨气，根本无法修炼，怨气便是杂念，因此，早些将怨气排出，至少对于哪一方，都有好处。

　　易寒的出现，顿时引起了全场的关注！

　　“是易寒！！易寒来了！！”

　　“易寒？今日与陆师兄进行天战决斗的，便是此人吗？？似乎……才是个记名弟子啊……”

　　“就是他么？敢公然顶撞陆师兄，更是不将陆师兄放在眼里，也不知他的实力是否比他的胆子那般强大！”

　　“呵，不过是一个未见过风浪，不知天有多高，地有多厚的小子罢了，各位拭目以待，看此人能够蹦跶到何时！”

　　人们望着走进来的易寒，纷纷交头接耳。

　　“易哥哥！”

　　这时，一群女弟子当中，香味快步走了上来，低声呼唤了一句。

　　“你也来了？”

　　易寒微微一笑，道。

　　“我都听大师姐说了，易哥哥，你敢拒绝两位长老的话，定然是有信心战胜陆师哥！香味相信你，加油！”

　　香味满含鼓励的话冒出。声音清清脆脆，异常好听。

　　“嗯！”

　　易寒点点头，给了香味一个放心的眼神，便朝前方的天战场行去。

　　认识的，不认识的，几乎都来了，俞琤冥他们也早早的到场，不过，他们却未前往向易寒打招呼，而是选择远远观望。

　　毕竟，此时的他，在众人的眼中，不过是个胆大狂妄之辈罢了。

　　多少风言风语冷嘲热讽在耳边响荡着。

　　易寒狠狠的吸了两口气，让自己的心境保持平和，不被这些言语给影响。

　　他快速几步，直接走近了天战场。

　　左岚的脚步停住了，他不可能再进去。

　　“易师弟，小心啊！”

　　左岚终于忍不住，说了一句。

　　能在这个时候，还站在易寒这边，左岚也算不简单吧！

　　“谢谢！”

　　易寒淡言一句，扫了眼面前这散发着七彩光芒的屏障，继而，举步朝内走去。

　　今日天战场只为两人而开，陆飞平，以及易寒。

　　其他人，是绝不可能进入的了天战场。

　　易寒的身躯逐渐没入天战场内。

　　所有人，都被挡在了外头。

　　陆飞平还没来，这一时刻，人们都希望，陆飞平能够快点来。

　　空气当中仿佛要凝出冰来。

　　而易寒，却径直走到天战场内的中心，而后，便盘膝坐下。


第0139章 入场

　　“此人有恃无恐，只怕……是真有几分实力啊……”

　　“难不成……他暗藏了什么杀手锏？”一名弟子喃道。

　　“杀手锏？宝贝吗？？呵，你以为陆师兄就没有吗？”一名人位弟子扫了圈四周的弟子，轻蔑一笑，道：“陆师兄为神韵峰大弟子，实力排顶，手段毋庸置疑，这些年来，也不知得了多少宝贝，更何况，陆师兄平日里亲和，但真到了上阵杀敌之时，却比任何人都要认真，莫要以为对手是个小小的记名弟子，陆师兄就会手下留情，你们看着便是了，陆师兄定然不会轻易留手！”

　　“那……胜负不是已经注定了？？”

　　“这是自然！！哼，不过，此人太过狂妄，昨日四长老与六长老将他召来，想要让他斟茶向陆师兄道歉，此战便也算了，岂料，此人竟不知好歹，不肯斟茶道歉！！哼！可把陆师兄给恼的，看看今日陆师兄如何收拾这不知天高地厚的小子吧。”

　　“好生狂妄！！哈，还真有不怕死的？”

　　那些内门弟子们一个个摇头而道，每个人的神色表情都不一样。

　　逐渐的，人声渐渐平息下来。

　　而在通往天战场的谷道口处，一阵不小的骚动开始动窜起来。

　　“是陆师兄！！陆师兄他们来了！”

　　“陆师兄！”

　　“陆师兄！！”

　　……

　　一记记恭敬的声音络绎不绝。走进来的陆飞平含笑与众人打着招呼。

　　陆飞平的实力与地位摆在那里，要与这些弟子打成一片，极其容易。

　　见神韵峰的大师兄如此亲和，平易近人，一时间，不知折服了多少弟子，每个人都朝陆飞平那儿凑去，哪怕与之说上一句话。

　　走了几步，陆飞平的笑容便僵住了。

　　他凝了凝眉，朝天战场内望去。

　　“切，这个不知死活的东西还真敢来？？”

　　陆飞平身旁的小余轻蔑哼道。

　　“他敢来，定然是有手段，不可大意！”陆飞平能够拥有今日之手段，绝非是靠刘飞韩一手拉大，他自身背后的努力与汗水，又有多少人能够看到？

　　“呵，师兄待会儿上去，一根手指头，便能捏死这不知天高地厚之辈！”小余狞道，显然，他对易寒的怒火，丝毫不亚于陆飞平。

　　陆飞平不语，扫了眼四周多少双眼睛，多少名弟子，旋即迈开步伐，朝天战场走去。

　　所有人都屏住呼吸，望着这一切。

　　人群中的古月儿，紧紧的拽着粉拳，秋眸之中尽数无奈与复杂，望着天战场中的易寒只能幽幽叹息。

　　嗖！嗖！嗖！

　　忽然，天空之上射来三道五彩光泽，光泽宛若坠落的陨石，从天而降，直落入天战场内。

　　光泽落地，呈现一个三角形，分布于天战场内，渐渐，光芒隐去，三名人影，映入众人眼中。

　　这三人！！浑身白冠精衣，浑身飘动着令人捉摸不透的气质，仙意盎然，气息强大。

　　这！赫然是天香谷的真传弟子！

　　竟派出了三名真传弟子来负责这一次天战场的裁判？

　　三名真传弟子是何等概念？只怕整个天香谷，真传弟子不超过千余人吧！

　　那已不是长老座下的弟子了，而是直属掌门以及门派精英座下的强大存在。

　　这等强大的气息，甚至不逊于一些排名较低的长老！

　　“弟子陆飞平，见过真火师兄，见过厚土师兄，见过玄木师兄！”

　　陆飞平连忙恭敬的对着从天而降的三名弟子做着礼。

　　“弟子见过三位师兄！”

　　……

　　所有人都呼喊下来，纵然是古月儿与陆飞平这样的长老座下大弟子，也比这些真传弟子要底上不少档次。

　　易寒睁开眼，见来人竟是三名真传弟子，无奈之下，也不得不站起身来，朝三名真传弟子施礼。

　　真传弟子，无论是在天香谷，还是其他门派，都拥有着不可忽视的地位。能不得罪，最好不要去得罪。

　　“都起来吧，莫要多礼了！”

　　三人之中的真火，率先出声，看其浑身法衣之间隐约间有数股气息流转，远胜另外两位，足以可见，这真火，便是三人中实力最强的。

　　一时间，弟子们齐齐拜谢。

　　真火等人点点头，继而转过身来，看着易寒与陆飞平。

　　“你们且过来！”

　　真火道。

　　陆飞平不敢怠慢，连忙步向真火，易寒微愣，却也不多犹豫。

　　两人直走到真火的面前。

　　然在此时，左右的厚土与玄木，猛然间射出道道奇异强大的气息，直接照于陆飞平与易寒的身躯之上。

　　顷刻间，易寒只觉自己的心神，仿佛受到了什么的照射，好不难受，浑身上下的法宝装备丹药，也在不知不觉中产生了鸣动。

　　“这……难不成是在窥视自己的实力与法宝？”

　　易寒心头大惊。

　　却见陆飞平没有半点儿抗拒之意，十分配合厚土与玄木。

　　见此，易寒也不做任何反抗，只是心头却是一片怒意，这就是弱者的难处，上一世的自己，可曾有人这般大胆的窥视自己的实力？

　　弱者，连选择如何死的权力都没有。

　　易寒心中一片沉冷。

　　自己空有无限的记忆，却束缚了太多！！

　　自己虽晚入了《仙侠》10个月，可却比他们快几十年！

　　可为何……自己的实力还这般弱小？

　　还这般无力？

　　易寒的平静的心，逐渐疯狂起来。

　　决不能再如此耗下去！！必须要快速的提升实力，不折手段，不顾一切！

　　易寒心中冷而狂的思道。

　　这一刻，没有谁能比他更渴望获得力量。

　　看着面前两人平静的神色，真火点点头，旋即大手一摆。

　　“两人皆无异处！符合天战场决战标准！好了，时辰已到，你们速速入场！”

　　真火话毕，厚土与玄木立刻收回气息，开始催动气力，朝面前的天战场内灌输磅礴气力。

　　陆飞平一听，顿时腾空一跃，直落入天战场内。

　　一时间，天战场外的所有弟子们，个个屏气凝神，眼皮不眨的望着陆飞平与易寒。

　　易寒转身，重新返回天战场内。

　　而此时，天战场的四周，倏地升腾起一阵阵赤红的结界，结界之上排布着一道道金黄色的符字，符字滚动，如同游鱼般快速的游荡于结界之上。

　　随着符字的游动，空气中激荡出一道道浩瀚奥秘的气息。

　　而真火等人，便立于结界三处。

　　“体炼三黄及四神，若寻天下之始真，阴阳得类方交感，八卦五行当合灵！日月，天地！开！！”

　　真火，厚土，玄木三人之声，几乎重叠，三人双手绽放着莹润之光，不停随着他们的动作摆动。

　　一时间，天战场光芒大方！

　　“成！”

　　三人再度大喝！

　　紧接着，落于天战场内的两人，身上顿时覆盖起一阵赤红色的光泽！

　　气氛，已经凝到了一种绝无仅有的高度。

　　四周，安静的吓人，所有一切都准备就绪！

　　只欠东风了……

　　“开始了！”

　　不知是谁，低声喝了一句。

　　声音不大，但在场的人，都听到了。


第0140章 欺负

　　“印记已落，从现在起，天战场内，死亡者，将损失7成修为，散于虚空当中，胜利者，将从虚空当中，获得死亡者7成修为！生死之战，诸天见证，不可反悔！！”

　　真火冷冷的声音响荡在整个天战场内。

　　这是残酷无比的规则，谁都得遵守。

　　“开始！”

　　一记低喝之声乍起。

　　嗖！

　　几乎一瞬之间，所有人的神经都被牵扯住了。

　　陆飞平已动，双手催出银针，银针绽出莹润强大光泽，随之，人化了残影，便朝易寒撞来。

　　唰！

　　锐利的银针在他指尖爆出万千奥妙神奇之术，天战场内凭空卷出一道金色劲风。

　　易寒一点都不敢停留，在这股金风当中，连忙窜动来开，他没有使用银针，而是直接挥动双拳，朝陆飞平轰去。

　　“狂妄！太狂妄了！竟连针都不施展！莫不成他想空手击杀陆飞平师兄？”

　　人们心头无不低骂，此人着实大胆。

　　真火，厚土玄木，也是眉头褶皱不断。

　　嗙！

　　易寒的身躯猛然倒飞出去，撞在了后头的天战场赤红的屏障上头。

　　“我这枚乃刘飞韩长老赏赐的天幕银针，威力无力，锋寒刺人，更有毒性加成作用，你用血肉之躯便也想与我对抗，莫不成是瞧不起我吗？”

　　见易寒撞在屏障上，已是耗了大半血量，陆飞平冷道。

　　易寒一言不发，只是踉跄的爬了起来，目光严肃的盯着他。

　　他全身的气息虽说比普通弟子要强上不少，可对之陆飞平而言，却是天壤之别。一名不过记名弟子，而另外一名，却是峰座大弟子。

　　“天幕银针？？这几乎都要赶上灵器了！陆师兄怎会有这般强大的宝贝？”

　　极品法器，威力惊人，而且已是初步具有灵性，这样的宝贝，纵然是丢在斗医台上，也是震慑一方的存在。

　　“这简直就是欺负人……”不少弟子暗暗摇头。

　　“早已说过，胜负已定！虽说对手只是个小小的记名弟子，但陆师兄从未放松过，无论对手是谁，他都会一如既往！”场外的小余抱胸哼笑道。

　　然而，就在这时，一股剧烈的狂啸之声，忽然打断了所有人的念头。

　　一股澎湃恢宏，如同激流江水般的狂风卷起，狂风之内，竟蕴含着无尽的能量。

　　是从易寒那儿发出来的！！

　　“这是……”真火戛然失声，震惊的望着易寒。

　　“他……他怎会有这种东西？？”

　　“不可能，这宝贝的炼制几率十分低劣，普通弟子根本炼制不出来！！”

　　小余竭斯底里的喊着。

　　不少弟子更是翘首而望，震惊的望着易寒。

　　此时此刻，无数双眼神，死死的盯着易寒手指间握着的一枚金色珠子。

　　“这……这不可能……他竟然真的炼制出来了……常人极难炼制出这样的宝贝……不可能……”

　　整个天战场外掀起了阵阵狂潮。

　　易寒冷冷的望着陆飞平，眼中尽数炽热。

　　圣魂丹的大名，极多人听过，而更多人也知晓它的炼制方子，可，那只是不完全的方子，真正完整的方子，还需要加入一味三雪草，这便是莫邪言研究出来的方子。

　　圣魂丹直接被易寒吞入口中。

　　刹那间，无数狂魂猛然从易寒的身躯中爆裂出来，它们化作青龙，变做白虎，幻成朱雀，成作玄武，将所有激荡骇人的力量，全部打入易寒的躯体内。

　　刹那间，易寒的双目，倏的射出两道骇人的金光，光芒朝空射去，仿佛要洞穿苍穹。

　　四周的气息疯狂的翻腾，无人不诧异，无人不震惊。

　　力量！如同决了坝的洪水，疯狂输于体内。

　　那骇人的气息，互相碰撞，激出一阵阵诡异的声响，刺激着四周所有人的耳膜。

　　那些对易寒不屑，冷眼相望，冷嘲热讽之人，此时此刻，背后早已湿了一片。

　　易寒冷冷的望着陆飞平，眼中早已没有半点儿惧色，双手之间鼓胀着的肌肉，足以宣告。

　　他，有资格挑战神韵峰的大师兄。

　　“哦？？原来你依仗的是这个？”

　　陆飞平的双眼已是布满寒霜，冷道：“不过，你若以为，炼制出了圣魂丹，暂时用之提升实力就能够打败我，可笑！现在，就让你见识见识，你我之间的差距究竟有多大！”

　　话落瞬间，陆飞平再度杀来。

　　这个时候的易寒，对气已有了一种十分独到的驾驭。

　　可，他的实力终究没有超过陆飞平。

　　嗖嗖！

　　数到气流被驱动，好似粘稠的液体，把易寒整个人粘缚于一起。

　　“吃我一招，流星赶月！”

　　延绵悠长的天幕银针骤然间炸裂开来，化作无数道细微的点，遍布于易寒的周身。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　细微发光的白点之间忽然间相互之间喷射出道道细长的白线，凌空组合成一张如网般的奇异阵法，困住了易寒。

　　立于阵外的陆飞平眼中杀意横生，手指微弹。

　　嗖！

　　一道白光，忽然间从其指尖射出，直取易寒胸口。

　　想要躲避，已来不及，那阵法已将人困住！

　　易寒眼中一片骇然，想要抵挡，却来不及了。

　　噗嗤！

　　所有人心神跳动。

　　难道……胜负已分了吗？

　　易寒的胸口，瞬间被白光传出一个巨大的窟窿，人再度陷入重伤之中。

　　而白光不仅贯穿了易寒，也破坏了流星赶月之阵。

　　见此一幕，众人无不惋惜，纵然易寒炼制出了圣魂丹又如何？实力的差距，不是小小的丹药能够弥补的。

　　“死吧！”

　　陆飞平已从将过来，他的手中，尽数暴戾气息，这一击，不出意外，易寒定然身死。

　　紧咬关头，陆飞平爆发了所有力量！

　　忽然，仿是感知了危险的易寒，倏地抬起低垂的脑袋，眼中一片冰冷。

　　冲过来的陆飞平心头一惊，却见易寒已如矫健的猎豹反冲上来。

　　他一掌平平无奇，却又好似囊括了无尽的气力，直拍向陆飞平的面门！

　　“自寻死路！”

　　见易寒竟要与自己硬拼，陆飞平冷冷一笑，也不避开，恢宏的掌力挥了过去。

　　嘭！

　　一阵大雾，忽然间炸裂开来……


第0141章 强杀

　　所有人无不惊讶。

　　大雾浓郁，根本看不到内部的半点儿动静，不仅如此，天战场的特殊，使得外头的人，也感受不到任何的气劲。

　　却听一阵阵诡异的嘶吼声乍起。

　　外头的弟子们个个头皮发麻。

　　怎么回事？？

　　真火凝着双目，射出一道金光，想要打探那大雾内的情形，他却惊讶的发现，自己也看不穿那大雾。

　　然而，一阵阵凄厉的光影忽然间在那阵大雾内闪烁，光影如同闪烁，如是刀刃照射所出的光泽，宛若奔雷般在黑雾中到处穿梭，速度快的惊人。

　　所有人都怔怔的望着，那……究竟是什么？

　　嘭！

　　一记闷响忽然打破了所有人的心疑，却见一个身影，猛的飞出了大雾，撞在了天战场的结界上。

　　“什么？？”

　　“是……是陆师兄！！”

　　无数双眼睛死死的瞪着陆飞平。

　　却见陆飞平披头散发，右掌完全炸裂，眼睛通红，怒意几乎要将他吞噬。

　　“这怎么可能……这……难道是那易寒做的？”

　　“不……不可能……易寒呢？”

　　小余的眼睛几乎要凸出来。

　　但见陆飞平猛的正起身子，驱动着左手，仿是又要再祭出什么法宝。

　　然而一道残影，却从大雾中冲出，直奔陆飞平。

　　陆飞平大惊，紧咬着牙，对方咄咄逼人，无奈之下，左手便杀了过去。

　　无数气流顺着他的左手，如同龙卷风般，千斤顶般的一击狠狠砸去。

　　冲来的易寒，身形一扭，躲避攻势，继而伸出一手，化作手刀，狠狠朝陆飞平的颈脖斩去。

　　“这是作甚？竟用手去当刀刃劈砍？”

　　厚土与玄木互相而望。

　　这能砍的了人吗？

　　但陆飞平的眼中，却是一片骇然。

　　其他人不知，但陆飞平知晓，在那手刀的下面，暗藏着一柄锋寒的匕刃！

　　他想要躲避，可这个时候的他，动作却显得无比僵硬缓慢，或者说，易寒的速度，更是惊人的快。

　　噗嗤！

　　一道细微的不能再细微的光泽闪过，紧接着，鲜血喷涌而出。

　　陆飞平的胳膊完全被斩断。

　　“易寒！！你竟然不是医师！！！你这个奸细！！你死定了！！天上地下，不会再有人救得了你！！！”

　　被易寒打成重伤的陆飞平发出恶毒的诅咒，整个人奋力奔跑，奋力咆哮，想要让外头的三名真传弟子打开天战场。

　　但……天战场开启后，只有胜者才能出来。

　　见陆飞平竟开始逃窜，所有人都迷惑了，而那三名真传弟子更是暗暗摇头。

　　“你尽情的骂吧，天战场隔绝了声音，没有人听得到你的声音！”

　　易寒淡淡的说道，他的右手的袖口内，隐约还能见到一把带着血液的匕刃。

　　可惜，他藏得极深，速度极快，寻常之人，根本察觉不到。

　　“你……定然是那潜入我香谷的邪道宵小！！原来是你！！易寒，就算你胜了我又如何？你也一定走不出天香谷！师父会为我报仇的！”

　　陆飞平几乎癫狂了，他疯狂的双眼死死的盯着易寒，咆哮之声竭斯底里。

　　易寒没有理会他的咒骂，身形再度暴动，一道亮光从他的手指间绽放，待再度出现时，已经没入了陆飞平的胸口！

　　速度奇怪，如同奔雷闪电，医师们的眼睛，根本就跟不上这样的动作……

　　看到这一幕，所有人都呆滞了。

　　“他速度怎的这般巨快？？难道……是圣魂丹带来的效果？？”

　　真火看见这一幕，脸色何等凝重。

　　“圣魂丹为奇丹之一，常人未曾见过，至于其功效，听闻便是半个时辰内增强功力！但至于详细功效，我等也不曾而知！”

　　“但可以肯定的是，易寒这一战，如若没有圣魂丹，必然无法战下去！”

　　玄木与厚土出声了。

　　弟子们看的心中卷起惊涛骇浪。

　　难不成……易寒之所以这般轻松的战胜陆飞平，便是靠着圣魂丹吗？

　　其实，圣魂丹只能拉进陆飞平与易寒之间实力的差距，真正的杀招，还是‘逆天门’令牌内的小黑。

　　之前的大雾，小黑便趁势重伤了陆飞平，而接着，凭借着刺客高超的速度与技巧，陆飞平纵然属性绝伦，又如何？

　　服用了圣魂丹，两人之间的差距不大，而被突然出现的小黑重伤，两人之间已无多少差距，现在比的，就是技巧与意识。

　　但易寒的意识，足足有几十年，而且是最为顶尖的刺客意识！

　　何谓刺客？那便是杀人的机器！

　　“要论杀，你区区陆飞平，岂是我的对手？”

　　易寒低吼一声，手狠狠朝里面刺，手指间的那枚银针被气劲带动，直接射穿了陆飞平的心脏。

　　陆飞平瞪大眼睛，已是没有半分瞑目之意，也没有半点抵抗之意，他几乎完全丧失了战斗力，只还存有一口气在。

　　易寒猛然间回旋，右手再度化作手刀，朝陆飞平的颈脖劈了过去。

　　“陆师兄！！！！”

　　“易寒！！尔敢！！！”

　　“住手！！易寒！！”

　　场外所有人都大声急呼着，如此惊人之举，他们岂能接受得了？

　　可惜，为了保持决斗的公平性，天战场的结界拥有隔音系统，外边的声音传不进来。

　　因此，易寒的动作，没有丝毫的犹豫！

　　噗嗤！

　　血肉断裂之声，鲜血喷涌之声，几乎在同一时间响起。

　　陆飞平的身躯瞬间僵硬住了。

　　一颗长发卷裹的血腥头颅，在空中划出一个抛物线，砸在了地面上。

　　所有人的神色都僵硬住了。

　　“未曾想，比斗的结果竟是这般……”

　　真火叹了口气，天战场外，早已鸦雀无声。

　　小余全身颤抖的厉害，面色苍白的望着天战场内。

　　那些支持着陆飞平的人们，也个个变了脸色，没有多少人的脸色会好看。

　　玄木与厚土相视一望，最后默默摇头。

　　嗖嗖嗖……

　　忽然间，陆飞平身躯上射出数到金黄色如同长蛇一般的光芒，它们凌空而飞，飘荡于空中。

　　那磅礴伟岸的能量，不停的在这如金蛇般的光芒中窜动。

　　“是陆飞平的7成修为！”

　　易寒大喜，连忙腾空一跃，朝那金蛇窜去，靠近了金蛇，便张开大嘴，把这一切修为，全部吞入腹中。


第0142章 入室弟子

　　7成修为！陆飞平不知付出多少艰辛，多少汗水，得了多少奇遇，才换的今日的地位与实力。

　　未曾想，一场天战决斗，便付之东流。

　　任谁都不信，仅凭一枚圣魂丹，就能够惨败陆飞平。

　　可……事实摆在眼前。

　　“他……怎会这般强大？？而且……是谁教他炼制圣魂丹的？”人群当中的古月儿喃喃语道。

　　天战场外，形势开始变得有些沸腾了。

　　陆飞平死在天战场内，但很快，他便会在天战场外复活。

　　毕竟在进入天战场内，三位真传弟子便施了法，将他们的灵魂做了印记，不会立刻泯灭，而是配合天战场内的庞大能量，进行重塑肉体。

　　因此，用不了多久，陆飞平便会复活。

　　三位真传弟子逐渐收功。

　　而天战场，也重新打开。

　　吞噬了陆飞平7成能量的易寒却没有立刻走出来，而是原地打坐，整合着他体内的能量。

　　力量！敏捷！体质！精神力等等属性，此时此刻正在疯狂暴涨。

　　四周弟子们看的无不羡慕。

　　一步登天！这几乎就是一步登天了。

　　易寒盘膝而坐了半个时辰。

　　而天战场外，一团莹润的圆团，正漂浮在半空之中，空气中无限的生机正不停的朝里处灌输而去。

　　隐约可见圆团之中有一个模糊的躯体，正在缓缓的组合着。

　　这便是陆飞平的躯体，他，正在接受着复活。

　　弟子们小声的议论着，这一次的震撼将在每个人的心底留下烙印。

　　那些高高在上的人，并不是不能够挑战的。

　　古月儿掩着樱唇，美眸闪烁的望着易寒。

　　真火，厚土，玄木，也没有离开，安静的望着天战场内，那个胜利者。

　　渐渐的，易寒睁开的眼睛。

　　场外议论声逐渐平息。

　　他缓缓的站起身来，拍了拍布满尘土的衣袍，眼中却不再平静，反而，还有无限的愤怒。

　　这样的神色让一些观察入微的人看到，可好不神奇。

　　但见易寒快步走出了天战场，目光抬头望了眼半空之中，快要复活完成的陆飞平，怒气冲冲道：“各位师兄师姐，师弟师妹！！！今日可真是老天有眼啊！！没想到这陆飞平！！竟然是近日来滋扰我天香谷的邪道宵小！”

　　哗！！

　　整个天战场外，顿时掀起了阵阵狂潮。

　　每名弟子的心中都掀起了无法平息的惊涛骇浪。有人震惊，有人不屑，有人质疑，有人诧异。

　　这一声，就好像一座大山，狠狠的镇压在每个人的心中，让他们久久无法说出声来！

　　邪道宵小？怎么可能会是陆飞平？怎么可能会是神韵峰的大弟子陆飞平？？

　　“胡说！！你在胡说！！陆师兄怎可能是邪道宵小！！你这个奸佞小人，竟然信口开河！”

　　以小余为首的一干拥护陆飞平的弟子们齐齐站了出来，大声怒骂着。

　　“绝不可能，陆师兄为神韵峰大弟子，在天香谷修行了近30年，怎么可能会是邪道宵小！！易寒，你胆敢在这里妖言惑众？”

　　“此人手段狠辣，心肠也定然歹毒！！如今陆师兄被他废了7成修为，他还不肯放过陆师兄！！分明就是要置陆师兄于死地！！！如此之人，我等还与之废话作甚？？将其斩杀，为陆师兄报仇！”

　　一名被怒火熏昏了头的弟子怒声嘶喊道。

　　“嗯？”

　　真火一听，冷哼了一声。

　　刹那间，一股奇异的热浪，吹遍了所有人的心头。

　　这股热浪奥妙无穷，竟然将许多人心头的怒火给焚烧殆尽。

　　易寒微惊，暗暗望着真火，心头暗道：好诡异的手段？这天香谷远不比影杀门，未曾想内头的功法如此神奇。

　　“今日胜负已定，易寒胜，陆飞平败！”

　　真火淡淡而道，话落，又转身望着易寒，一双微微赤红的瞳仁，淡淡望着易寒道：“易师弟，你可知晓，你刚才说了什么话吗？”

　　“陆飞平为邪道宵小，这一点事关我天香谷众多人的生死存亡，我岂能不知？就算有人要将我碎尸万段，我也绝对要坚持这一点！将陆飞平丑陋的面目公诸于众！”

　　易寒紧咬了咬牙，朗声坚持道。

　　真火望了眼眼中带着少许迷茫的厚土与玄木，继而摇了摇头，道：“这件事情事关重大，我会禀报二长老！”

　　“不必了！！”

　　这时，擎天之上，降下一道清朗之声，紧接着，一道白虹从天而降，如同九天银河之上落下的瀑布。

　　瀑布速度极快，气势广大，骇人无比，待落于天战场面前时，众人一看，赫然是二长老荆无涯。

　　真火玄木等人一见，连忙施礼高呼。

　　“弟子拜见二长老！！”

　　“拜见二长老！”

　　天战场外的所有弟子们施礼齐呼喊着。

　　一时间，声音震耳欲聋。

　　纵然是易寒，也不得不朝荆无涯行礼。

　　荆无涯一袭白袍，手握折扇，目光之中尽数淡然，嘴角挽着一抹微笑，淡淡挥手，道：“都起来吧！”

　　话落，所有人都毕恭毕敬的直起身来。

　　这等威风，纵然是皇帝，怕也比不上。因为这些人的恭敬，大部分都是发自内心的。

　　荆无涯淡淡的扫了所有人一圈，继而，目光最终落在易寒的身上。

　　“邪道宵小？？你是凭何认定，陆飞平就是邪道宵小？”

　　荆无涯说话之时，嘴角还含着微笑，模样俊朗的他，有一种先天的亲和力。

　　这股亲和力，便相当于半个幻术了。

　　易寒暗暗咬破舌头，连忙抱拳道：“回长老，弟子与陆飞平在天战场内对决之时，陆师兄施展的邪道之法，暴露了他的马脚！”

　　“陆飞平的实力比你高出不知多少，他为何这般愚笨，要使出邪道之法？”荆无涯再道。

　　“因为弟子吞服了圣魂丹！陆飞平不敌，心急之下，便爆出大雾，遮挡战场，而后施展邪道之法轰杀弟子！”易寒道，此时此刻，他已是没有半点儿力量，只能勉强的站着，这便是圣魂丹的后遗症。

　　“是么？”荆无涯双目熠熠望着易寒，眼中渗透出一股难以捉摸的复杂。

　　这个时候，易寒若是荆无涯，定然会询问，为何陆飞平施展了邪道功法，也不能将你击败。

　　然而，准备好一通说辞后，荆无涯却没有再询问他了。

　　“你叫什么名字？”荆无涯笑道。

　　“回长老，弟子姓易名寒！”易寒恭谨道。

　　“很好！”荆无涯挥开羽扇，朝易寒点了点头，道：“我收你为入室弟子，你可否答应？”


第0143章 无礼

　　入室弟子？？

　　所有弟子都疯了。

　　无论是真火厚土玄木，还是小余等人，无不震惊无比！

　　今日，他易寒不仅胜了陆飞平，获得陆飞平7成修为，还被荆无涯亲自收为入室弟子！！

　　这连番来的好运，让多少人瞪红了眼？

　　“这易寒……只怕也将成为天香谷的一号人物了！！”

　　“竟让无涯长老亲自提拔，成为入室弟子？这……这等特殊的存在，只怕……”

　　不少人一想到之前还对易寒冷嘲热讽，顿时冷汗直流，心中颤抖的厉害。

　　“真是飞上枝头变凤凰，这一回，易寒算是出头了，还好刚才我并没有说话，如果被他听见了，以他对陆师兄的这种记仇态度，定然不会放过……”一名弟子心有余悸道。

　　“现在能与他打好关系，便打好关系，千万莫要闹僵了！”

　　“可怜那陆师兄，如今实力全无，又得罪了易寒这般存在，只怕日后不好过了！”

　　一场天战场，让一颗璀璨的明星陨落，让一头巨龙崛起。

　　这种大起大落之事，让无数弟子们收获颇多。

　　天战场外，易寒一听荆无涯之言，顿时满脸喜色，连忙施礼呼谢：“弟子愿意，多谢长老！”

　　虽说面喜，但心中却充斥着无尽的疑惑。

　　“嗯！很好！”

　　荆无涯点点头。

　　然在此时，虚空之中，那团包裹着陆飞平身躯，为其重塑肉体的圆团逐渐消散，赤裸着身躯的陆飞平逐渐落了下来。

　　荆无涯面无表情。

　　一些女弟子连忙转过脸避讳。

　　真火连忙催动一些气息，遮蔽陆飞平的私处。

　　陆飞平脸色异常的难看，他猛地从包袱里掏出衣裳，快速穿戴后，望见站在众人前方的荆无涯，顿时眼中爆出一丝喜色，三两步跑了过去，便扑通跪在地上。

　　“还请长老为飞平做主！”

　　陆飞平头叩地，言语激动。

　　“何事？”荆无涯双手后负，淡淡说道。

　　陆飞平抬起头，目光阴毒的盯着易寒，眼中仇恨几乎要将其烤化，咬牙道：“易寒此人，表面为我香谷弟子，但实为邪道奸佞！！他用邪道妖法，才战胜于我，还请长老，诸位师兄速速擒拿此人！”

　　陆飞平的话落下，却没有引起太多的反应。

　　先入为主的观念，已经让很多人都认为，这不过是陆飞平想要诬陷易寒的言辞罢了。

　　“陆飞平，你为邪道之辈，却诬陷我，好歹毒啊你！”易寒冷冷笑着。

　　“你胡说！！我陆飞平岂会是邪道之人？”陆飞平一听，顿时大怒。

　　“公道自在人心，明明你就是邪道之人，却反咬我一口！”易寒丝毫不惧，紧盯陆飞平的双眼。

　　“明明是你！！你这个奸佞小人！近日来滋扰我香谷之人，是另世界人，而你也是，我不是，那邪道之人不是你还会是何人？”陆飞平怒道。

　　“呵呵，你这个邪道孽畜！早就想嫁祸于我吧？否则为何要乔装成另世界人？”

　　此时此刻，陆飞平的实力大减，早已没有当日之雄风，而易寒实力暴涨，又成荆无涯的入室弟子，无论是实力还是地位都是疯狂攀升。

　　这个时候，哪还会有弟子去站在陆飞平那一边，与易寒作对？纵然是小余等人，此时也不敢开口了。

　　树倒猢狲散。

　　易寒早就知道陆飞平必然会揭发自己，因此，他便狠下心来，率先将这件事情说出。如此，加之两人之间的差距徒然倒转，这件事情他完全不必担心。

　　一时间，整个天战场外，显得异常安静。

　　荆无涯挥了挥手，面无表情道：“不要再争执了，这件事情门派会安排弟子调查的！”

　　话落，荆无涯看也不看陆飞平一眼，转身双脚一跃，整个人凭空消失，半点气息也不存，瞬间消散。

　　这等手段，根本就不是真火陆飞平他们能够比的。

　　见荆无涯一走，却没有跟自己主持公道，陆飞平几乎是怒火中烧。

　　被夺走修为，被人欺辱的仇恨几乎要将他的心吞噬，然而，易寒却未在意他，直接转身，便要离去。

　　“易寒！！！！”

　　陆飞平愤怒不已的吼了一声，人便要冲上来。

　　“你这是要残杀本门弟子吗？？自相残杀，按照门规，当诛！”

　　易寒猛的转身，双目之中尽数杀意，一手含阔着无限的能量，化作一柄刀刃，直朝陆飞平的胸膛刺去！

　　这一出手，便是不死不休的局面。

　　四周弟子大惊，真火一见，连忙怒喝：“住手！”

　　但易寒哪还会收手？今日得罪了陆飞平，能杀便杀，如今陆飞平自己先动手，便是天赐良机，此时不杀，更待何时？

　　厚土玄木大惊，想要阻止，但无奈距离太远，已来不及了。

　　嗖！

　　这时，一道剧烈的银光忽从天际之上射了过来，直撞向易寒。

　　易寒大惊，连忙收手回撤，踉跄跳开。

　　轰隆！

　　之前所立之位，竟被炸裂开来。

　　所有人连忙举目望去，却见苍穹之上，缓缓飘下一个白袍老者。

　　“师父！！”

　　陆飞平一见，连忙带着激动的泪嘶喊着。

　　“拜见四长老！！”

　　所有人弟子们再度跪拜下去。

　　但，易寒却没有，他故意坐在地上，佯装受伤的样子，只是目中怒火极盛。

　　现在我已是荆无涯的入室弟子，他刘飞韩再强势，也不敢拿我怎样！

　　易寒心头思绪。

　　刘飞韩望着跪在自己面前，已是狼狈不堪，蓬头垢面的陆飞平，心头何止是愤怒。

　　往日里自己最为心爱，意气风发的大弟子，如今却如丧家之犬！！

　　“大胆！！”

　　刘飞韩怒声咆哮了一记，转过脸死死盯着易寒，怒道：“孽畜！！还不跪下！”

　　“弟子犯了何错？为何要跪下？倒是长老你，不分青红皂白，一出手便要杀弟子！！！真正大胆的，不是长老你吗？难道香谷，已是长老的天下，说杀便杀？”易寒踉跄爬起来，擦掉嘴角溢出的血哼道。

　　如若不是圣魂丹的后遗症刚刚过去，自己根本就躲不开。

　　不过，这一言，可让多少人倒吸了一口凉气。

　　古月儿一听，顿时大急，连忙挤开人群，跑了过去。

　　“易寒，不可无礼！！！”古月儿站在远处，焦急的低声喊道。

　　但易寒没听到。

　　香味拉扯了扯古月儿的衣袖，对其摇了摇头。

　　这个时候，谁也帮不了他。

　　听到易寒这一话，刘飞韩的脸色是何等的难看。

　　隐约之间，可见他眼中的杀意，逐渐强盛起来。


第0144章 速度

　　刘飞韩虽说恨不得立刻斩杀此子，但他明白，易寒是另世界来的人，要杀，根本杀不死。而自己动手，便留下了把柄，易寒却没有半点儿损失，因此，他才如此猖狂。

　　“好！！好！！很好！！”刘飞韩双目异常冰冷，却没有再说什么，而是直接带着陆飞平，转身踏空离去。

　　见刘飞韩都没有将易寒怎样，众人更是对易寒的崛起认同了。

　　从今日起，他这个小小的记名弟子，将直接一冲飞天。

　　……

　　翌日清晨。

　　易寒缓缓的从床榻上睁开眼睛，一夜未睡，但他却没有半点儿困意，反而精神越加的旺盛。

　　左岚等人估计还在晨练，香味怕是与古月儿待在落月峰顶修炼。

　　收拾了会儿，易寒便推开了门，朝天香谷的西边，那无涯峰行去。

　　听左岚言，荆无涯已向阙焱打好了招呼，将自己转入无涯峰内，以后，自己便不是落月峰的记名弟子了。

　　他思绪了许久，却也想不出为何荆无涯要收自己为入室弟子。

　　难不成……与阙焱收香味那般，皆不过是看中了弟子的资质？

　　可，自己的资质应该算不得高强吧？更何况，自己不是真正的医师，尽管对毒术有几分了解，但也是半路出家。

　　行到无涯峰底下，峰低的守峰弟子，便径直拦住了易寒。

　　“除去真传弟子外，其他人未经长老召见，不得上无涯峰！”

　　“两位师兄，师弟易寒，受长老之命，今日前往峰顶拜见长老！”易寒施礼道。

　　“你就是易寒！”

　　守峰弟子先是一惊，面面相觑后，仔细打量起他来。

　　易寒微微点头。

　　“如若是易师兄的话，尽管上去便是了！！”

　　两位守峰弟子神色顿时变得无比的恭谨。

　　易寒昨日之凶名，早已传遍了整个天香谷的弟子耳中，纵然是真传弟子，也有些耳闻。

　　易寒一听，顿时再度朝两位守峰弟子抱拳躬身，继而才走上峰去。

　　望着易寒离去的背影，两位守峰弟子皆是有些好奇。

　　“他就是顶撞四长老，废了陆飞平的易寒？”

　　“看起来很温和啊？待人毕恭毕敬，不似传闻中的那般暴戾？”

　　“不管如何，此人现是一飞冲天，小心跟他处好关系吧！”

　　……

　　无涯峰倒不似落月峰那般芳草萋萋，这儿光秃秃的一片，除去泥泞的山路外，极少有植被，看起来十分荒凉。

　　无涯峰顶，一栋高耸的楼塔，映入易寒的眼中。

　　楼塔外站着一名身披彩色锦衣，神色淡然的女弟子，女弟子墨绿色短发，皮肤白皙，脸蛋精巧。腰间出奇的陪着一把剑，但腰部的腰带，却是装帧着一枚枚冒着寒气的银针。

　　“你就是易寒？”

　　那女子见峰下走来一人，顿时冷淡道。

　　“弟子易寒，见过这位师姐！”易寒连忙抱拳道。

　　“莫要做作了，长老要见你！”

　　女子转过身，便朝楼塔内走去。

　　易寒点点头，连忙跟了进去。

　　入了楼塔，易寒便觉自己被一股奇异的寒冷包裹，仿佛四周不是屋室内，而是站在狂风浪尖之上。

　　楼塔一层极大，中心耸立着一尊巨大的白玉雕像，雕像偌大无比，宛若神灵般散发着一股柔和的光泽。

　　而在雕像的四周，盘膝而坐着一圈个个实力惊人的弟子。

　　而荆无涯，便背对着雕像，双手后负，矗立在雕像的前头，目光淡然的望着易寒，嘴角那抹笑容依旧。

　　“师父，人已带到！”女弟子连忙上前抱拳道。

　　“嗯！你先下去修炼吧！”荆无涯点点头，旋即那女子便立刻退了下去。

　　易寒一见，也连忙走上前来，抱拳躬身道：“弟子易寒，见过师尊！”

　　既为荆无涯的入室弟子，自然要改口。

　　“嗯！”荆无涯眼中一片欣赏，不停的点头。

　　他缓缓走了几步，靠近易寒，一双亲和的眼忽然间正色了起来。

　　“知晓……我为何要收你为入室弟子吗？”荆无涯面带微笑道。

　　“弟子不知！”易寒摇了摇头。

　　“你的速度！”荆无涯指了指易寒，淡道：“你有比陆飞平更为迅捷的速度，比他更强的反应能力，这一点，普通弟子无法具备的！”

　　易寒微愣，丝毫不隐藏自己的迷茫，抱拳望着荆无涯。

　　“我们毒医不同灵医，我们以杀人既救人为宗旨，你很有天赋，易寒，从今日起，我会训练你速度方面的修炼，你可否愿意？”

　　“弟子当然愿意！”易寒忍掉自己心中无数疑惑，连忙拜道。

　　“好！”

　　荆无涯嘴角重新燃起笑容，微微挥了挥手：“子陵！”

　　“弟子在！”

　　那围在雕像打坐的人当中，立刻跑出一名弟子。

　　易寒一见，顿时心头微惊，这人的等级不高，似是玩家？

　　“这位是你的易师弟，从今日起，他便跟着你等进行刀林训练，刺针训练，气劲训练，控物训练！好了，时辰差不多了，你们可以开始了！”

　　荆无涯微微笑道，继而转身离去，不再理会众人。

　　“恭送师父！”

　　那子陵恭敬应道，继而朝易寒道：“还请师弟随我来！”

　　子陵态度和蔼，而此时，围着雕像盘坐着的男男女女们也齐齐站了起来，他们没有多说什么，只是扫了眼易寒，部分态度友好的，还会向易寒点点头，而更多人则是选择了无视。

　　易寒紧跟着子陵，朝楼塔的后头行去，而这些男男女女们，竟也一同走去。

　　楼塔后头，竟摆放着一个巨大的蓝色大阵，大阵上的字符纵横交错，奥妙无穷，纵是易寒，也看不出这是何等存在下的大阵。

　　而在大阵的中心，一扇深蓝色的大门，落入了众人的眼中。

　　“易师弟还真是走运，师父已经很多年没有收入室弟子了！”

　　走向蓝色大门的子陵微微一笑道。

　　“是么？这些师兄师姐，都是师父的入室弟子？”易寒小心问道。

　　“是啊！”子陵点点头：“这些师兄师姐们实力极强，你能与他们处好关系，必可受用！”

　　说这话的时候，子陵是压低嗓音。

　　入室弟子，难怪子陵在听到荆无涯说到自己的名字时，没有半点儿惊讶，想必自己与陆飞平之间的恩怨，他们根本就不会关心！易寒暗暗点头。

　　不过，听到子陵的话，易寒又不禁疑惑起来。

　　“子陵师兄，看你样子，似乎与我同样都为现实中人吧？为何你会说师父几年未收弟子？这似乎有些不对吧？《仙侠》向现实开启不过才一年时光……”

　　“我是个特殊嘛！”子陵却只是朝易寒眨了眨眼睛，并没有再解释下去。

　　见子陵不愿多说，易寒也不好多问。

　　“那子陵师兄，敢问我们这是要去何处啊？”望着面前走着的这些人，易寒低声问道。

　　“时辰已到，开始做功课了！师父既收你为入室弟子，你就得努力一些，今日我会教导你如何训练，明日，你便与这些师兄师姐们一样，到了时辰，就得修炼，不得有半点儿怠慢，否则，便会被师尊打下无涯峰！”

　　“修炼？那是要炼什么？”

　　易寒忍不住问道。

　　子陵微微一笑，道：“速度！”


第0145章 刀林

　　“速度？”

　　易寒心头发颤，百思不得其解，一个医师，练什么速度？

　　压抑不住心头的疑问，易寒直接问道：“为何要练速度？”

　　“这个就不得而知了！”子陵摇了摇头，笑道：“不过，师父有师父的想法，我无涯峰在整个偌大的香谷内，从不拘一格行事，师父要我们这般做，自也有他的道理！莫要多问，若不愿意训练，你现在便可下山，我会通报师父，相信以师父的大度，不会将你如何的！”

　　子陵笑的很灿烂，从其明亮的双目中便可看出，他对荆无涯有一种很深的信任。

　　易寒朝子陵友好的笑了笑，便不再吭声。

　　一行人，穿过着莹润蓝光大门，刹那间，无尽的光泽，遮挡了视线。

　　片刻之后，光泽逐渐隐没，而人眼前的景象，也猛然发生了无尽的变化。

　　无涯峰那光秃秃的景象早已不见，但……这儿却也不是绿草茵茵。

　　天空，是一片的灰暗，好似一层沙子终年不化的笼罩着苍穹。

　　四处无比荒凉，宛若隔壁，空气中还有着一股热浪，却无风。

　　易寒深吸了口气，安静的打量着四周。

　　上一世影杀门也有不少特殊的训练场地，不过……却从未见过这样特殊的场地。

　　人一入这儿，便赶紧身躯猛然重了一截，纵然是手，也需要耗费不少力气才能够抬起活动。

　　“这儿是无涯长老特地寻到的一处重力之地！”子陵安静的对着易寒解释道：“在这里的重力会比其他地方高出两倍，在这里，单单是走路，都能够极大程度的消耗人的体力！”

　　“还有这般神奇之地？”易寒微微吃惊。

　　“那是自然！”

　　子陵转过身，朝前行去。

　　那些师兄师姐们相互小声探讨着什么，但却没有看易寒，偶有几人会与子陵说着话儿。

　　易寒倒也不恼，安静的跟随在众人的后头。

　　朝前行了十余分钟，易寒已是有些气喘了，活力值消耗了十分之一。

　　走路都能够消耗活力值，这样的事情，他可是极少遇到过。

　　渐渐，队伍的速度慢了下来。

　　易寒朝前望去。

　　却见一名浑身披着黑色软甲，头戴黑冠的男子，正如标枪一般的站在前方，他的目光又淡又深，安静的望着这行过来的人。

　　一行人一走到黑甲男子的面前，顿时齐齐站住脚，抱拳而拜。

　　“见过大师兄！”

　　易寒一停，顿时连忙拜了下去，心中嘀咕：这位便是荆无涯的入室大弟子吗？

　　“嗯！”黑甲男子点点头，淡道：“时辰已到，快些训练吧！过三日便是考核时期，师父说过，考核上了50分，可获得师父赏赐的法宝与丹药，希望你们好好努力！”

　　话落，不少人脸上顿显喜色。

　　“嗯？”

　　似乎是看到人群最后面的那个生面孔，大师兄的眉头微微一皱。

　　“大师兄，这位是师父今日招收的入室弟子易寒！”子陵连忙站出来来说道，话落后，他暗暗侧过头，低声道：“还不快来见过大师兄！”

　　“师弟易寒，见过大师兄！”易寒连忙上前行着恭敬标准的礼节。

　　“好好努力！师父给了你这个机会，你便要珍惜！”

　　大师兄没有多说什么，只是淡淡的冲着易寒点点头。

　　旋即，人们开始朝大师兄的后头走去。

　　越过大师兄，易寒才看到后边的情景。

　　一块平坦空旷之地，竟罗列了这般之多的设施器物。

　　面前，是一片在空中飞舞着的，冒着寒气的大刀，大刀薄如纸片，刀刃朝下，锋寒四射，异常骇人。

　　这块空地，无数把刀刃，如同一个个活人般，它们漫无目的在平坦空旷地四处游等，似乎在等待着什么。

　　“这里便是刀林训练！”子陵指了指空旷地后头，那里摆放着的一个白玉盘子，淡淡道：“那里面是今日训练的奖励，羊脂玉水，用手蘸上一滴，玉水会渗入你的皮肤，给你增加一点儿属性与实力！仅限一滴，当然，每人只有一次机会，如果被刀刃斩杀，任务失败，刀刃是虚的，进入这个刀林大阵，死后会在大阵外重塑灵魂！你要好好把握，这些师兄师姐们一般都能够过，你最后一个闯刀林吧，先在旁边看看！”

　　子陵仔细的对着易寒讲解道。

　　这就是刀林训练吗？

　　易寒心头暗思，这等训练之法，倒与影杀门的部分训练之法大同小异。

　　随着站在刀林场地外头的大师兄轻轻发声，一名入室弟子已是直冲出去，朝刀林之中穿梭着。

　　易寒双目不禁凝了起来。

　　很难想象，一个医师，竟有这般迅猛的速度。

　　人一入刀林之地，所有散动的刀刃们如同被磁石吸引了一般，开始疯狂的朝那名弟子削去。

　　侧身，扭腰，控气抵御，腾飞，翻转……

　　这入室弟子的动作几乎是一气呵成，浑身包裹着的淡淡气体粘如绸玉，击打在飞梭而来的刀刃尖上，以此来改变它们劈砍的轨迹。

　　“天下神州，速度最快者，莫过于两大门派——影杀门！以及飞羽追风林！这两大门派，皆是我医师之克星，医师在他们面前，几乎毫无还手之力，如若医师有了不输于他们的速度，你认为，会是什么样的情形？”

　　站在易寒身旁的大师兄，忽然淡淡开口。

　　声音似是自语，又似是在与易寒说。

　　易寒暗暗点头。

　　的确，飞羽追风林人，身手敏捷，一箭百步穿杨，更传闻其林间拥有震世至宝落日神箭，能够在千万里外，射杀所有想要斩杀的人。而影杀门更是不必言语，杀法师，杀医师，皆如砍瓜切菜。

　　法师还好，他们拥有奥妙无穷的法术，能够逃离，但医师呢？

　　一时间，易寒仿佛有明白了些什么？可……这是荆无涯的目的吗？

　　稍纵即逝间，那名入室弟子已是穿过了刀林，得到了那一滴羊脂玉水。

　　其他入室弟子开始一个接着一个的朝刀林冲去。

　　易寒盯得认真，脸上却是一片凝重。

　　太快了，相对于自己，只怕会十分吃力。

　　易寒心头暗思。

　　片刻之后，所有师兄师姐们都已得到羊脂玉水，就连子陵也在易寒专注于刀林间的刀刃上的功夫，通过了刀林训练。

　　“下一个！”

　　大师兄冷淡的声音响起。


第0146章 石人刺穴

　　“尽力便可，莫要强求！”子陵走了过来，拍了拍易寒道的肩膀。

　　“嗯！”易寒点点头，看着刀林之内刚刚平复下来的刀刃，猛的深吸了口气。

　　一些师姐们将目光转了过去，不想再看刀林之内的事了，毕竟一个人被切成几千片，这可不是什么好看的事情。

　　而其他人，则有意无意的望着易寒，或是低声交流谈论着什么心得。

　　毕竟，他是第一次，第一次进入刀林的人，如若实力还不够，那么下场显而易见。

　　“开始吧！”

　　大师兄出声了。

　　嗖！

　　一记身影卷起一股轻微的劲风，紧接着，一道灰影忽然间窜入了刀林之内。

　　大师兄双目一凝。

　　但见入了刀林内的易寒，整个人如同猎豹般，俯冲向前。

　　那些刚刚散开的刀刃们，再度响荡着，一把把寒刀如同射出的箭，直愣愣的削来。

　　易寒紧盯着前方，全身注意力，已转到了耳朵上。

　　人的听觉，远比视觉的反应要快得多。对于信号的处理，听觉远胜于视觉。

　　所以，单凭眼睛过这刀林，如果换做那些弟子，肯定没问题，不过易寒的话，就玄乎的很。

　　少许汗水从脸颊上流淌下来。

　　唰！

　　刀刃切开空气的声音在右侧响起。

　　侧滑，易寒的双脚根支着地面，如同泥鳅般，淌了过去。

　　唰！唰！

　　连续两把刀一同杀来，化作两道雪亮的细线，好不迅猛。

　　耳朵第一时间内收到消息，易寒猛的跳起，避了开来。

　　“虽说速度慢了很多，不过能够有惊无险的躲开这么多刀刃，着实不容易！”

　　后方的子陵目光之中闪烁着一丝惊讶。

　　不少师兄师姐们也纷纷侧目而望，看着刀林之中，那艰难闪避着刀刃的易寒。

　　“师父既要招他为入室弟子，他自有过人之处和，如若被这刀林给切成了碎片，那便会让我失望！”

　　大师兄淡淡道。

　　不过一炷香的功夫，易寒已过了刀林。

　　此时此刻，他全身上下也不知留下了多少伤口，不过都不致命。

　　易寒连忙跑到那羊脂玉盘中，蘸了滴玉水，顿时，系统的提示声响起。

　　每项属性竟再度增长3点。

　　易寒一见，顿时大喜。

　　这羊脂玉水竟然这般强大？

　　呼！！！

　　忽然，一阵劲风吹拂。

　　耳边那刀刃声戛然而止。

　　易寒微惊，连忙回头，却见后头的刀林竟然已经凭空消失了。而回过头看时，面前的羊脂玉盘也连着一起消失……

　　“不错！刀林训练每个人都完成的很出色！”

　　大师兄的声音响起，他再度朝前行去，众多师兄师姐们跟随其后，却没有谁再去注意易寒，赞赏易寒，仿佛易寒第一次顺利通关刀林，不过是件很普通的事情。

　　不过，他对这件事情也提不起什么兴奋之意。

　　子陵朝易寒招了招手，示意其跟上。

　　易寒连忙跑了过去。

　　一行人重新在这诡异奇特的地方行走。

　　易寒已是大口大口的喘着气了，之前通关刀林，活力值已是消耗一空，特别是在这种重力加倍的情况下，活力值消耗的速度极快，现在的活力值，顶多只有十分之一。

　　然而，大师兄等人却丝毫不肯停歇，直接朝前行走。

　　易寒紧咬着牙，倒也不吭声，只是从包袱里掏出一些恢复气力的丹药，直接吞了起来。

　　好不容易挨到这些师兄师姐们停下脚步，易寒已是累的毫无形象的坐在地上，暗暗喘着气。

　　“累了便说，不必支撑，不必维护自己的形象，不必在乎尊严，不必在乎颜面，在这个世界存活，这些，都是强者才该拥有的！”

　　大师兄扫了易寒一眼，淡淡说道。

　　易寒点点头。这大师兄的言语倒很直白。

　　见众人望着前方，易寒也忍不住着眼望去。

　　却见面前，竟是一排排坚硬无比的石人，石人站位整齐，高近2米，身体赤裸，但手中却握着剑刃，呈现一个方形站着，粗略一看，足有百余尊石人，它们的眼睛空洞，但总有一种奇怪的灵性。

　　听荆无涯曾言，第二道训练是刺针训练。

　　那些石人的身上，遍布着几百个细小的红点，难不成……这一次的训练。

　　“刺针训练，是要在这100尊石人身上的300余个穴道上全部刺上一遍，石人会动，会攻击，实力会与进入石人阵人相符，100级的存在进入，石人便是100级，1级的存在进入，石人的实力便是1级，好了，准备吧，如果在未将所有石人的所有穴道全部刺中的情况下被石人斩杀，算挑战失败！每人只有一次机会，奖励依旧是羊脂玉水！将所有石人的穴道全部刺中，石人会崩散，挑战则成功！可以开始了！”

　　大师兄的声音淡淡响起。

　　易寒依旧安静的立在一旁观看。

　　这一回的训练，显是没有之前刀林那般轻松，这些师兄师姐们神色也凝重起来，每个人的手中不知何时，已祭出了泛着光泽的针。

　　这些师兄弟们定然不是第一次接受这样的训练，虽说难度比刀林要大很多，可却也有惊无险的通过了，唯独少数几名人不慎，被石人留了几道伤疤。

　　“下一个！”

　　大师兄的话再度落入了易寒的耳中。

　　易寒点点头，朝前走了几步，落在了石人阵的前头。

　　他的双手捏着两根平平无奇的法宝针，针上散发出来的柔和光芒将他的双手包裹起来。

　　其他的师兄师姐们将目光落在了易寒的身上，显然，有了刀林的例子，他们倒也想知晓，易寒又会有什么神奇之处。

　　“去吧！”大师兄不轻不重道。

　　易寒没有再猛冲出去，而是缓缓的走到石人阵的中心。

　　哗哗哗……

　　石人们挥舞着虎虎生威的巨大宝剑，凄厉的剑锋卷出一阵气流。

　　易寒双目一凝，两只灵活的双手配合着双脚，开始穿梭于石人之间。

　　这个时候，人只能有5个地方动，其他的……都必须进入暂时性的停止状态。

　　双手，双脚，双眼，大脑……还有支撑着性命的心脏。

　　这一次考验的，便是手，脚，眼，与脑的配合。

　　眼睛捕捉到穴位点，双手出击的同时，双脚将身躯移到安全区域，而这一切，则由大脑指挥完成。

　　“不错！没有任何一丝多余的动作，我很难相信，他是第一次参加这样的修炼！”

　　“师父挑选他成为入室弟子，自是有师父的道理，看样子这位小师弟，的确有过人之处！”

　　外头的人低声交谈着。


第0147章 骗杀

　　带着如牛般的喘气声，易寒将手在那羊脂玉盘内蘸了一滴玉水。

　　顿时，石人阵与羊脂玉盘瞬间消失，属性再度增长一丝。

　　接下来的气劲训练，便是众人落入荆无涯制造的风火雷电大阵之内，承受着无数气与劲力的击打。

　　控物训练，则是修炼人对法宝，对器物，气物的驾驭。

　　每一次的训练，足足花去三日。

　　上一世，对于诸如此类的训练，易寒没有少做，但，他心头一直有着浓郁的不解。

　　这些训练，大部分都与医师无关，或者说，医师几乎不修炼这些。

　　可荆无涯为何要这么做？

　　易寒百思不得其解。

　　已是结束了第五次的修炼了。

　　易寒早早下山，返回了住处。

　　晋升为神韵峰的入室弟子，修炼之地自然重新安排，天香谷负责执事的弟子特意按照易寒的要求，特地选了一块安静偏僻的角落里。

　　天香谷弟子之间的等阶划分极为森严，因此，入室弟子的修炼之地，常人是不能随便进来。

　　易寒早早的在门外下了数道警报陷阱，继而开始在屋内准备大桶，祭出八荒鼎，开始修炼《毒龙诀》。

　　近些日子来，金毒大丹炼制了5颗，有4颗是剧毒类的金毒大丹，只有一颗还只停留在普毒状态。

　　另外，易寒特意炼制了一瓶化尸散，这是刺客必备之物，必须储备一点。

　　莫邪言奇药当中，曾描述了一味剧毒无比，无药医也之丹方，不过这种丹药的炼制材料异常复杂。

　　可越是复杂的丹药，便越是代表了它功效的强大。

　　乘着此时荆无涯入室弟子的身份，易寒便着手开始收集。

　　于是，这一段的时光，总算太平下来。

　　每日，完成荆无涯的功课外，便是独自修炼《毒龙诀》，而后再是收集药材。

　　余下的功夫，便是在天香谷的训练场内打怪练级。

　　还差1级，便能够修炼从无杀那里得来的残影噬心秘籍，这个时候自然得卖力点。

　　花费了半个月，整日晚上，人都沉浸在杀怪的血腥当中，等级也终于提到了41，不过，虽然是41，但自身的属性，却恐怖惊人。

　　点击使用了残影噬心秘籍，易寒便忍不住想要去练练手。

　　不过，如果再去杀怪，那便太过无趣。

　　站在天香谷训练场外的易寒，乘着月色，朝远处的神韵峰望去。

　　如今天香谷内，邪道宵小的风波还未平息，不过，易寒与陆飞平，显然成为了嫌疑人。

　　但两人皆是香谷内两大长老的弟子，谁也不敢多说什么。

　　易寒掏出把上次在长江北岸战场上随便捡来的一把垃圾匕首，开启影遁，悄悄然的朝神韵峰上前行。

　　一路上，小心谨慎，绕过不少下峰的弟子后，易寒已是悄然的上了峰顶。

　　“师父，如今易寒那小子已上无涯峰，深得荆无涯的喜爱，只怕徒儿这心中满腔怨恨，是无法根除了！”

　　靠近了神韵大殿，里头便传来陆飞平愤恨的声音。

　　“修道之人，必要心平气和，无论发生何事，都不得迷失本性，心若冰清，天塌不惊，你若一直执迷于其中，非但实力无法恢复，只怕会与易寒的差距越拉越大！”

　　刘飞韩恢宏淡然的声音飘荡出来，这一句话，仿佛是对着整个神韵峰的弟子们说的。

　　“是，弟子受教！”陆飞平连忙道。

　　“好了，下去吧，好好修炼，我会为你炼制一些伐髓固灵丹，助你重回当初实力！”

　　“是……弟子告退！”陆飞平有些欣喜，又有些失落的说道。

　　藏匿于外头的易寒听了个仔仔细细。

　　刘飞韩的声音：低沉，沙哑，有一丝掩饰不住的威严，声带震动频率应该在3与4之间，这是一种类似于中老年人的发声。

　　仔细分析刘飞韩声音的易寒，小心翼翼的盯着神韵大殿门口。

　　不多久，陆飞平便带着苍白的面孔，走了出来。

　　易寒连忙跟了上去。

　　陆飞平一直朝山峰下头走去，夜幕已落，星光点点撒在陆飞平的身上，倒给他徒然增添了几分悲凉。

　　这一刻，是不可能心慈手软了。

　　“陆师兄！！”

　　“陆师兄！”

　　两名山峰底下的守峰弟子，见陆飞平走了下来，顿时齐齐拜道。

　　“嗯！”

　　陆飞平还如往常一般，点点头，便目不斜视的朝前行去。

　　望着陆飞平桀骜离去的背影，那两名守峰弟子皆是暗暗唾了一声，之前恭敬之意早已荡然无存。

　　陆飞平的修炼之地没有调动，依旧是靠近神韵峰右侧的一栋富丽楼阁。

　　“飞平！”

　　正行走在小道上的陆飞平，忽然间被一记沙哑低沉的声音喊住。

　　“师……师父？”陆飞平先是一惊，继而诧异无比的四处张望。

　　“紫竹林见我！”

　　空气中，刘飞韩的声音再度响起。

　　“紫竹林？师父，有何吩咐吗？”陆飞平欣喜的问道。

　　这么晚了，刘飞韩却要他去一个偏僻无人的地方见他，难不成……是要私底下赏赐他什么好处？

　　但刘飞韩的声音却不再有了……似乎……人以离开。

　　可……师父为何之前不与自己说？陆飞平有疑虑了起来。难道之前看到大殿内师同门太多，师父不好开口？

　　虽说心中含着无限的疑惑，但一想自己已成废人，如若再不抓住机会，只怕不得翻身了。

　　心中想起那一日天战场的耻辱与仇恨，陆飞平再也不犹豫，迈开双脚，便朝紫竹林踏去。

　　……

　　紫竹林是位于西边的一处的竹林，位于落月峰与神韵峰的中间。

　　因为刘飞韩与阙焱的恩怨，座下弟子也有部分人极为不和，因此紫竹林作为界限，极少有人出没。

　　寂静的林子里，响起陆飞平沉闷的脚步声。

　　他四处张望着，似乎……在找寻着刘飞韩的身影。

　　四周寂静的吓人，今夜月光不算强烈，这一片林子也显得无比昏暗。

　　这儿，自然不可能有什么其他人，陆飞平提着胆子，朝内行去，纠结复杂的情绪灌满了他的心脏。

　　然而，还未走几步，一个一袭皮衣皮甲，带着残破血色面具的人，出现在他面前。

　　“你……你是易寒！！”陆飞平浑身一震，继而紧咬着牙，又惊又恐道。

　　这双眼睛，他绝不可能忘记！

　　“是我！”易寒淡淡道。

　　“哈哈，哈哈哈……真是苍天不负我！！易寒，你果然不是医师！！你定然是邪道宵小！！”陆飞平哈哈大笑，继而大声疾呼：“师父！！师父！！还请速速现身，擒拿这邪道宵小！！看他的这身装扮，便是再好不过的证据了，师父！！”

　　陆飞平的7成实力被易寒夺走，两人早已颠倒了实力，他自知胜不过易寒，只能将所有希望寄托于刘飞韩的身上。

　　“徒儿，你不必喊了！”

　　这时，易寒忽然张开口，发出一阵极其相似于刘飞韩的声音。

　　陆飞平听的全身打颤，脸色苍白无比！！这一瞬间，他猛然明白，这一切的，都是面前这个人精心策划的一个陷阱。

　　“你……你想做什么……”

　　“天香谷邪道宵小的重点怀疑人有两个，一是你，二是我，如果，你消失了，别人是否会认为，你是担心被抓出，而匆忙逃离呢？”易寒缓缓的掏出匕首，淡淡说道。

　　“不……你不能杀我……”陆飞平连忙后退数步，想要逃离，然而，背后乍起的一阵冰凉，让他无法再挪动半点儿步伐。

　　陆飞平缓缓转身，却见身后，一条四米之长的诡异存在，正用腥红的双目，安静的打量着他……


第0148章 黎重天

　　“嗯？”

　　正在神韵大殿内盘膝修炼的刘飞韩忽而猛的睁开双眼，盯向前方。

　　“师父？您怎么了？”

　　座下，一名温文儒雅的弟子瞧见自己的师父怪异的神色，顿时微微一笑询问道。

　　“没什么……”

　　刘飞韩凝着目淡道一声，继而伸出右手，弹出一针，射入虚空之中。

　　哐当！

　　赫然，虚空之中乍起一阵闷响，紧接着，一团金光绽放于神韵大殿内。

　　但见刘飞韩的身前，忽然凭空出现一道金色圆盘，圆盘不停旋转，上头的字符如同游鱼缓缓游动，霎是奥妙。

　　刘飞韩双目凝重的望着上头游动的符箓，忽然间，他的脸色大变无比，直喝道：“快！速寻飞平过来！”

　　那清秀弟子一听，知晓事态严重，连忙答应，转身离去。

　　……

　　打开瓶塞，将手中化尸散倒入面前这具残破不堪的尸体上。

　　那透明惨白的粉末，点点滴滴落在尸体之上，瞬息之间，尸体如同受到高温溶解一般，开始渐渐化作血水。

　　滋滋之声不绝于耳。恶臭气味飘荡于紫竹林内。

　　“还差一道工作！”

　　易寒捡起旁侧从陆飞平身躯上拔下来的弟子服饰，套在身上，戴着残血面具，便开启影遁，朝天香谷谷口影去。

　　已过了戌时，夜色暗淡，唯独皓月散发着银色的光芒照亮大地。

　　天香谷的巡谷弟子看不透那游走在阴暗之处的身影。

　　然而，一声怒喝之声，惊动了这一块的巡守弟子。

　　“你是何人？？三更半夜，竟鬼祟在此……啊……是……陆师兄……”

　　远处谷口响起细细碎碎的声音，紧接着，一阵法术爆破声乍起。

　　“去看看！”

　　这一列巡守队长连忙喊了一声，继而一行人全部朝谷口冲去。

　　然而，还未到谷口，一记低沉威严的嘶吼声响起，众人大惊，却见一名穿着白袍，戴着面具的人，随着一条粗壮硕大的蛇，快速朝谷口外跑去。

　　旁侧的地上，几名守谷弟子已是重伤不醒……

　　巡守队长等人连忙冲跑上去，检查了下这些守谷弟子，还好，没什么大碍。

　　“一队跟上，记录位置，二队通知各位门派精英与长老！”巡守队长咬牙道。

　　“是！”

　　巡守弟子们连忙分散开来。

　　“队长！”

　　这时，一名巡守弟子似是看到了什么，连忙跑了过来，他的手上，还拿着一块翠绿的令牌。

　　“这是……弟子令牌？”

　　巡守队长微惊道。

　　……

　　咔嚓……

　　一阵器物碎裂的刺耳声音，在神韵大殿内响起。

　　殿外，跪着两排白衣白袍，实力强大的天香谷弟子。

　　而在神韵大殿内，刘飞韩冷着个脸，死死的盯着下方一名黑色软甲，头戴羽冠，双手臂上，架着两弯如同月牙儿般金色细阵的弟子。

　　这名弟子神色俊朗，气质寒冷，剑眉星目，身子挺拔，如同标枪般站在神韵大殿的下方，目光淡然的望着上头的刘飞韩。

　　尽管，刘飞韩的气息已是惊人的强大，但他依旧面色不改。

　　仔细一感受，便能知晓，这名弟子的实力，竟不在刘飞韩之下。

　　“飞平跟了我整整35年，是我带着他进天香谷的，如今你们却说他是邪道宵小！！莫不成……我也是邪道之人吗？”

　　刘飞韩怒气吼道，强烈的声波竟将大殿的地板跟震裂。

　　“谁是谁非，我们不管，刘长老，二长老与诸位正在议事大厅内等着您，您若要走，便随我走，若不想走……那就饶恕重天无礼了！”

　　“黎重天！！”

　　刘飞韩愤怒的吼了一声，双目死死的瞪着下方这名黑衣男子。

　　“莫要以为，你们门派精英有掌门尊者撑腰，你们便可无法无天了！！这天香谷，还不是你们这些门派精英的！”

　　“刘长老你错了！我们只是秉公办事，无礼谁对谁错，我们都不加以理会，代掌门出游，大长老闭关，如今香谷大小事务，皆由二长老执事，我们只听从他的指令，如今二长老要您前往议事大厅，您就必须前往！没有否则，没有如果！您……只能去！”

　　黎重天的声音异常冷漠，不带任何反驳。

　　“你当真以为我会怕你吗？”

　　刘飞韩浑身的杀意开始弥漫开来。

　　“得罪了！”

　　黎重天朝刘飞韩低吟一声，旋即，人影便瞬间消失，数到耀眼金光瞬间包裹了整座神韵峰……

　　……

　　“哎哎哎，易师兄，易师兄！！”

　　正准备前往无涯峰时，身后一阵熟悉的声音响起。

　　“怎么了？”

　　易寒缓缓转身，看着急急忙忙的跑过来的左岚。

　　“哎，真是一飞冲天啊，易师兄！也没什么事儿，就是像易师兄您打个招呼！”

　　左岚笑了笑，却言语有着股酸劲儿。

　　“莫要讽刺我了左师兄，无论我如何，我都是你的师弟！”易寒扯出些笑容，拍了拍左岚的肩膀。

　　那一日，天战场外，肯站在易寒身旁的人不多，左岚是一个。

　　也许，易寒不了解左岚，但他至少是个值得交的朋友。

　　左岚一听，顿时满眼的喜色，哈哈笑了几声，高兴道：“我还以为，你成为荆长老的入室弟子，便忘记我了！”

　　“我不是那种过河拆桥的事情，以前还得多谢左师兄的照顾了！”易寒笑道。

　　“呵呵，不说这个了！”左岚摆了摆手，四处瞅了瞅，便低声道：“易师弟，你可知晓昨日之事？”

　　昨日？在无涯峰接受完了训练，便在自己修炼之地内修炼《毒龙诀》的毒龙化液，昨日发生何事了？

　　易寒摇了摇头。

　　“嘿嘿，你不知道吧？上一次你顶撞的那个刘飞韩长老，与我们天香谷门派精英排名第三的黎重天斗了起来，整个神韵峰被打掉了半截呢，哈哈哈，真是笑死了！”

　　左岚压抑着自己的笑，还时不时得四处张望，害怕自己的话被别人听到。

　　“难怪昨日发生了几记惊天爆炸了！”

　　易寒心头暗思。

　　“门派精英怎会与我派刘长老动起手了？”易寒询问道。

　　“哎，还不是那陆飞平吗？”左岚笑了笑，道：“原来那陆飞平真的是邪道派来的奸细，前日夜里，陆飞平担心自己的身份暴露了，便星夜逃离，出谷之时，与谷口弟子发生了激斗，虽然他逃跑了，但打斗的过程中，他的令牌不慎掉落，巡守弟子拿着令牌返回灵珠阁查询，便知原来是陆飞平的，昨日谷内的长老们齐聚议事厅，要刘长老给个说法呢！”


第0149章 见

　　“原来是这样！”易寒连连点头，眼中掠过抹轻松之意。

　　“诶诶，好了，不说了，时间差不多了，我得去晨练了，有空求易师兄带我练练级吧！”

　　左岚观了观时辰，旋即便要离去。

　　“嗯！”

　　易寒点点头，便望着左岚急匆匆的跑开。

　　每日的训练都不变，按照子陵所言，什么时候能够达到大师兄那般的速度，便算是达到了标准。

　　在无涯峰待的越久，易寒便觉自己越发的心事重重。不知为何，他总感觉荆无涯要求自己这些弟子们训练速度，并非只是单纯的希望自己座下的弟子拥有强大的速度以求自保，而是有着其他的目的。

　　可究竟是什么目的，他自己却也不得而知。

　　这些日子以来，也见不到荆无涯。这便更加增添了易寒心中的疑惑。

　　修炼结束后，易寒怀揣着满头的疑虑，缓缓下峰，准备返回自己的修炼之地继续修炼，然而，两抹靓丽的倩影，忽然出现在峰外的小路上。

　　“易哥哥！”

　　香味甜甜的声音冒起，打断了易寒的思路。

　　易寒一见，顿时脸颊露出会心笑容。许久不见香味了，却见她长发束扎于一起，一身绣着黑墨花纹的白袍，脸蛋儿越发的清秀靓丽，那双绝美无双的眸子，清澈见底，让人一望，心中不禁如沐春风。

　　“好久不见了！”易寒忍不住摸了摸香味的头，说实在的，对于香味，易寒总有一种奇怪的兄妹情谊。

　　易寒不敢太过抬头，因为他知道另外那抹倩影是谁，不过，感受到一双灼热的目光落在自己身上，易寒也不得不抬起头朝不远处俏生生立在那儿的古月儿挥了挥手，挤着笑容道：“古师姐！”

　　“嗯！”

　　古月儿点点头，神色淡然，眼中的慌乱立刻隐去。

　　古月儿复杂的情绪，易寒自然看在眼里，不过，此时此刻，他也心乱如麻，自从上一次的事情发生之后，两人相见都有一种化不开的尴尬。

　　想着还未寻到的叶芷霜，易寒心头又不禁重了几分。也许，是自己太过保守了么？

　　与香味谈了几声，正好不久之后，香味获得出谷资格，准备出谷与风骚刀客他们见见面，易寒也准备出谷掏些炼制毒丹的材料，遂两人约定时间，皆是一同出谷。

　　见易寒面带淡淡微笑，与兴奋不已的香味聊的正欢，古月儿的明眸越发的暗。

　　这时，天际边，忽然射过来一道黑光。

　　黑光迅捷无比，宛若闪电，直落在三人面前。

　　古月儿一见，面色一僵，旋即连忙施礼道：“弟子古月儿，见过重天大人！”

　　黎重天？？

　　易寒心头一颤，朝香味施了个眼色，两人也学古月儿，一同朝突然而至的门派精英黎重天行礼。

　　“勿要多礼了！”黎重天淡淡说道，旋即目光朝易寒望了一眼，道：“易寒是么？”

　　“正是！”易寒点点头。心头疑惑的打量着面前这尊强者。

　　“诸位长老正在议事厅，易寒你速随我前往！”黎重天淡道。

　　易寒心头猛地一颤……

　　这么多长老召见自己作甚？

　　“敢问重天大人，究竟发生何事？为何要召见易寒？”古月儿小心的问道。

　　“不要多问，不要多想，去了便知！”黎重天挥手，凝出一片黑云，便踩了上去，眼神朝易寒望了望，意思很明显。

　　易寒将心中的疑惑与无奈压住，只让双目透露出迷茫，旋即踩上了黎重天的黑云。

　　“重天大人，能否让弟子一同前往？”香味一见，顿知不妙，连忙呼道。

　　“不可，速离！”黎重天冷漠的拒绝。

　　“可……”香味紧紧拽着拳头，紧咬着唇，有些不知所措。

　　“香味妹妹，你放心好了，没事的！”古月儿拍了拍香味的肩膀，露出一丝宽慰的笑容，旋即从包袱里掏出一块金玉令牌，朝黎重天面前一放，言语依旧敬意道：“重天大人，我正巧要向阙焱长老复命，不知可否一同前往？”

　　黎重天沉默了片刻，扫了眼双目迷茫，望着香味的易寒，旋即点点头，道：“走吧！”

　　古月儿露出一丝感激的笑容，旋即也踏上了黑云。

　　“香味，你暂时回落月峰吧，放心好了，我不会有事的，即使是死了，也能复活！”望着香味焦急的双眸，易寒忍不住唤了一声。

　　听闻此言，香味的神情才好转了不少，她点点头，叮嘱了几句，便不再作声。

　　黎重天驾驭黑云，再度化作一抹细线，消失于天际。

　　香味怔怔的站在原地，望着天际，心头有些发颤，感觉这一次的事情似乎不会那么容易。

　　……

　　一路上，易寒总是若有若无的想与黎重天套话，但黎重天全程都是淡着个脸，一言不发。

　　见得不到信息，易寒也不出声了。

　　黎重天之实力，毋庸置疑，从无涯峰前往位于天香谷中心地段，一座完全由结界组合而成的议事厅内，完全不过分钟之事。

　　议事厅内此时此刻聚集了长老以及一些精英弟子，加起来足有百余号人。

　　长老们分坐两排，弟子们立于其后，而在正上方端坐着的，正是天香谷的二把手，荆无涯。

　　看这仗势，便能知晓，今日之事只怕不会那么容易混过去。

　　三人落地，黎重天便几步上前，无视他人，抱拳便道：“天香谷门派精英黎重天，见过二长老！”

　　“辛苦你了！”

　　荆无涯微微一笑，点了点头。

　　“见过二长老，见过各位长老，各位师兄师姐！”

　　易寒与古月儿也连忙上前拜道。

　　“嗯！”

　　荆无涯点点头，对古月儿挥了挥手。

　　古月儿再度抱拳，便朝坐在右侧第二排的阙焱走去，朝阙焱行过师礼后，便站在阙焱的后头。

　　一时间，偌大的议事厅上，唯独易寒一人，面对着无数双眼睛。

　　“好了，人已带到，刘飞韩长老，各位长老，有什么问题，你们尽管问便是了！”

　　荆无涯淡淡笑道。


第0150章 质疑

　　问？

　　易寒心中警惕，神色迷茫的望着四周的众位长老，心头闪过无数个可能。

　　“还需要问么？这易寒邪道奸佞，心肠歹毒，为了嫁祸飞平，将其杀害，而后，再自导自演，弄出这么一局飞平逃离天香谷的好戏！”

　　刘飞韩不等其他长老出声，已是第一个开口，冷冷盯着易寒哼道。

　　姓刘的猜的倒好准啊！

　　“刘长老！”易寒一听，连忙恭敬抱拳，对着刘飞韩道：“刘长老，那一日在天战场外，弟子因刚刚激战，心性不平，这才顶撞了刘长老，还请刘长老见谅，不过，弟子真的不是邪道之人啊！”

　　易寒言语有些颤抖，似是听闻了刘飞韩的话震惊的。

　　见易寒在这个时候，对刘飞韩毕恭毕敬，一些人倒也看在眼里。

　　“哼！做作！！那一日，可不见你这般恭谨！！你这个邪道之徒，还不速速现形！”刘飞韩是真怒了，他猛地一拍桌子，右手炸出一团黑光，附着其手，而人已化作残影，便朝易寒的面门冲去。

　　惊涛骇浪的气势四溢四溅，何等强大。

　　易寒看的满眼恐惧，身躯颤抖的厉害，仿佛一个不小心，便要坐在地上。

　　“易寒！”

　　见到这一幕，古月儿紧咬着牙，这便要踏地而去，解救易寒。

　　然而，阙焱却在第一时间按住了她的手，卸去了她全身的气息。

　　古月儿一震，望着阙焱，却瞧见阙焱淡淡摇头。

　　一股黑色劲风忽然间呼啸于整个议事厅，紧接着，众人好似看到了自己的眼中划过了两道金色闪电。

　　刘飞韩铺天盖地的气息瞬间荡然无存，取而代之的，是一股寒冷如冰，坚硬如钢，霸道之中，不失细软的强大。

　　一阵风清云散之后，在场的弟子无不瞪大眼睛，望着中央。

　　但见突然发难，朝易寒逼杀而去的刘飞韩，被人直接掐住了手臂，他手中的所有杀意全部溃散，只剩下少许本源力量盘旋于手中，但这些力量，已不具备杀伤力了。

　　而制止刘飞韩的，正是在场唯一一名门派精英——黎重天。

　　此时的他，神色寒冷无比，星目尽数杀意，手臂上那架着的两根金针竟闪烁着寒光。

　　“刘长老！”黎重天目光凝肃的盯着刘飞韩，冷漠道：“这里是议事厅！掌门有令，任何人不得在此闹事！否则！我有诛杀他的权力！”

　　这话一落，四周温度仿佛下降了数十度。

　　这黎重天的实力！竟不在荆无涯之下！看样子天香谷的门派精英，绝不会是传闻中的那群，只懂得加血的奶妈了。

　　佯装出满脸苍白，一脸惊恐模样的易寒心头暗思。

　　议事厅的气氛瞬间紧张起来，长老们不禁暗暗皱眉，但却无人上前制止。

　　“师父！！”

　　刘飞韩身后的那些弟子们一个个立刻催动起气劲来，紧张无比的盯着黎重天。

　　然而，他们与黎重天相比，不过是蚍蜉与大树之间的差距。

　　谁能够想到，这誓死效忠天香谷的门派精英黎重天，竟会毫不留情的向香谷长老出手？

　　“谁都以为，他们效忠的是天香谷，但谁能知晓，他们效忠的，只是那位高高在上的掌门罢了！”荆无涯眼中闪过一丝复杂光泽，继而快速站了起来道：“重天，快些放开刘长老，事情的结果还未定，谁都不可擅自妄为！”

　　天香谷所有大事现在由荆无涯执掌，黎重天自不会反抗。

　　他缓缓的松开手，也未看谁，转身，朝荆无涯的左侧行去，旋即，便如标枪一般，安静的站在荆无涯的身旁。

　　刘飞韩面如寒霜，心头的愤怒谁也感受不到！但谁都明白，此时此刻，他比任何人都想杀死黎重天。

　　前日，黎重天毁了他半边山峰，今日，当着这么多长老弟子的面，他黎重天当众将他制服，拂了他的面子，他如何不怒？

　　“刘长老，还请快快入座，莫要因为些小事，而影响我香谷安危！”荆无涯露出一丝微笑，走了下去，扶着刘飞韩，朝他的座位上行去。

　　荆无涯这是明显在给刘飞韩面子，但无奈，他是执事，必须要处理好每个人之间的关系，而黎重天不会去管。

　　荆无涯的这般举动，才让刘飞韩的脸色好看了不少，但他眼中的寒意，却依旧不化。

　　“好了！各位，刘长老往事不提，今日，我想大家都看得出来，易寒这名弟子，实力低劣，在刘长老的气势下，都无法站稳，这样的存在，应该不是邪道之人！”

　　荆无涯微笑道。

　　光凭这样就断定了？

　　大厅之人奇怪的望着荆无涯，纵然是易寒，眼中也渗透着些疑惑，荆无涯这是在偏袒自己吗？不过，从其又收自己为入室弟子的举动来看，自己似乎对他有点用途才对。

　　易寒可不认为，荆无涯是欣赏自己，毕竟相比较于偌大的天香谷里，自己只是平平无奇罢了。

　　不过，表面功夫要做足。

　　“多谢师尊以及诸位的信任！”易寒拜谢。

　　“嗯！”荆无涯点点头，扫了眼四周，道：“如若谁想证明谁的清白，谁的卑鄙，还请拿出证据，用事实说话，如若只是一面之词，本尊只会尊重我的眼睛！”

　　证据？谁拿得出来？现在能够拿出来的，只有那日夜里逃跑之人掉落的陆飞平弟子令牌。

　　现在所有证据都指向陆飞平，纵然是辨别，恐怕也难了。

　　“证据这东西，可造，其实也信不得，只是，刘某希望各位同门能够仔细想一想，飞平与这易寒那日在天战场内决战，实力早已下降了7成，如若飞平是邪道之人，其怎能够有这般实力打伤守谷弟子、逃离巡谷弟子的追踪？在天战场内，纵然是邪道之人，恐怕输了之后，实力依旧会下降7层，哼，飞平根本就没有这个实力，这一切，都不过是人为罢了！”

　　这时，刘飞韩又抛出一个值得深思的质疑。

　　易寒一听，心中不禁凝重起来。


第0151章 鉴言

　　一时间，各大长老开始沉思起来。

　　“易寒，你是不是该给我们个解释？为何那日天战之后，飞平会口口声声称你为邪道之人？而且，以你的实力，要伪装成飞平的模样制造出一起邪道之人逃离天香谷的好戏，实在太容易了，你就不说说，前日夜里，你在何处吗？”刘飞韩冷望着易寒。

　　“这话说的有道理，易寒，我们已经调查了，前天夜里，你似乎并不在自己的居所修炼，能告诉我们，你去哪了吗？”

　　说话的是谷老，他虽说十分欣赏易寒，不过却还没有到偏袒的地步。

　　易寒闻言，自当抱拳连道：“还请各位长老相信弟子的清白，前日夜里，弟子欲炼一味丹药，结果差些材料，便独自外出采集药材，所以并不在修炼之地，不过，如若说我杀了陆师兄，并且栽赃嫁祸，那可就是冤枉弟子了！”

　　易寒言语诚恳，而且有荆无涯与阙焱撑着，说实话，今日刘飞韩要拿易寒顶罪，以还陆飞平与自己的清白，显然是不可能了。

　　其实陆飞平是邪道奸细，本是没什么，毕竟人已消失了，但问题是陆飞平的身份特殊，谁都知道，他是刘飞韩最为喜爱的大弟子，如今他出事了，是个人都会开始怀疑刘飞韩了。

　　所以，今日一定要让易寒抗下所有罪责！刘飞韩心头暗想。

　　“那实力的问题，你又作何解释？飞平根本被你夺走修为，实力只怕连个内门弟子都敌不过，岂能与守谷弟子与巡谷弟子搏杀？”

　　“邪道之人之所以称呼于邪道，自有其邪乎之处，他为何能够与众多师兄师姐搏杀，这一点弟子怎会知晓？”易寒打起了太极，反正刘飞韩无论说什么，他都不会承认。

　　“胡说！分明就是你杀害了平儿！乔装出这么一出戏！”见易寒软硬不吃，还表现的如此无辜，刘飞韩心头大急。

　　“长老！还请您莫要再污蔑弟子了！”易寒神色有些委屈。

　　“刘长老，事情的真相还未揭晓，你也莫要再妄下定论了！”阙焱忽然开口，淡淡的望着易寒说道。

　　“哼！”刘飞韩深吸了口气，怒哼了一句：“好，这件事情我暂不下定论，还请荆长老主持吧！”

　　听到这一声，易寒忽觉心头咯噔一下，大感不妙。

　　“三谷，莫草，你们带着其他人出去激活大阵！”

　　荆无涯淡淡道。

　　“是！师父！”站在旁侧的无涯峰弟子连忙抱拳，旋即一干人便快步走了出去。

　　“大阵？”易寒迷茫的望着荆无涯，心中却是胆战心惊。这些人想要作甚？

　　“放心好了，今日让你过来，自是要还你一个清白。”荆无涯淡淡一笑，道：“我谷先辈手段通天，曾传下一法，名为鉴言大阵，入阵之人，所言为实，那么大阵则发蓝光，如若所言为虚，则发红光！如此，陆飞平与你，谁是我谷之人，谁是邪道之辈，便一言鉴定了！”

　　荆无涯的声音显然得到了所有长老的支持。

　　难怪这些人会齐聚于此，看样子他们是有信心有手段能够将这件事情搞清楚。

　　易寒心惊肉跳，内心一片慌乱，大脑开始飞速的旋转着，如何躲过这一劫。

　　如果被揪出，只怕自己不可能再继续待在天香谷了，日后解开无字天书之迷，以及修炼毒医之术，便成奢望了。

　　“事情真伪，一鉴可知，飞平乃我一手教出的弟子，虽说算不得极其出色，可其人格，我心知肚明，他为邪道之辈，纯属子虚乌有！”刘飞韩盯着易寒，冷冷说道。

　　片刻之后，莫草走了进来，对着荆无涯以及诸位长老抱拳而道：“回禀师尊，鉴言大阵已激活完毕！”

　　“好！”荆无涯点点头，继而站了起来，面色平静道：“诸位随我来吧，易寒，你之清白，待会儿便能够揭晓了！”

　　“是，师父！弟子相信，清者自清，浊者自浊，有些东西，不是某些人的言语便能够颠倒的！”易寒丝毫惧色都未露，可谁能够知道，他心中的那份焦急？

　　站在阙焱身后的古月儿十指紧紧搅在一起，美眸之中，却是泛着点点复杂与焦虑。

　　她知道，易寒根本就不是医师……

　　……

　　人们跟随着荆无涯，朝外头走去，议事厅外偌大的白玉广场上，一个巨大的圆阵落入众人眼中。

　　圆阵之上，漂浮着一道道方形的符咒，四周的边缘，由无数根细如发丝的银针勾画而成。

　　七名真传弟子，正站在大阵的七个方向，竭尽全力的朝大阵灌输气劲，保持其正常运行。

　　整个大阵散发着柔和的白光，而在中央，一个半径约1米的小圆，映入易寒的眼中。

　　鉴言大阵？可以说上一世，自己从未听说过这样的东西，天香谷先辈留下来的手段，果然不同凡响。

　　易寒狠狠吸了几口气，这些门派，到底不是自己一个小小刺客能够剖析的。

　　暗暗扫了眼刘飞韩，此时的他，正也在暗暗打量着自己。

　　刘飞韩眼中掠过一抹笑意与杀心，但却很快隐没。

　　今日你这般逼我，来日定然还上！易寒冷目扫了眼刘飞韩。

　　“易寒，入阵！证你清白！”荆无涯忽然朗声道。

　　大阵已经催动，鉴言之者自然要速速进阵。

　　“还请易师弟速速入阵！”这时，那七名真传弟子也齐喝了一声。

　　易寒点点头，心头有些踟蹰，脚步……也变得有些缓慢起来。

　　他缓缓朝前行去，心中却在想着藏在袖口的那把匕首……

　　如果情况不对，除去自杀，便只有自杀了，自杀之后，自己还能够逃离，如果被他们发现自己是邪道之人，只怕以荆无涯等众多长老的手段，将自己禁锢制服，再绑定自己的复活点，自己便永生永世都只能被他们囚禁了……

　　阙焱，谷老，七长老石进，荆无涯等人，以及无数弟子，都望着易寒的脚步。

　　“走的如此小心缓慢，定然是心虚了！”刘飞韩冷冽一笑，眼中尽数促狭。

　　也许，这个大阵在刘飞韩的眼中，算是够大，可相对于易寒，却小的不能再小了。

　　他的思绪还未完成，人竟已踩在了大阵的中央！

　　“糟糕……”

　　易寒心头暗惊，却觉自己的脚下猛然间升腾起一阵黑白交加的光泽，光泽化作两条彩带，从脚到头，不同盘旋，而易寒整个人，便在这黑白彩带中间。

　　“天地黑白，日月乾坤，朗朗苍穹，唯真至高！”

　　围绕在鉴言大阵四周的七名真传弟子猛的舞开臂膀，捏着手指，喊着口诀。

　　一道接着一道的气劲，如裂开了大坝的洪水，开始朝他们身上倾泻入鉴言大阵内……

　　一时间，鉴言大阵更加的澎湃了。


第0152章 破坏

　　一轮挥舞与气劲的支撑，鉴言大阵已运转到了一定的热度。

　　“恭请师尊鉴言！”

　　七名弟子齐喝。

　　“好！你等辛苦了！”荆无涯点点头，双目逐渐肃然的盯着易寒。

　　这一刻，所有人都不再出声，四周安静无比，纵然是鉴言大阵，也出奇的没了声响。

　　天地之间，唯独两个声音……易寒低沉的呼吸声……易寒急促的心跳声……

　　昏暗的苍穹，掠过几只说不出名字的飞禽，白云潺潺，远处的树被风吹得不停摇曳。

　　易寒脚步有些僵硬，选择了背对着众人。

　　因为这样，掏匕自杀不容易一下被荆无涯等人拦截。

　　难道……没有转机了吗？

　　易寒心中喟叹。

　　“易寒！！”

　　这时，远处的荆无涯，已是肃然而喝，声音饱满雄厚，隐摂心神。

　　所有人皆不禁一震，齐齐盯着易寒。

　　“本尊且问你！”荆无涯双目一凝，朗声喝道：“你……究竟……有没有杀害杀害同门师兄陆飞平！是不是邪道宵小，有没有行那滋扰我谷，残害同门之事？”

　　一个接着一个的质疑狠狠砸在易寒的大脑内，躯体上那黑白分明的光泽仿是受到了什么刺激，猛然间亮度提升了一倍。

　　易寒脸颊之上已满是汗水，但背对着众人，众人一时间也无察觉。

　　他的手指不禁动了几分，目光不禁放在了自己的袖口！

　　“易寒！！你答啊！！你为何不答？？有，还是没有？？你为何不说？？莫不成，是心虚了？”

　　刘飞韩大声喝道。

　　情形极其严重，刘飞韩等人更是咄咄逼人。

　　如果再拖下去不答，便是默认了这些罪状，与其不答，不如直接离开！！不能再犹豫了。

　　易寒心头已是下定决心，右手臂一抖，便要将匕首显出。

　　嗖！

　　忽然间，一股劲风猛然窜起，紧接着，一道碧绿的倩影，如抹长虹，朝鉴言大阵的中央杀去。

　　“易寒，你这狗贼，我要杀了你！”

　　忽然，一记娇咤声响起，紧接着，一股凌厉的攻势骤然在易寒的背后响起。

　　易寒大惊！

　　古月儿？

　　嘭！！

　　却见古月儿蓄足力道的手，狠狠的拍打在易寒周围的黑白光泽上。

　　哐当！

　　黑白交加的光泽瞬间如同玻璃般熄灭，鉴言大阵骤然熄灭，停止运转。大阵强大的反噬力量瞬间撞飞了古月儿，古月儿倒退数步，顿时栽倒在地上，樱唇滚滚血渍溢出。

　　那七名真传弟子看的大惊。

　　“月儿！”阙焱柳眉一皱，淡喊了声。

　　“古师妹，你这是做什么？？”

　　“啊……鉴言大阵破损了……”

　　人们顿时惊慌起来，荆无涯看的眉目微沉，刘飞韩却已是寒着个脸，望着站在荆无涯身后的黎重天。

　　怎么这个时候，黎重天没有出手？

　　易寒怔怔的望着古月儿，整个人仿佛石化。

　　阙焱快步走了上去，扶起俏脸苍白，明眸光泽涣散的古月儿，眼中尽数复杂与无奈。她连忙伸出纤细的玉手，祭出几根不知藏于何处的银针，快速的刺于古月儿身躯上的几处重要穴位。

　　渐渐，古月儿的面色红润了起来，但精神却并不显好。

　　倒在阙焱怀中的古月儿眼眸之中掠过一丝复杂痛苦之色，继而抓着阙焱的胳膊，泪水逐渐溢出：“师父……”

　　“究竟发生何事？”阙焱温柔的问道。

　　“阙焱！！你竟然纵容弟子破坏先辈留下来的鉴言大阵，你究竟是何居心！”一名倒向刘飞韩的长老收到刘飞韩那儿传来的眼神，顿时站了出来，大声怒喝道。

　　然而，阙焱却并未搭理他，只是淡淡的扶起古月儿，伸出白皙的手，挥掉她发梢上的尘土。

　　“告诉师父，究竟发生了何事？”

　　阙焱再度询问着。

　　古月儿脸颊绯红，低垂着臻首，言语轻若蚊呐。

　　不过片言，阙焱脸色大变，怒意直烧柳眉。

　　荆无涯等人看的眉头紧皱，而其他弟子已是慌忙无比的开始修复鉴言大阵。

　　“回禀二长老，古师妹那一掌，打在阵眼之上，恐怕一时半会儿，寻不到材料修复啊！”

　　查看了一番的真传弟子苦着个脸跑了过来道。

　　“是么？”荆无涯满含深意的望了眼古月儿与阙焱，低头思绪了会儿，道：“阙焱长老，能否给我们大家一个交代吗？古月儿，你为何要击毁阵眼？是为了包庇易寒吗？或者说，是害怕他漏泄？”

　　“我不知道……”古月儿双目失神的摇了摇头，人仿佛有些害怕，有些癫狂，道：“弟子不知为何，本好好的，但刘飞韩长老似是给弟子暗中下了什么催眠禁制……弟子抵抗不了，便突然出手了……对……是刘长老……”

　　刘飞韩神色一冷，死死盯着古月儿。

　　他自己的事情，他当然明白，自己根本就没有对古月儿如何，这分明就是诬陷。

　　“刘飞韩！你好恶毒！为了不让易寒被鉴言大阵查出他不是邪道之人，便暗中对我月儿施展手脚，让她破坏鉴言大阵，以此来说明易寒畏惧了鉴言大阵！！哼！你与易寒恩怨我不管，但你竟让我月儿受的如此委屈，我定然不会放过你的！”

　　“你们这分明就是污蔑！”刘飞韩紧咬着牙怒喊道。

　　“污蔑？哼！我可没有这个功夫，我月儿与你有何仇恨？为何要污蔑你？她与你有何过节？你堂堂一个长老，她不过是个弟子，怎有如此胆量去污蔑你？”阙焱怒气冲冲的质疑到，浑身法袍哗哗作响，仿佛气息已经运集完成，似要与刘飞韩打斗一场方可甘休。

　　“你……阙焱……莫要以为，我就怕你了！！！”刘飞韩又怒又气，冷声而喝。

　　“哼！阙焱倒想向刘长老讨教讨教，看看你刘飞韩，是否还有资格做长老！”

　　阙焱直接爽快的喊道，话落，便要祭出自己的法宝。

　　“够了！”

　　忽然，一直不着声的荆无涯猛的低声冷喝了一句，刹那间，四面八方的空气全部化作冰屑，温度骤然下降。

　　人们心头的怒火怨气刹那间荡然无存。


第0153章 训练目的

　　荆无涯一怒，谁也不敢再放肆，毕竟，此时此刻，他执掌着天香谷。

　　荆无涯星目威严的扫视着众人，之前的淡然笑意早已荡然无存，唯独剩下一丝不苟的肃然。

　　“今日之事，谁是谁非，暂且记下，待日后鉴言大阵修复好了，各位再前来此处，重新进行鉴言！”

　　事到如今，也只能等鉴言大阵恢复再说了。

　　其实谁都看得出来，所谓的鉴言，其实并非是为天香谷救出那一直躲藏在谷内的邪道之人，而不过是某些人用于除掉某些人的一个工具与借口罢了。

　　无论是刘飞韩，阙焱，其实荆无涯都不好做出处决。这个时候，能拖则拖了。

　　荆无涯望了眼站在鉴言大阵中央，面目似乎有些呆滞的易寒，轻轻摇头，道：“这件事情暂且如此，邪道之辈将会由执事弟子调差！好了，各位都散了吧！”

　　话落，荆无涯带着沉重的脚步，渐渐踏空离去。

　　一干弟子紧跟而上。

　　刘飞韩满含深意的望了易寒一眼，又瞅了瞅阙焱，一言不发，也径直离开。

　　“今日之事着实荒唐，不过，阙焱长老与刘长老之间的恩怨，恐怕算是彻底成型了！”

　　“不过，也着实奇怪，莫非刘长老真的畏惧？如若易寒不是邪道之人，恐怕……”

　　“谷老！！您可莫要乱说啊，刘长老与咱们大长老相交甚好！您可要慎重点！”一名圆滑的长老连忙止住谷老的言语。

　　谷老微愣几下，却只能苦苦一叹。

　　实力强上一级，便能够压死一片人啊。

　　没了结果，鉴定不了谁对谁错，剩下的长老与弟子们，也只能悻悻离开。

　　见四周人都离开了，易寒这才挪动双脚，朝盘坐在地上，正在接收阙焱治愈的古月儿走去。

　　“她没事，你不必过来，快些离去吧！”

　　易寒人未走过来，双眸微闭，全神贯注朝古月儿娇躯上的银针输着气的阙焱，便开口淡淡发声。

　　易寒脸色微僵，目光情不自禁的望着古月儿那微微颤抖，修长的睫毛上，眼中闪过一丝痛苦，思绪了会儿，淡淡道：“我……能问她几句话吗？”

　　“易师弟，我是真的被刘长老的精神力所影响，并非是为了救你，希望你能够明白！”古月儿忽然虚弱的开口道。

　　“你觉得，这样的借口有谁会信吗？”

　　“那谁又能够证明，我说的是谎言吗？”古月儿竭力的睁开美眸，樱唇抿起一丝笑容。

　　苍白的容颜，在那抹笑的点缀下，宛如盛开的花朵儿。

　　“是啊……谁都无法证明……”易寒惨白的脸忽然笑了笑，却没有急着离开，而是安静的等待着阙焱将古月儿的伤势恢复了。

　　片刻之后，古月儿的脸色已是好了大半，她安静的调和了会儿，深吸了口气，才重新打开璀璨的眸子。

　　不过，第一眼映入她眼中的，是易寒那张俊俏刚毅的脸。

　　“你怎么还未离去？难道不修炼了吗？”古月儿轻轻底下臻首，安静道。

　　“阙焱长老，古师姐现今实力为多少？”易寒却没有回答古月儿的话，却是开口问道。

　　“117级圣手，你要作甚？”阙焱皱眉。

　　易寒摇了摇头，嘴角露出一丝笑容，他缓步走了过去，站在古月儿的身旁，尽管，两人心中皆是复杂无比。

　　“谢谢！”易寒用着只有两人的声音道了一句。

　　“你说什么？”古月儿疑惑的望着他。

　　易寒依旧摇了摇头，继而对着阙焱抱拳一拜：“阙焱长老，弟子先行告退！”

　　话落，易寒便转身离去……

　　他问这个做什么？他想做什么？

　　古月儿诧异而复杂的望着那高大的背影，脑中，心中，乱糟糟的一片。

　　……

　　返回自己修炼之地的易寒直接走到了自己的床榻上，便狠狠的坐了下来，舒了口气。

　　今日情况异常危机，如若不是古月儿突然出手，只怕今日便无法继续在天香谷待下去了吧。

　　也许，还会受到天香谷全神州的通缉……

　　无字天书未解开，毒术未完善，岂能就这么离去？

　　不行，必须早日解决，让天香谷的人对自己产生信任。

　　易寒盘头思绪，不过，今日古月儿这一手也着实玩的漂亮，至少大部分人都相信，那是刘飞韩害怕鉴言大阵证明了自己的清白，那么陆飞平必然是邪道之人，而他，也将成为天香谷重点怀疑的对象。

　　对于古月儿，易寒是真心的存着感激之情，不过这样一个千娇百媚的女子如此帮助自己，如果自己还对不起她，那岂不是太过负心了？

　　接下来的时间，去玄书阁待了片刻功夫，而后，易寒便独自躲在自己的修炼之地修炼毒龙化液，顺道巩固新学的残影噬心密集。

　　第二日，怀揣着奇特的心情，易寒早早的前往无涯峰进行今日的修炼。

　　通过昨日那事，也不知荆无涯会如何想自己。

　　清晨的空气凉爽，微风拂面，却平不下他的心。

　　一进大殿，易寒正准备向各位师兄师姐们请安，却感觉气氛似乎有些凝重。

　　所有师兄师姐们，并不似往日那般围绕着楼阁内的雕像打坐调息，而是整整齐齐的站在一起，神色异常肃然。

　　不仅如此，连那一袭黑甲的大师兄，竟也走出了训练之地，站直所有弟子的前头。

　　而荆无涯……独自一人，早早的坐在最上面的那个位置上。

　　见易寒进入，他的眼中含起一丝笑意。

　　“很好，都来齐了！”

　　荆无涯的声音有些散漫淡然，易寒听的却是大为不解。

　　“师尊……这……是作甚？”

　　易寒奇怪的望着众位师兄！

　　“今日我要带你们去执行一个任务，这个任务，便是你们这些日子以来训练的最终目的！协助我完成这个极为重要的门派任务，知道么？”

　　荆无涯淡淡一笑，继而挥了挥袖，一股清风从荆无涯的袖口钻入，直接撞入了易寒的身躯内。

　　刹那间，易寒只觉浑身精神猛的一提，全身的力量瞬间暴涨了数倍……


第0154章 魔界入口

　　所有弟子都被荆无涯的神通加持了不少状态，个人实力暴涨了不少。

　　易寒扫了眼自己的属性栏，力量与体质竟然各涨了足足200点，力量超过700，体质过了500，血量直接飙升到5000点。

　　不少人闭目享受着荆无涯赏赐的好处，这个状态也许只是临时性的，过些时日便会消失，但如果能够在它消退之间参悟出其中的一丝道理，将那状态的本源力量留在体内，只怕实力增长不少，好处不断。

　　荆无涯给这些弟子们一个吸收过渡的过程，约莫一炷香后，便猛一挥手，从袖子内抓出一只巴掌大小，木质的小船，倏地抛向空中。

　　哗！

　　小船飞出楼阁之外，骤然撑了开来，化作一条足有数米之长的大船，竟漂浮在空中，船身之下，隐约可见流风绕动，好不神奇。

　　“走吧！”

　　荆无涯淡淡开口，继而率先走出楼阁，踏上那被流风托起的木船。

　　弟子们一个个都快速的步了上去，易寒随着子陵，站在了人群的最后方，他们两的实力是这些师兄师姐们中最低的，所以只能立于后头。

　　木船开始腾空飞起，速度极快，直冲云霄。

　　狂风呼呼吹着，将众人的袍摆带起。

　　脚下是天香谷无尽的山峦大谷，无数个广场上散发着的莹润大阵在上空尽收眼底。

　　扫了眼脚下无限风光，易寒低着脑袋，小声对着身旁的子陵道：“子陵师兄，咱们这是要去作什么啊？”

　　子陵一听，却是微微摇头一笑：“师父不说，那我们就不要问，到了那里便知道了，师父肯定不会有错的！”

　　不得不说荆无涯是个成功的师者，从这些弟子对他盲目的崇拜与发自内心的崇拜便可知晓了。

　　见子陵这些人竟也不知目的地，易寒只能按捺住心中的疑虑，保持着警惕，安静的打量着众人。

　　不过瞬息功夫，木船便飞出了天香谷的范围，直朝西北方向冲去。

　　估摸着半个时辰，也不知越过了多少城池，翻过了多少大山，易寒只觉得空气中不知何时浮起了一股挥之不去的血腥味道。

　　易寒微愣，朝船下望去，却见脚下绿荫葱葱，一片生机的景象早已不见，取而代之的，是无尽的荒凉与鲜红的泥土。

　　四周已是鲜有人出没，大地仿佛被高温烘干，呈现着蜘蛛网般的形状龟裂开来。

　　众多师兄师弟们忍不住朝下方望去，那黑甲大师兄，也似是无法再忍住，询问道：“师尊，这儿……究竟是何处？为何杀戮气息这般暴戾？”

　　何止是暴戾？

　　易寒朝下方扫了一眼，一些散走着的怪长的狰狞恐怖，到处都是残骸，腐烂的臭肉，存活下来的怪都超过了百级，实力极其恐怖。

　　“这儿是魔界的入口！”

　　荆无涯淡淡而道。

　　魔界入口？

　　易寒面色一僵。魔界自己上一世可从未去过，主要是魔界太过神秘，传闻其为邪道联盟界面，不过，魔界很少向神州下手，不似邪道，攻城略地，几乎要吞噬整个神州。

　　“师父，我们来这儿作甚？”

　　大师兄又问道。

　　“为了取一件东西！”荆无涯眼中闪过一丝憧憬：“三百年前，天香谷先祖遗留下来的一件东西……”

　　话到这，荆无涯止住了声音，没有再继续说下去。

　　也许众人心中涵盖了满满的疑惑，却无人出声，无人追问。

　　“难道……荆无涯训练这些弟子，便是为了取这件东西吗？”看着他眼中的炽热，易寒心头感觉有些不对。

　　木质船朝前行去，直到一个巨大无比的漆黑大洞上空，才停了下来。

　　下方的大洞，直径足有百余米宽，深不见底，漆黑一片，如同一只上古凶兽张开的大口。

　　荆无涯猛的蓄力，操控木船，飞至大口上方，便猛的下沉。

　　澎湃浓郁的血腥味从大洞内扑鼻而至，那囊括着无尽暴戾与杀戮的味道，刺激的人几乎昏厥。

　　“所有人将浑身气劲逼出，化作气罩！”荆无涯大喝一声，旋即双手捏诀，挥舞几分，刹那间，木质船就像从高空掉落的铁球，疯狂朝大洞内坠去。

　　落入大洞，光线越来越昏暗，所有人的视线也越来越模糊，仿佛掉入了漆黑的世界内，再也寻不到半点光明。

　　鼻腔内，肺里面，全是血腥的味道，每一口呼吸，似乎是从血液内飘出的气体。

　　易寒使劲的呼吸着，然而这股让人难以忍受的气味却越发的蓬勃。

　　子陵等人开始蓄积气势，祭出一道气罩抵抗这股气味，但效果并不佳。

　　“注意！”

　　这时，荆无涯忽然又出一声，紧接着，其双手骤然爆出两团奇异光泽，射向四面八方。

　　光泽如烟花般炸裂，四周的漆黑被照得莹润无比，化作数道彩带，盘旋四周，彩带在虚空中旋转片刻后，又绕冲向木船，撞在了木船的底部，竟化作朵朵莲花，托起木船。

　　不过，这等奇异景象，却引不起任何人的注意。

　　所有人，包括易寒，都被那光泽照亮的景象给惊住了。

　　尸体！无尽的尸体，到处都是腐烂恶臭的尸体……

　　木船缓缓落地，在一处满是枯骨堆积如山的地方停了下来，而枯骨的四周，不是腐烂依旧的尸体，就是如同小河般的血流……

　　这里，仿佛是修罗地狱般，让人一望，便成为永远的梦魇。

　　在这里，根本就看不到任何生者的希望。

　　荆无涯微微收手，将众人脚下的木船收走，继而挥了挥手，空气中那永远也化不开的浓郁恶气瞬间消散干净。

　　众人这才狠狠舒了口气。

　　荆无涯面色平静，直接抬脚朝前行去。

　　黑甲大师兄紧跟其上，子陵拍了拍脸色发白的易寒，也随了上去。

　　这里的人，没有谁的实力低于百级，而易寒与子陵却不一样。不过子陵还好，成为荆无涯的弟子估计有一段时间了，而且靠着圆滑的表现，想必也得了不少好处。

　　至少在这里，他比易寒好很多。

　　踏着枯骨，借助着鲜血反射而来的微弱红光，众人朝前踏去。

　　直到现今，易寒都不知荆无涯到底要准备做什么，不过自己是玩家，死了也能够返回去复活，倒也无所顾忌。

　　唯一担忧的，便是这个奇异的地方，莫要像上一世通往仙侠界的黄金大门那般特殊便行。


第0155章 死

　　“这儿是通往魔界的入口，到处都是残暴的魔界生物，尔等小心，切勿离队！切勿分散，紧跟随本尊！”

　　荆无涯单手握着折扇，脚步轻浮的朝前而踏，浑身气流将脚下的枯骨与鲜血全部冲散，好不洒脱。

　　唰唰唰！

　　前方忽然响起一阵急促的翅膀噗嗤声，紧接着，黑漆漆的黑暗当中，窜出无数只硕大蝙蝠的影子，这些蝙蝠个个人首蝠身，巨大无比，獠牙外张，好不丑陋。

　　“这是人面蝠？”

　　大师兄凝重的喊了一声。

　　人面蝠，等级：80级，血量至少上了8000。

　　易寒紧捏着自己手中的那两枚烂针，缩到人群的后方，现在系统暂时认定自己与荆无涯等人一组，所以击杀怪物，自己也能够获得少量经验。这里高手这么多，自然不必自己去动手。

　　荆无涯仿是没有看到人面蝠，脚步依旧朝前行去。

　　只是，他的眉头微微皱动，似乎……暗暗看了大师兄一眼。

　　大师兄仿是受意，瞬息间，连忙拔出挂在腰间的长剑，化作一抹黑色的旋风，朝那些人面蝠冲去。

　　是的大师兄用的是剑，这便是无涯峰的规矩——不拘一格。无涯峰长老用扇，弟子用剑，荆无涯行事，向来无拘无束。

　　一轮黑色旋风卷向漫无边际的蝙蝠，凌厉的剑气陡然从旋风中迸发而出，斩向四方。

　　噗嗤噗嗤……

　　无数血肉伴随着血雨从空中掉落。

　　易寒只看着自己的经验条在不停的增长，虽说不是很多，但相对于外头的玩家而言，这已是十分可观的了。

　　等荆无涯走到前方落地矗立的大师兄身旁时，空中的所有人面蝠已是全部死去。

　　“太慢了！”荆无涯平静说道，而脚步却依旧没有停住。

　　“弟子谨记！”大师兄连忙抱拳，随后，便跟了上来。

　　接下来的路，虽说都能够碰到大片的魔界生物，可相对于荆无涯与座下的这些精锐弟子而言，都不过是送菜，可惜这些魔界生物没掉什么装备，易寒看的倒也有些失望。

　　大概前行半日，荆无涯的脚步才突然停了下来。

　　他的停顿，可让所有人的心头都不禁一颤。

　　一般而言，荆无涯不会随便停下，而他停下脚步，便代表了什么。

　　“所有弟子听令，风阵！”

　　荆无涯侧过半边脸忽然大喝一声。

　　所有弟子神色一肃，连忙排布开来。

　　易寒心头暗暗警惕的望着荆无涯，也跟着子陵一同布置开来。

　　风阵是近些日子一来，大师兄教给众人的一个奇特阵法，传闻这个阵法能够给一个加持1000倍速度，不过，却需要18个思维手法敏捷的人同时进行催动操控。

　　而这里，便有18个人。

　　风阵的训练十分繁琐，但这里没有一个是庸才，短短不到半月的速度，每个人便将这个阵法运用的滚瓜烂熟。

　　见到这一幕，易寒突然间好似想到了什么。

　　难道……荆无涯训练这些弟子，就是为了布置风阵吗？？

　　说句实话，这个阵法，哪怕是让些刺客弓箭手还施展，都无比的吃力，靠医师，如果没有敏捷的天赋，只怕根本无法运行施展。

　　18个人开始不停的纵横穿插起来，一阵阵奇异的气流凭空产生。

　　大师兄充当阵眼，稳固着另外17个人传输而来的气力。

　　每个人的神色都是肃然无比，脸颊流汗。

　　不过半个时辰，一阵透明灰白的光泽开始产生，继而，所有弟子如同花朵盛开一般，朝四周退去。

　　“风阵已成，还请师尊入阵！”

　　落于阵眼的大师兄抱拳而道。

　　“好！”荆无涯也不犹豫，点点头，继而直接跳入大阵当中，刹那间，一股奇异的气流包裹住他，瞬间将他的全身变作如风般的透明之色。

　　嗖嗖嗖……

　　荆无涯猛然间化作劲风，竟冲入上头，消失不见……

　　他去哪了？

　　易寒大惊！暗暗思绪着。

　　荆无涯到底要做什么？？他来这儿，又是为了取什么东西？

　　相信，有自己这样莫名惊恐疑惑的，绝不止一人。

　　易寒暗暗打量着其他人，但见其他师兄师姐们，无不闭目安心催动着气劲，支撑着风阵的运行。

　　现在该怎么办？？这个地方如此诡异，更不知荆无涯到底要做什么，随时随地的危险也不知何时会出现。

　　易寒并未像其他人那般闭起双眼，而是暗暗的打量着四周，观察着四周。

　　大师兄的全身就好像生出了一道强大的龙卷风，龙卷风不停的在他的四周旋转，呼呼作响。

　　如此，过了足足三天三夜，易寒感觉自己的体内已是空空如也，再也坚持不住。

　　而其他人，更是满脸苍白，紧咬着牙在苦撑。

　　终于！

　　就在易寒感觉自己即将虚脱之时，虚空之中，忽然窜出一道灰色身影！

　　一股让人胆战心惊，铺天盖地的气势，席卷出来。

　　所有人都不禁猛的睁开眼睛。

　　“啊！不好！”

　　荆无涯一声惊喝响起，但见其冲出虚空，便踉跄落地。

　　虚空如同大山一般仿佛要塌陷下来，每个人的眼中尽数惊骇。

　　荆无涯却一言不发，而是疯狂的朝前冲去！

　　易寒一见，也不再犹豫，猛的催动闪现卷，暴退数米。

　　轰隆！！！

　　虚空完全砸了下来，那些弟子根本无法抵抗，被压成肉泥，全部身死，纵然大师兄，竟也无法逃过这一击。

　　震惊！无尽的震惊！

　　“天香谷的喽啰！哼，竟敢来我魔界偷宝，是谁借给你这么大的胆子？”

　　一个浑厚沉闷的声音开始在易寒的耳边震动。

　　子陵等人皆已身死，这一砸，连大地都颤抖了起来。强大的力量恐怕连灵魂都震碎了。

　　荆无涯竟让自己的弟子赶赴这样凶险无比的地方送死？易寒心头猛颤。思绪纷飞，危急时刻，他已是管不了那些人的死活了。

　　他转过身，望着前方踉跄仓促逃窜的荆无涯，连忙跟了上去。

　　“师父！！”

　　易寒大呼。

　　荆无涯微微一愣，转过身一望，却见易寒竟未死。

　　“你竟能逃过那一击？好！！很好，速速护卫本尊离开此处！！返回了门派，本尊重重有赏！”

　　荆无涯朝易寒道。

　　“师父，我该如何做？”易寒道，此时的他，也是虚弱不堪，催动了三天三夜的风阵，先不说体内的气劲还有多少，单单是活力，便已经不够！

　　“随我来！”荆无涯猛的伸出手，抓住易寒的肩膀，继而催动仅存的气劲，猛的腾空一跃，冲向远方。

　　“蝼蚁！！你跑不掉！！跑不掉的！！！在这永远黑暗与杀戮的魔界，没有人能够逃得了我三眼千魔的手掌心！！哈哈哈哈……”

　　那惊悚诡异的声音，一遍接着一遍的响着。

　　易寒听的只觉自己的耳膜要爆裂一般，好不难受。


第0156章 徘徊不定

　　三眼千魔？那是什么样的存在？为何从未听说过？

　　只是，心头思绪的这么几个刹那，背后的狂暴之力却丝毫没有减退，那三眼千魔似要追赶上来了。

　　荆无涯紧咬着牙，疯狂的朝前冲着。

　　“前面便是通往神州的洞道了！不过，本尊的力量枯竭殆尽，只怕极难逃脱……”

　　荆无涯紧咬着牙，面色苍白的说道，当然，说话的对象自然是被他抓在手上的易寒。

　　“师尊，我们该怎么做？”易寒连忙问道。

　　荆无涯眼中闪过一丝戾色……但稍纵即逝，他四处张望了一番，而后才道：“我有一法宝，可暂时拖住那三眼千魔，不过法宝需要人来操控，我暂时将其交付于你，你掩护我靠近洞道，祭出木船，而后我再带你一起撤离，你看可好？”

　　“好！！师尊！！弟子一定拼死阻扰那三眼千魔！！”

　　易寒连忙点头道，不过，他的眼中，也掠过一丝寒意。

　　“很好！”

　　荆无涯眼中闪过一丝欣喜之色：“本尊需要15息的时间来激活木船，你定要为本尊护好法！”

　　话落，荆无涯从包袱里掏出一件散发着不亚于极品法器的强大法宝，交给易寒。

　　“血滴精！”

　　荆无涯低喝一声，手指间不知何时出现一粒血红色的珠子。

　　血滴精？易寒微震，这可是好东西啊，传闻用了这个珠子，百级之人的器物法宝随便使用，也就是说，哪怕自己只有1级，在血滴精的作用下，也能够使用100级的法宝，当然，一滴血滴精只能使用一件百级内的法宝。

　　这等物品何其珍贵？但不想荆无涯竟有这样的宝贝。

　　荆无涯没有废话，将血滴精打入易寒的体内，继而，便将那极品法器，形状如同一只金牛冲撞般的，只有巴掌大小的宝贝交给了易寒。

　　入了手，大脑内立刻浮动起一阵阵关于法宝的信息，这些信息如若不是血滴精帮忙调出，只怕以易寒这41级的实力，根本就无法驾驭这件法宝。

　　“速速催动金牛！阻挡三眼千魔！”

　　荆无涯大喝一声，整个人后退数步，开始祭出一件满是血光的宝贝。

　　这不是木船？

　　第一时间，易寒便感受到了。

　　这股气息包含着世间最为邪恶，最为痛苦的气息，仿佛是所有黑暗的根源。

　　易寒的手有些犹豫，几乎是荆无涯将宝贝催出的那一瞬间，他清晰的感受到了，前方追逐而来的三眼千魔瞬间暴戾了起来。

　　“金牛也想抵挡我？？哼！！自寻死路！！！天香谷的蝼蚁，你绝不可能逃得了？绝不可能！”

　　三眼千魔庞大如小山的身躯瞬息间落在了易寒的视线范围内。

　　那浑身长满血色肉泡，仿佛无数残骸堆积而成的恐怖生物，一出现，便给了人视觉上的强大冲击。

　　无数触须在那血肉大山上伸展出来，强健而有力度，每一挥舞，便卷出道道饱含血腥味道的劲风。

　　然而，血肉大山的速度虽快，可面前还有易寒拦着，要阻拦荆无涯逃离，显然已是不可能了。

　　“小子，你的师父要弃你而去，将你一个人抛弃在此等死，你还为他卖命作甚？？”

　　血肉大山阴测测的声音从远处响荡而来。

　　易寒佯装愣色……

　　“易寒！！莫要相信他的话！为师马上便要将这法宝催动成功，届时，你我定能够逃出生天！”荆无涯一咬牙，大声喊道。

　　“哈哈哈哈哈……蝼蚁！你说这话不会觉得惭愧吗？这宝贝是你使用，不是他使用，你被这宝贝带走，哪有时间将他带走？呵，这种瞒骗三岁小孩的把戏，亏你说得出口？正道之人，不过是群虚伪的君子罢了！”血肉大山哈哈大笑，一眼道破了其中乾坤。

　　荆无涯脸色极度难看，边催动边道：“莫信他，为师不会害你的！”

　　“之前你便不顾你徒弟的死活，独自逃离，让你的一干徒弟全部死于非命，你这样的人也配做正道之人？不如早早入我魔道，让我吞噬，成为我魔王化身，岂不更好？哈哈哈哈……”

　　“住口！！”易寒猛然大喝！旋即便要催动手中的金牛，嘴里还不忘道：“妖言惑众，我师父岂能害我？你休要挑拨我与我师父之间的关系！！”

　　话落，易寒便开始催动手中的金牛。

　　荆无涯看的大喜。

　　然在此时，站在荆无涯面前准备催动金牛的易寒，猛然一个转身，一招带着翠绿毒液的巴掌，便毫无征兆的拍打在荆无涯的胸口处。

　　滋滋……

　　剧烈的毒液瞬间划开了荆无涯胸前的衣甲与血肉，《毒龙诀》的强大腐蚀性，瞬间瓦解荆无涯的所有防御。

　　荆无涯本就被三眼千魔给打的重伤，如今施展法术，正在全神贯注的酝酿当中，岂会对易寒有所防范？这一击，彻地的出乎了他的意料。

　　“毒龙诀……”荆无涯怔怔的望着自己胸口的那一只手掌，眼中一片骇然……

　　电光火石间，那拍在胸口上的手掌，忽然五指叉开，紧接着，一把匕刃，毫无征兆的刺入指缝之间，匕身完全没入……

　　“-3248，破防攻击，要害攻击，毒素攻击，弱点攻击，虚弱攻击……”

　　一系列的攻击，造就了这个逆天的伤害，荆无涯本就没有多少血量，这一招，彻地的要了他的性命。

　　荆无涯面无表情，只是……双目逐渐暗淡下去。

　　“你……竟然……出卖我……”荆无涯用着最后一丝力气，全力的睁开双眼，盯着易寒。

　　“不知荆长老是否还记得……双月拜云之约……”易寒低声道。

　　“你……果然是他派来的！！哈哈哈……我早就该想到……早就该想到……你身上……有那种让我讨厌的味道……果然……”荆无涯突然癫狂了起来，疯狂了起来，然而，他的笑，渐渐小了下来，气息徒然减弱，不过片刻之后，他的生命气息，竟已消失殆尽。

　　天香谷的二长老，竟便这般死去……死在一个无名小卒之手……

　　“哈哈哈哈哈哈……好！！好！好！！杀的好！！心狠手辣，心计慎密！！好！！小子，你如若将所有的宝贝全部上缴于我，而后让我吞噬，成为我的魔王分身！我便不杀你！！！”

　　后头的三眼千魔瞧见这一幕，顿时哈哈大笑，言语尽数得意。

　　然而，易寒却仿是没有听见一般，抢走荆无涯手中的那件宝贝，再摘取荆无涯腰间的天香谷令牌，继而挥起站着鲜血的匕首，狠狠朝自己颈脖扎去……

　　噗嗤！

　　一刀不死！易寒再度挥刀……

　　“系统提示：您已自杀……”

　　嘭！

　　易寒的尸体直愣愣的倒在地上，眼睛一歪，身躯抽搐几下，直接死去。待三眼千魔冲过来时，人竟已化作白光……


第0157章 鬼云

　　没有慎密的计划，易寒怎敢将荆无涯击杀，夺取他的宝贝？

　　双月拜云之约究竟是什么，易寒已经不想知道，纵然，莫邪言没有叫自己杀荆无涯，但此时此刻的情形，他不得不杀。

　　击杀了荆无涯，等级疯涨，直接冲上了51级，但自杀之后，掉了一级，只有50，但也不错，不仅如此，更是获得了这件荆无涯与那恐怖魔界生物争夺的宝贝，更为自己解开无字天书奠定了一个强大的基础。

　　易寒心中泛着无限的欣喜。

　　欺师灭祖？易寒算不上，因为他知道，荆无涯绝不可能带他走，光是看荆无涯将大师兄等人给出卖的这一举动便知道。

　　既然荆无涯不仁，自己何必与其讲义？

　　心头的意识逐渐模糊，而后瓦解，再过一会儿，又渐渐组合，清晰了起来。

　　这便是人从死亡，再到重生的简单过程。

　　感觉自己的身躯重新组合后，易寒狠狠的舒了口气，只是……感觉有些不对……

　　他缓缓睁开眼，耳边没有往常复活广场上那漫无边际的嘈杂之声，反而……安静的吓人，唯独水流之声缓缓在自己身旁啸响荡……

　　睁开眼的瞬间，易寒便愣住了。

　　昏暗，鲜血，腥臭，恐怖，这儿……又岂是那代表着希望与光明的复活广场？

　　易寒连忙四处张望着，这是一块空旷无比的地方，然而这个地方，却堆积平铺了无数的尸骸，鲜血缓缓的在自己的脚边流淌过去，而空气中飘荡着丝丝漆黑的邪气，这些邪气洗涤着自己，恢复着自己的伤势，而在这空旷地的四面八方，竖立着四尊巨大无比的魔神骨骸，骨骸残破不堪，手握长戟，长枪，长刀，长棍，身披腐朽硕大的盔甲，看起来沧桑神武。

　　这儿……究竟是什么地方？

　　易寒竭力的思绪着……自己究竟到了什么地方？为何不是在神州的复活点上？

　　难道……自己重生在了魔界的复活点？

　　易寒深吸了口气，缓缓的朝外头走去。

　　踏过枯骨，淌过血河，一座破旧不堪，魔气冲天的城池，竟映入了易寒的眼前。

　　易寒愣，却见那城头之上，竖立着一面残破血红色的大气，在狂风之中不停的卷动。

　　几名浑身披着破旧盔甲，白骨累累的骷髅架子，正握着长枪，笔直的站在城头之上。

　　不少穿着打扮怪异无比，面目狰狞，如同厉鬼般的存在，在大门处进进出出。

　　魔界？易寒自认为涉猎的极少，因为魔界与神州的交际就少的可怜。

　　鬼云城？

　　望着城门上那模糊不清的字迹，易寒心头暗暗思索起来。

　　朝四周望了望，这儿除了这城池，便是无尽的尸骸，以及漫无边际的黑暗。

　　根本……就寻不到回城之法……

　　包袱里倒有一张回城符，易寒准备使用，却被提示此物只能在神州内使用。

　　无奈叹了口气，望了眼那似是繁华的城池，易寒便抬脚，朝鬼云城走去。

　　虽说这里的大部分都不像个人，但不能否定，这里就没有像易寒这样身上完完整整，没有烂肉的存在。

　　人群当中，也是有一些俊男美女，闲庭若步的行走着，如若不是他们身上散发着的魔气，易寒还真以为他们来自神州。

　　城内依旧破败一片，不过却热闹非凡，大部分贩卖着法宝与一些魔界材料的商贩们，占满了道路的两旁，可却不见任何人吆喝。

　　每个人都是安静的坐在自己的摊位前，等待着，每件物品都事先标号了价钱，客人来了，付钱拿宝，而这里的货币显然不是神州的金银，这里的货币是一粒粒漆黑的珠子。

　　这些珠子是什么，易寒不知，不过从其内部蕴含着的强大魔气来看，便可知晓这些珠子定然是些储备了魔力的容器。

　　诡异的大街，竟没有多少声响，仿佛大家都有了魔器。

　　易寒换下医师袍子，重新戴上刺客装备，手握着匕首，小心翼翼的朝前行去。

　　说实话，他很想寻个人问问情况，至少打听一下如何离开此处。

　　可看四周，活物不少，但说人，却没有一个。

　　易寒走的很缓，也很慢，或者说，已经没了目的。

　　只能带着迷茫的心，行走在这一处死寂一般的城池里。

　　“我想，你走的路够长了！”

　　在这时，一个阴沉沉的声音忽然钻入了易寒的耳中。

　　易寒微愣，抬头一看，却见面前不知何时，站着两名披着甲胄的骷髅架子，两幅骷髅皆是拿着兵刃，目光空洞的望着易寒。

　　易寒微愣，刚欲反抗，两把大刀竟已架在了自己的脖子上。

　　这两幅骷髅等级普遍在70级之上，自己不过50级，根本斗不过他们，而且这儿是别人的地盘，逃脱显然不现实。

　　易寒心头微叹。

　　可惜从荆无涯那儿得来的宝贝自己不会驾驭，否则以荆无涯与三眼千魔拼死夺取那法宝的举动来看，这宝贝必然是绝世珍宝。

　　“跟我们走吧，生人！”

　　两幅骷髅嘿嘿的笑着，便推搡着易寒朝前走去。

　　看样子自己身上的生人气息还是有很大的区别的。

　　易寒心头微微发紧，眼睛暗暗打量着四周，除去两幅骷髅外，大街上的行人似乎并不关心这件事情，仿佛骷髅压的只是一个很普通的犯人。

　　辗转片刻，骷髅带着易寒行到了城中心的一幢破旧的府邸前。

　　难不成这是衙门？

　　易寒奇怪的望着府邸上写着的字，心头诧异无比。

　　无数黑气从衙门内部冲天而起，整座衙门看起来邪乎的很。

　　“进去，不要磨蹭，否则，我便将你的肉一片一片的割下来，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　左边的骷髅嘿嘿直笑，声音尖锐惊悚。

　　“我吃肉……我想吃他的肉……”

　　“不要着急，待会儿让大人见过了这小子，如果没有价值的话，咱们肯定能够尝尝这味道！”

　　“嘿嘿嘿嘿……但愿他是个废物……嘿嘿嘿嘿……”

　　两名骷髅开始图谋易寒身上的血肉时，易寒已经被他们押入了衙门里头。

　　惊诧的是，衙门内，这种骷髅捕头竟有二十多人，它们分站两排，腰间挂着长刀，森冷的很，而在衙门的上头，一名血红硕大的骷髅骨架，映入了易寒的眼中。


第0158章 魔帅

　　“呜！！！！！！！”

　　随着易寒的进入，所有骷髅甲士们齐齐拔出腰间锈迹斑斑的长刀，不停的敲击着地面，一阵乒呤乓啷的声音响了起来。

　　易寒微愣，却见上头血红色的巨大骷髅已是低沉的笑了起来。

　　渐渐，甲士们停止了器物撞击地面，衙堂安静下来。

　　“你是何人？”血红色的骷髅空洞的双目玩味的望着易寒。

　　“何人？”易寒可还真没想过这些骷髅架子会问自己这个问题，犹豫了半天，才道：“活人！”

　　“大胆！”血红色骷髅可怒了，猛一拍惊堂木，呵斥道：“你不是活人是什么？我是问，你从哪来？”

　　听到这问题，易寒又犹豫了，自己是否该说来自神州？该不该说自己是天香谷的人？

　　腰间还悬挂着逆天门令牌，如果靠小黑，也不知有没有希望逃离，但愿这些骷髅架子不要把自己逼的太惨。

　　“大人，此人犹犹豫豫，神色鬼祟，只怕是那邪道派来的奸细！早些将它咔嚓了不久没事了吗？”

　　这时，血红色骷髅旁边，一名骨骼纤瘦，如猴子般的穿着一身师爷袍子的小骷髅忽然开口，低声在血红色大骷髅身旁说道。

　　“哼！邪道大军最近是越来越猖狂了，传闻它们开辟了两个战场，两线作战，也不知是不是真的，不过不管如何，宁可信其有不可信其无，这小子不像是个好人，砍了吧！”

　　血红色大骷髅哼道。

　　我草？就因为我不像是好人？就要杀我？这理由太他妈彪悍了！

　　易寒心头百感交集，自己真的不那么慈眉善目吗？

　　这时，堂上的两排骷髅甲士一个个再度齐刷刷的拔出刀刃，看样子要执行血红色大骷髅的话，将易寒乱刀砍死，剁成肉酱了。

　　易寒连退数步，手中匕刃显现，警惕的望着四周，思索着如何离开。

　　然于此千钧一发之际，一个仓促的身影忽然间扑入了衙堂，直接跪在了血红色骷髅的面前。

　　所有骷髅动作皆是一僵。

　　但见那跪在地上的骷髅焦急的大嚷着：“大人……大人……出大事了……”

　　这一声，让所有骷髅都僵住了，那血红色的巨大骷髅浑身一颤，连忙问道：“出何事了？”

　　“魔……魔……魔……魔……魔……”

　　“你再磨本大人把你磨成壮骨粉献给千魔大人！”血红骷髅猛一拍桌子怒喊道。

　　那骷髅吓的不轻，一时间竟也不结巴了，连道：“是……是魔帅大人到了……”

　　“魔帅？”血红骷髅声音颤抖了几分，空洞的骷髅眼中流露着明显的惧意。

　　魔帅？那是谁？易寒心头泛着浓郁的疑虑，但现在这儿的事情不是自己能够掺和的了的。

　　想到这儿，易寒连忙后退，准备逃离！

　　“抓住他，别让他跑了，但别杀他，我要活的！”血骷髅大人一见，连忙大声喊道。

　　所有骷髅齐刷刷的拔出刀开始朝易寒这边冲来，这些骷髅甲士们的等级没有一个低于70级，没有了血肉的重量，它们的速度快的惊人，眨眼之间竟围住了易寒。

　　逃不掉了！

　　易寒心头一冷，连忙催动毒龙化液，准备朝自己的颈脖挥去，意图自杀。

　　可上头的血骷髅明显洞察出了易寒的举动，它猛的跳出，两只血淋淋的骷髅掌迅如闪电般击打在易寒的双肩上。

　　“系统提示：您已进入十分钟的残废状态！”

　　系统久违了的声音作用在了易寒的身上。

　　易寒大惊，双肩骨已是粉碎，根本就驱使不动半点儿气力……

　　“嘿嘿嘿，你可是魔帅需要的人，哪能就这么让你跑了？”

　　血骷髅阴测测的在易寒的耳边笑道。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　其他骷髅如同饿狼一般盯着易寒嘿嘿直笑，弄的易寒全身鸡皮疙瘩暴起，一时间恶心感战胜了惊愕感。

　　“带他去见魔帅，呵，邪道大军压境，魔帅不是要我揪出个邪道奸细给他看吗？这小子不就是吗？走！”

　　血骷髅挥了挥手，得意的低沉大笑。

　　“我……”易寒想要开口说什么，但话到嘴边，却也实在没什么好说的了。

　　谁能想到这些骷髅架子没了心肠却也如此恶毒，竟要自己去背黑锅。

　　傻子都知道魔帅与这些骷髅不和，否则在这个地方，要它们怎么去抓邪道奸细？

　　但双肩被废，要反抗显然困难的很。

　　易寒心头暗暗思绪，而也配合起这些骷髅们，跟着它们朝城外走去。

　　虽说表面上已经认命了，但大脑却不停的思考着如何逃脱。

　　这茫茫魔界，到处都是尸骸鲜血，昏暗的苍穹，哪里会是离开的地方？哪里会是通往神州的地方？

　　即将行到城外时，忽然走在前头的血红色骷髅猛的停了下来，它倏地转身，空洞的骷髅眼直盯着易寒。

　　易寒并不畏惧，淡淡的望着它。

　　大不了，便是一死，不过掉上一级。

　　“嘿嘿，小子胆色很足嘛！”血红色骷髅不停的点点头。

　　易寒不语，他感觉自己的双肩骨正在快速的恢复，时间应该没多久了。

　　“不想如何，小子，待会儿我便要将你交给魔帅了，嘿嘿嘿嘿，以魔帅的个性，一定会将你交给魔姬审问！你如若落到了魔姬的手上了，那蛇蝎之人必然会让你求生不得，求死不能，嘿嘿嘿嘿，小子，我给你指明一条活路吧，如果你要想活……就乘魔姬不注意，将其脖子上的魔链夺走！那魔链是魔姬的性命，你要保命，就必须这么做，懂吗？嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”

　　血骷髅越说越沉冷，越说却又越得意，到这儿，它还不忘再度挥出两掌，将易寒还未愈合的双肩骨击碎。

　　看样子，它也害怕易寒自杀逃离。

　　易寒面色苍白，死咬着牙，冷冷的望着骷髅。

　　“但愿我逃出生天的时候，你依旧在这个城里，因为这样，我就能够把你的骨头磨成壮骨粉了！”

　　易寒探出头，在血骷髅脑袋旁低声冷道。

　　“你不会有这一天的！”

　　血骷髅却不恼怒，依旧冷笑着挥了挥手，其他骷髅开始推搡着易寒，朝前走去。


第0159章 魔都

　　城外，黑压压的一片，气势如虹如龙，魔气冲天而起。

　　易寒双目凝重，望着眼前这黑压压的一片魔界大军，心中顿时翻起滔天骇浪。

　　这一片，竟足有数十万魔界大军，魔人皮肤漆黑，深蓝色的纹路遍布全身，他们身披漆黑甲胄，手握黑色的刀枪，丝丝魔气从他们甲胄的缝隙中渗透出来，所有魔气漂浮空中，汇聚一起，将半边天空遮盖。

　　之前进城之时，却也未见这么多魔界之人，怎么突然间便出现了？

　　易寒心头震惊，却见血红色骷髅连忙朝魔界大军最前方一名骑着匹散发着黑火的魔马快步走去。

　　“小的鬼云城执事，见过魔帅大人！”

　　那血骷髅跑了过去，便向魔帅行礼。

　　“嗯！”那骑着高头大马，神色威严的魔帅，朝面前跪拜在地上的血红色骷髅不轻不重的点点头，旋即肃然道：“本帅临行前，交代你的事情，你可还记得？”

　　“小的自是记得！”那血红色骷髅微微一笑，旋即站起来，朝后头的骷髅们挥挥手，道：“启禀大人，小的不辱使命，倒也擒得一名邪道奸细！”

　　魔帅微愣，朝着后头的易寒看去。

　　其实魔帅根本就没想要让血骷髅去擒什么邪道奸细，邪道的人哪有这么好被他抓住？更何况，这儿是魔界的地盘，邪道大军纵然大军压境，却也不会随便混将进来，至少，就算有奸细，也不会是这骷髅草包能够抓得到的。

　　魔帅走之前让血骷髅给他一个交代，不过是为了寻个借口，收拾血骷髅罢了。

　　岂不想，血骷髅真给了他交代。

　　“哦？你还真抓了个邪道奸细？不会是随便擒个人糊弄本帅吧？”魔帅望着易寒，淡淡道。

　　“岂敢！岂敢！大人与邪道抗衡，威震魔界，小的就算有一万个胆，都不敢糊弄魔帅大人啊！”血骷髅连忙说道。

　　“哼！我看你一个胆也没有！”魔帅望着血骷髅空荡荡的骨架，冷哼道。

　　“是……是……属下没胆……属下没胆……”血骷髅仿是受到了什么干扰，整个骨架瞬间颤抖起来，它连忙匍匐在地，不停的朝魔帅磕头，却再也不敢抬起头来。

　　“哼！，废物一个！”

　　魔帅不屑冷道，旋即朝易寒望了一眼，便挥了挥手，后头立刻走出两名浑身甲胄的魔人。

　　“暂且将他带走，面见魔姬！”

　　魔帅冷道。

　　“是，元帅！”

　　话落，那名魔人已向易寒走去。

　　血骷髅不敢动弹，只能匍匐在地，而那些后头围绕着易寒的骷髅们见身高体壮的魔人靠近，连忙散开，十分忌惮这些魔人。

　　魔人怒朝那些骷髅吼了一声，便张开硕大粗壮的双手，朝易寒的双肩探去。

　　可在那一刹那，易寒的身影猛然模糊下来，待再出现时，竟已于后方三米开外。

　　他猛地朝后退去，手中匕首划出一个匕花，行云流水般的朝心脏刺去。

　　不能再拖了，这些人的实力惊人，如若被他们擒住，只怕自己的复活点都会被他们遏制住。

　　必须逃离！易寒心头沉重的想着。

　　可匕首刺向自己心脏的瞬间，一道漆黑的魔气，毫无征兆的出现在易寒手中的匕刃之上。

　　咔嚓……

　　匕刃直接碎裂。

　　“想死？还没这么简单！看样子你的确不简单！”

　　魔帅轻蔑的声音响起，紧接着，一条漆黑的绳索从虚空中冲出，如灵蛇般缠绕于易寒的身躯之上，眨眼之间便将易寒的全身束了个结结实实。

　　易寒瞬间不得动弹，想要反抗，却已没了力气，身上的黑色绳索仿佛有了神奇的魔力，将他全身的力量全部抽空。

　　“带走！！”

　　魔帅挥了挥手道。

　　“是！”

　　那两名魔人立刻走了过去，将易寒直接架了起来。

　　易寒紧咬着牙，但一声不吭，此时此刻，他心中的渴望是何等的强烈。

　　力量！又是力量？多少次了，自己究竟无力了多少次？为何面对着一个又一个的强者，自己总是这般的无力？

　　是自己修炼的时间不够？？不，这只是个借口！！是自己修炼的强度不够！

　　自己空有上一世的记忆，有莫邪言的全部毒术，有蛟龙小黑相助！自己比常人有着更为得天独厚的条件，为何自己成长的还是这般缓慢？

　　心中的愤怒让易寒的双目时黑时红，看的他身旁的魔人胆战心惊。

　　“很好，血骷髅，今日你也算是立功一件，我会向上头禀报，你等着赏赐吧！”

　　魔帅不冷不热的念叨了一句，便直接转身朝城内走去。

　　血骷髅连忙让开道路，迎着魔帅进城。

　　易寒被关在一个黑漆漆的牢笼里，随后，便被魔帅以及数千兵甲朝魔界的腹地押去。

　　那几十万大军自然不可能带走，他们排布成一条线，被驻扎在鬼云城外。

　　据闻，便是防备邪道大军的压境。

　　易寒从不知晓，邪道竟已强到了这般骇人的地步，不仅一边攻打神州，并也接连的侵犯魔界。魔界与邪道开战似已有了一段时间，而这魔帅，是刚刚驱逐完了邪道大军，大捷而归。

　　被施加了数到禁锢结界的马车颠簸着朝前行去，数千魔人大军行军速度很快，也许该说，是魔帅的速度快吧。

　　易寒抓着牢笼的栏杆，冷静的打量着四周。

　　他无法再自杀，这魔帅显然是看出了自己是能够复活的人，因此特意在自己身上施加状态，减去了自己所有的攻击，虽然状态只能持续三个小时，但魔帅总是不知疲倦的隔2个小时又重复施加状态。

　　易寒知晓，自己被血骷髅安置的邪道内奸的身份，是暂时摆脱不掉了，至少这魔帅是相信了。

　　否则，他也不会如此着急的朝魔都行去。

　　鬼云城外枯骨尸骸极多，但过了鬼云城，魔界的腹地内，一路上倒算是平坦了很多，但魔界生物却不知多少，这一列魔人大军魔气冲天，魔界生物自是不敢靠近，一路行来，也算畅通无阻。

　　终于，易寒将目光朝远方眺望。

　　一座漆黑无比，足有五座鬼云城那般巨大的城池，映入了易寒的眼中。


第0160章 价值

　　城池伫满了各种魔人守军，站在城墙上头的一名魔人统领瞧见奔袭而来的魔帅，连忙跑下城墙。

　　巨大无比，由白骨构筑而成的城门被缓缓打开，紧接着一列列魔人军士从城门内跑了出来，它们化作两排，恭敬的站立在城门的左右，高举着手中的兵刃。

　　而之前的那名统领，已是早早的跑到前头，隔得遥远，便已跪下。

　　“末将恭迎元帅归来！”

　　“恭迎元帅归来！”

　　所有魔人齐齐跪下，大声呼道，恭敬的神色没有半点儿虚假。

　　“好！”

　　魔帅大喊一声，却没有半点儿停歇，反而双腿一夹胯下魔马，低喝一声，直冲入城中。

　　用得着这么着急吗？

　　远处的易寒看的心头不禁思虑开来，难不成这魔帅与邪道大军交战，有了什么新的发现或者是突破？

　　魔帅已不见踪影，而易寒则被魔人的小将带入了监牢，直接关了起来。

　　“好生看着！莫要让此人跑了！”

　　魔人小将扫了眼坐在监牢内的易寒，低声对着守牢魔人道。

　　“是，大人，您放一万个心！我肯定将他看的牢牢的！”那守牢魔人连忙道。

　　“嗯！”

　　魔人小将点点头，便走了出去。

　　监牢大门被狠狠带上，而易寒，也缓缓的睁开了眼睛。

　　他站起身来，狠狠的挥了挥拳头，但依旧没有半分力气，魔帅的状态还有1个小时才能结束。

　　魔界到底是魔界，果然不是人该来的地方，更何况，自己的实力如此弱小，在这里更是只有挨打被宰的份儿，必须想个办法早早离开。

　　不过，如若恢复了力量，一定要迅速点自杀，决不能让这些人绑定了自己的复活点，如若将复活点绑在监牢里，那可就完蛋了。

　　易寒走到监牢旁，望着硬又黑的铁杆，轻轻触碰了下，顿时一股死气从手指与铁杆的触碰点飞出。

　　易寒全身不可抑制的颤抖了一下。

　　“强度还可以！也许小黑有办法！”

　　易寒暗暗将手摸上了腰间被衣服遮住，悬挂着的逆天门令牌，悄悄与小黑沟通。

　　顿时，一记记低沉的吼声，在易寒的心间响起。

　　小黑显然也是明白易寒的意思，开始蓄力，准备着与易寒一齐逃离这个地方。

　　“喂！你在做什么？”

　　一个如同雷霆般的咆哮响起，紧接着，那守牢的魔人快步朝这边跑了过来，怒目而望易寒，手中已是提起了魔刀。

　　他恶狠狠的隔着铁栏瞪着易寒，眼中的杀意与怒意如绝了堤的洪水涌出。

　　但……易寒却未有半分惧色，目光阴鹫的望着那魔人。

　　论起杀，论起生死，没有人会比手染千万条性命的刺客更凶狠。

　　望着这种漆黑双目之中带有一点凶性的眼神，魔人忍不住浑身颤抖了起来。

　　这是一种来自心底的悸动，仿佛此人已是将人之杀戮看的无比透彻，完全解析了的感觉。

　　“老实点，否则有你苦头受的！”魔人实力不强，真要论起来，未必是易寒的对手，因此只能放狠话。

　　易寒没有继续理会他，依旧伸手抚着栏杆，似是在研究着什么。

　　嗖！

　　一阵锋寒漆黑的刀刃猛然飞了过来。

　　易寒连忙收手。

　　铛！！！

　　一阵剧烈的火花溅出，但见易寒之前抚摸的那道铁杆，因为受到了强烈的力量，而不停的颤抖着。

　　“妈拉个巴子，老子说的话你没听到吗？”魔人再度敲了敲栏杆，怒声道。

　　易寒没有再动，只是扫了眼魔人，继而望着监狱远处的走道。

　　“你会死的很难看！”

　　易寒淡淡道。

　　“我会死？？哈哈哈哈，你有资格说这句话吗？”魔人怒笑起来。

　　“有！”易寒直接道。

　　“不知所谓，待会儿我倒要看看，谁先死！”魔人凶狠的冲着易寒吼了一声，似是憋了一肚子怒火，旋即跑到另外一边的监牢里，打开牢门，提着刀便朝里面一名骨瘦如柴的魔人狠狠劈了过去。

　　凄厉的吼叫嘶哑声在这寂静而阴森的监牢里显得异常的刺耳。

　　片刻之后，那魔人带着舒爽的面容，满意的走了出来，他手上提着的刀刃，还沾着黑红的鲜血。

　　他闲庭若步的行到易寒的前头，隔着栏杆，狞笑的望着易寒：“如若你没有了利用的价值，我一定会像这样把你剁碎！”

　　易寒淡淡扫了他一眼，道：“你没机会了！”

　　“是么？咱们看吧。”魔人嘿嘿直笑。

　　这时，监牢内响起一阵急促繁琐的脚步声，但见监牢的那头，快速走来一队人。

　　这魔人一瞧，连忙收起刀刃，朝前头迎了过去。

　　“元帅！”魔人连忙施礼。

　　“把他放出来！”

　　走在最前面的魔帅淡淡道。

　　“是！小的这做！！”

　　那魔人连忙点头哈腰，继而跑到易寒的牢前，打开铁门。

　　然而，易寒却没有出来。

　　“你还愣着做什么？给老子滚出来！”

　　魔人低声吼道。

　　可易寒却没有瞧他，而是望着魔帅，冷冷一笑，道：“你们要带我走，无非就是想知道邪道的事情，好了，我给你们一个机会，给我一把刀，让我宰了我身旁的这个魔人，否则，你们不可能从我这里得到一个字！”

　　这句话一出，易寒身旁的那魔人立刻吓的浑身哆嗦。

　　他万万没想到，易寒竟会用这种手段对付自己。

　　魔帅沉默了会儿，望了眼易寒的双目，旋即抽出站在自己身旁侍卫腰间的魔刀，随手丢给易寒。

　　“伸出脖子让他砍！”

　　魔帅淡淡的朝那躲的远远的魔人道。

　　“元帅……小的忠心耿耿啊……”魔人猛的跪在地上哭喊着。

　　“哦？我知道，现在就是体现你为忠心的时候！”

　　“可……”

　　魔人还想说什么，但却没了机会，魔帅猛的一抬手，五指摊开，指尖顿时蹦出一股不可抵抗的禁制力，直将魔人的身躯包裹起来。

　　魔帅缓缓的挪动手臂，朝易寒的方向移去，而远处的魔人，也直接被其控飞到易寒的面前，他的脖子，就伸在易寒的面前。

　　“我说过的话，你还记得吗？你忠心耿耿的做，又有什么用呢？在他的眼里，你们的价值远没有我的大！所以，我才能以一个囚犯的身份杀你。”

　　易寒淡淡说道，手中魔刀猛的一抬，一落……

　　魔帅身后的魔人皆是眉头暗皱，似在思索什么。


第0161章 魔姬

　　面前，是一座魔气冲天，森冷而偌大的宫殿。

　　外头站立着不知多少身披甲胄，目光阴冷，面容狰狞的魔人守卫。

　　宫殿的四周，飞舞着一只只硕大无比的黑鸦，但这些黑鸦却不敢发出半点儿呱噪的声音，仿佛有什么东西吸引它们，又威胁着它们，让它们在这一块时刻充满危险的地方停驻而不敢冒犯。

　　威严的气息越发的强大，易寒抬起头，望了眼灰暗的天空，转过视线，又看向眼前。

　　这是一条白骨堆积而成的长长台阶，上头，便是宫殿了。

　　“我希望你不要浪费我的时间，否则，我不介意将你永远的囚禁在监牢里！”

　　见易寒又缓下了脚步，魔帅皱着眉头道。

　　易寒没有说过，只是侧过脸颊，望了他一眼，旋即抬起脚步，朝上走去。

　　咯噔……

　　踏入大殿的那一刻起，便赶紧到了无数饱含杀意与强烈怨意的目光，齐刷刷的朝自己身上射来。

　　“魔姬！人已带到！”

　　魔帅三步跨前，抱拳对着上头懒庸而坐着的一名倩影朗道。

　　那是一名极为妩媚的女子，身子娇小玲珑，两颊融融，霞映澄塘，脸庞精致，明眸善睐，黑漆漆的眼中似有无尽的思虑，时而深邃，时而复杂，时而懒庸，时而桀骜，模样大约也就十八九岁，长发垂肩，头戴黑色羽冠，身披漆黑凤袍，那袍子上的凤凰活灵活现，旖旎如画。

　　“嗯，辛苦你了，呼邪元帅！赐座！”

　　妩媚的女子轻挥如凝脂般的精致玉手，旋即一股黑风从其指尖舞出，卷向呼邪的身旁。

　　喀喀喀……

　　地板忽然间乍起一阵黑光，一把雕玉黑石制成的石椅从地面上竖了出来。

　　“多谢魔姬！”魔帅呼邪眼中闪过一丝炽热的欣喜，也不客气，转过身便坐在椅子上。

　　魔姬点点头，伸了伸懒腰，将美好的身段随意的斜靠在那修长宽敞的魔椅上，旋即笑吟吟的转过视线，望向带上来的易寒。

　　她仔仔细细的望着那修长挺拔的身影，望到易寒脸颊上覆盖着的残破面具，黛眉微皱，摇头道：“见了本王还不跪下？把面具摘了！”

　　“跪下！！！”

　　易寒身后的魔人立刻怒喝道。

　　“如果你们还想从我这儿得到关于邪道的信息，最好就不要随便强迫我做任何事情！”易寒淡淡道。

　　都这个时候了，这人居然还能够如此淡定？

　　旁侧的魔帅一听，顿时皱眉：“你这是在威胁我们吗？？”

　　“当真以为我们魔界就惧怕你们邪道了吗？”

　　“我看还是斩断他的双腿，让他吃点苦头！”

　　“欲王大人言之过重了，我就不解，为何要将此人带上魔殿来？将他打入魔牢拷问不就得了？”

　　“魔姬的圣明岂是我等能够揣测的？”

　　两旁站立着的强者大人们一个个都嚷出声来！不过虽是出声，但都有适度，显然是顾忌上头的懒庸少女，纵是说话，也含着不少恭谨。

　　“好了！”懒庸少女随意摆了摆手。

　　顷刻间，大殿内鸦雀无声。

　　她很满意众人的态度，晶莹剔透的软绵小嘴抿出乎一个可爱的弧度，那深邃而妩媚的眸子望着易寒，轻笑一声道：“你知道你现在是什么身份吗？”

　　“阶下囚！”易寒苦涩一笑道。

　　“你明白便好！”懒庸少女轻轻把玩着肩旁散落下的秀发，微笑道：“那你有资格与我谈条件吗？”

　　“你觉得没有吗？”易寒目光如炬的望着少女。

　　“胆色不错！”懒庸少女赞赏的点点头，眼中却充满了戏谑的神色，道：“不过，你如若不是邪道之人，你认为你还有什么资格站着说话吗？”

　　这话一落，大殿之内气氛瞬间一变。

　　连魔帅都忍不住站了起来，惊诧的望着易寒。

　　“他怎么可能不是邪道之人？？莫不成血骷髅瞒骗于我？好大狗胆！”魔帅死死的捏着拳头。

　　“他的确不是邪道人！”魔姬轻轻一笑道：“虽说呼邪元帅与邪道人交战已久，但对邪道之人到底没有看的透彻，此人虽说眼中阴邪无比，可他身上并无邪气！”说道这儿，懒庸少女转过脑袋，笑吟吟的望着易寒，道：“说吧，你是何人，来此处的目的是什么？”

　　易寒沉默了片刻，旋即微微一笑，“哦？你们说对了，我的确不是邪道之人，不过，我没说我不是邪道的盟友，当然，你们如若认为我与邪道没有半点儿关系，可以尽快将我打入死牢囚禁，相信邪尊知晓了，肯定会对你们的表现大为赞许！”

　　易寒的话不算完美，可重在语态的真实，他一瞥一笑，眼中流露出的狂妄与自信，总是给人若有若无的真实感。

　　“邪尊？”

　　所有人一听这个词，便悟了。

　　这人知晓邪尊的存在，就算不是邪道的盟友，只怕也与邪道联系。

　　“嗯……看样子你总算是明白一件事情！”上头的懒庸少女嘴角的倾城笑容越发的浓郁，她半眯着秋眸，轻望着易寒，那一举一动，丝到一个难以察觉的动作，仿都是勾人心神，看得人怦然心动，久久难忘。

　　坐在下边左侧的魔帅呼邪，早已痴了，目光炽热而深情的望着少女，神情已是呆滞。

　　懒庸少女眉头微蹙，却不恼不怒，依旧面带微笑的看着易寒，笑道：“你知晓我们现在最需要的便是邪道的信息，所以才这般自信满满，不过，我认为你最好还是快些告诉我，否则，你迟迟不说，那么我便会判定你已经没有了任何的价值，这样的话，我想你该知道后果！”

　　懒庸少女的手指轻轻玩弄着发丝，异常可爱。

　　“哦？即使我告诉了你，当你知道了你想知道的，不还是要收拾我吗？”易寒摇头道。

　　“你可以只说一半，另外一半你可以在离开的时候告诉我，这样，不就没事了吗？”少女眯着眼笑道。

　　易寒一听，沉吟了起来。这女人倒好是厉害，什么时候都已经考虑好了……


第0162章 机密

　　“嗯……有件事情，关系重大，我可以告诉你们，不过，这件事情，我只说一半，而且……”易寒扫了扫四周的人，嗓音压了较低，神色肃然一片，道：“我只告诉魔姬您一人听，其他人，不得偷听！！”

　　这话说的，可让很多人不满。

　　“小子，你是不是想玩什么花样？？魔姬，我看这小子眼珠子不停滚动，定然是有诈，不如将他的三魂七魄全部抽出，进行记忆提炼得了！”

　　“这样的话，许多信息就不全面了！！还是不妥，我看，还是严刑拷打算了，先斩掉他的四肢，再用焦油焚其全身！”

　　“不行不行，我看不如施展挖脑之法，将其大脑祭化，得到我们想要的信息！”

　　“你那样的话，极有可能失败，如若失败了，岂不是浪费了魔帅大人的一番心血吗？”

　　大殿内的大臣强者们开始争执了。

　　易寒可是听得毛骨悚然，魔到底是魔，不会跟你讲什么手段残不残忍，不是抽魂炼魄便是凌迟挖脑。

　　见易寒忍不住瞥了瞥那些大臣，懒庸少女秋眸中的笑意越发的盛了，眸子微微完成天边美轮美奂的月牙儿，轻瞅着易寒，笑道：“我为魔姬，魔界的最高统治者，无论是谁，都不得擅自靠近我，不过，我尊重你的选择，来人，给他魔笔魔纸，让他把他想说的写上去，然后呈给我看！”

　　“是！魔姬！”

　　一名魔人连忙拜道，旋即便跑了开来，准备魔笔魔纸了。

　　易寒一听，神色不动，但心中却是暗暗无奈，没想到这魔姬如此谨慎，根本就不给自己靠近的机会，如此一来，自己岂不是没有计策了？

　　不过片刻功夫，那名魔人便抱着鲜红的魔笔与漆黑的魔纸，走了进来。

　　“写吧，我只给你一炷香的时间，如果一炷香内，你若没有写完，我的手下们会十分愿意让你体验体验他们之前所说的那些方子！”

　　懒庸少女掩唇咯咯娇笑了起来，如铃般清脆的笑容传遍了整个魔殿，仿佛在与邻家哥哥叙话……

　　易寒思绪了会儿，没有在意少女的笑声，只是神色肃然的望着面前漆黑的魔纸。

　　手中的魔笔，似有一股挥之不去的血腥味道，不过，这个时候，他已经没有功夫去管这些事情了。

　　易寒思绪了会儿，朝四周望了望，却见不少人的目光，正紧张兮兮的盯着易寒面前漂浮在空中的魔纸以及其手中的魔笔。

　　“哦？？你们想看吗？”易寒忽然一笑道。

　　“你快些写，废话作甚？”

　　“磨磨唧唧！哼！”

　　那些魔界高层大臣们一个个都转过头，冷哼道。

　　易寒轻轻摇头，嘴角笑呵呵的，他放下手中的魔笔，对着上头的魔姬道：“魔姬，还请将这些人都请出殿外，因为这件事情事关重大，所以我不希望这件事情除你我之外，还有第三个人知晓，否则后果不堪设想！”

　　现在能做的，就是把这件事情说的越严重越好，再把四周的高手调开，否则，有他们堵着，自己插翅难飞。

　　“小子，你！！！简直是得寸进尺！！”一名魔人强者勃然大怒，顿时咆哮开来，那强大无比的气场铺天盖地的压了过来，直挤的易寒喘不过起来。

　　“这件事情关系重大……如果……魔姬你想知道……就让他们都滚出去……否则……你们便杀了我好了……反正……我的命在你们眼里……也不值钱……”易寒忍着如山般的气场，竭力的喊道。

　　不少强者已是面色不善，眼中杀意浮现。

　　这分明就是有恃无恐！他们身为魔界名动一方的强者，何时受到过这般的屈辱？

　　懒庸少女逐渐敛起笑意，秋眸淡淡望着易寒，旋即摇了摇头。

　　“各位大人，将军，还请你们暂且退至殿外吧！”

　　懒庸少女略带一丝威严的悦耳声音冒出。

　　“这……”

　　这些强者脸上皆是不满。

　　“本王会寻到个满意的答复，希望各位大人暂退殿外！”

　　见这些强者大臣们踟蹰，少女的俏脸瞬间冷了下来，言语之中，也含着一丝不怒自威的撼意。

　　顿时，这些所谓的强者们浑身轻震，不敢再有任何怠慢，只能朝魔姬一拜，旋即缓缓的退出殿外。

　　只是，魔帅还未离开，他皱着眉头，满含思虑的望着易寒。

　　“哦？你不走吗？”易寒笑望着魔帅。

　　“你是认为，我没资格知道这件事情吗？”魔帅眉头紧拧于一起。

　　易寒不语，只是望着魔姬。

　　魔姬微微一叹，旋即对着魔帅道：“还请呼邪将军也退居殿外吧！”

　　“明月！此人分明就是想使诈！不可相信啊！”呼邪站起来急道。

　　“呼邪将军，你这是想以下犯上吗？”魔姬神色瞬间一冷，眸间布满寒霜。

　　魔帅呼邪一见，无奈之下，只能抱拳而道：“还请魔姬恕罪，臣也是心急之下，才会冒犯魔姬，请恕罪！”

　　魔姬冷意逐渐消退，但却没有再在意魔帅了，她轻轻抬起如藕般白的手臂，轻轻挥手，道：“好了，呼邪将军，你退出去吧，这儿的事情，我会处理的，莫不成，你是认为，他这种不过50级的存在，能够拿我如何？”

　　说来也是，魔姬何等实力？只怕一对一而斗，魔帅也未必是其对手。

　　见魔姬这般发话了，魔帅呼邪无奈之下，只能再度抱拳一拜，旋即带着沉重的口气，朝殿外走去。

　　见空荡荡的大殿早已无人，魔姬将目光转了过来，异常肃然的盯着易寒，道：“这一会儿，你可以写了吧？”

　　“当然！”

　　易寒点了点头，旋即执起魔笔，快速的在魔纸上唰唰的写着。

　　血红色的字在漆黑的魔纸上舞动着，一字接着一字，魔姬绝美深邃的明眸猛然睁大，她静静的盯着易寒面前的魔纸，俏容变幻无常。

　　不过片刻功夫，已经便停下了笔。

　　“好了！”易寒丢开魔笔，对魔姬道。

　　魔姬点点头，伸出纤细的手，朝那魔纸一抓，顿时，魔纸飞入其手中。


第0163章 链

　　魔姬神色专注，深邃如同星空般璀璨的眸子紧紧的盯着手中的魔纸，那精致的琼鼻轻轻皱动，霎时可爱，她安静的看着，所有的情绪并不表现在脸上，而是反映在绝美瞳仁的深处。

　　不过，没看多久，她的脸色便情不自禁的僵住了……

　　“这是什么字？？”

　　魔姬似是喃语，抬起头望着易寒道。

　　“什么什么字？”易寒奇怪的反望魔姬，一脸迷茫。

　　“第三行的第二个字，本王自习数界文化，从未见过这般古怪的字，何人造出过这样的字？？”

　　魔姬目光如炬，肃然威严的盯着易寒。

　　“第三行的第二个字？”易寒摸着下巴思虑了会儿，旋即笑道：“哦……那个字念X，意思就是攻城的意思！”

　　“攻城？？”魔姬一听，脸色顿时大变，似是这个字眼儿，诠释了整句话的意思。

　　她没有再理会易寒，继续看了下去。

　　“第四行的第十个字！”

　　“那是‘H’的意思！怎么念说了也无用，那是我们这边的字！你不必学！”易寒依旧道。

　　魔姬不语，带着严肃而认真的神色，继续观望着手中的魔纸。

　　“第五行的第十七个字……”

　　“第七行的第三个字……”

　　……

　　一通下来，魔姬显然看的极为费力，虽说魔纸上的字大部分都是通用的字迹，可里面却涵盖了不少生涩的词语，纵然她修习了许多书籍，却也不能够将这张纸上的所有内容全部看透。

　　“倒数第二行的第一个字是何意？”

　　魔姬皱皱柳眉，望着魔纸出声道。

　　“这个……”

　　易寒摸着下巴，陷入了沉思……

　　“你是指哪个字……我似乎有些忘记了？”

　　“忘记了？”

　　魔姬半眯着眼，望着易寒，脸上的肃然瞬间消失。

　　“记得不太清楚！”易寒摇了摇头。

　　“你写的字还会不记得？呵，你这是在戏耍我吗？”魔姬依旧笑眯眯道，只是神色有些肃冷。

　　“我虽为修士，但我不是神，未必能做到过目不忘，而且，你这是让我猜字，我又怎么可能注意得了每个字在什么位置？”

　　易寒摇了摇头：“没别的办法了，魔姬您不让任何人靠近您，而我又不知您说的是哪个字，只能让您自己随便猜测了，不过有一点我得提醒您，这些生涩的字，往往都是关键，希望您不要因小失大，让魔界遭了损失，届时，您可别把所有的账全部赖在我的头上！当然，其实还有一部分极为重要的讯息，是魔纸上没写的，这信息极为关键，我只能口述，不能随便书写，当然，口述也不好，哎，谁让你们魔界喜爱偷听的人这般之多呢？”

　　易寒忍不住唉声叹气。

　　“庸人自扰，浪费时间罢了。”魔姬摇摇头，沉思了会儿，旋即微微挥动白皙的臂膀，淡道：“你过来吧，就凭你，对本王还构不成威胁！将这上头的意思全部给本王说的清清楚楚，明明白白，如若本王高兴了，会让你活着离开这里的！”

　　“呵，相信你也不会随便让我死，毕竟这上头的讯息，才只是一半！”

　　易寒也不矫情，直接踏步朝魔姬的魔椅走去。

　　还未靠近，便嗅到一股清香荡人的气息，如迎面吹来的柔风一般，只是轻轻的闻上一口，人便有种要醉了的感觉。

　　魔姬柳眉暗皱，却没说什么。

　　易寒直接接过魔姬那纤细白皙的精致小手，递过来的魔纸。

　　然而，就在易寒的手要触碰魔纸的那一刹那，一股漆黑的气体忽然间从易寒的腰间爆了出来。

　　异变突起！

　　魔姬脸色一凝，连忙抬起纤纤细手，朝黑烟挥了过去。

　　铺天盖地，排山倒海一般的力量，竟能够从这看似柔若无骨的小手间迸发出来。

　　如若末世般的骇然压力，似要将整个宫殿粉碎。

　　嘭！

　　黑烟立刻被击飞，然而那一瞬间，魔姬的全身竟出现了瞬间的麻痹。

　　易寒丝毫犹豫都没有，连忙伸出手，将挂在魔姬白皙颈脖上的那根项链直接扯了下来。

　　这一刻，魔姬的俏脸终于毫无血色了。

　　外头的人听闻魔殿内动静竟如此之大，顿时一个个冲了进来。

　　当瞧见易寒竟站在魔椅的前头，一个个脸色皆是沉了下来。

　　“发生何事……啊！！你这邪道奸细，竟敢对魔姬如此无礼？我要杀了你！”

　　魔帅双目瞬间通红，杀意四溅，整个人仿佛瞬间化作一尊魔神，便要冲将上去，斩杀易寒。

　　“后退！”

　　易寒死死抓着魔链，冷冷的望着冲过来的魔帅。

　　众人大惊，魔帅也立刻停止自己的攻势，瞪大眼睛望着易寒手中之物。

　　“那……那是魔链？？”

　　“这怎么可能？魔姬之实力何等强悍？怎会被人夺了魔链？”

　　“魔链是魔姬的性命根源，她为天之娇子，诞生之时，便戴着魔链，如若魔链被毁……只怕魔姬她……”

　　“多少年来，有多少人对魔姬的魔链产生非分之想，但无一例外，皆被魔姬斩杀……此人……岂能有这般通天本事？”

　　下头人纷纷震惊。

　　也许，他们不知，但易寒明白，夺取魔链，是逃出生天的唯一法子，因此在监牢里，易寒便开始预测到了这一步，他便率先将之前按照莫邪言毒术心得里炼制的麻痹液，涂抹在小黑的躯体上，小黑跟随莫邪言多年，体质也早已是百毒不侵，麻痹液虽说强大，但对小黑的效果不强烈。

　　因此，魔姬在攻击小黑之时，反而被小黑身躯上的麻痹液给侵蚀。

　　“我想，我可以离开这个该死的鬼地方了！”

　　易寒握着手中的魔链，一把将身旁的魔姬搂在怀中，阴冷的笑着。

　　“呵，你走不掉的！”

　　魔姬却是冷言而道，话落，她猛的转过美眸，冷厉的对着下头的魔帅等人喝道：“将此人斩杀，不要顾忌！杀！”

　　每一个字，每一句话，都囊括了无尽的杀意与寒冷，仿佛，她至始至终，都没有在意过自己的性命。

　　“魔姬！”

　　“明月！！不可！住手，谁都不许动，否则，本帅便灭谁！”

　　魔帅连忙喝止住众人，急吼道。


第0164章 残酷

　　魔帅对魔姬的情，是个白痴都能够看出来。

　　魔帅一言，谁都不敢轻举妄动，一时间，局面竟然僵持下来。

　　“呼邪将军，你这是作甚？？难不成，你是希望让这个人拿我做筹码，而后大摇大摆的走出魔界？”

　　魔姬淡淡望着呼邪道。

　　“如此，岂不是牺牲魔界尊严保全我？”

　　魔姬威严之声荡出，这话一落，纵然是易寒也不禁得高看这魔族少女了。

　　“自然不是，只是明月……”

　　“呼邪将军，这不是从前了，我不希望在从你的嘴里喊出‘明月’这两个字，在魔界，没有人敢随便说出这两个字，你明白吗？”

　　魔姬不等呼邪将话说完，便直接打断了他的话，她淡淡的望着魔帅那高大的身躯，俏脸一片威严。

　　“好了，我认为我没有必要再听你们在这里废话！”

　　易寒全神贯注的盯着手中的魔链开口。

　　控制了魔链，便可控制了魔姬，至少，实力强大的她，是不能够对魔链拥有着攻击的，但，这并不代表，这里的强者就不能对易寒发动攻击。

　　如若有强者突然偷袭，易寒只怕在劫难逃。

　　不过，这里的人显然明白易寒的特殊性，知晓他死了，也能够在复活点复活，但魔姬等人不同，她要是死了，那便是真的泯灭了。

　　魔界如今动荡开来，魔界领袖要是突然间出现什么问题，只怕最为得意的便是邪道以及那些窥视魔界已久的存在了。

　　“所有人全部后退！！退出殿外五十丈，谁若靠近我五十丈内，我便让你们的领袖死在你们面前，当然，如果你们认为我的命比她的命值钱，欢迎你们来杀我！”

　　易寒冷道。

　　小黑缓缓爬到易寒的面前，一双腥红的眼睛冷冷的扫视着四周的一切。

　　吼！

　　小黑象征性的低吼了一声，魔帅等人这才注意到这本为黑烟，转眼间便化作如此硕大的存在。

　　“哦？一条杂种蛟龙？？”

　　魔姬扫了眼小黑，并未在意。

　　但强烈的杀意，几乎是瞬间，从小黑那腥红的眼中迸射而出。

　　而易寒的手，也毫无顾忌的掐在了魔姬白皙的颈脖上。

　　“你信不信，这条蛟龙能够随便的将你身上的肉给一点一点的咬下来！”易寒贴着魔姬白皙的耳垂，低声冷道。

　　小黑与他同生共死，也许它与他的交流不是很多，可，易寒不希望，任何人能够侮辱它。

　　“放手！！”

　　魔帅众人一见，顿时大急。

　　“放肆！！休得辱我魔界王者！！杀！！”

　　一些人实在是看不下去了，纷纷提起兵刃便要斩杀！

　　“住手！！！你们谁敢乱动！！”

　　魔帅猛的抽出腰间的魔刀，朝众人面前一丢，一股恢宏波澜的气息瞬间震住了众人。

　　“魔帅，你这是作甚？士可杀不可辱！！此人分明就是要侮辱我魔界，连魔姬都发话了，你还在犹豫什么？”一名浑身披着血红色长袍，脸色苍白的中年男子冷冷的望着魔帅道。

　　他的眼中没有丝毫的怜惜，或者说，还有一丝藏得极深的狠辣。

　　看样子这魔界王者的位置，并不是稳固如山。魔界人的心，也没有表面上的那般齐啊。

　　“你们这是要做什么？造反吗？莫不成你们是要借此人之手，弑王吗？？统统给我滚开！！退出去！！”

　　魔帅冷冷的对着这些蠢蠢欲动的魔人们道。

　　“魔帅……你……”

　　“如果你们再敢朝前半步，我便杀了你们，我魔帅呼邪的话，从来都是说到做到！”魔帅拔出地上的魔刀，字眼儿几乎是从齿缝中挤出来的。

　　众人顿感不寒而栗，魔帅之实力，几乎毋庸置疑，单凭这些人，无论是实力还是地位，都无法与之抗衡。

　　无奈之下，众人只能退了出去。

　　这一刻，魔姬出奇的没有再吭声。

　　易寒看了，不禁暗道奇怪，不过如此一来，倒也能诠释了一件事情。

　　“我们可以放你离开，但你要答应我，离开时，要把魔链交出来！”魔帅转眼冷扫着易寒。

　　“哦？？交出来？？”易寒微微一笑，望着魔帅道：“那我该交给谁呢？是魔姬……还是你？”

　　听到这话，易寒身旁的魔姬忍不住睁开眸子。

　　魔帅眼中渗透着一股无尽的狂热，但很快，便被他压制住了。

　　“交给谁都一样，魔链不仅关系到魔姬的性命，还有我魔界的生死存亡，你最好不要太过分，否则，纵然是拼了性命，我们也会让你死无葬身之地！”

　　魔帅冷冷说道，丢了个太极般的话语，旋即，人也退了出去。

　　易寒一听，望了眼魔姬，微微一笑，便抓起她的胳膊，朝魔殿外走去。

　　魔姬皱着眉头，却没有反抗，更不谈什么男女授受不亲的忌讳，只是淡淡的随着易寒朝前行去。

　　出了魔殿大门，外头已是魔气遮蔽了苍天，无数身披漆黑甲胄，身高体壮的魔人们拥簇在一起，他们个个手握大刀长枪，紧张而肃然的围着魔殿。

　　在易寒出现的那一刹那，魔人军士们的目光与杀气，几乎不约而同的聚集在易寒的身上。

　　每名魔人都是紧张兮兮的盯着易寒，手中的魔刀魔剑被捏的死死的，煞气与魔气如同奔涌的江水，从他们的身躯上溢出，直冲云霄。

　　天空就像夜了却没有星星月亮的黑幕，昏暗无比。

　　小黑按照易寒的要求，时而走在前头，时而走在后头，警戒着四周，防备着偷袭。

　　随着易寒的脚步，这些魔人们齐齐后退，他们不敢靠近，虽然魔姬就走在他的身旁，但魔链被牵制住，魔姬不能对持有魔链者攻击，易寒仿也是知晓这一点，对魔姬并没有太多的警惕。

　　“我想，你该祭出一件速度最快的法宝，送我出魔都了吧？”

　　易寒凑到魔姬如桃花般的脸颊旁，低声道。

　　“你觉得这可能吗？”魔姬淡淡道。

　　“不可能吗？”

　　易寒眼中闪过一丝戾色，旋即一手掐着魔姬的颈脖，目光扫到不远处一名身披着黑红战甲，身材高大，目光之中尽数炽热与敬意的魔人队长身上。

　　“现在，便是考验你们忠诚的时刻！你！在你们神圣无上的王面前自裁，否则，你们的王可就性命不保了！”

　　易寒冷冷喝道。

　　那魔人队长面色一僵，坳黑的脸上写满了诧异。

　　不过，这种踟蹰的表情不过浮现了几个呼吸，他便毫不犹豫的提起手中的长剑，朝自己的胸膛刺去，动作没有片刻的停滞，眼中还浮现着那对魔界强烈而灼热的忠诚。

　　“不要！！”

　　面色瞬间苍白的魔姬，顿时撕心裂肺的喊道。


第0165章 魅惑

　　嘭！

　　一个尸体轰然倒地。

　　魔帅神色再度寒了三寸，其他人也是面无表情的望着这一幕，却不吭声。

　　“你这是在逼我吗……”魔姬面色苍白，鼓胀的胸脯不停起伏，她使劲的吸着气，声音略颤道。

　　“你可以选择！”

　　易寒淡道。

　　“我还有选择吗？”魔姬冷冷道：“这里的人，大部分忠诚于我，他们的实力也许不强大，但他们的心却是向着魔界，你看穿了……看穿了他们在我心中更重于那些魔界高层，所以，你便用他们的性命来胁迫我！”

　　魔姬缓缓的闭起美眸，风轻轻吹过，带起她三千青丝。

　　良久，才闻到这一轻微柔和之声。

　　“好，你赢了！”

　　魔姬双手捏诀，那绝美的柔荑贴在一起，合出一朵白莲般的形状，但少许漆黑的气体，却又在她的指尖邪魅冉冉的飞了出来。

　　喑！！

　　一记凤鸣之声乍起，但见一道只有巴掌大小的黑团从其掌间冲出，直入苍穹，旋于半空之中，那黑团猛的炸开，一只矫健硕大的黑凤展开大翅。

　　黑凤身躯硕大无比，宛若一团黑云，浑身的黑色羽毛被风吹的哗哗作响，羽毛之间的缝隙内渗透着大量的魔气，神韵无比。其目似电，可见几道光泽在目中闪烁。光是着此一看，便能够知晓黑凤的等级绝不比小黑低。

　　黑凤现，魔气再度浓烈了一层，而四周的温度更是凭空上涨了不少，一些实力低劣的魔人齐齐退避开来，放下手中兵刃，漆黑的眼满是崇敬的望着黑凤，嘴唇轻轻嗫嚅，似是在膜拜祝福什么。

　　黑凤缓缓落地，乖巧温和的落在了魔姬的面前。

　　“上去吧！”

　　魔姬淡淡而道，旋即人便踏了上去。

　　易寒连忙跟上，将小黑收起，环视了四周一圈，这才低声道：“走吧！”

　　魔姬侧过首淡望了他一眼，旋即伏下娇躯，伸出白皙的小手轻轻抚了抚黑凤的头颅。

　　喑！！

　　黑凤再度长鸣一声，旋即煽动硕大的翅膀，化作一道黑色旋风，朝魔都外刮去。

　　魔帅脸色阴沉无比，双手捏的咯咯作响。

　　“让三魔影跟上！再派遣所有高手，跟上此人，绝不能就这么轻易让他离开！”

　　“是，元帅！”身旁的魔人连忙抱拳道。

　　魔帅的眼中煞气一片，旋即人也腾空跃起，朝黑凤离去的方向追去。

　　见魔帅离去，之前那披着血红长袍，脸色苍白的男子眼中闪过一丝厉色，他招呼了身旁的一名心腹，低头在其耳边言语几声，便独自离去，竟也不去理会魔姬生死。

　　魔链被夺，魔姬被虏，魔都皆被震惊，无数高手倾巢而出，直逼易寒。

　　……

　　黑凤按照魔姬的意思，拼命的朝前飞行，如同天边划过的黑色流星。

　　“告诉我，如何离开魔界，返回人间界！”

　　易寒低声对着面前面色平静的魔姬道。

　　如若自己的等级够，能够驾驭从荆无涯那儿夺取而来的神奇珠子的话。话说总是被追杀，弄的都没有好好看看此物，着实无奈。但从荆无涯逃命之时催动此珠便可得知，此物定然不同凡响。

　　“你就这么急着回神州吗？”

　　忽然间，魔姬秋眸微闪，轻哼了一声，白皙的双手抱着饱满的酥胸，那纤细华贵的袍子，将她完美玲珑的身躯完全展示了出来。

　　“怎么？我不该回去吗？”易寒低声道。

　　“你得了魔链，已经算是控制了我……只要你想……完全能够做这魔界之主……如此，不比你回那个什么神州……更强吗？”魔姬忽然用着一股足以魅惑世间所有雄性存在的口吻，幽幽媚媚的冲着易寒软软说道，那酥麻的口吻，百炼钢只怕都得化了。

　　易寒的心神不免一颤，这股魅惑之术何等高强？

　　他连忙用尽自己最后一丝心神，咬破舌尖，痛楚挽救了即将迷失的心神。

　　但见魔姬桃腮微红，秋眸含水，晶莹剔透的小嘴轻轻抿着，无骨的小手已是慢慢的摸上了易寒的双臂。

　　她轻而缓的顺着易寒粗壮的手臂，慢慢朝下滑去，小心……而谨慎……而易寒的右手，赫然握着的，便是掌控着魔姬性命的魔链……

　　既然你要玩，那我就陪你玩好了。

　　易寒心头冷笑。旋即快速的将魔链丢入包袱当中。

　　魔姬秋眸一愣，她望着易寒，却见易寒神色痴迷，一副被自己吃的死死的模样，心头大为不解。

　　为何这个时候，易寒还能够做出将魔链收起来的动作？

　　然而，不等她过多疑惑，一张大嘴已是狠狠的覆盖在她的樱桃小嘴上。

　　魔姬芳心猛颤，连忙伸出手想要挣扎，然而易寒控制着魔链，在他面前，她根本就无法施展半点儿魔攻。

　　一只粗糙的手掌毫无征兆的覆盖在魔姬饱含挺拔的酥胸上，那被罩在袍子内的酥胸，此时此刻却被易寒肆意的把玩着。

　　魔姬忍不住想要呻吟出来，但她紧咬着牙，眼角噙着泪水，心头恨不得将眼前的人千刀万剐。

　　从小到大，她何曾受到过这般屈辱？父皇死的早，不过孩童的她，便早早继位，何等苦楚她没经历？但她照旧熬了过来。

　　可今日……

　　想到面前这卑微的存在，她头一次感受到自己的尊严被人狠狠践踏的滋味。

　　若放在平时，这样的存在，她只需一根手指便能够捏死，但此时此刻，她却是这般的无力。

　　“既然杀不死他……那便我死好了！”

　　魔姬无法反抗易寒的动作，被羞耻与愤怒吞噬的她，只能以这种方式保全自己。

　　一股奇异的魔力，开始在她的掌间凝起，魔力如若靠近易寒，便会快速的散掉，但如果不靠近易寒……

　　“想不到我一代魔姬，既会落得这般下场！”

　　魔姬缓缓的闭起双眸，精致的小手轻轻颤抖，缓慢而无声的朝自己的心口抚去。

　　啪……

　　一只大手忽然间抓住了她白皙的手腕。

　　那附着在她掌间的魔力瞬间崩溃消散。


第0166章 魔界与神州

　　魔姬大愣，怔怔的望着冷冷望着她的易寒，不知为何，她的心中总有一种发毛的感觉。

　　“你还不能死，否则，我该如何离开这儿？”

　　“你若再这般侮辱我，我不介意死！”魔姬转过头，淡淡而道。

　　“哦？？侮辱？”易寒发出一丝轻蔑的笑：“不是你勾引我，会有这样的事情发生？”

　　那抹轻蔑的笑容，是赤裸裸的讽刺。

　　原来，由始至终，他都保持着清醒。

　　魔姬怔怔的望着易寒，片刻后，俏容才浮现着一丝苦涩与自嘲：“可笑……可笑……呵呵……”

　　她没有说太多，她知道，其实这不过是自作聪明的惩罚罢了，她到底小看了易寒。

　　“快些说吧，如何离开魔界，返回神州！”易寒舔了舔嘴，那含香的味道还未散去，隐约间有股回味的感觉。

　　魔姬看的脸颊通红，神色恼怒无比。

　　她狠狠的吸了口气，理了理胸前有些褶皱的袍子，心中杀意极盛。

　　安奈住心头的怒火，魔姬这才平静道：“我不能将你带出魔界，否则你定然会将魔链带走！同时控制住我！”

　　“你未免太将自己当回事了吧？”易寒好笑的说道，不过，不得不承认魔姬的确很聪明。

　　魔姬的实力强大，而这魔链的作用更是不容小视，有了它，完全能够掌控魔姬，从而在魔界也有一份话语权，易寒的确不打算再还给魔姬，毕竟这样强大的宝贝，可不是往常的一件法宝能够比较的！

　　“你不必瞒骗我！”魔姬转过目光，淡淡的望着灰暗的前方，那深邃如星空般的眸子隐约闪现着一丝复杂，樱唇淡道：“你是个聪明人，否则，也不可能如此大胆，夺我魔链了，但，希望你也不要小看于我了，无论是谁，换位思考，都能够看得出那魔链的价值，虽然，我防备了很多年，但对于你这样的存在，我却大意了！”

　　魔姬幽幽一叹，的确，如若不是易寒写的那一纸假情报太过震撼，她根本就不会让易寒靠近。

　　“这便是小人物的好处！”易寒淡道：“任谁都不会去防备他们，因为小人物，对强者是没有威胁的！可……谁又能知道，小人物其实……也有一颗强者的心。”

　　“强者的心……”魔姬轻嗫着唇，目光略微呆滞的望着远方，清风卷起她那如墨般的长发，掠走她的幽香，却赶不走她心底深处的那一段忧愁。

　　她名动天下，可此时此刻的她，谁可见过？

　　“我不想知道你的过去，更对你没兴趣，我现在需要的，是离开这里，你明白吗？”

　　易寒忍住心中掀起的那股奇异波澜，低声打破了魔姬的沉思。

　　魔姬黛眉微蹙，神色有着极度的不满，她轻盈的转过身，绝美的秋眸熠熠而望，望着面前的这名男子。

　　片刻之后，她忽然展颜一笑，笑容轻蔑的明显。

　　易寒眉头一凝。

　　“你可知，我魔界并没有外界传闻的那般凶悍残暴，你可知吗？”魔姬淡淡笑道。

　　“我并不想听这些。”

　　尽管易寒不希望魔姬绕开话题，但魔姬依旧说道：“呵，你并不知道，你更不知道，我魔界为护安宁，为求一安心修炼之地，曾在通往万界之道前设立了万道结界与陷阱，不通过这万道结界与陷阱，根本就出不了魔界，更返不了神州！”

　　“那你现在便带我去！”易寒也管不了那么多，整个魔界都在追拿他，早点离开这儿，才能早点儿安全。

　　“没那么容易！”魔姬淡淡的摇了摇头：“那万道结界与陷阱早已被破，可取而代之的，是邪道整整八十万大军与铺天盖地，足以灭世的高手！你……斗得过他们吗？”

　　魔姬说的云淡风轻，而每一个字，都听得易寒心惊肉跳。

　　她的话很明显，也很浅显，易寒岂能听不出来？

　　深吸了口气后，易寒才道：“你的意思……是邪道之人已入侵魔界，他们此时此刻，全部聚集在魔界出口？”

　　“不然……他们如何进来？”魔姬摇了摇头：“邪道领军的人物绝非单纯的实力强大，恐怕他的智商更是骇人，否则，他岂会这般稳扎稳打的堵在魔界出口处？如此，他的补给源源不断，而我魔界，则要被他慢慢侵蚀了！”

　　说道这儿，魔姬的眼中已是无限的忧愁与无奈。

　　她轻轻一叹，那抹叹息随风消逝，可惜，那也只是叹出来的气息，并非心中之愁苦。

　　易寒对这些兴趣不大，此时的他，想要的是如何离开魔界，邪道与魔界的恩怨，其实暂时牵扯不到他的身上。

　　“邪道狼子野心，你应该看得出来！”魔姬忽然出声：“他们两面作战，兵多将广，分明就是想侵占所有界面，我魔界败了，就是你们神州，咱们谁也跑不掉！”

　　魔姬说的声色俱厉，倒有那么一点儿眼中的味道。

　　“哦？”易寒神色一愣，旋即冲着魔姬笑了起来。

　　魔姬微微侧过头去，脸色依旧平静。

　　“看样子你去过我们神州，而且，对神州的情形应该很了解吧？”易寒低声笑道。

　　“身为魔界的统领，如果对邻界面都不了解，那岂不是很失败？更何况，邪道两线作战，魔界与神州完全能够达成共识，结为盟友！”魔姬望着前方灰暗的天空，淡淡道。

　　“可惜你错了！”易寒有些嘲讽的笑着：“神州贪婪之辈何其之多？他们的复杂，也绝非你们魔界能够想象的，更何况，神州根本就不统一，谁也不服谁，你与谁去结盟？最根本的一点，你们是魔，在那些所谓的名门正派眼里，你们就是邪恶的代表，是残暴凶狠的代表，他们岂会降下身份，与你们同流合污？哈哈哈……”

　　易寒说着说着，已是忍不住大笑了起来。

　　他实在忍不住了，世间竟还有这般好笑的存在。其实，神州与魔界，又与他有什么关系呢？他根本就不关心这一点。

　　魔姬怔怔的望着他，美眸布满了疑惑与诧异。

　　“他怎会说出这番话来……他……似乎有些奇怪……”魔姬芳心暗思。

　　然而这时，一股厚实的气息，忽然间从远方飘荡过来。

　　易寒止住笑声，望着前方，眉头不禁凝起。

　　“呵，他们的速度倒挺快的！”魔姬淡淡望着远方，轻笑一声。


第0167章 魔界之主

　　前方，不知何时已出现大批大批的披甲魔人，不少魔界高手更是浮空而起，数道巨大的魔阵竟于空排布，魔阵之内，无数条漆黑的闪电正‘滋滋’作响，围绕着魔阵到处穿梭。

　　“我的话，他们大概不明白吧！”

　　易寒重新将魔链拿在手中，低声而道。

　　“他们并非是不明白你的话！”魔姬望着前方，美好的身姿却一动不动，神情一片舒畅，淡笑，而道：“他们……只是不希望他们的王，被奸人俘虏，他们无法忍受这样的耻辱，更无法接受这样的事实，在他们心中，魔界永远是高傲而强大，令人闻风丧胆的……”

　　话至于此，魔姬的眸子微微低垂，一丝寂落划过。

　　“可惜，他们的王无用，无能……无法赐予他们这些……这一切……究竟是因为什么……”

　　魔姬忽然转过身，那深邃醉人，仿佛将所有星辰镶嵌进去的秋眸，毫无保留的望着易寒，她轻轻嗫嚅了会儿粉嫩的唇，怔怔道：“你能告诉我……我究竟做错了什么吗？”

　　这一切，是如此的真实而奇怪。

　　望着魔姬绝美的俏脸，凄凉的神情，无限的忧愁，与瞳孔深处的那一抹无奈，这一幕幕，仿佛化作了一只无形的手，似要抓住世间的一切。

　　“我不知道！”易寒猛的睁大眼，一抹杀意横现，声音有些狰狞道：“我希望你尽快停止你的那种蛊惑之术，最好，不要再对我使用，否则，我难保不会对你以及你的魔人做些什么！”

　　这股声音冰冷无比，仿佛十八层地狱的恶鬼嘶吼。

　　魔姬纵然为魔，竟也听得俏脸微白，瞳孔一片混乱。

　　“你在说什么……我怎么不明白你的意思！”魔姬深吸了口气，脸上的混乱一闪而逝。

　　“你是个聪明人，我想我解释了的话，就是侮辱你我的智商了！”

　　易寒冷冷的望着远处那一排排魔人部众，冷道：“前往魔界出口的方向是何处？”

　　魔姬悄悄望了他一眼，低声道：“东南方向！”

　　“望东南方向行！”易寒道。

　　魔姬一言不发，再度俯下娇躯，抚了抚黑凤的头颅。

　　喑！！！

　　黑凤发出一记嘹亮的凤鸣声吼，便直接掉转了方向，朝东南方向进发。

　　“所有人，都给我追！”

　　远处的魔人见到这般情形，连忙大吼了一声，无数股黑色的影子腾空跃起，朝黑凤赶来。

　　立于黑凤上头的易寒微微侧首而望，扫了眼后面铺天盖地的魔人，旋即低声道：“你身为魔界之主，自然有法子让他们离开，不是么？我不想多麻烦，想必你也不希望让你的部下去给邪道大军送菜吧？”

　　魔姬扫了他一眼，并未开口，而是从黑色袍子内抓出一块雕刻着狰狞面孔的黑色令牌，她伸出纤纤玉手，手指轻点令牌之上，一股强烈的精神波动开始在令牌内部散开。

　　这股精神波动散开未多久，后方的魔人犹豫踟蹰了起来，随后不多久，已是散去。

　　不过，易寒知道，他们并未真正的离开，而是藏匿起来，小心跟着，只是没有之前那般明目张胆罢了。

　　“他们跟着便跟着吧，只是可惜了，这么一大群魔人，你觉得邪道会发现不到吗？也不知能活着回来的魔人有几个。”易寒淡道。

　　“你真打算去那出口？？你认为你穿的过邪道偌大的地盘吗？你这不亚于自寻死路！”魔姬黛眉轻挑，忍不住开口道。

　　邪道强者林立，部众多如牛毛，易寒何许人也？就凭他？只怕还未靠近，便已死去。

　　“你不该让恐惧冲昏了头！”魔姬思绪了会儿，又道：“如若你将魔链交还于我，并且愿意与我签订契约，成为我的仆人，我可以不追究你的所有罪行，并且封你高官，赐你法宝秘籍，让你一飞冲天，如何？那小小神州，人心险恶，不去也罢，不如留在魔界，效忠于我，岂不更好？”

　　这番话说完，魔姬已是熠熠而望易寒，她专注的盯着他的眼神，仿佛要通过他的眼神，将他内心深处的每一个为妙变化全部记录下来。

　　这个人虽然实力不算强大，但他的沉稳与机智却不是一般的魔能够比较的。如若能够收为己用，只怕比界师的用途还大。魔姬芳心暗思。

　　果然！

　　魔姬心头微喜。

　　她看到了，看到了易寒眼神中一闪而逝的迷茫。

　　然而，不等魔姬多想多说时，一只大手忽然环住了她盈盈不堪一握的细腰，紧接着，一张戴着半边残面的大脸靠了过来。

　　那浓郁的男人气味将她的脸蛋儿熏的通红，她感觉自己的呼吸都有些凝固了，心脏跳的厉害。

　　“如果那样，我还能这样与你亲近吗？”易寒睁着迷醉的眼，享受一般的望着魔姬，大手隔着衣袍，轻轻在她那滑如绸缎，如羊脂般的肌肤上摩挲。

　　魔姬娇躯轻轻颤动，那股奇异的感觉又开始涌上她的心头，她竭力的想要反抗，却使不出半分力气……

　　“放手……”魔姬竭力的喊着，眼中的厌恶与痛苦越发的明显。

　　易寒哈哈一笑，旋即松开了大手，扫了眼魔姬玲珑的身姿，轻轻摇头道：“如果你愿意把你自己献给我，其实我可以考虑留在魔界，做魔界之主。”

　　这女人如果真要主动献上门，那代表的将是整个魔界，如此，她要易寒留在魔界也没意义了。所以这种事情，说了与没说其实一样。

　　“你认为可能吗？”魔姬又羞又恼，咬牙道。

　　“不可能吗？那真是遗憾，不要说我没有给你机会，是你自己选择了自己不想选择的答案罢了！”易寒无所谓了。

　　“哼……”魔姬紧咬着剔透的下唇，眼中一片怒意，她猛的转身，也不再看这恼人的混蛋了。

　　喑！！！

　　忽然，两人脚下的黑凤猛的发出一阵低沉的凤鸣声。

　　魔姬脸色微变，连忙俯下娇躯，抚了抚黑凤。

　　但见黑凤煽动着翅膀，竟缓缓的下沉。

　　“这是作甚？”易寒不解了，凝眉望着魔姬。

　　“我们靠近了邪道的大军范围，他们在前面布下了许多奇怪诡异的阵法，如果我们贸然前进，万里之外的邪道之人定会知晓，到时候可就麻烦了！”

　　魔姬黛眉轻皱，忧愁想到，她转过身，再度看着易寒，道：“你真打算闯过去，返回神州？”

　　“我脸上哪里写了开玩笑三个字？”易寒指了指自己的脸道。

　　“那三个字倒没写……”魔姬瞥了眼易寒，转过臻首，低声喃语：“混蛋两个字倒写的很清楚！”


第0168章 丑

　　魔姬的话虽然轻，但易寒自然是听了个清清楚楚，按她的意思，这句话她也是故意要让易寒听的。

　　不过总不能因为一句无伤大雅的话而与这女人发脾气吧？

　　易寒摇了摇头，开始打量着四周。

　　自己的匕首碎了，如今已是没有一把称手的武器，沧淮玄铁虽有，可却苦无炼铸之术，更没有同等级的材料与之配应……只能空悲恨了。

　　易寒叹了口气。

　　魔姬收起黑凤，环顾四周，这儿，是一片怪石嶙峋的荒原，除去石头，便再无他物。

　　“这里是何处？”

　　易寒淡道。

　　“魔原之地！”

　　魔姬伸出纤纤玉指，朝前指着，道：“再往前走，便能够看到大量的魔原怪物了，只是这些怪物智力低劣，实力不强，我们绕过去，通过这平原并不算困难！”

　　“嗯！那走吧！”

　　易寒点点头，便准备朝前行去。

　　可……他还未走几步，却发觉，魔姬并未跟上来。

　　易寒奇怪的转过身，望着嘴角含着少许微笑的魔姬，顷刻间，他忽然明白了什么。

　　这儿没有魔人了，那么，自己就没有可威胁魔姬的事情了，她定然是知晓纵然将自己带出了魔界，自己也不可能将魔链归还，只怕，她是不准备再前行半寸了。

　　“说说你的条件！”

　　易寒淡道。

　　“跟聪明人说话果然爽快！”魔姬脸颊吟吟笑着：“魔链给我，我带你出魔界！”

　　“你当我是白痴吗？”易寒摇头否决。

　　“呵，那你自己去吧，我想不仅是邪道那关你闯不过，只怕也寻不到通往神州的大门，到时候走错了门，进入了其他界面，那可就糟糕了！”

　　魔姬丝毫不惧，摇了摇头，眼中浮现一丝戏谑。

　　“你这是要逼我？”易寒深吸了口气道。

　　“这四周不再有魔人！我魔姬生死早已看透，你已经没有什么资本能够逼迫我了，我如何不逼你？”魔姬敛起笑容，淡道。

　　这一刻，她全身上下的气质仿佛发生了翻天覆地的变化，一股前所未有，无可匹敌的抉择与坚硬展现出来。

　　能成为魔界之主，她靠的不仅仅是她那名动一方的实力，更有无限的算计与步步为营的策略。

　　易寒怔怔望着魔姬，然而，没多久，便笑了。

　　“是么？”

　　易寒猛的朝魔姬走了过去。

　　魔姬眉头微蹙，神色有些不自然，连道：“你想做什么？”

　　“既然这儿没人，你我又是孤男寡女，而我又控制住了你，你认为，我能做什么？”

　　易寒冷冷笑着。

　　“你敢？？”

　　魔姬羞恼道。

　　“你可看看我敢不敢！”易寒人已站在魔姬的身前，双手猛地将她拦在怀中，让她无限美好的娇躯直贴在自己宽厚的身体上，两只手掌也开始肆无忌惮的对她玲珑细致，香软柔滑的躯体进行掠夺。

　　本以为魔姬会剧烈的反抗，然而，魔姬却是没有半分挣扎，除去娇躯隐隐颤抖外。

　　这是怎么了？易寒心头微思，缓缓松开手。

　　却见魔姬双目空洞而失神，如死人一般的望着他……

　　她的全身冰凉无比，俏脸苍白，连唇都没了血色。

　　似乎，她已经感受到了绝望。

　　易寒看的直皱眉头，不知为何，心头也有一种反胃与厌恶，便松开了她，直接转身朝前走去。

　　这一举动，让她无神的双目，猛的掠起一丝生气。

　　“你怎停下了？”

　　魔姬苍白而空洞的喊道。

　　“我对木头没兴趣，更何况，你太丑了，就更下不了手了！”

　　易寒一边朝魔道的腹地走去，一边道，动作言语好不洒脱，但却有一种无法掩盖的排斥感。

　　居然说我丑？魔姬心头恼怒，长这么大，还从未见过谁说自己丑的。

　　“我再给你最后一次机会！”走到一定距离的易寒忽然停住脚步，转过身道。

　　“你想如何？”见易寒不禁没有朝邪道的方向行去，反而是朝魔道的腹地，魔姬心头泛起一阵不安。

　　“我劝你最好带我去那通往神州的大门，否则，我并不是不可以重新折返回去，屠杀你魔界之人！”易寒神色不带任何一丝感情。

　　“你敢？”魔姬慌了，立刻喝道。

　　“你可以试试，看我敢不敢！”易寒冷笑，旋即便要转身离去。

　　“站住！”

　　魔姬立刻喝了一声。

　　易寒脚步又停顿了下来，他转过身，嘴角同样含着轻蔑的笑容望着魔姬。

　　魔姬紧咬了咬唇，白皙的双手抱着酥胸，冲着身旁的远处望了几眼，旋即道：“跟我来吧！”

　　易寒连忙紧跟而上。

　　两人又开始朝邪道部众的方向进发。

　　然而，还未行几步，魔姬又猛的停了下来。

　　“你能不能答应我一件事情！”

　　魔姬面未转过来，而是低着脑袋喃道。

　　“什么事情？”易寒奇怪的望着她。

　　“我希望……你如若能够离开魔界，答应我……将魔链交还于我……也许，你不明白魔链的重要性，它不仅仅是牵连着我性命的东西……”魔姬的眼中透露着一股前所未有的抉择，声音很是肃然，道：“如若你不给，我宁愿选择死！”

　　易寒沉默了，片刻之后，点点头：“好！”

　　“你发誓！”

　　“我发的誓，你信么？”易寒摇了摇头：“走吧！”

　　魔姬深吸了口气，扫了他一眼，便朝前走去，不再言语。

　　魔姬之实力，到不必质疑，一路上，多少骇人强大的怪物，不过都抵不过她的一个照面，经验涨了不少，已有50级50%了，不仅如此，还得了一件魔界的匕首魔牙匕，竟是上品三阶紫装。

　　魔牙匕：（三阶上品紫装）攻击+140，攻击速度+30%，移动速度+8%，敏捷+65。魔牙伤：每次攻击附带30%的敏捷伤害。佩戴限制：敏捷＞300，持久90/90。

　　敏捷也许需要很多，但相对于此时的易寒，这300敏捷根本就算不得事。

　　辗转一日，避开了数到陷阱结界，两人这才靠近了邪道的部众。


第0169章 十方魔珠

　　荒凉的地方，到处布满了死亡的味道，那躲藏在风中的阴冷与邪气，无时不刻不在侵蚀着易寒的躯体。

　　朝前方望去，远远一片邪光乍现，如同洪水般排开。

　　藏于大石后头，收敛了所有气息的两人，就这么熠熠望着。

　　“现在你准备如何？”魔姬侧过首道。

　　“先看看！”

　　“看看？？”

　　“嗯！”易寒双目肃然，他缓缓后退了半步，思绪了会儿，忽然在包袱里翻倒了一圈。

　　曾夺取天攻丹时，自己便获得了无杀的一套装备，可惜因为暂时无法穿戴，便没有带着。

　　包袱内，那颗血红色的珠子忽然吸引了易寒。

　　他将珠子拿捏出来。

　　“十方魔珠？？”一旁的魔姬一见，顿时睁大秋眸，呼了出来。

　　“怎么？你知晓这东西？”易寒来了兴趣。

　　“我怎能不知道？”魔姬目光落在易寒手指上的那颗珠子，轻轻道：“传闻此珠乃你们神州之物，但在远古之时，神州与魔界开战，十方魔珠大放光彩，可最后双方两败俱伤，而十方魔珠也下落不明，没想到，竟在你这儿……”

　　原来此物竟还是神州之物？？那荆无涯又怎会知晓此物的存在？

　　易寒思绪了会儿，忽然想到当初追杀荆无涯的那只三眼千魔。

　　“对了，你身为魔姬，本为魔界王者，那你知晓三眼千魔么？”

　　易寒忽然问道。

　　“三眼千魔？”魔姬浑身一颤，奇怪的望着易寒，低声道：“你问它作甚？？你……见过它……”

　　看到魔姬奇怪的表情，易寒心中也是一片疑虑，但却不隐瞒，点点头，道：“我是见过它……怎么？”

　　话落的那一瞬间，魔姬眼中杀意迸发。

　　“原来它还活着，看样子……我之前的猜想都是对的！”

　　“猜想？？活着？？？难道它死了不成？”

　　“三眼千魔在三年前，被传阵亡于魔邪交战的战场上，不过却见不到其尸体，更察觉不到它的三魂七魄……看样子我魔界内部也是漏洞百出啊！”

　　魔姬摇摇头道。

　　“哦……”易寒算是明白了。

　　不过，他对这些没兴趣。

　　“你既然认识此物，那么，你定然也知晓它如何使用吧？”易寒捏着珠子道。

　　“这是自然！”

　　“那我该如何驾驭它？”易寒凝眉道。

　　魔姬不吭声了。

　　“你不觉得，我有了这个东西，更容易返回神州，而你也能够更快的获得自由，不是么？”

　　“我可以告诉你，但你要在我面前立下魔咒，返回神州，便将魔链交还给我！”魔姬犹豫了会儿，道。

　　“魔咒？什么是魔咒？”

　　“就是向魔神发誓的誓言，一旦违背，此人十日内，定会被魔神收走，魂魄不留！我为魔界之主，这等咒法自会，所以，你若愿意立下魔咒，我便告诉你如何驱使十方魔珠！”魔姬道。

　　“你若不愿意告知于我那便算了，我不介意返回神州再研究此物！不过，你要知道，如果我失败了，魔链落入邪道之人的手中，你会想想后果，你是愿意相信我，还是愿意相信邪道的人。”

　　易寒冷笑一声，便要离开，懒得理会魔姬。

　　此时此刻，她还未搞清楚现状吗？

　　“诶……你等等！”魔姬嗔道。

　　“嗯？”

　　“我……我告诉你如何驱使便是了！你莫要生气！”魔姬失落道，神情好不凄婉。

　　“说吧！”

　　“那个……你只需将你的心血沁透十方魔珠即可，十方魔珠会根据你的心血，与你的三魂七魄建立链接，不过这个链接的建立会有1%的几率失败，一旦失败，魂飞魄散，人也将彻底的消亡，届时纵然是大罗金仙，也无力回天！所以你要小心！”

　　“1%的几率？”易寒可不相信了。

　　如果自己死在了这十方魔珠上，只怕魔姬会乐死，如此不单拿回了魔链，自己还赚了一颗十方魔珠……

　　感受到易寒质疑的目光，魔姬娇躯轻颤，瞥过眼，轻哼道：“好啦，告诉你好了，以你的实力……其实有5%的几率失败……”

　　“真的吗？”

　　“这个……其实你现在才50级的实力，应该有……有10%……这一回是真的……你若不信，我也没办法了！”

　　魔姬知道，瞒不过易寒。

　　不过，10%的几率也只是十成里的一成。

　　只有一成失败，如若真的碰到了那一成，易寒也只能说自己该死了。

　　“你为我护法！”

　　易寒抓起魔牙匕，挽出一个匕花，漆黑的匕刃唰唰的在手掌间旋转，待落定时，已初具锋寒。

　　动作娴熟，而不带任何停滞，直朝胸口刺去。

　　刺破心脏？

　　这几乎是在与死亡共舞，如若力道过重，刺穿了心脏，易寒直接可进入重伤状态。

　　因此，心血的摄取必须极轻，极稳……

　　一旁的魔姬淡淡的望着这一幕，眼中快速的闪烁着什么。

　　易寒忍着剧痛，在胸口开了个窟窿，而后，便将十方魔珠直接塞了进去。

　　嘭！

　　一股奇异的气息忽然冲了开来。

　　“魔气这般强盛？”

　　魔姬脸色微变，连忙动作开来，化作道道残影，围绕着易寒，残影所过，留下道道漆黑的细线。

　　所有从易寒胸口迸发出来的气息全部被堵在这些细线之内。

　　“如若不将这些气息禁锢，只怕会被邪道高手发觉！”

　　魔姬静静的望着满脸苍白，捂着胸口痛苦不堪的易寒，神情古井无波。

　　十方魔珠进入心脏，易寒只感觉有什么东西正在穿透自己的心房，这种感觉，何止是痛苦？

　　此物绝非神州产物！！否则，又怎会这般阴毒？

　　易寒心中冷冷想着，剧痛已经开始蔓延全身上下，他单手支撑着地面，一手握着心脏，手中的魔牙匕也直接掉落在了地上。

　　皮肤竟又开始寸寸龟裂开来，大量的鲜血渗出，让人一看，好不狰狞恐怖。

　　魔姬眸光闪烁的望着他……良久，她忽的挪动几步，行到易寒的身后。

　　易寒感受不到魔姬的变化，此时的他，正在被无尽的痛苦包围。

　　只要吸收了十方魔珠！！那么，定然会拥有无穷的力量！！这种连荆无涯都窥视的宝贝，该何等强大？

　　易寒心间只有一个信念，那便是吸收它……

　　可……剧痛开始崩溃，瓦解他的信心，让他的意识开始解散……

　　感觉……无法再坚持下去了。

　　易寒的手，死死的扣入胸膛的血肉当中，似是要将那物扣出来。

　　然在此时，一双娇嫩的柔荑，轻轻拍打在他宽厚的背部上……


第0170章 吸收

　　一股如同溪水潺潺般的液体顺着背部开始蔓延全身。

　　冰凉清爽的感觉逐渐驱散了全身的疼痛。

　　易寒忍不住发出一记舒爽的呻吟。

　　身后的魔姬，神色肃然，双目严谨的望着面前的人，小手紧紧贴着易寒的背部，大量的气劲顺着她的两只胳膊灌输于易寒的身躯内。

　　无法言语的神秘气劲，柔中有刚，正中透邪，无法诠释的奥妙，无穷无尽。

　　如此，持续了近两个时辰，魔姬才缓缓的收回手，狠狠的舒了口气。

　　易寒一动不动，盘膝坐于地上，独自调息起体内的气劲。

　　一缕缕漆黑的气丝从他龟裂的皮肤间溢出，这些气丝宛如恢复剂般，滋润着他身躯上的每一寸皮肤。

　　慢慢的，他的皮肤竟开始愈合，开始修复，气丝也逐渐消散。

　　奇异的感觉，在他的身上若隐若现。

　　一道信息，也逐渐在脑间浮现。

　　十方魔珠：借助十方魔尊半寸力量，持续时间30分钟，冷却时间三天。

　　易寒竭力的睁开双眼……仔细思绪脑中的那道奇特的信息。

　　“借助十方魔尊半寸力量。这是何意？”

　　易寒低声道。

　　“十方魔尊是魔神大人的族弟，其实力通天彻地，威镇寰宇，传闻实力不在魔神大人之下，这十方魔珠便是由十方魔尊大人亲自炼制的一件祭品！”

　　易寒身后的魔姬淡淡出声道。

　　“它是祭品？什么是祭品？”易寒捕捉到了一丝不对，连忙问道。祭品祭品，难不成还要祭司什么吗？

　　“它是十方魔尊大人用本源力量炼制出来的宝贝，而后十方魔尊大人赏赐给下属，下属不慎丢失，此物便流露了出来！不过，十方魔尊大人并未有将其收回的打算，因为当人使用此物，便会损失一份良知，作为报酬，通过珠子交给十方魔尊大人！因此此物用到最后，其主人都是残暴不仁的存在！他们将完全丧失良知。”魔姬淡道。

　　“原来会这样……”

　　易寒捏着此物，心中暗暗思忖，如若这般，只怕此物也不能明目张胆的在神州上使用了。

　　易寒缓缓的站起身来，全身平缓流淌的气劲在他微微发力运气的情况下，开始活了起来，一点点灌输向其心脏。

　　刹那间，风起云涌，一股强的令人窒息的意境疯狂腾起，其脚下大地更是轻轻颤动起来，天昏地暗，乾坤倒转，仿是世界末日，又仿是天地初开的情形乍现。

　　他的双眼漆黑的骇人，人一望，仿佛便要陷入那妖异无比的瞳孔当中，他的全身皮肤，也逐渐爬满了一道道如同毒蛇般的纹路，恢宏的力量在纹路中翻腾。

　　魔姬一见，顿时大急，连道：“你先别用，此处距邪道大营不远，十方魔尊何等人物？他的半寸力量也是强大无比，你若施展，定会吸引邪道大批高手！！”

　　易寒一听，点点头，撤掉灌向心脏的气劲，停止那颗在自己心间流转着的十方魔珠。

　　迅速，那股压的让人无法呼吸的意境瞬间崩溃，瓦解，消散。

　　魔姬也忍不住呼了口气，这股力量着实骇人，她扫了眼易寒，心头暗暗思索着什么。

　　“我的力量到底太弱，就算借助了十方魔尊的半寸力量，也无法发挥的了这半寸力量多大威力，如果这十方魔珠在你手中，只怕威力就大不同了吧！”

　　易寒摸了摸胸口道。

　　魔姬不语。

　　易寒重新拿起匕首，朝前走去。

　　“你去哪？”

　　魔姬不解的问道。

　　“你在这儿等我，我去探探情况！”

　　易寒说完，便运气气劲，开始施展影遁。

　　“这是……隐身？”

　　魔姬凝望着易寒消失的位置，心头暗思着什么。

　　片刻之后，感受到易寒已经离去，便布下一道屏蔽阵法，而人则盘膝而坐，于阵中心，安静的打坐起来。

　　……

　　邪气弥漫了整个苍穹。

　　地面，空中，水里，到处都是陷阱，到处都是杀人的结界。

　　一个不小心，便是万劫不复。

　　易寒小心翼翼，步步为营，谨慎而警惕的朝前方靠去，避开结界，绕过陷阱，游走在死亡与杀机的边缘。

　　邪道之士们林立于前方平原，他们个个自画出一个圆形的小阵，人入其中，盘膝修炼打坐，而其他邪兵，则会要求进行一些训练，邪道的高手与高层则游走于邪道大营的每一块，进行查看。

　　毕竟，这儿已是魔界的范围之内，他们虽说实力强悍，但也不得不注意，更何况，不日前，他们刚刚与魔帅一战吃了大亏，暂时退居于此，如何不谨慎？

　　易寒小心翼翼的记录着每一名邪道之人的言行举止，掌握他们的行走方式，分析他们身上散发出来的邪道气体是由何物构成。

　　他的眼睛，一直专注于每个邪士，每个邪兵，那些高层或是强者，易寒并未太过专注，而是选择避开。

　　活力值消耗殆尽后，他便悄悄躲藏起来，等待恢复活力，待活力值满后，便又驱动影遁，出去打探。

　　将邪士与邪兵的特性摸清楚后，易寒却没有立刻离开，而是蹲处于一个地方，紧握着魔牙匕，安静而小心的等待着。

　　邪士们可能不会乱动，他们通常只会待在自己的阵法当中，进行修炼。而邪兵则不一样。

　　他们到底算不得正规的修士，在邪界，他们只是被强行聚集起来修炼的邪物，心中根本做不到心如明镜，没有任何杂念。

　　易寒盯着远处那一群聚集在一起的邪兵们，他们刚刚受完训练，围在一起，饮些奇怪的液体，撕扯着一些腥臭的肉，诡异惊悚的声音从他们嘴里发出。

　　他安静的等待着，目光如捕猎的雄鹰。

　　这时，一名邪兵忽然晃动着步伐，离开了群体，睁着幽绿的眼睛，慢慢悠悠的朝旁侧走来。

　　易寒一见，连忙站起身子，在影遁的加持作用下，小心翼翼的朝那邪兵走去。


第0171章 伪装

　　“哧唔啊……哦的进喑嘶崎……”

　　伪装成邪兵的易寒一靠近邪气四溢的邪兵躯体，立刻一名邪兵大声的对着易寒嚷嚷开来。

　　他不懂这些土生土长的邪人究竟是用什么交流的，不过，他也不能表现的太过迷茫。

　　他从安邪兵点点头。

　　顿时，邪兵们顿时发出一记类似于欢快的大嘲声。

　　仿佛，在为易寒的动作而大笑。

　　易寒面无表情的看着他们，也没有多说话，寻了个身材较矮小的邪兵，便直接将其拉了出来。

　　其他邪兵们看的奇怪不已……

　　……

　　轻微的步伐，惊醒了阵内打坐的魔姬。

　　“哦？”

　　魔姬奇怪的望着远处朝这边走来的邪兵，双眸顿时明朗开来。

　　但见一名身穿深绿甲胄，腰跨邪刀，头戴钢盔的邪兵，正迈着步伐，朝这儿走来。

　　而他的一手，却拖着一具邪兵的尸体。

　　“你莫不成要我堂堂魔界之王，装扮成这幅模样？”魔姬蹙了蹙眉头道。

　　“你有意见？”易寒将尸体丢在魔姬的面前。

　　“我不会去穿这肮脏的东西，你最好另想他法！”魔姬轻哼了一声，将脑袋转到一旁，秀发被她甩动的如垂落的瀑布般。

　　易寒一见，嘴角掠起一丝笑容。

　　“你就算有意见也不可能了，我想不出其他的法子，不潜入邪道军营内，我根本就过不去这庞大的邪道军营！你最好快点动作，我们时间不多了！”

　　“哼！”魔姬自知此时的自己没什么资格去与易寒谈条件，也无奈，不过，扫了眼那邪兵腰间的牌子，顿时摇了摇头：“这邪兵的等级太低了，离开魔界的大门，必然是重兵把守，就这个等级的邪兵，只怕根本就不能接近！”

　　“我知道，咱们先混进去，然后再寻找一些有资格接近大门的人！”易寒淡扫了扫四周，道：“你快些换吧，我到前面等你！”

　　说完，便踏脚离开。

　　“哼！你可不得偷看，否则……哼！”

　　魔姬蹙着眉头轻哼了一声，旋即挥手撒下一道血红的屏障，包裹着自己，她扫了扫地面上那死去多时，喉咙被割开的邪兵，便随手祭出一团魔火，将那邪兵的血肉烤成灰烬，如此还不觉得干净，又不停的淬洗着那甲胄上的每一寸间隙。

　　里头的无限风光，易寒是不可能看到了……

　　片刻之后，血色屏障消散……

　　“走吧！”

　　易寒扫了眼身后走过来的那名身材娇小的邪兵，淡淡道。

　　“莫要着急，先将气息改变！”

　　魔姬道，旋即，便开始指挥身体四周若有若无的魔气，让其重新组合排列，化作一丝丝邪气。

　　此时此刻，两人无论是装扮还是气质，都与邪兵无异。

　　见魔姬如此，易寒点点头，道：“我会告诉你邪兵的一些行为举止，你且听好！”

　　魔姬点点头，遂认真的听着易寒的讲解。

　　两人缓步，绕进了邪兵的军营，并肩而行。

　　刚一走进那邪兵群中，一名身高体壮，足足接近三米的邪兵，便直接走了过来，嘴里喊着一堆叽里呱啦的刺耳言语。

　　易寒自是不解，但看这邪兵激动的神情也该知晓，这邪兵定然是教育自己。

　　而在易寒不明所里之时，魔姬忽然开口了，用着同样刺耳尖细的声音，道：“呲希斯希斯迪网……哒喑喉森唔……”

　　“哼！”那高壮的邪兵冲着易寒怒哼了一眼，旋即瞥了瞥魔姬，便转身走开。

　　易寒大为疑惑，望着魔姬那张易过容的脸，心头诧异不已。

　　“你懂邪道语言？”见四周没什么邪兵，易寒压低嗓音道。

　　“这是自然，身为魔界之主，敌人都打上门来了，我难道对邪道就得一无所知吗？”魔姬轻笑一声，言语透露着三分得意。

　　易寒皱了皱眉：“那他刚才说什么？”

　　“他啊……”魔姬想要掩唇笑，但感觉动作不对，便双手抱胸，道：“他之前交给你一件任务，但你似乎没有完成，所以他非常生气！要你尽快完成，不然他便要将你撕成碎片！”

　　“是么？那你怎么跟他回答的？”

　　“我啊？？呵，我与他说，你刚才随我一同去为邪都将办事去了，邪都将比他高两个等级，所以他没辙！只能愤愤离去，至于你嘛，还是快些去帮他把他交代给你的事情完成吧，否则咱们可得被他们找麻烦啊！”

　　魔姬一副好笑的模样道。

　　易寒一言不发，显然不愿意在这个无聊的问题上纠结下去，他扫了扫四周，发现大部分邪兵们都三五成群的聚集在一起休息，有的学着邪士们打坐，有的则漫无目的的瞎晃，更有不少邪兵在一起斗殴拼杀，那股凶狠劲，并不比魔军差。

　　“邪兵有好有坏，有强有弱，却不均匀，如此，我魔界倒也不必畏惧他们！”魔姬看到这一幕，不屑一笑道。

　　“这只是最普通的邪兵，你要知道，邪道实力强大并不是说他们的人强，而是他们的人多！否则，也不可能两线作战了！”

　　易寒似是锁定了目标，便道：“你不是懂得邪语么？那你更应该知道，究竟什么级别的存在，能够靠近那通往神州的大门吧！”

　　“我自是知道！”魔姬点点头：“天邪将便有足够的权力靠近大门，而且其他人定不敢多说什么，只是……天邪将实力不俗，恐怕……”

　　“先过去吧，观察一段时间，再伺机而动！”易寒摸着下巴道。

　　不收集好足够的资料，绝不能够轻举妄动。

　　魔姬点点头，便走在前头引路。

　　这一带邪兵混乱不堪，比斗拼杀，聚众闲聊探讨，或是布阵修炼打坐的，多不胜数，因此他们要去哪，也不会有人管。

　　不过，天邪将自然不可能会在这个地方。

　　等两人行到了天邪将修炼的范围之内，两人便立刻被守护在阵法外头的邪兵门拦截住了。

　　“你们是何人？不知此处是天邪将大人的修炼阵法吗？速速离去！”

　　阵前两兵望着走过来的魔姬与易寒，齐齐大喝。


第0172章 琅邪

　　“我等奉命于无双将，前来送一件物品给天邪将，你们不得阻拦！”

　　魔姬用着邪道之语威严的对着面前的两名邪兵道。

　　易寒自是听不懂魔姬在说什么。

　　不过，看到魔姬一副气势十足的模样，便也能知晓，她这番表演，定然是成功了。

　　果不其然，那两名邪兵浑身一颤，连忙匍匐在地向面前的两位大人施礼，不敢再多嚷嚷什么，跪拜了一下后，其中一人便要进去通知内头的天邪将。

　　不过，魔姬岂会让他就这般进去？

　　唤住那名邪兵后，魔姬又是一通易寒也不明白的言语，旋即两人大摇大摆的朝里面走。

　　越过了邪兵，朝天邪将的修炼大阵内部行去。

　　“你跟他们说了什么？他们为何这样让我们进去？”易寒忍不住询问道。

　　“想知道？”魔姬露出一丝轻快银铃的笑声。

　　“你可以选择不说……”易寒皱眉道。

　　“呵，那我便不说了！”魔姬转过视线，也不再搭理易寒。

　　这女人倒很有个性。易寒摇摇头。

　　一路无话，路上，易寒忍不住东张西望。

　　“你在看什么？”感觉到易寒的不对劲，魔姬低声问道。

　　“你应该有屏蔽气息声音的法术吧？”

　　易寒低声道。

　　“有是有，怎么？”魔姬不解了。

　　“待会儿动手，不能引起太大的动静，同时，你第一时间不是杀他，而是夺取他的令牌，这件事情要做的悄无声息，决不能有半点儿声响！！所以，你要第一时间屏蔽掉这里的气息，不能泄露半点。”

　　瞧见四方无人，易寒边道，边将身上的甲胄褪下，换上刺客装备。

　　“没问题！”魔姬点点头，看向易寒的秋眸，也流露出一丝赞赏之意，能够考虑到细节的人，即使做不成大事，也坏不了事。

　　易寒招呼了声，旋即开启影遁，悄无声息的朝前行去。

　　魔姬瞧见，也不停歇，开始暗暗凝聚法术。

　　“好大胆子，擅自进入我阵法，也不提前与我知会一声？你们是什么东西？不要命了吗？”

　　魔姬还未前行多久，一记浑厚的声音从前方传来。

　　紧接着，一名浑身笼罩在惨白骨甲，身长七尺的人，缓缓朝这边走来。

　　他的双目竟由红绿构成，饱含煞气，身后挂着一柄偌大的骨刀，邪气与骨甲相互辉映，异常威武。

　　魔姬一眼不发，直接朝那天邪将走去。

　　“站住！”

　　天邪将眼中渗透着一丝不安，连忙喝道。

　　然而，魔姬的脚步由始至终，都没有停滞。

　　天邪将一见情况不对，连忙抽出背后的大刀。

　　嗖！

　　魔姬手一抬，一股奇异的光泽从其指尖乍现，光泽化作细线，分作两头，以合围之势，瞬间化出一个偌大的圈，围住了天邪将。

　　天邪将大惊，光是这一招，他便明白面前这看似平平无奇的邪兵，究竟有多大的手段。

　　单凭他自己，根本斗不过这弹指瞬间的强者。

　　天邪将强压着心头的震惊，连忙摘下手中的令牌，便要向外求援。

　　然而……他正要摘取令牌时，却愕然发觉，自己的腰间空空如也。

　　令牌被人盗了？

　　天邪将心头的震惊已是不言而喻，可不等他多想，背部猛然一疼。

　　嘭！

　　一股不算弱的力量忽然间从后头爆发。

　　天邪将完全处于被动，脚步踉跄几下，朝前栽去。

　　魔姬自是不会放过这个机会，杀意四现，身影一动，浑身爆出数到如同毒蛇般的魔气，骤然间缠住天邪将。

　　滋滋滋滋滋滋……

　　阵阵惊悚无比，骇然无比的声音在天邪将的身上响起。

　　天邪将的皮囊立刻开始收缩，干枯，仿佛内部的一切被魔姬吸干。

　　大片大片澎湃的能量通过那漆黑的气体，传输于魔姬的身躯之上。

　　站在天邪将身后的易寒看的心惊不已，没想到这魔姬如此狠毒，到底是魔界之主。

　　不过片刻功夫，一名实力至少于百级之上的强者，就这么被魔姬吸食殆尽，只剩下一副皮囊与一些装备。

　　魔姬狠狠舒了口气，便坐地盘膝打坐起来。

　　易寒一见，也不管魔姬凶残不凶残了，拿起那些装备，便要往身上套。

　　也许这些装备的等级极高，易寒不可能使用，不过却能够穿戴，自然，穿戴之后是不能发挥它的威力的，毕竟易寒实力等级不够。

　　然而，还未等他动手，一阵急促的脚步声响起。

　　“报！！！”

　　一名邪兵快步的朝这边跑来。

　　易寒大惊，魔姬也猛的睁开眼睛。

　　她快速的挥手，扫出一道如雾般的屏障，竖立在易寒的面前。

　　“你快些伪装！”魔姬急道。

　　易寒也不敢怠慢，连忙换着装备。

　　而这时，那邪兵已经跑到了两人的面前。

　　望着天邪将大人正被一道如雾般的屏障隔绝，依稀只能怪看到其身影，那邪兵好不疑惑。

　　“大胆！你在看什么？难不成是要偷看天邪将大人修炼功法？狗胆好大！我这便要处死你！”站在‘天邪将’身旁的魔姬大怒喝道。

　　那邪兵吓得连忙跪在地上，急道：“天邪将大人饶命，天邪将大人饶命啊，属下是有事禀报！”

　　“所谓何事，速速道来，天邪将大人修炼到了瓶颈，可没空与你废话！”魔姬喝道。

　　此时此刻的易寒根本来不及适应天邪将的身份，因此也无法开口回答，毕竟模仿声音也要分析声音主人的发声特点。

　　那邪兵心有疑惑，但奈何魔姬的威势，不敢多说什么，只道：“是琅邪将大人拜访他此时正在阵外等候呢！”

　　“琅邪将？”魔姬微微一惊。

　　却听闻远处响起一记爽朗的喊声。

　　“天邪大人，您可在啊？哈哈哈，琅邪来了！！！没打扰您练功吧！”

　　琅邪人未到，声便先到了。

　　魔姬脸色一变再变，眼神飘忽不定，她连忙摆了摆手，道：“大人知道了，你先下去，把守好阵门，任何人没有通传都不得入内，否则军法伺候！”

　　话落，魔姬便挥退了那名邪兵。

　　而此时，那远处的脚步声已是越来越大，不过转眼功夫，一道矮胖的身影走了过来。


第0173章 赴宴

　　“没想到走了一个，又来一个，魔姬，不如你我联手，再将此人斩杀？”

　　这时，雾色屏障身后的易寒忽然用着低沉的嗓音发声道。

　　“不可！”魔姬摇了摇头：“短时间内，我不可能杀的了他！”

　　这话一出，易寒可愣了。

　　他是清楚魔姬之实力，能够成为魔界之主，如果没有手段，绝不可能办到。

　　“为何？”易寒连问道。

　　“你不清楚这琅邪为何人！但我魔界里，他的名气可大的很！”

　　魔姬快言道：“琅邪此人，其实并非这些小将中人，反而，他曾经是邪道大军的副元帅，在邪皇面前，都有极高的话语权，实力自当是通天彻地，鬼斧神工。而他之所以只做与这天邪将一个等级的职务，完全是因为此人为性情中人，犯了不少错误，也得罪了不少人，所以才变得如此田地，但你若要质疑他的实力，那可就大错特错了，至少一时半会儿，凭你我两，只怕是杀不死他！”

　　魔姬无奈一叹。

　　易寒心头一愁，感觉自己穿戴的差不多后，便快速的运集自己全部的气劲，改变自己身上的气息。

　　“算了，既然斗不过，那就与他周旋周旋，我们再伺机前往那大门！”

　　易寒吐了口气，道：“你将这如雾的屏障撤去！莫要让他看到起疑心了。”

　　“嗯”魔姬也不废话，手一挥，顿时那如雾般的屏障如同碎掉的玻璃，垮了下来。

　　易寒深吸了口气，旋即快步的朝前走去。

　　魔姬紧跟其后。

　　“哈哈哈，天邪大人，听闻你在修炼，可打扰了？”

　　琅邪一见天邪竟出来了，顿时大笑起来，连忙迎了过去。

　　“天邪见过琅邪大人！”易寒按照之前军中所见的行礼方式对着琅邪行了一礼。

　　“嗯？天邪大人，您今日怎这多繁文缛节？太麻烦了，太麻烦了！！走走走，今日我可是亲自来请你的！”琅邪走过去拍了拍天邪的肩膀，热忱道。

　　“请我？”易寒心头咯噔一下，感觉事情似乎越来越麻烦了。

　　“自然，你可不知啊，楚渊楚大人斩了一只魔界的血天魔煞，传闻血天魔煞之肉有大补功效，因此，楚大人邀请我等，一起共聚，不醉不归啊！”琅邪显然是个爱酒之人，神色十分的兴奋。

　　不过，这话落的那一瞬间，易寒感觉自己的背后阴凉阴凉的，微微侧目，却见魔姬一动不动的站在身后，而她的眼中，若有若无的漂浮着杀意……怒意……

　　“哦？你这亲卫倒好生奇怪，似乎不简单啊！”琅邪扫了眼魔姬道。

　　“呵呵，这是自然，这是我近日亲自挑选的亲卫！”琅邪帮易寒圆谎了，他自然也懒得去解释魔姬了。

　　“哦？是么？天邪大人倒也有眼光啊！”琅邪身子虽然不高，但手臂却十分长，依旧能够拍到易寒的肩膀。

　　“琅邪大人，您要么先过去，我刚才似有几分心得还未参悟透彻，我片刻便去，可行吗？”易寒挤出笑容道。

　　“什么透彻不透彻，什么心得不心得的？管它作甚？现在咱们就该去好好享受美酒佳肴，咱们快些过去吧，那肉滋补的很，吃上一块，抵你几月的修炼，你难道想要因小失大吗？”

　　说完，琅邪便拽着易寒，朝外头走去。

　　易寒是看的大急啊，难不成真就要这般过去？

　　照琅邪所言，只怕那聚会，聚集了无数邪道阵营的高层吧？

　　“大人，琅邪大人一番好意，您也不要耽搁了！”见易寒脚步踟蹰，魔姬忽然出声了。

　　“看，你这亲卫都这般懂事！”琅邪大笑道，从那亲卫点点头，道：“你小子我看的顺眼，走，随你家大人一同前去，讨到杯酒水喝喝，涨了你一年的修为，也算是你的造化！”

　　“多谢琅邪大人！”魔姬连忙拜谢。

　　“走走走，天邪大人，你可不要搅了我等性质！”

　　琅邪搂着易寒，便往外走去。

　　魔姬到底在想什么？明智虎穴却非要往虎穴走？难不成她有什么其他的目的吗？

　　易寒不敢去冒这个险，不过现在要离开显然是不可能了，只能抱着警惕的心，强装着笑容，与琅邪一同走出修炼之阵，朝那楚渊所在地行去。

　　望着走出来的两位大人，守在阵前的两名邪兵连忙跪拜。

　　直到两位大人远去，这两名邪兵才缓缓站起身来。

　　“咦？”

　　其中一名邪兵诧异无比的望着远去的易寒……

　　“怎么了？”

　　“感觉有些不对劲啊！”那邪兵挠挠后脑勺道。

　　“怎么不对了？那可是咱们的将军大人，你最好别乱说话！”

　　“不是……之前进去通报的不是有两人吗？怎么跟着大人出来的只有一邪？另外一邪去哪了？”那邪兵疑惑道。

　　“这倒也是哦？刚才我进去通报的时候，也只发现天邪大人与那邪兵，却没有发现第三个……诶诶，别乱想了，天邪大人与琅邪大人都没说什么，你最好别乱猜，否则，小心你的脑袋！”

　　“呵呵……不说……不说……我就随便想想……”

　　……

　　随着琅邪热忱的言语，这一路易寒对邪道也算是有个初步的了解。

　　邪道大军以上至下，分为：元帅，邪将王，五方邪，其次，才轮到以楚渊为首的十三路将军。

　　元帅与邪将王的实力通天彻地，至于五方邪，神秘莫测，一般与魔界交战，大部分都是让这十三路将军上去。

　　楚渊的实力也许没有琅邪高，但，那也仅限于实力，楚渊为人处世之精明，绝非琅邪能够比，否则，也不可能成为十三将军的首要人物。

　　楚渊的大阵今日显然热闹了许多，三人还未靠近大阵，那大阵便已是五光十色，好不靓丽。

　　阵外数名实力不俗的邪兵把手，而阵内，股股美妙醉人的酒香已经飘了出来。

　　说道酒，易寒是挺感冒的，因为刺客几乎不喝酒。

　　但琅邪自当不一样了。

　　他就如见到骨头的狗般，两只眼睛发直，想也不想，便拽着易寒朝里头跑去。

　　“哈哈，一定来得及，天邪大人，您可要喝好啊，这酒入腹，让心脏吸收，可增数种属性，而且还能够获得不少修为！可是宝物啊，虽然咱们与魔界僵持不下，但楚大人可不藏私，这一次，可得好好犒劳犒劳！”

　　话还未来得及全部说完，易寒便已被琅邪拽入了面前这一栋幻出的阁室内。


第0174章 肉

　　魔姬并未跟随，即使琅邪不反对她跟来，但此时的她身为邪兵，纵然权力再大，也只能立在外头等候。

　　“琅邪大人来了，哟？天邪大人也来了？”

　　里头静坐在上头与众人热忱而聊的楚渊连忙站了起来，朝门口迎去。

　　坐在两旁的其他将军也连忙站起身来，连忙朝琅邪与易寒笑拥而去。

　　皆非生人，因此无论是楚渊还是其他将军，都没有过多的说其他的话，众人只是寒暄几句，便纷纷入座。

　　见众人兴致高涨，琅邪更是急不可耐，楚渊便挥了挥手。

　　顿时，阁室外飞来数道巨大的盘子，一股奇异的味道散发出来。

　　易寒举目，却见一个巨大的盘子里，放着一具硕大的尸体，尸体鲜红无比，黑色的血液从尸体内溢出，这尸体似是受过处理，满是凹凸坑洼。

　　不过，这盘子也绝非凡物，盘子底下被精心雕刻了一个奇特的阵法，因此这尸体虽说死去许久，可尸体内部蕴含的能量却未被挥发。

　　“这便是血天魔煞的肉？？”

　　下头的将军们一个个瞪大眼睛，望着盘中之物，有几名将军甚至还流出了口水。

　　“不错！”上头的楚渊点点头，笑道：“血天魔煞乃魔界极为隐秘之物，传闻整个魔界，血天魔煞之数量也不过数十存在，这血天魔煞，行踪诡异，善于藏匿，魔界之主曾派其前来打探我军讯息，这一次被我捕获斩杀，也正好滋补了我等啊，哈哈！”

　　上头的楚渊眼中一片得意。

　　难怪魔姬的神色如此不对，原来这是高级斥候啊，而且似乎数量极为稀少，为珍稀品种，如今成为邪道高层的盘中餐，倒也悲剧。

　　易寒顿时恍然。

　　“不要多说了，各位，快些上仙酒吧！没仙酒，如何配得上这等好东西？”琅邪急不可耐道。

　　“琅邪大人总是这般急性子，哈哈，好！上仙酒！”楚渊喊了一句。

　　紧接着，几名穿着甲胄的邪兵手持着黑色的酒壶快步走了进来。

　　琅邪是看的两眼放光。

　　酒满上，顿时芳香四溢。

　　不得不说，邪道的酒，的确有它独特的味道，但易寒看的却是眉头暗蹙。

　　上一世为了完成任务，倒也乔装过不少酒鬼，可对酒这东西，他天生不来感！

　　“等他们喝的差不多了，我再开溜！”易寒端着酒杯，暗暗思绪。

　　这是，琅邪已是急迫的举着酒杯，嚷嚷开来。

　　易寒听的无心，不过，外头的魔姬应该听了不少机密讯息吧。

　　普通的酒对这些邪道的强者也许根本就淡之如水，寡淡无味，可这等用法术酿制的特殊仙酒，可依旧能够给这些邪道存在带来醉意。

　　既有醉，那么酒后的话，一般都是真话，魔姬兴许让自己跟来，便是要完成那血天魔煞未完成的任务，打探这邪道的机密吧。

　　这女人倒精明的很。

　　易寒装着笑意，与这些人欢了一阵子。

　　当然，血天魔煞的肉，他是不愿去吃，毕竟会露出很多马脚。

　　见差不多后，易寒便站起身来，佯装有事先行离去。

　　“天邪将军，您怎可如此扫兴呢？？”

　　见易寒要走，琅邪可不高兴了。

　　“天邪将军，现今魔界军已是退去，驻守鬼云城外，这个时候，能有何事？再者，众多弟兄难得在一起品尝仙酒佳肴，您还要走，不是不给我楚渊的面子吧？”楚渊说一句，笑一句，倒也让人生不出脾气来。

　　易寒有些无奈，这个时候强走显然也不行了，其实如果真要问什么事情，根本就行不通，而要说肚子疼或者是不舒服，就更不切实际了，都修炼到了这等地步，已是无所谓疾病了。

　　“好吧，既然各位如此，我天邪今日便舍命陪君子好了！”

　　易寒豪爽道，心中却在暗暗思绪：实在不行，将这些人统统灌醉，如此，自己要通过那大门，恐怕便更加容易了。

　　饮掉杯中物，易寒已是有几分醉意了。

　　他暗暗咬了咬舌尖，将手悄悄垂到地面，运用体内的气劲，将酒全部逼出体外。

　　这一会儿，脑袋才清醒了不少。

　　琅邪果然酒量不错，虽说被仙酒弄的满脸通红，可劲头却依旧十足。

　　可在这时，阁室外忽然间飘荡而来一股极强的气息。

　　这股气息威严无比，奥妙无穷，仿佛诸天之神降临，让人一觉，不禁有一种完全被洞穿的感觉。

　　“邪将王来了？”

　　楚渊神色一愣，道。

　　邪将王？？

　　易寒大惊，此时此刻，自己的这身装扮也许能够瞒骗的了这些实力不算高的将军，亦或是脑子有些糊涂的琅邪，但如若换做邪道军营的第二把手邪将王，那要瞒骗，只怕是绝不可能的事情！

　　想到这儿，易寒连忙起身，朝阁室门口行去。

　　“你是何人！！！竟敢冒充我邪道之人？好大胆子！吃我一招！”

　　这时，一记洪亮之声爆出，一股漆黑的魔气瞬间四射而开。

　　“邪将王！！数月来你连杀我魔界七十二魔卫！今日，本王便要将你斩杀，以祭我魔界威严！”

　　魔姬浩瀚威严之声从天而降。

　　站在所有将军后头的易寒抬头一望，却见魔姬已恢复本来姿态，容貌倾城，明眸皓齿之中沁透着浓浓的妩媚，长发随风散乱，人已立于虚空之间，宛若魔女降世，强大的魔威铺天盖地的压来。

　　楚渊等人连连后退，显然无法承受魔姬的威势！

　　“魔界之主？魔皇之女魔姬？哈哈，好，好！没想到我不去魔都杀你，你倒自己送上门来了！！好！！”

　　一名身穿墨绿袍子，手握长长法杖的老者仰头望着魔姬，哈哈大笑。

　　这便是邪将王？竟是个鸡皮鹤发的老者。

　　“送上门？？哼，你们且听听！”

　　魔姬脸上一片肃然，未露半分惧色。

　　众人一愣。

　　却见一名邪兵踉跄急促的跑了过来，大呼起来。

　　“各……各……各位将军……魔帅带着八十万魔……魔……魔界军已经逼了过来了……”

　　“什？”

　　楚渊大惊。


第0175章 元帅

　　听闻了这个消息，每个人的脸上都是一片愕然，就连易寒也是诧异无比。

　　他望着虚空之中的魔姬，却见她漆黑的眼珠子不停的晃动着……似乎……是在指示着什么……

　　“难道……她想让我乘这个机会离开吗？”

　　易寒心头暗思。

　　“哼！你们邪道不在邪界安分守己，竟图我魔界，好！很好！总有一日，我魔界也会通过东南方向的界位大门，攻杀你邪界！看招！”

　　魔姬大声娇咤一声，看似娇嫩的双手却打出道道魔气，刚猛无比的魔气仿要撕裂一起，纵然是邪将王也不得不凝肃起面孔。

　　一招落下，魔姬却是朝西北方向飞离而去。

　　“莫逃！魔姬！”

　　邪将王大呼一声，人化作一道细线，直追而去。

　　西北方向？？可……东南方向……是界位大门？

　　易寒此时已是可以肯定了，魔姬是故意吸引这些人的注意，让自己前往。否则，她也不会说的如此明显，而如今，她望西北方向冲去，便更是拉开这些高手与易寒的距离了。

　　“速速整军，各位，速速迎敌！”

　　楚渊连忙呼道，旋即各位将军立即离开了此地。

　　易寒犹豫了会儿，邪将王所有的注意力已被魔姬吸引而去，而自己，也是时候离开了。

　　从包袱里掏出那根魔链，易寒忽然觉得自己的心中百感交集。

　　身为刺客，一旦感情复杂了，那么，便注定他的刺客之路走不长……

　　易寒心头暗叹，魔姬不过也只是想要魔链罢了。想罢，易寒立刻收起魔链，快步朝东南方向走去。

　　哧！！！！！！！！

　　远处，一片厮杀时，爆破声，金戈铁马，风卷残云。

　　这几乎上百万人的战斗，何止是铺天盖地……

　　大地完全龟裂开，天昏地暗，仿佛世界末日。

　　邪道的所有守军全部奔赴前行，数到强的骇人的存在呼啸而至，冲向魔界大军。

　　这个时候，可以说易寒要走，几乎无人能够拦住他……

　　嘭！！！！！！！

　　忽然间，一股惊天动地的爆炸声在虚空之中炸开，一道摇摇欲坠的倩影从半空缓缓下落，殷红的鲜血洒落半空，勾勒出一副唯美的画面。

　　邪道元帅已出，邪将王与魔帅斗于一起。

　　邪道敢两线作战，早已准备充分，其实力更是毋庸置疑，纵然是魔姬，只怕也斗不过。

　　那缓缓坠落的倩影，似是在望着自己，看着自己离去。

　　也许，她想要的，不过是一个痛快罢了。

　　“明月！！”

　　见魔姬受重创，魔帅悲呼一声，立刻抛开邪将王，朝魔姬冲去。

　　下方的魔界军士攻杀的更为的凶狠了，它们的魔性完全被激怒，每一个魔，仿佛狂化了一般，一双双腥红的眼睛渗了出来。

　　离开！不要再留恋了，她只是做了她该做的事情罢了！

　　易寒毅然转身，不再去看从虚空中落下的魔姬，可为何，脚步这般沉重？

　　“魔姬总是飘忽不定的注意着这边，倒着实让我疑惑，这一回我算是明白了，原来我邪道军营中，还混入了你这样的存在！你不是我邪道之辈吧？呵呵，那就把命留下！”

　　这时，一记沙哑而低沉的声音忽然从易寒的头顶响起。

　　紧接着，一尊巨大无比的巨人，举起一脚，狠狠的朝易寒踩来，竟要将他碾于脚下。

　　熏天赫地的力量强盛无比的压来。

　　四周岩石全部崩裂，邪道的阵法齐齐溃散，根本抵御不了这股强劲的无可匹敌的力量。

　　这该是何等霸道的力量？

　　易寒心头大惊，连忙想要后撤，可……来不及了。

　　庞大厚重的大脚如同泰山压顶，人连呼吸，都变得困难无比。

　　所有气势完全封锁了易寒的退路。

　　易寒心头一横，双手运起毒龙化液，准备朝那脚掌轰去。

　　“纵然是死，也要挖下你一块肉来！”

　　易寒鼓动全部气劲，无所畏惧，双手好似钢板般顶向上方。

　　然而这时……一道纤瘦的身影，忽然出现于易寒的头顶，双臂支撑，架住那气势磅礴的脚掌，竟硬生生的抗住了。

　　易寒心头大诧，定目一看……

　　是魔姬？

　　“快点走！”

　　魔姬娇躯颤抖，大声喊道。

　　“哦？你还没死吗？好吧，老夫斩了你，再吞并魔界好了！”

　　那巨人吼言一声，徒然发力！

　　魔姬摇摇欲坠的娇躯立刻开始下沉，被那巨大的脚掌狠狠的带着，朝土地下砸去。

　　瞬息之间，易寒感觉自己的心中仿佛有什么东西被打破了。

　　她在救自己么？其实不必，如若自己这强者杀了，只怕三魂七魄都保不住，而魔链也将爆出，届时，她完全能够夺回魔链，重回自由之身。

　　易寒心头一片烦乱，无尽的犹豫，竟开始左右起他……

　　“啊！！！！！！！”

　　远处的魔帅似是疯狂了一般，直朝这儿冲来，他的气势几乎达到了一种不顾一切的地步，竭斯底里的朝那巨人撞去。

　　巨人冷冷望着飞来的魔帅，收起脚下几分力道，大手猛然朝元帅轰去。

　　嗵嗵嗵……

　　虚空被撞碎。

　　几乎要被压在大地下的魔姬感受到巨人的力道少了数分，连忙重新强撑着力量，支起脚掌。

　　易寒至始至终，都没有挪动一步，因此，这一刻，她离易寒，只有不到两米的距离。

　　“你救作甚？我能……复活的……”易寒平静的脸，忽然淡淡的问道。

　　“你……为何……不走？快点……滚开，别……碍事，回……你的神州去……”魔姬没有转过脸颊，背对着易寒，不过那纤细的双手却支撑的竭力。

　　她虽为魔界之主，但……太年轻了。

　　嘭！

　　魔帅的身影忽然被撞的老远，他在空中连吐数口鲜血，脸色已是惨白一片。

　　巨人的那一拳，他显然接不下。

　　“吼！！”

　　没了魔帅影响，巨人瞬间徒然增加脚下力道，竟再朝魔姬发力，这一次，势要将她捻杀。

　　魔姬的双腿，已是没入泥土之中。

　　眼看着便要支撑不住了，易寒心头仿佛决定了什么，连忙催动毒龙化液，聚集双手掌，便朝那硕大无边的脚掌撞去。

　　可不等易寒发力，他的身子猛地被一股气劲撞飞。

　　魔姬竟分出了唯一的气力，将他撞飞。

　　“走！”

　　那如同空谷幽兰，却又饱含威严，无所睥睨的声音飘荡出来，直撞于心间，久久徘徊鼓荡，难以覆灭。

　　嘭嗵！

　　巨大的脚掌彻地的碾了下去。

　　灰尘弥漫了整大一片，在地上翻滚了几下的易寒，怔怔的望着那巨大的脚掌底下……整个人仿是陷入了石化。

　　一股疯狂的执着，忽然间在心间发芽……增长……


第0176章 丧失良知

　　易寒的心，瞬间冷了下来。

　　忽然间，他感觉自己开始憎恨起这个世界，憎恨起自己，为何，这个世界强者如云，为何自己这般弱小？

　　为何，就没有一个原因？自己生来便是被欺负？为何强者会比自己早出生个千百万年，而后他们修炼成所谓的强者，已能够脚踏于自己之上，自己才慢慢的来到这个世界？

　　为何？

　　易寒双手死死的握在一起，手指几乎要将手掌刺穿。

　　他的瞳仁忽而红，忽而黑，好不诡异，腰间的逆天门掌门令牌一阵颤抖。

　　可，他的心颤抖的更为厉害。

　　他就好像发了疯一般，整个人几乎陷入了癫狂状态。

　　“系统提示：您已催动十方魔珠！！”

　　系统的声音乍起，易寒却听不到，他的心里，只响荡着一个声音，一个恢宏，浩瀚，无边，强大，神圣的声音……

　　“弱者，我可借你半寸力量！去，杀掉你面前憎恨的存在吧！杀尽心中的不公吧！然后……再将你的一分良知给我！”

　　悠悠沧桑沙哑的声音，宛如天地初开间，那最为原始，最为古老的存在发出的声音，代表着无尽的可能，绝对的力量。

　　就好像有神奇的魔力，在左右着他……

　　“不……”

　　心间的痛苦，让易寒整个人不禁抽搐起来，他匍匐在地，无尽的魔气仿佛不要命般撕裂他的皮肤，全部渗透出来。

　　“我把我所有的良知全部给你！！！借给我！！你全部的力量！！我要你全部的力量！！”

　　易寒竭斯底里的吼着，他的双目红的彻地空洞起来，仿佛瞳仁彻地被凶性吞噬……

　　“哈哈哈哈哈，好！！！哈哈哈哈哈，我借你全部力量！！！去，颠覆这个寰宇！颠覆这个不公的世界吧！！哈哈哈哈哈哈……”

　　心间那声音狂妄的大笑着，紧接着，一股如同洪水猛兽般的力量徒然间从心间奔涌出来！

　　力量！！绝对的力量！！开始疯狂翻滚于易寒全身的每一寸血肉！如同干涸大地，被春雨滋润，如同枯木逢春，如同垂死之人的一颗救命草……一切，都将阻挡不住。

　　“系统提示：力量增加+999999999999999。持续三十分。”

　　“系统提示：敏捷增加+999999999999999。持续三十分。”

　　“系统提示：智力增加+999999999999999。持续三十分。”

　　“系统提示：体力增加+999999999999999。持续三十分。”

　　“系统提示：精神增加+999999999999999。持续三十分。”

　　“系统提示：攻击增加+999999999999999。持续三十分。”

　　……

　　易寒缓缓的抬起双手，暴躁的气势仿要吞天食地，疯狂绝对的力量开始灌满于他的全身，再不发泄，他便要碎裂了。心间的执着，彻地的主导了他的思想。

　　那巨人似是感受到了这边的骇人气息，顿时将目光转了过来。

　　“好强大的气息……竟然还在增长？？？”

　　感受到易寒翻天覆地的变化，巨人心中开始弥漫着恐惧，他连忙鼓动全部气力，双手包着火焰，朝易寒狠狠轰来。

　　“蝼蚁！”

　　易寒空洞赤红的双目朝那巨人的拳头望去，骤然间，他抬起双手，轻轻朝那拳头迎去。

　　轰！！！

　　仿佛星位移动，天地震荡，排山倒海的力量完全在这一拳中诠释出来。

　　虚空被阵阵轰碎，大地疯狂碎裂，那铺天盖地的气力将四周邪魔全部碾碎。

　　咔嚓……

　　但见那如小山巨大的拳头立刻四分五裂的碎了开来。

　　“什？”

　　那巨人震惊无比的感受着这一幕。强大的压力让他几乎站不直身躯。

　　“这力量……怎如此强大？？邪皇大人也不可能拥有这般强大的力量！！！你是谁！！你究竟是谁？？”

　　“哈哈哈哈哈……我十方魔尊又岂是那小小的邪皇能够比较的，哈哈哈哈哈，你便做我的手下亡魂吧！”

　　易寒忽然哈哈大笑起来，但嘴里吐出的，却是十方魔尊的声音。

　　“不要控制我……给我时间，让我斩杀他们！”

　　刚还狂妄大笑的易寒忽然痛苦的抱着头颅，竭斯底里的喊着。

　　“好！我给你时间，反正你所有的良知都是我的了，哈哈，好纯净的良知，我已经迫不及待了！”

　　十方魔尊的声音慢慢的隐没下去。

　　而当易寒再度抬头时，却是一双冷的不能再冷的双目。

　　巨人胆寒，十方魔尊，他如何不知，可他却从未想过，十方魔尊这样的存在，竟会出现在这里，而且……这人恐怖的气息，根本就不是他能够抗衡的。

　　“小子！来日再与你算账！”

　　巨人知晓势头不对，连忙准备逃离！

　　“你跑得掉吗？”

　　冰冷的声音徒然响起。

　　嗖！

　　易寒猛的一抓，虚空之中，赫然绽出一只巨大的气掌，将巨人那庞大的身躯直接捏在手中。

　　巨人大惊，连忙催动法术，他的皮肤忽然间齐齐鼓胀起来，一阵阵剧烈的爆炸在他的皮肤表层响起。

　　嘭！

　　巨人想要动，却无能为力，澎湃的力量让他无法动弹半分。

　　噗嗤！

　　巨人只觉似是有什么东西钻入了自己的体内，那仿佛是一条泥鳅一般，开始混入自己的血管，贪婪而竭力的吸食着自己体内的一切能量。

　　巨人痛苦的嘶吼着，他那偌大的嗓门发出的声音，几乎传遍了整个战场。

　　整个战场的邪魔们纷纷匍匐在地，浑身簌簌颤抖，这等强大的如同神灵般的力量，又岂是它们能够抵挡的？

　　砰砰砰砰……

　　不等他多挣扎几下，他的躯体已是开始爆裂开来，一个个狰狞的血洞开在他身躯上。

　　易寒紧握着双拳，疯狂的朝那巨人的身躯轰去，每一拳，便能够彻底的洞穿他的身躯，每一拳，都如泰山轰顶。

　　巨人的身子越发的矮小，他的双腿被强大的力量震断，全身骨骼粉碎，肉卷成一块，再也没有之前的神威。

　　他的双目疯狂的暗淡下来，生命气息逐渐消散。

　　吼！

　　一条偌大鼓胀的蛟龙忽然冲破他的脑门，直入九霄，那矫健的鳞片之上沾满了漆黑的血液，巨人直接身死。

　　然而，易寒的动作却依旧没有停下，他疯狂的捶打着巨人的身形，竟将偌大的巨人打扁，大地彻地的碎裂开来，他每捶一下，四面八方便犹如地震般晃动开来，可见其力量之强大。

　　这一块区域如同落入了大海里的扁舟，在绝对力量的笼罩下颤抖。

　　短短不过瞬息功夫，这样一名绝世强者，竟直接惨死！！

　　四周一些关注着这边战斗的强者们早已吓的肝胆俱裂，这该要何等强大的实力？？

　　“元帅死了！！元帅死了！！！”

　　不知何人开始慌张而胆寒的喊了出来。

　　“元帅死了！！！”

　　“元帅战死了！”

　　邪道军开始疯狂的败退，原来这巨人，便是邪道军的最高领袖元帅。

　　魔界军开始乘胜追击，疯狂袭杀着邪道之军。

　　易寒却没有理会其他……他依旧一遍又一遍的攻杀着那已如烂泥般的血肉，眼中的仇恨越发的翻腾。

　　腾空的小黑猛然冲下，张开大嘴，朝那堆烂肉咬去，竟要将这烂肉吞入肚中。

　　“系统提示：时间到！”

　　这时，一道系统的声音如同清泉一般在他脑中响起。

　　随后，易寒双目一黑，再也没了知觉……

　　泥土被翻开，一道狼狈的身影踉跄的爬了起来，她举着暗淡疲惫的双目，望着远处那昏过去的人，眼眸一阵闪烁。


第0177章 无情

　　意识逐渐恢复了过来，易寒竭力的睁开双眼。

　　不知为何，他感觉自己的心一阵冰凉，仿佛世间的一切，都已入不了他的心似……

　　“大人，您醒了！”

　　一记清脆悦耳的声音倏地在易寒的耳边响起。

　　“谁？”

　　易寒猛的睁开双眼，却见一名长相清秀，玲珑可爱的丫鬟站在自己的身旁。

　　他的声音冷酷无比，仿佛含着一股绝杀之意。

　　光是这声音，小丫鬟便吓的不轻，她连忙后退几步，感觉身上凉飕飕的。

　　“大人……您……您没事吧？”

　　丫鬟试探性的问了一句。

　　“滚！”

　　易寒冷淡道。

　　小丫鬟一听，连忙朝易寒施了一礼，迈开步伐跑了开来。

　　见人离开，易寒这才狠狠的吸着气。

　　为何？？为何自己会这般的暴怒？为何？她没有错，为何自己会这么的憎恨她？为何自己的感情再也寻不到一分一毫？

　　易寒双目冷冽的打量着这偌大豪华的昏暗宫殿，眼中不禁流露着难以诠释的冷意。

　　难道……易寒将手轻轻放在了心口处……

　　这时，一阵轻微而缓慢的脚步声响起，紧接着，一名身材挺拔的人影，出现在宫殿外头。

　　易寒抬起双眼，那出现在门口的人影顿时忍不住颤抖了一下。

　　“你醒了？”

　　那人迈着步伐，走了过来。

　　一袭黑色甲胄，一手抱着头盔，腰跨长剑，长发散乱双肩，来人赫然是魔界赫赫有名的人物魔帅。

　　“与你何干？”

　　易寒心头不知为何，生出一种难以抗拒的厌恶，张嘴冷冷道。

　　魔帅脸色一沉，眉宇之间浮现着一丝杀意，他还从未被人这般羞辱过。

　　他狠狠的深吸了口气，眼中闪烁了一会儿，道：“你且好好休息，我去将此事通知王！”

　　“不必，给我寻个人带路，我要回神州！”

　　易寒轻轻挪动着身躯，言语冷冷道。

　　身子仿佛炸裂了一般，全身的骨骼无不疼痛，但他管不了这么多，依旧我行我素。

　　“你现在重伤初愈，而且王下了命令，没有她的准许，你不得离开魔都！”

　　魔帅淡道。

　　易寒没有说话，活动了下四肢，重新将气劲在全身流淌了一遍，恢复了少许姿态后，便直接下床，朝门外走去。

　　“你没听到我的话吗？”魔帅显然是怒了，此人未免忒的不知好歹。

　　易寒却依旧朝前走去！

　　魔帅心头愤恨，连忙快步几下，走到易寒的身后，便探出一手朝易寒的肩膀抓去。

　　“你回来！”

　　嗖！

　　魔帅话落瞬间，一柄凄厉坳黑的匕首忽然间出现在他的眼前，瞬间朝魔帅的手腕斩去。

　　魔帅大惊，连忙收回手，但易寒的速度极快，斩杀了邪道元帅后，他的等级疯狂暴涨于79级，实力也上升了一个极大的层次。故而，魔帅的动作再快，倒也让那黑色匕首在手背上留下一道血痕。

　　“可恶！！你太不知好歹了！！”

　　魔帅大怒，想要对易寒动手，可心头的愤恨刚提起半分，又不禁降了下去。

　　虽说那一日战场之上，他被元帅击昏，没有目睹易寒凶狠斩杀元帅的那一幕，不过这一场景，已是深深的烙在当初战场上每一个魔，每一个邪的心中，而元帅被人徒手打扁的消息，也传遍了两界。

　　他的实力深不可测，而且此时的他，忽然间性情如此古怪，还是莫要招惹为妙。

　　魔帅自认为不如元帅实力的三分之一，因此选择了避让。

　　他后退半步，抓起自己的令牌，悄悄输送了几道精神命令，旋即后退几步，化作一缕黑烟，冲出宫殿，散于空中。

　　魔帅离去，易寒没有太过理会，此时此刻，他只想返回神州，伺机斩杀白萧羽，而后解开无字天书之秘。

　　香味？古月儿？萧飞？风骚刀客？谷老？火欲？小公主？这些人……心中早已没了影子。

　　纵然是令牌内的小黑，易寒也不知为何，感觉不到它的存在，或者说，感觉不到它在自己心中的位置。

　　怎会这样？？

　　难道，我真的没有了良知？没有了感情？

　　易寒心头暗暗思绪。

　　“呵，没有便没有了，刺客，正是不需要感情的，不是么？”易寒自嘲冷笑，步伐也不再犹豫。

　　然而，他还未多走几步，天边又响荡而来一阵剧烈无比的破空之声。

　　数道身影如闪电般降于魔宫廷内，于易寒面前。

　　魔姬，以及其身后的几名侍女，还有不少魔道高手。

　　此时的魔姬依旧华贵妩媚，伤势恢复了大半，她头戴着金黑色的羽冠，泛着少许光泽的流苏顺着秀美的耳侧轻轻垂下，灿烂耀眼。她身着一件漆黑的羽袍法衣，法衣上秀着一只栩栩如生的凤凰，似展翅，似翱翔，威风凛凛，神韵无比。法衣下着裙摆，裙摆的末端一圈金边更显其雍容高贵，只是，其面色却始终透露着一丝难以抗拒的憔悴。

　　她望着面前的易寒，暗淡的眸子泛出一阵欣喜，沉重的脚步不免轻快半分。

　　“你……醒了？”带着丝复杂与执着的声音在耳边响起。

　　“我要返回神州，带我去那扇门前！”易寒冷冷道，声音不带任何一丝感情，似是，他摒弃了一切色彩，只剩下黑白色的存在。

　　魔姬如何察觉不到易寒的变化，她微微诧异的望着易寒，踟蹰了会儿，轻咬着唇，道：“你重伤初愈，休息一段时间，再回去吧……”

　　“休息？”易寒淡淡摇头，瞳仁深处闪烁着一丝冰冷的肃意，他从包袱里掏出魔链，冷冷的望着魔姬，道：“带我去！”

　　魔链一出，众人皆是脸色大变。

　　“此物怎还在他手中？王，您……您不是说……”

　　“这里何时有你们说话的份儿？”魔姬冷厉的扫了眼身旁的侍女，不容挑衅的权威与尊严，让四方的魔都忍不住轻颤起来。

　　顿时，四周安静的吓人。

　　她淡淡的望着易寒的举止，望着他的双眼，眼中闪过一丝迷茫与不解。

　　“你变了……好像……不是我之前所认识的那个人……”

　　她有些痛苦的说着，感觉这一切变化的太快，可惜……她不明白，她无法理解……她根本就想不到这一切究竟是因为什么原因……

　　“与你似乎没有很大的关系，我不想将你就这么扼杀在这里，你最好照我说的去做，带我前往界面大门！”

　　易寒哪还有半点儿感情？此时的他除去思绪外，便只是一台机器。

　　魔姬秋眸暗淡三分，垂着臻首，似是思考。

　　“大胆狂徒！吾王不计你这奸佞罪责，好生待你，你去敢在此以下犯上，你当真以为，你杀了邪道元帅，这世间就没有人能够治的了你吗？”

　　这时，外头响起一阵怒气冲冲的吼声，紧接着，一道高大壮硕的身影，冲了过来。

　　魔姬脸色微变，双眸含着杀意，朝那声音的源头望去。


第0178章 罗刹王

　　来人身高八尺，异常壮硕，且头发黑亮，只是皮肤漆黑，獠牙外露，倒十分符合魔兵的形象，他全身披着一件宽松的大袍，落地后朝前踏去，一步两米，霎时气派。

　　“罗刹王？”魔姬扫见来人，脸色不禁沉了几分，深吸了口气，神色有些不自然。

　　“罗刹王，拜见吾王！”

　　罗刹王走到魔姬面前，便跪拜下去，动作礼节都很到位，但其强劲的气息，却是赤裸裸的挑衅。

　　“哦？看样子罗刹王你闭关的这百年光景里，修为又增长不少了，本王恭喜你了！”魔姬淡淡扫了眼那人道。

　　“多谢吾王了！”

　　罗刹王再度一谢。

　　魔姬看其来势汹汹，自是明白罗刹王想要做什么，便淡淡喝道：“罗刹王，本王尚未寻你，你却自己前来，好，我且问你，你可知罪！”

　　这一喝，可让罗刹王愣住了，不过，他也是活了许久的老妖怪，自是明白魔姬是要给自己造势，旋即摇头而笑：“罗刹不解，还请吾王明示！”

　　“明示？哼！你座下三眼千魔如今已投靠邪道大军，差点让我魔界覆灭，如此大罪，你岂能不知？罗刹王，你何时给本王一个交代？”魔姬声色俱厉道。

　　“这件事情，罗刹根本不知情，罗刹闭关百年之久，它三眼千魔受人蛊惑，叛了我魔界，难不成这还得让我去为它背负罪责吗？”罗刹丝毫不惧魔姬之威严，双目望着面前这面色绝美妩媚的少女，眼中一片笑意。

　　“罗刹王，虽说你多年之前便追随我父王，但今时不同往日，本王给你个忠告，莫要倚老卖老！”

　　魔姬淡淡道。

　　“岂敢！岂敢！罗刹知晓了！”罗刹王连忙道。

　　“无趣！”

　　然就在罗刹王刚刚说完，却听闻旁边一声嘀咕，旋即众人便看那易寒，直接不理会众人，朝前行去。

　　“大胆！”

　　罗刹王脸色铁青，眼中却划过一丝欣喜，手中一抓，直朝易寒掌中所持的魔链抓去。

　　之前没借口，但未曾想易寒会在这个时候给了他一个良机，他如何不把握？

　　本因魔链存在，有恃无恐的易寒这才微微一惊。

　　自己拥有魔链，谁人还敢向自己下手？？可这罗刹王却出手毫无顾忌，分明就是不顾魔姬死活！

　　刹那间，易寒便知晓了罗刹王与魔姬之间的矛盾所在，他连忙一个闪烁卷，闪避开来。

　　“罗刹王！！！你敢如此放肆！难不成你不想让魔链重返吾王之手吗？”

　　这时，数到强的令人窒息的气息飘下，一帮魔道高手落于魔姬面前。

　　其中领头的，便是魔帅。

　　落地之后，众人直行魔姬面前，跪拜齐呼：“见过吾王！”

　　“起来吧！”

　　魔姬淡淡挥手，而俏脸却已转向罗刹王那边，双眸一片寒霜：“罗刹王，本王刚刚所说的话，你是没听见吗？你好大胆子，竟无视本王之所在，莫不成，你想谋反？还是你投靠了邪道？”

　　魔姬这一言，气势十足，威严之火弥漫而开。

　　纵然罗刹王比魔姬大上一辈，但较权力而言，魔姬之威严，不是他能够挑衅的。

　　不过，箭在弦上，不得不发。罗刹王既已出手，自没有收手的道理。

　　在场的人谁都明白，一旦罗刹王得了魔链，那么，他便操控了魔姬的性命，届时，凭借着他的实力与权力，以及一帮的拥护者，他要做这魔界之王，实在太简单了。

　　想到这儿，罗刹王抛开心头所有恐惧与思虑，双手如鹰爪一般，迅如闪电，抓向易寒。

　　“大胆！”魔姬勃然大怒，柔荑已是布满浓郁无比的魔意，准备出手。

　　吼！

　　可在这时，一道漆黑的气息忽然间从易寒的身躯上弥漫开来，紧接着，一股无上的龙威瞬间席卷开。

　　颤抖的‘逆天门’掌门至尊令牌内，小黑一跃而出，直扑罗刹王。

　　“龙族？”

　　罗刹王大惊，连忙收手后撤。

　　小黑现形，足有七米长的宽厚龙身，缠绕着易寒漂浮着，那腥红的双眼死死盯着罗刹王，锋利的尖角在光泽下隐隐发亮。

　　“原来是一只低劣的蛟龙？”站定之后，罗刹王这才恍然大悟。

　　“来人，将罗刹王拿下！”

　　这时，一记娇喝之声响起。

　　魔姬面色怒红，秋眸饱含怒意的盯着罗刹王。

　　“不可啊！”

　　这时，四周不少人立刻跪拜下来。

　　“王，罗刹王大人虽说冒犯，但他也是为了能够早点让吾王脱离那人的牵制啊！”

　　“如今魔链被此人获得，他若多掌握一日魔链，我魔界便是多一日危险，罗刹王此举，绝非是要冒犯吾王啊！”

　　不少人匍匐在地，为罗刹王求情。

　　不过，无论是魔姬还是易寒都看得出来，这不过是求情罢了。

　　救魔姬？罗刹王倒希望易寒能够将那魔链毁去，如此魔姬香消玉殒，他也可以名正言顺的夺得魔界之主的位置。

　　至于夺取了魔链，那就更好了。

　　这些人皆倾向于罗刹王，为罗刹王求情，自也在情理当中。

　　魔姬俏脸阴沉无比，见的这番情形，已不知该如何形容。

　　四周的魔兵们无不疑惑的望着自己的王，大概他们也不了解，这奇异的一幕究竟在上演着什么戏。

　　“王，也许属下向王表现忠心的方式有些过了，希望吾王不要见怪！”

　　罗刹王也连忙解释。

　　“这件事情，就此作罢，但如若你再敢随意动他，我便杀你！”

　　魔姬樱唇轻启，轻吸了口气，旋即朝易寒望去。

　　“你要回神州？好！我带你去！”

　　“此人不将魔链交出，岂能任由他这般离去？？”罗刹王一听，立刻站了起来，目光深邃的盯着易寒。

　　他那高壮的模样，加之神秘莫测的气势，倒显得十分威武。

　　易寒不禁警觉开来，此时此刻的他，没有十方魔尊的力量，不过几十级的存在，加之小黑，只怕也敌不过这罗刹王。

　　更何况，现在罗刹王知晓了自己与小黑的底细，如若他突然发难，夺取魔链，只怕自己便不好过了。

　　易寒心头冷冷的想着，旋即，便后退数步，冷道：“魔姬带我去便可，其他人不得跟随，否则，我便毁掉魔链！”

　　“不行！”罗刹王第一个反对：“魔姬为我魔界之主，他去，我们自然也要去！”


第0179章 牵挂

　　“我如果说不行呢？”易寒冷冷的盯着罗刹王。

　　“你没有谈条件的资格！”

　　罗刹王挥了挥手，瞬时间，这宫殿的外围，忽然涌进许多身穿戴着甲胄，手持魔刀，浑身魔气四溢的魔兵们。

　　他们迈着整齐的步伐，如同绝了堤的大坝，朝易寒涌来，四面八方，足足有万于号魔兵。

　　魔姬勃然大怒，指着罗刹王的鼻尖呵斥道：“你这是要造反吗？”

　　“还请王息怒！”罗刹王并未太过慌张，而是淡淡摇头，道：“王，您是魔界万年不遇的天魔之躯，生来便无法存活，如若不是老魔皇将你的精神本源封存在那根魔链里，你根本就活不到今日，如今，你的魔链被他人掌握，而你的性命也被他人掌握，你身为魔界之主，你是否想过，你一旦被人掌握，那么，整个魔界，也是他人的囊中之物了！！”

　　“这么说来，你们是要废了我？”

　　魔姬脸色一片沉冷。

　　“罗刹王，你竟说此大逆不道之话？难不成，今日你真准备行那忤逆之事？”

　　魔帅也是愤怒无比。

　　“罗刹并无此意！只是想要为魔姬重新夺回魔链！”罗刹王淡淡道。

　　“你……”

　　“好了，我真的很不愿意在这里听你们废话！”易寒再度出声了。

　　他的目光沉冷无比，即使四周围着数万魔兵。

　　随着这话落出，罗刹王与魔姬等人再度将目光聚集于他的身上。

　　易寒轻轻摇头，扫了眼罗刹王，嘴角掠出一丝冷笑，他走到魔姬的身旁，扫了眼娇躯微颤，脸颊绯红的魔姬，冷道：“罗刹王，你要做什么，我不管，但我希望你不要阻扰我返回神州，否则，这魔链，我会主动还给魔姬，届时你会如何，你自己应该比我更清楚！”

　　“你……”罗刹王脸色一阵红，一阵青，如若易寒真的将魔链还给魔姬，那他这一切，便算是全完了，想到这里，罗刹王连道：“你要将魔链还给吾王自是最好，不过魔界到底不是你该待的地方，你还是快些去吧！”

　　看样子罗刹王是不敢再逼易寒了。

　　“呵，你知便好！”

　　易寒冷扫了眼罗刹王，便拉着魔姬的手，直接朝魔都外走去。

　　“大胆！放开明月！”

　　见易寒大手竟抓着魔姬娇嫩的小手，魔帅脸色猛变，连忙喝道。

　　“呼邪将军！无碍！”魔姬连忙唤了一声。

　　“可……”

　　“早点将此人送离这个十分之地吧！”魔姬目光柔和的望着易寒，眼中满是不舍。

　　“可如若此人离开之时，不肯将魔链交出来，这一切不照旧白费？只怕此人来日成为我魔界大患啊！”魔帅感觉到易寒的性情大变，此时此刻，他也不敢信任易寒了。

　　“没关系，我自有分寸！魔链……他会给我的！”魔姬低声淡道。

　　望着魔姬那奇异的神色，罗刹王摸着下巴沉思了会儿……

　　……

　　……

　　出了魔都，易寒与魔姬便直朝那界面大门处飞冲而去。

　　紧接着，魔都内飞出无数黑云，大群大群的魔兵踏着黑云，紧跟其后，无数强者林立，紧张无比的盯着前头易寒身旁的魔姬。

　　“将军，我们现在该怎么做？”一名浑身漆黑，披着黑甲，手持长枪的魔将低声询问着身旁站立于黑云端的魔帅。

　　魔帅始终愁眉不展，双手后负，望着远方那虚空中的倩影，眼中便冒着一股痛苦的波痕。

　　“吩咐弟兄们，打起精神来，见机行事，切莫乱动，那人我估摸着，是不会交出魔链，如若他不肯交出，那么叫魔修们第一时间堵住离开界面的大门！”

　　魔帅沉吟了会儿道。

　　“是，将军！”

　　……

　　“罗刹大人，事到如今，咱们该如何进行？”

　　“呵呵，曹魔，你明明知道，又何必问我呢？待会儿如若魔姬与那人的距离一拉开，便直接杀将过去！”

　　跟着魔姬较紧的罗刹王眼中爆出一团蓬勃杀意，笑眯眯道：“杀人，夺链，如若夺不到魔链，就毁了它！总之，不要让魔链回到魔姬手中，那么一切便都好办，否则魔姬重新掌握了魔链，她的实力会暴涨一倍，那么，我们就不会再有这般千载难逢的好机会了！”

　　“哈哈哈，等了这么多年，没想到魔姬竟然防不过这样一个小子，倒好生诧异！！好，今日不成功，便成仁！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　……

　　后头人打着什么算盘，易寒自是不曾知晓，此时此刻的他，正被魔姬带着朝那大门行去。

　　易寒重新将包袱里的残色面具戴在面颊之上，随后握着魔牙匕，矗立在魔姬的身后，安静的等待着脚下的魔云带着他前往目的地。

　　“你……真的要离开？”

　　前头的魔姬犹豫了会儿，缓缓启动樱唇，那柔软之中，含着一丝坚韧的声音，如落于盘中的珠子，钻入易寒的耳中。

　　易寒没有说话，或者说，他心中的想法，是他不愿意去说话。

　　“神州究竟有什么能够吸引你的？你若愿意加入我魔界，我可保你一世荣华，保你修炼无尽！权倾天下！你愿意吗？”

　　魔姬缓缓转身，那柔柔闪烁的深邃眸子，如同整个苍穹宇宙，囊括了多少星星，就这么安静的望着他。

　　易寒思虑了会儿，却是冷冷一笑，摇了摇头：“我拒绝！”

　　待我解开了无字天书，再有魔链，那么神州，魔界，都将以我为主！易寒心头疯狂的想着，一股蓬勃的狂意开始袭于心头。

　　“拒绝？为什么？魔界究竟有什么不好？？还是……你在神州，有什么牵挂么？”魔姬不解，追问着易寒，她那莹莹闪烁着光泽的双目，似是含着股难以诠释的委屈与悠远。

　　易寒不屑一笑：“与你何干？你只要将我带离这里，魔链我便会给你！”

　　魔姬一听，顿时凄凉的笑着：“你莫要以为我愚笨，你是不可能将魔链给我的！”

　　她到底是一界之主，岂能看不穿人心……只是……她即使看穿了，也不得不深陷其中。


第0180章 大门

　　易寒不语，不过，他从始至终，都不会认为魔姬是个愚蠢的女人，相反，她很精明，精明的让人害怕。

　　见易寒良久不语，魔姬的脸色微微有些发白。

　　她轻吸了口气，低垂着臻首，脸颊逐渐浮现丝丝红晕。

　　“你叫何名？”

　　这大概，是她第一次这般主动的询问他人名号了。

　　“我没有必要告诉你！”

　　“呵，是么？”魔姬淡淡的转过身，背对着易寒，眺望昏暗的远方，轻柔的声音从其剔透的唇中发出。

　　“我叫天明月……”

　　天明月？易寒神色有些愕然，不知为何，他感觉心头有着几分难以言语的浮动……

　　“我叫……易寒……”

　　易寒嗫嚅了下唇，鬼使神差的说道。

　　这话落地，他感觉自己的心脏仿佛要爆裂了一般。

　　魔姬猛然转身，欣喜无比的望着他，那熠熠的眸子充满了喜悦。

　　“你叫易寒？很好听的名字啊！”

　　望着往日华贵威严的魔姬如今的模样，他竟认为，这样的魔姬才是最为真实的存在。

　　“到了么？”

　　将目光转向旁侧，竟不敢再看魔姬的眼睛。

　　“到了……”魔姬刚还欣喜的神色倏地暗淡下去，她缓缓的转过身，望着前方暗淡的云彩，有些僵硬的点了点头：“快到了……”

　　易寒一言不发，魔姬催动着脚下魔云，缓缓朝下方落去。

　　面前是一扇巨大无比，欲要撑天般的铜门，无数七彩光芒，从那古朴破旧的铜门内溢出。

　　地上，到处还残留着邪道军的残破尸体，腥臭的味道久久未散，弥漫于四周的邪气浓郁的能够将大地腐蚀。

　　金戈铁马之后，便是荒凉的让人窒息的残场。到处都是坑坑洼洼的坑，到处都是深不见底的沟壑。

　　不知多少怨魂，还停驻在此，久久不得离去。

　　魔姬轻一挥手，驱逐掉空气中的邪气。

　　易寒这才好受一点，毕竟他的实力还算不得强，这个地方的邪气太过浓郁，纵然是他，也无法承受这邪气的侵蚀。

　　“那扇门，便是通往神州的大门！我……”魔姬樱唇有些颤，白皙的小手紧握于一起，道：“我……这便为你打开！”

　　“嗯！！”

　　易寒默默点点头，没有再看魔姬。

　　魔姬娇小的步子略显蹒跚的朝前走去，她望着前方，走的稳，而又不稳。

　　远处的魔云齐齐落了下来，停在了易寒后方的不远处，大片大片的魔兵在魔界高层的带领下，伫立在远方，望着这边。

　　罗刹王与之一干心腹也落了下来，他望了眼缓缓朝那大门走去的易寒与魔姬，嘴角弯起一丝得意，旋即便直接踏步朝前行去。

　　魔帅瞧见，也不含糊，径直走了过去。

　　“你们不得靠近！”

　　易寒徒然转身，望着走来的两群人，立刻冷道。

　　“魔姬为我魔界之王，难道你是要我等舍弃魔姬吗？”罗刹王的脚步没有半点儿停住的意思。

　　易寒脸色一沉，大脑快速转动一分，旋即双脚后点，与罗刹王拉开距离。

　　如若罗刹王或是魔帅突然发难，光凭自己与小黑定然是低档不住。

　　见易寒后退，罗刹王也是个聪明人，他知道易寒是猜想到了他的意图，旋即便停住了脚步，隔得较远，冲着易寒微微一笑，道：“我劝告离开之时最好将魔链留下，否则，我等就算是拼尽全力，追杀到神州，也定然不会饶过你！”

　　“虚伪的人！”易寒摇头冷道。

　　罗刹王也懒得辩解，就这么隔的遥远而望。

　　见暂时没有什么危险，易寒便小心的朝魔姬靠去。

　　此时的魔姬，已经开始施法，催动法术，将那巨大无比的铜门打开。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　巨大沉重的古老大门随着魔姬强大的法术作用，开始轻轻挪动。

　　大门内部的七彩光芒，随着大门的缝隙越来越开，直接射了出来，一时间，这昏暗的魔界里，猛然爆出一团七彩光芒。

　　远处无数魔人被这七彩光芒刺激的几乎无法张开双眼。

　　“大门已开了！”

　　望着那巨大的铜门，不知是谁大呼一声。

　　易寒微惊，连忙侧过身，却见那巨大无比的门，已是张开了半截。恢宏，神秘，磅礴，波澜的气息，如同宣泄的潮水，疯狂从大门内涌了出来。

　　嗖！

　　在这一瞬之间，一股诡异的撞破虚空声响起，浓浓的危机感突然生成，猛然间将易寒包裹的严严实实。

　　“糟糕！”

　　易寒脸色一沉，大惊失色。

　　是罗刹王！！

　　他想要抬起匕首，然而……却已来不及了。

　　嘭！！

　　一道倩影忽然毫无征兆的出现在易寒的面前，并与突然偷袭，攻杀过来的罗刹王撞在一起。

　　“罗刹王，我早就知道你会偷袭！没想到，你果真是生了判心，好！今日本王便要将你斩于此地！”

　　一记清幽沉冷的声音乍起。

　　罗刹王大惊，却见自己的所有攻杀，全部被魔姬抵挡住了。

　　他连忙朝大门望去，却见大门处，依旧站着一尊魔姬，不过那尊魔姬，已是慢慢消散，化作颗粒，泯灭于尘埃当中。

　　“魔影分身？”罗刹王倒吸一口凉气，原来魔姬至始至终，都未曾有半分的大意。

　　轰嗵！！

　　一记爆炸响起，罗刹王的手臂硬生生的被魔姬撕碎，强大的波痕将他震的倒退数步。

　　魔姬已是杀心生起，哪还会让他存活？当即便再度攻杀上去。

　　“罗刹王大人！！”后头罗刹王的心腹大声嘶吼，旋即，所有罗刹王的人全部朝这边涌来！

　　“明月！”

　　魔帅大吼一声，当即朝所有魔兵发送信号，一时间，四周的惊悚吼声震天，魔帅当仁不让，直冲罗刹王。

　　“斩杀罗刹王，我不要活的！”魔姬冷道。这一声，她是下达了死命令，所有魔兵皆要受令。

　　“是，斩杀罗刹王！”

　　魔帅大声喊道。

　　“斩杀罗刹王！！”

　　“斩杀罗刹王！”

　　……

　　呼声迭起，所有魔兵开始朝罗刹王涌去，而魔帅自然亦是。

　　然而……

　　冲过去的魔帅，在这一刻……身影忽然消散开来。

　　魔姬神色一愣。

　　却见后方的易寒，全身上下，遍布了一层透明的阵法。

　　他神色平静，淡淡的望着面前不知何时出现的魔帅，手中的魔链被他拽的紧紧的。

　　“呼邪将军……”

　　魔姬眼中闪过一丝痛苦之色……她万万没想到，魔帅竟会出卖他……

　　“明月，收手吧……”

　　禁锢了易寒的魔帅，夺下易寒手中的魔链。

　　“把这偌大的魔界交给罗刹王大人，而后你……随我远走天涯，做一对神仙眷侣，不是更好？放手吧！”


第0181章 徘徊不定

　　“你也出卖我？”魔姬紧咬着下唇，轻吸了口气。她转过目光，灼灼的望着魔帅，那股无尽的失望之意，异常明显。

　　魔帅被魔姬盯得十分不自然，他侧过脸颊，微咬着牙，道：“明月，你知道，我都是为了你，罗刹王早已收买了大部分魔将，如今你没有魔链，根本就不是他们的对手，更何况，罗刹王答应了我，只要他夺得魔界之主的位置，那么，你便是我的……”

　　“呵呵，想不到我也有这么一天，堂堂魔界之主，被沦为货物吗？”魔姬笑了起来，那如清脆银铃般的笑，响荡了四方。

　　所有的魔兵都沉默了，他们没有再向前。

　　“明月，你若现在束手就擒，看在魔皇与我曾经是兄弟的份儿上，我可以不杀你！”缓过一口气来的罗刹王站了起来，盯着魔姬，得意的笑着。

　　“就凭你也配与我父皇称兄道弟！”

　　魔姬止住了笑容，俏脸冷冷扫视着四周，那晶莹剔透的樱唇之上，还弯着一抹微笑。

　　“你们当真以为，没有了魔链，我便是个废物，便是个任人宰割的存在吗？”

　　说话之间，魔姬清澈的双眸，慢慢变得浑浊开来。

　　“怎么？你还想反抗？？四周，都是我的人，你的人，只怕还不知情！你即使想等救兵，也来不及了！”罗刹王道。

　　“魔姬，放手吧！大势已去了！”

　　一些魔将们也齐齐喊道。

　　可他们的话，又能够有什么效果？

　　魔姬至若惘然，她缓缓的转过身，望着易寒身旁的魔帅，旋即带着抹惊心动魄的笑容，举脚踏去。

　　魔帅脸色微微发白，脸颊流着少许汗液，他狠狠吸了口气，终于鼓起勇气，看着面前这自己心爱的女人。

　　“我再给你最后一次机会，呼邪将军，将魔链给我……然后……放了他……”魔姬扫了眼一脸平静，似是在思索着什么的易寒，沉声对着魔帅道。

　　“明月，这不可能……你还是跟我走吧！”魔帅摇头道。

　　“你真的决定了吗？”魔姬却是紧紧的盯着魔帅，再度询问了一遍。

　　“你……难道还沉浸在这魔界之主的梦幻当中吗？”魔帅被面前的少女看的一阵头皮发麻，遂道。

　　“看样子你是决定了……”魔姬叹了口气，言语尽数失望。

　　“明月……你……还在挣扎什么？放手吧！”魔帅苦苦劝道。

　　“够了！”魔姬摇摇头，冷道：“今日，我只废你修为，看在你我一同长大的份上，我不杀你！”

　　魔姬言语之间，双眸瞬间血红，一股煞气漫天的魔气从其丝绸般的黑色袍子中蔓延开来，她那如墨般的长发随着狂风摆动着。

　　绝美的脸颊，早已没有了少女该有的娇柔。

　　此时的她，只剩下睥睨天下的帝王霸道之气。

　　“明月，你……”

　　“糟糕！！她怎会有这般强大的气息？？呼邪，速速用魔链牵制她！”

　　后头的罗刹王脸色大变，连忙喊道。话语之间，他也不含糊，招呼着四周的人疯狂朝魔姬涌去。

　　这一刻便是不死不休了，不除掉魔姬，便是他们消失于这天地之间。

　　见魔姬发威，魔帅哪敢再犹豫，连忙催动气劲，朝手中的魔链灌输而去。

　　哐当……

　　气劲刚触魔链，一记脆耳的咔嚓之声响起。

　　宛如玻璃碎裂，更似心脏破碎。

　　魔帅怔怔望着手中的魔链……它们……竟然碎裂了。

　　零零散散，飘飘荡荡，那些魔链的碎片，在他的手掌心上，化作颗粒，逐渐挥发，消散于空气当中。

　　“这……这魔链……是假的？？”

　　魔帅震惊。

　　“我已经给了你机会，但你的表现太过让我失望！”

　　魔姬淡淡言语，一手已是如光一般狠狠的敲击于呼邪的身躯之上。

　　砰砰砰砰……

　　呼邪的四肢瞬间炸裂开来，整个人栽倒在地，刹那间便丧失了战斗力。

　　呼邪何等存在？魔界大将，号称魔帅的存在，可在她面前，却撑不下一招。

　　魔姬没有留情，这一回，她是真正的做到了无情。

　　她缓步走了过去，伸出一手，轻轻点在呼邪的额头上。

　　“啊……”

　　呼邪凄厉的嘶吼着，大片大片的魔气，从他的身躯里溢出，那些代表着他力量的气息，就这般离开他的身躯，他毕生的修为，就这般被她剥夺。

　　剧烈的疼痛，让丧失了修为的呼邪立刻昏迷了过去。

　　魔姬血红的眼没有半分动容。

　　她是魔，是无情无义，残暴不仁的魔，即使她是女性，但她的本质依旧是魔。

　　嚓！！

　　后头的罗刹王等人已是攻杀而来。

　　“魔姬，你就算已经拥有了魔链又如何？我们这里拥有成千上万的魔，拥有上百的高手，难不成，还斗不过你这一女娃？”

　　虽说魔帅被废，但罗刹王依旧不惧，他大呼一声，四面八方瞬间射来数到迅猛的身影。

　　魔姬脸色微凝，她猛的转头，朝身后的易寒低喝了一声。

　　“大门已开，你快些进去吧！这里的事情，不必你管了！”

　　“是么？”

　　易寒淡淡的扫了眼四周，铺天盖地的魔，彻地的淹没了此处。

　　她再强，也只是一个人。

　　而且……

　　她根本就没有魔链。

　　易寒暗暗摸了摸袖子里的魔链，心头竟有些纠结。

　　之前，他便担心罗刹王会突然发难，抢夺魔链，因此暗暗让魔姬幻出一条假的魔链，以图混淆视听，但真的魔链，易寒自然也不可能交给魔姬，因此，才会有这样的一幕。

　　她若有魔链，只怕这些存在，她并不会放在眼里。

　　但她若没有……

　　易寒突然发现，自己的心中产生的纠结越发的清晰了。

　　这……难道是犹豫吗？奇怪……熟悉……又陌生的感觉……

　　嘭！！

　　一记剧烈的爆炸响起。

　　大片的魔兵化作血雾消散在那声巨响当中。

　　魔姬俏脸苍白，连退数步，樱唇边溢着一丝血渍。

　　“哈哈，你也没有传说中的那般强嘛！纳命来吧！”

　　罗刹王欣喜万分，见魔姬受了伤，整个人仿佛疯狂了一般，直朝魔姬冲去。


第0182章 天魔大化

　　砰砰砰……

　　一连串的攻杀，在这电光火石之间结束。

　　无尽的爆炸，在他的眼前绽放。

　　无尽的鲜血，无尽的杀戮。

　　那抹轻悠悠的倩影，竭力，而疯狂的诛杀一切，一切胆敢忤逆她的人。

　　对待敌人，她没有丝毫的留情，凶狠，毒辣，残暴，一切能够做到的事情，她都做了，她的目的，只有一个，顺我者昌，逆我者亡。

　　既不臣服，便只有消亡。

　　“各位再加油，她已经快撑不住了！”

　　“血亡大阵！！”

　　“消五魔雷！”

　　“杀伐天下！”

　　“寂灭魔阵！！”

　　……

　　一个个阵法铺天盖地的朝她砸来，这等范围性的攻杀，也许不知她能否抵挡的住。

　　可她明白一件事情。

　　她身后的人，定然无法抵挡。

　　“天魔诀！”

　　魔姬的声音在这一刻徒然变得恢宏起来，她的全身瞬间爬满了道道囊括着无尽能量的纹路，漆黑的纹路与她白皙的皮肤形成了鲜明的对比，那伫立在风中的模糊身影，似要将天地比的凄凉。

　　她徒然转身，乘着铺天盖地，宛如末世般的攻击还未到来，直朝易寒冲去。

　　“快走！”

　　魔姬瞬间出现在易寒的身旁，旋儿不顾一切，将还呆滞着的易寒朝大门内撞去。

　　她身后的攻击已至，一股煞黑的气息从她体内爆出，化作一抹大盾，抵挡着这些攻击。

　　她的身躯宛如大海里的一叶扁舟，不停的颤动着，鲜血从她的唇里逐渐溢出，脸色越发的惨白，生气逐渐消散，血红的眸子，杀意也越来越淡。

　　易寒被她推得后退了数步，可这一刻，他发现，自己再也迈不动步伐了。

　　心头间好似有什么东西在破裂，好似，有什么东西重新流露了出来。

　　那冰冷的心脏，重新升温，重新温暖，又重新回到酸甜苦辣的疼痛当中。

　　“我走？我岂能走？”

　　易寒紧紧捏着手中的匕首，言语越发的冷了。

　　魔姬浑身一颤，她似是听出了……听出了一丝的不对……

　　他的声音……为何与之前的不一样？？

　　然在这时，天边仿是冲过来无数魔云，大群的魔兵疯狂的朝这边冲来。

　　“糟糕！！是魔姬的人！！杀！！给我杀！！！”

　　罗刹王竭斯底里了，他祭出一尊巴掌大小的漆黑小人，猛的将其敲碎，化出广大无边的能量，开始蓄积气势，朝魔姬杀来。

　　这一刻，谁都没有留手，罗刹王的诸多高手已是将自己毕生最强的招式施展出来。

　　魔姬看的脸色惨白一片，她支撑着的黑盾已是支离破碎，根本就抵御不了这么多攻杀。

　　然而，一个身影，忽然间出现在她的身旁。

　　“你……为何……还不走……”

　　魔姬暗淡血红的双眸猛的闪过一丝欣喜。

　　“我易寒不想欠别人什么……更不会……躲在女人的后头……你走不了，我……又为何要走？”

　　易寒沉虑了会儿，淡淡道。

　　“傻瓜……你现在的实力根本就不够……”

　　魔姬的眼角噙着丝泪珠，又恼又喜道。

　　易寒微愣，这样的她……还是那个睥睨天下，残暴凶狠的魔界之主吗？

　　易寒没有说话，而是一掌轻轻拍在魔姬面前支撑着的黑盾上，顿时，他催动全身气力，灌输于黑盾上，顷刻间，那快要破碎的黑盾，再度强大起来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　四面八方的罗刹王高手已经杀来。

　　那惊天动地的杀气将地面完全震碎，骇人的攻势如龙如虹，直直朝两人撞来。

　　“如果有一日，我不再是魔界之主，你会如何待我？”

　　在这千钧一发之际，魔姬忽然转过眸，灼灼望着他。

　　“什么？？”

　　易寒诧异。

　　“不要忘记我，易寒！”

　　魔姬展颜一笑，骤然，她抬起布满了天魔纹路的白皙双手，猛的朝易寒的胸膛拍去。

　　咣……

　　易寒的身躯之上瞬间产生一个极浓极厚的盾。

　　“你……”

　　易寒刹那间石化。

　　“天魔大化！”

　　魔姬展开双臂，迎风娇喝，那如墨的青丝在他眼前轻轻飘动，如此唯美，却又如此凄凉。

　　“停下！！！给我停下！！！！”

　　他竭斯底里的嘶吼着，却没有半点儿效果，澎湃恢宏的力量在她面前产生，那无可无敌，天下无双的力量震碎了所有敢于与之反抗的存在。

　　“什么？？”

　　罗刹王大惊失色，浑身颤抖的厉害！

　　“天魔大化！！是天魔大化！！她疯了！！她疯了……”

　　所有强者颤抖开来，更有之人，早已被这天地不可与之比较的攻杀吓得肝胆俱裂。

　　一尊无尽的天魔，凭空出现，横扫了一切，斩杀屠戮了一切反抗者。

　　天魔大手直拍罗刹王，罗刹王根本来不及抵抗，瞬间身死，包括无数高手，无一例外。

　　这一刻，世间最强的魔已出现，谁都不能够与之匹敌。

　　这一刻，她挽回了一切，挽回了她该获得的一切……可却……无法挽回她的性命。

　　看着面前所有敌人皆化血雾，她开心的笑了，苍白的脸，剔透的唇，弯起的无色的微笑，如凋谢的百合。

　　玲珑的身子摇摇欲坠，仿是风中残叶，最终，还是花开花谢，倒了下去。

　　血红的双眸，缓缓变得清澈起来，那双似是装进了整个星空的瞳孔，渐渐暗淡，渐渐关闭，渐渐的，不再看这个昏暗的世界。

　　没有所谓的天崩地裂，地动山摇，没有那骇人的末世毁灭，其实，云淡风轻，也是一种残忍……

　　嘭！

　　易寒身躯上的盾瞬间破碎，他竭力的朝魔姬跑去，一把将那冰凉的身躯搂在怀中。

　　“醒醒……你醒醒……”

　　易寒疯狂的摇动着她的身躯，可……生气全无……她白皙的皮肤上，那代表着力量的纹路也开始逐渐的褪去。

　　“怎会这样？”

　　易寒痛苦的想到。

　　小黑从逆天门令牌里钻了出来，围着易寒转了一圈，低声吼着。

　　远处的魔兵已经降临，但……谁都没有再动什么，他们齐齐跪在地上，低声呼唤着什么。

　　易寒紧搂着魔姬的身躯，似是想要给他一丝温暖。

　　忽然间，他似是想到了什么，连忙催动气劲，激活自己心间的那颗‘十方魔珠’。

　　“系统提示：十方魔珠的冷却时间还未到！”

　　系统的声音响起，易寒的心彻底的凉了下来。

　　无法催动十方魔珠……那么，就无法联系那位强者了。

　　易寒心头绝望了……

　　“小子，你找我吗？”

　　就在这时，一个威严低沉的声音从易寒的心间冒出。


第0183章 离恨天

　　“前辈！！你好……那个，能否……”

　　易寒连忙道，可这个时候，他彻地的失去了刺客该有的冷静，都有些语无伦次了。

　　“想救这女娃？？呵，我知道！”十方魔尊似乎感应到了什么，当即而道。

　　“前辈可有办法？如若前辈愿意救她，要晚辈做什么都行！”易寒连道。

　　“要你做什么都行？哼，你小子，上次借我力量，本该用你的良知与感情作为交换条件，岂知我获得你的良知与感情还未几天，便被这女娃重新给唤回去了！弄的我白忙乎一场，我还敢要你的良知吗？”十方魔尊似是有些气愤道。

　　“这……前辈，现在救人要紧！”

　　“我知道救人要紧，放心好了，我为十方魔尊，她也是天魔后人，说不得，其实她也算是我的后人，我岂能不救？不过，我此时处于一个很特殊的地方，根本就无法出现救她……现在能救她的，唯独你罢了！”十方魔尊的声音慢慢冒了出来。

　　“要我如何拯救？前辈但说无妨！”易寒一听能够救活魔姬，当心欣喜无比。

　　“只是，你救的话，会损失一些东西！”十方魔尊犹豫道。

　　“良知吗？你拿去吧！”易寒道。

　　“去！我估计拿了，又用不了多久便被你重新唤回去了，拿了也白拿！”十方魔尊哼了声，道：“其实，是你的心血！！你若肯用心血去喂她，那么，她便能够获得一口魔气，魔者，以血养之，她为天魔，哪那么容易死？不过，你的心血丧失，而且是流于她的躯体内，所以你会丧失一些东西……你还愿意吗？”

　　说道这儿，十方魔尊的言语充满了肃然。

　　“丧失一些东西？”易寒愣住了。

　　“斗胆请问前辈，这丧失的，是什么……”

　　“说了，便没意义了！总之不是良知。”十方魔尊道。

　　“是么？”易寒苦涩一笑：“既然前辈不愿明示，那晚辈也不过问了！”

　　“既然这样，那你就用你的心血喂她吧……”

　　十方魔尊道。

　　易寒一听，便不再犹豫，猛的抓起魔牙匕，匕尖对准自己的胸口，再度刺了过去。

　　噗嗤……

　　滚滚鲜血染红漆黑的魔牙匕。

　　胸口的疼痛，无法左右他此时的心情。

　　救活魔姬，才是他最该想的。

　　鲜血开始从胸口中流淌出来，易寒不敢犹豫，连忙抱着魔姬，将她的唇按到自己胸口的那颗窟窿里。

　　随后，易寒暗暗运气，将心口震出一个细小的窟窿。

　　刹那间，活力值血量开始疯狂下降。

　　如同哺乳一般，甜丝丝的鲜血，开始灌入魔姬的口腔。

　　渐渐的，她苍白的肌肤开始红润起来，干枯的秀发，也开始展现光泽。

　　一个偌大的血阵凭空出现在魔姬与易寒的四周，血阵内飘起一道道奇异的符文。那漫天飞舞的符文宛如雪花，飘飘洒洒，随风摆舞。

　　而这时，心间十方魔珠内的十方魔尊，忽然低声念叨着什么，一道道诡异奥妙的咒法，开始在易寒的心间升腾……

　　血阵空中飘浮的符文，忽然间活了一般，开始朝魔姬冲去，它们穿过她白皙的皮肤，化作道道能量，灌输于她的体内。

　　远处的魔兵开的诧异无比，一个个瞪大眼睛，瞧着这边。

　　魔兵们面面相觑，最终，几名魔将快速商榷了会儿后，便举着步伐，朝这边走来。

　　“差不多了！小子，她应该没事了！”

　　十方魔尊的声音悠悠响起。

　　“是吗……那……就……好……”

　　易寒嘴角弯起一丝苍白的微笑，将魔姬轻轻放于地上，站了起来，他的脚步蹒跚的厉害，仿佛随时都会摔倒。

　　浑身，早已干枯无比，就像一个被抽干了水分的水袋。

　　血量与活力早已降空，如若再撑一会儿，只怕自己便死了。

　　魔姬的唇一片殷红，但她的气息却已恢复的极好。

　　易寒淡淡的望着那张娇颜，双目逐渐迷失，忽而，又清醒了过来，他似是想到了什么，连忙从包袱里翻找着什么。

　　吼！

　　小黑忽然发出一记低沉的吼声，冲着靠近的魔将嘶吼着，震吓他们不得接近。

　　魔将一愣，脚步有些踟蹰。

　　然而这一声吼，似是让魔姬听到了，她的眼皮忽然一动，睫毛轻颤，宛如刚从睡梦中醒来。

　　易寒大喜，捂着胸口的窟窿，将从包袱里掏出的魔链，轻轻的戴在她白皙的颈脖上……那干瘪无力的手，颤颤巍巍，仿是倾尽了最后一丝力气。

　　“易寒……”

　　魔姬猛的睁开晶莹清澈的双眸，无力的小手这一刻仿佛恢复了无穷的力量，抓住他为她戴魔链的手腕。

　　她半睁着星眸，似是梦呓，仿佛这一切都是幻觉。

　　易寒不语，双目平静的望着她，许多的话，其实都不必说了。

　　他竭力的站起身来，不知为何，心头泛起奇异的感觉。

　　看样子，是真如十方魔尊所说……

　　总感觉，失去了什么……

　　易寒暗暗摇头，抉择转身，捂着伤口，步履艰难，蹒跚朝那大门走去。

　　“易寒……”

　　宛如感受到了他的离开，魔姬猛然睁大眼睛，竭力的支撑起身躯来，虚弱的喊着……

　　“好好做……你……的……魔界之主……”立于大门前头的易寒，嗫嚅着唇，声音沙哑的说道。

　　“你去哪？你……就不能留下来吗……”

　　魔姬痛苦的说道，泪水顺着她憔悴的脸庞簌簌落下，垂于肩上的秀发仿是被无尽的魔气带起，随风摆动，与她的心般。

　　“我有我该做的事情……”

　　易寒苦涩摇头，话落，便朝前行去。

　　他终归不会留下，因为这儿不是他该待的地方……

　　魔姬怔怔的望着那消失的人影，她似一片枯草般瘫坐在地，目光时而呆滞，仿是失去了魂魄，又猛然执着起来，似是看穿了一切……

　　抑制不住的魔气，开始在她的娇躯上疯狂升腾，四周魔兵大骇，连忙匍匐在地，似是在乞求着他们王的饶恕……


第0184章 灵火天心

　　眼前一阵白，那是大门内的光泽。紧接着，又化作一片黑。

　　继而，意识开始崩溃。

　　而人，也直接昏了过去。

　　重新回到天香谷，那已是三日后的事情了。

　　当踉跄虚弱的易寒，带着沉静的面孔出现在天香谷口时，天香谷上下已是惊动一片。

　　无涯峰内的所有入室弟子与主人全部失踪，长达三月之久，无法联系，不知行踪，天香谷如何不震惊？

　　天香谷出动人力，物力，全力找寻香谷二长老荆无涯以及其座下入室弟子的踪迹，然而，却怎么也寻不到他们的存在。

　　就在这件诡异奇特的事情陷入僵局时，易寒的回归，给这奇异神秘的事情，带来了一个新的突破口。

　　易寒带着疲惫沉重的心，返回了自己的修炼之地，入了屋子，便狠狠的躺在地上，舒了口气。

　　这一次魔界之行，凶险万分，但好处却也得不少，先不说十方魔珠，单单是等级经验，便获得无数了。

　　但不知魔姬如何了。

　　该来总要来，该离去的，也不能挽留……这就是世间的无奈吧。

　　易寒狠狠叹了口气。

　　一丝丝闪电般的画面忽然间在他的心头快速穿梭，时而构筑成恢宏壮观的强者对决之景，时而化作柔情似水的美人轻语……

　　易寒张了张嘴，感觉自己干涩的喉咙仿佛要破裂，胸口压抑的很，虽说三日了，伤势已经恢复的差不多，可心间的疼痛，却如烧红的铁，狠狠烙下一道好不了的伤疤。

　　他虚弱的喘了口气，恍惚中，还记起了那日魔姬的最后一个动作……

　　嗑嗑嗑……

　　这时，修炼之地外头的大门，忽然响了起来，将易寒的沉思彻地打乱。

　　“何人？”

　　易寒甩了甩脑袋，爬了起来，连忙跑了过去。

　　打开门，却见一名穿着五彩锦服，面带微笑的人站在门口。

　　他的手中还拿着一枚气息惊人的令牌，倒好生让人奇异。

　　“这位便是易寒易师弟吗？”

　　那锦服男子面带微笑询问道。

　　“哦，是我，这位师兄有什么事情吗？”易寒奇怪的望着来人。

　　“我是大长老麾下的弟子修御风，大长老以及诸位长老此时正在圣手殿等候你呢，易师弟还是速速随我一同去面见各位长老吧！”

　　修御风面带微笑道。

　　荆无涯下落不明，而如今只有易寒一人返谷，这些长老们不将这件事情弄个清楚自然不好受。

　　只是让易寒不解的是，怎么天香谷大长老来了？

　　天香谷大长老？他是何时回谷的？

　　对于这大长老，易寒听闻的极少，不过，一般而言，天香谷的事物都不归他管，他是天香谷灵医的代表人物，一手起死回生的手段震绝天下，人称其为阎罗敌。

　　易寒眼睛微微闪烁，旋即点点头，抱拳道：“有劳师兄了，还请师兄带路，我这便随师兄一同前往圣手殿！”

　　“呵呵，好！”修御风点点头，拍了拍易寒的肩膀，安慰道：“易师弟，无论发生什么事情，都不要害怕，各位长老还有香谷会为你做主的！”

　　只有易寒一人回归，他人自是猜测，荆无涯等人遭遇了大难。

　　易寒点点头，也不解释。

　　二人快速朝香谷的圣手殿赶去。

　　一路未停，路途中的弟子们瞧见许久不见的易寒，个个都禁不住停住脚步，隔得遥远望着易寒。

　　他也算是香谷名人了，经过陆飞平一战，几乎毒医派的无不认识这胆大包天的存在。

　　修御风虽说在毒医系不算熟脸，可他那一身五彩锦服，华贵打扮，足以可见其修为之强大，一时间，许多弟子也禁不住开始指指点点，细声谈论着什么。

　　两人自是不加理会，见快到了圣手殿，修御风的步伐不禁快了几许。

　　人还未靠近大殿，那复杂广厚的气息，便让易寒几乎有些喘不过气来。

　　圣手殿极大，这儿作为天香谷灵医与毒医所有强者议事的地方，自也建的雄伟状况，位于香谷南侧高峰上，鸟语花香之外还彰显金碧辉煌的庄严。

　　修御风没有踟蹰半分，靠近了圣手殿，便直行进去。

　　随着修御风进入大殿，几乎在进入的那一刹那，无数双目光齐齐朝易寒这儿望来。

　　两人步到大殿前方，望着上头站着的一名鹤发俊脸，一袭白袍的男子微微一拜。

　　修御风率先呼出：“弟子见过大长老！”而后，他又转过身，向四周的长老以及门派精英拜道：“弟子见过各位长老，见过各位精英！”

　　这里聚集的，几乎都是天香谷的精英力量，易寒的脸色有些发白，毕竟他们即使竭力的收起自身的气场，自己也很难抵抗，还好自己79级了，如若还是之前的那个实力，只怕在这些人面前，站都站不住。

　　修御风行完礼，易寒也不敢含糊，抱拳朝四周人同样施礼。

　　以黎重天为首的几名门派精英立于那大长老的下头。

　　易寒在施礼之时，不免悄悄打量着这传闻中的大长老。

　　他的模样很稳重，有一种难以抗拒的神威，头发雪白，但模样却年轻，穿着一件广式法衣，剑眉星目，煞是俊朗，身高八尺，人在那一立，便感觉是一根柱子般，威武不凡。

　　大长老，灵火天心！

　　他的神色与荆无涯孑然不同，荆无涯对谁都是笑脸相迎，而他，则是冷漠无比。

　　易寒看的心头暗惊，悄悄警惕开来。

　　他不敢将自己平静的神色表现的太过明显，便故意露出一丝惊慌失措的表情。

　　阙焱坐在右侧，淡淡打量着这名弟子，最近半年，天香谷闹的最多的事情，都是与这名弟子有关了。

　　她是个女人，心思自然慎密无比，近日爱徒古月儿神色憔悴，做事总是心不在焉，她也隐约间感觉古月儿似乎是遇到了什么事情，遥想当初古月儿与易寒之间的种种，阙焱似是感觉到了什么。

　　想到这儿，她无奈叹了口气。

　　刘飞韩目光冷冽的扫着易寒，虽然他的模样异常霸道，但心头之震惊，却如骇浪滔天。

　　短短数月不见，此子之实力竟暴涨到了这等程度？？纵然是自己，也极难看穿……他……究竟遇到了什么？

　　每个长老都是怀着心思，一时间，圣手殿内安静了下来。

　　“你……就是易寒？”

　　这时，上头的大长老，灵火天心忽然出声……


第0185章 虚伪与狡诈

　　这话落地，所有人不禁神色一正。

　　易寒连忙抱拳答道：“回禀大长老，弟子正是易寒！”

　　灵火天心目光如炬，灼灼望着易寒，那漆黑的瞳孔，缓缓的蠕动着，似乎是要将易寒身上的每一个细节，都看一遍。

　　“荆无涯长老呢？”

　　灵火天心淡问道。

　　“长老他……”易寒一听，不禁鼻头一算，眼眶微红。

　　他猛然匍匐在地，神色已是激动一片，仿佛随时随地，便会嚎啕大哭。他伸出手，颤颤巍巍的从包袱里掏出一枚令牌，缓缓的拖着双手，高举过头。

　　“什么……”

　　所有长老都忍不住站了起来，望着易寒手中那块晶莹剔透，无暇美玉雕刻而成的令牌，双目齐齐瞪得滚圆。

　　灵火天心剑眉轻拧于一起，星目露出一丝愕然。

　　“荆长老……他……他如何了？”

　　刘飞韩率先出声，神色异常激动，不过，他眼底的那一抹喜色，却无人看得到。

　　“他的令牌……怎会在你手中？？易寒，速速道来！”谷老急道。

　　“到底发生何事了？荆长老呢？他人在何处？？”

　　一声接着一声的质疑与急切的询问包围了易寒，殿内不禁有些吵闹起来。

　　灵火天心微微挥手，威严扫视四周。

　　顿时，所有长老都齐齐止住了焦急之声，只是不少人依旧热切的望着易寒，那眼中的焦急倒好生明显。

　　“究竟发生何事，如是道来，不得妄言！”灵火天心指着易寒，沉声道。

　　易寒点点头，从地上站了起来，只是泪水已经弥漫了他的脸庞。

　　“各位长老……事情是这样的……”

　　易寒哽咽道：“那一日，长老偶然发现魔道宵小勾结邪派，为恐邪魔勾结，图我神州，无涯长老他便带领我等众多入室弟子，进入魔界，一探究竟！岂知，这一次，竟是万劫不复！”

　　易寒泣不成声，娓娓道来，之前进谷，他之所以不急着向天香谷高层禀报荆无涯已死的事情，是因为他要确认一下，那一日荆无涯带领的人究竟还有没有生还者，子陵也未回，只怕是被那三眼千魔禁锢了复活点，亦或是毁去了灵魂，那么，这件事情就只有自己一人知晓，如此的话，自己随意捏造，也将毫无顾忌了。

　　整个故事被易寒说的天花乱坠，地涌金莲，配之出神入化的演技，圣手殿的长老们无不听的嚎啕大哭，为荆无涯的死而伤心不已。

　　“长老自知无法逃过三眼千魔的手掌，便让弟子先行离去，不仅如此，长老还将他一身修为的绝大多数，全部传授给弟子，因此弟子才在这短短数月的时间里，实力暴涨不少……”

　　易寒激动道：“走之前，长老特地将此令牌托付给弟子，言之……言之……”说道这儿，易寒忽然神色有些不对，或者说，是犹豫不决。

　　见易寒神色忽而闪烁，似是有什么难言之话，长老们无不疑惑开来。

　　“你有何话，但说无妨，不必吞吞吐吐！”灵火天心淡淡喝道。

　　“此话大逆不道，本为长老遗言，弟子不敢随意说出……”易寒犹豫了会儿，擦掉泪，抱拳激动道。

　　“你且说便是了，谁敢拿你如何？本座准许你现在可以说任何大逆之话，纵然辱骂本座，本座也绝不怪你，也决不会让任何人怪罪于你！”

　　灵火天心道。

　　辱骂他自然是不可能，不过有了灵火天心这句话，易寒也放心了很多。

　　当即，他深吸了口气，动作恭谨的朝各位长老以及灵火天心施礼，正色而道：“回禀各位长老，荆无涯长老……他……在临死前……将此令牌交予弟子……言……言之……让弟子担当天香谷二长老一位！”

　　易寒咬牙而道。

　　这话，跟荆无涯没有半点关系！！不过，这却是一步登天，接触天香谷顶级医术的最好机会！！

　　不管如何，这一次，都要赌上一赌，如果这些人不相信，自己死活咬定，是荆无涯说的，自己绝不会有什么后果，如若这些人相信，更愿意遵从荆无涯的话，那么……自己便成功了。

　　易寒的言语一落，整个圣手殿瞬间安静了下来。

　　谁会去相信这人的言语？？让一个入室弟子，直接一步登天，成为神州八大门派之一，天香谷的二长老？？

　　可……此子手中的令牌与其暴涨的修为，完全证实了他的话。

　　如若……荆无涯没有这个意思，那为何他手中会有荆无涯的令牌？？

　　“胡言！！一派胡言！！荆长老岂会让你做这天香谷二长老之位？无涯峰座下弟子何其之多？英才辈出，我若是无涯长老，就算寻谁，也不可能寻你！！你分明就是在这儿妖言惑众！”

　　刘飞韩直接站出来，指着易寒的鼻子大声喝道。

　　如果让易寒做了二长老，最不好受的，自然是刘飞韩了。

　　“刘飞韩长老！”

　　易寒一听，顿时大怒，眼眶血红的瞪着刘飞韩。虽然他的实力没有刘飞韩强，不过此时此刻，他仿佛无所畏惧，那腥红的瞳孔好似要吃人一般。

　　“你可以质疑我，可以对我不满，但希望你不要侮辱荆长老，不要侮辱我师尊的言语！！他说什么话，我比你更清楚，你又有什么资格去质疑他的抉择？？”

　　易寒这一言语说的声色俱厉，同时也充分的彰显了他对荆无涯的爱戴之心。

　　不过谁又能知道，那天香谷的二长老荆无涯，实则死在这表里不一的小人手上呢？

　　刘飞韩顿时哑然。

　　易寒怒哼了一声，旋即转身，高举着荆无涯的令牌，道：“各位长老，弟子放肆了，如今师尊死去，弟子心中百般悲痛，还请各位长老不要再对师尊有什么过度的言辞，另外，弟子不敢贪图天香谷二长老之位，只是如实的禀报师尊遗言，至于二长老之位，自是门派自行抉择！”

　　话落，易寒举着荆无涯令牌，一言不发，脸上一片哀痛。

　　不过他的心，却是无比的紧张。

　　这里能够抉择二长老之位的，只有大长老灵火天心！！

　　如果，自己的行为言语真的能够打动他，那么自己将一步登天……

　　如果，他有自己的打算，或者重新拟定人选，那么，自己的如意算盘也将全盘皆空。

　　香谷比自己优秀的人不知多少，要轮，也不会轮到自己。

　　而自己唯一的优势，就是那莫须有的荆无涯指定人选的遗命……

　　易寒心头轻颤，目光极其隐晦的打量着四周人的神色……


第0186章 输赢

　　灵火天心肃穆的望着下头的人，他没有立刻出声，摸着下巴沉思会儿，才缓缓走了下来。

　　易寒感觉自己的心脏都要从嗓子眼儿里跳出来了，浑身血管一阵悸动，似是随时随地都会爆裂。

　　灵火天心迈着不紧不慢的步伐，从圣手殿的上座走下来。

　　长老们举目而望，各怀其思。

　　他的每一步，都有一种说不尽的气质，神色沉冷，步伐沉稳，虽说短短的距离，可他却走出了奥妙。

　　这等修为之强大，已是不言而喻。

　　易寒紧咬着牙，脸颊上的汗水早已止不住的溢出，混浊这还未干涩的假泪，一同顺着他刀削般的脸庞滑落。

　　咯噔……

　　步伐忽然止住，大殿寂静的骇人。

　　后头的门派精英们淡淡的望着这一切，这一切，其实都与他们无关，他们该做的，只是守护天香谷。

　　不过，无论是门派精英，还是长老等等，这些位高权重，实力强大的存在，俨然不再是焦点，真正的焦点，只有灵火天心……以及易寒。

　　“长老……”看着站在自己面前，一言不发，神色沉冷的灵火天心，易寒佯装出一副敬畏的模样，唤道。

　　灵火天心淡淡点点头，目光灼灼望着易寒，那目光之中渗透着的尊严与权威，不可匹敌。

　　“我且问你，你不过是荆无涯最晚收的入室弟子，资质说不上高，为何……荆无涯会推荐你为我谷的二长老？”

　　长老之位一般由掌门或者大长老安排，像荆无涯这样的，顶多只能推荐，若说指定，那便是非他不可的抉择，一般长老很少有人会如此大力举荐一名弟子继承他的位置。

　　“当时……三眼千魔杀的凶残，其他师兄师姐都已死去，只剩下弟子与长老……”易寒犹豫了会儿，道。

　　“那他为何不说无涯峰上的嫡传弟子？真传弟子？精英弟子？为何，却要说你？？”灵火天心再度逼问道。

　　“弟子不知！”

　　易寒举着令牌，低着脑袋道。没有充分的理由，就说不知道，反正自己不是荆无涯，何必解释太多？

　　“你且抬起头来，看着我说话！”灵火天心淡道。

　　易寒心头一颤，但却不会抗拒，他缓缓抬起头，却见灵火天心那漆黑的瞳孔正死死的盯着自己。

　　在这双眼睛下，仿佛世间任何污浊，都无法敛藏住。

　　易寒暗暗吸气，这个时候，绝不能够慌乱，否则，前功尽弃，而且，如若让这些长老们瞧出了自己的蛛丝马迹，只怕，自己也将万劫不复。

　　易寒时时刻刻都不敢忘记，自己的职业不是医师，而是一名……刺客。

　　见易寒按照自己所做，灵火天心眼中毫无征兆的闪烁开来，一道道符箓竟在他的瞳仁深处飘动着。

　　“你能告诉我，荆无涯为何要收你为徒吗？”

　　“弟子不知……”

　　“那……你能告诉我，你成为一名医师，又是为了什么吗？”

　　“回禀长老，自是惩奸除恶，悬壶济世，以苍生为己任。”易寒读出了天香谷最简单的宗旨。

　　“就这么简单吗？”灵火天心目光骤的变得肃然。

　　他这般神色，似是含着许许多多的深意，易寒不敢妄自揣测，因为，他根本就不知灵火天心究竟在想什么。

　　易寒凝了凝目光，旋即恭谨道：“恕弟子愚钝，弟子不知长老何意！”

　　“没什么意思，我且问你，你的内心，究竟想不想做这天香谷二长老之位！”灵火天心声音无比威严，如同九五之尊质问一介草民，那种铺天盖地的威势，不是常人能够体会。

　　所有长老都停下了各自的交谈，将目光朝易寒投去。

　　不知为何，这偌大的圣手殿内，气氛竟变得无比压抑起来。

　　易寒死死的压抑着自己疯狂跳动的心脏，保持着大脑的清醒。

　　这是考验！！来自灵火天心的考验，如果承受不了这种考验，只怕，一切都将成为惘然。

　　这一刻，谁也没有说话，纵然是刘飞韩，也不吭声。

　　是想？？还是不想？？

　　众人等待着答案。

　　“你要如实的告诉我……”

　　灵火天心肃然而道，仿佛这个世界，只有他一个人的声音。

　　易寒暗暗吞了吞唾沫，思绪纷飞……

　　他感觉，自己浑身的血管，都开始颤抖，都开始绷紧。

　　终于，似是寻到了一个宣泄口，不愿再如此紧张，如此犹豫。

　　良久。

　　另外一个声音，打破了这寂静的世界。

　　他低声道：“不想！”

　　这不是真心话，但……却有他的道理。

　　这话一落，不知为何，所有人都发觉自己的呼吸猛的缓了下来，似是紧张感已过……

　　灵火天心自也听到。

　　他轻轻点点头，仿佛做出了什么决定。旋即，接过易寒手中的令牌，朝上头走去。

　　“难道……赌错了？”易寒使劲的吸着气，控制着自己乱跳的心脏。

　　算了，今日即使得不到天香谷二长老的位置，也无所谓了，毕竟天香谷让自己成为二长老也不现实，这个机会是自己创造的，却不完善，把握不住也无所谓。

　　想到这儿，易寒便也释怀了。

　　“天香谷无涯峰弟子易寒听令！”

　　然在此时，上头的灵火天心忽然大喝一声。

　　这喝声震住了所有人。

　　易寒微愣，见那灵火天心满脸严肃，眼中似是透露着一股无法释怀的抉择，当即心头一颤，连忙施礼呼道：“弟子在！”

　　“无涯峰长老荆无涯亡于魔界，实为我谷之悲痛，但人之在世，必有一死！易寒临危受命，带回天香谷二长老之令牌，获得魔界讯息，实属不易。然，掌门尊者闭关，天香谷之事，无暇顾及，今日，我灵火天心，便立下此昭，向天下宣布，易寒，承我亡故长老荆无涯之衣钵，成为天香谷第二长老！执掌天香谷赏善罚恶之事，接令！”

　　一记记浩浩荡荡的声音传遍了整个圣手殿，也传遍了整个天香谷。

　　紧接着，一道无暇的令牌，朝易寒飞来。


第0187章 寓意

　　易寒还处于呆滞当中。

　　他哪还想得到，灵火天心会这般突然的将他提为天香谷的二长老。

　　一般而言，成为长老，必须要门派贡献值足够，并且有一名长老举荐，而后再由大长老亦或是掌门决策。

　　易寒虽说除去门派贡献值不够外，其他的都有，可他的实力，到底低劣的可以。

　　易寒双手一探，一枚莹莹闪亮的令牌入了他手。

　　上头荆无涯的气息早已全无，剩下的，只有他易寒的气息。

　　看到这一点，还需要怀疑什么吗？

　　大殿内死寂一般的沉默，众人瞳孔放大不少，怔怔的望着易寒，仿佛看到了什么极为震惊的事情。

　　“大长老！！这……这……这是为何？？此事万万不可啊！！”

　　刘飞韩率先打破了这平静，他岂能任由易寒爬到他的头上？现在的易寒他都有些吃不住了，如若真让易寒成为了天香谷的二长老，只怕易寒会将他吃的死死的。

　　刘飞韩连忙站出来，朝灵火天心抱拳呼道。

　　“哦？刘长老有何要说的？”灵火天心肃然道，目光威严的望着下头的刘飞韩。

　　“大长老，此人曾被怀疑为邪道宵小，岂能信任？更何况，荆无涯长老一死之事，完全是他的一面之词，事情的真相是什么，谁也不清楚，这件事情还未调查清楚，大长老便要将此人提为我谷二长老！实为不明之举啊！！”刘飞韩一副焦虑模样道。

　　见刘飞韩站了出来，他那一干党羽岂会站在一旁看戏？一时间，一些排位较后的长老也齐齐站了出来。

　　“大长老，二长老之位事关重大，乃香谷重中之重啊，岂能随意交给这样一个实力低劣的小辈？？还请三思啊！”

　　“是啊大长老，刘长老说的不错，这件事情还需大家好好商榷，不可一概定夺啊！”

　　“易寒虽说天赋不错，实力成长的也不慢，可二长老位高权重……让这样一个小辈执掌……似乎有些不妥吧？”

　　何止是不妥？说出去只怕要让天下人耻笑这香谷无人了。

　　……

　　一个接着一个的长老站出来，易寒看的心头越发的无奈。

　　此时此刻，他深知自己人微言轻，索性便不出声了，风头浪尖上再为自己辩解，只会适得其反。

　　灵火天心没有出声，看着下头站在刘飞韩身后的几名模样苍老的长老，唇微嗫嚅了下：“还有谁要说什么吗？”

　　左侧坐在第三个位置上的谷老踟蹰了下，站了起来，走到中间，对着灵火天心抱了抱拳。

　　“大长老，此子虽说实力稚嫩年轻，但老谷我觉得他的天赋与智谋却很是高强，就说数月前此子与刘飞韩麾下弟子陆飞平一战，足可说明一切，香谷名为天下八大门派之一，岂能太过守旧？我们为何不试着提拔一些新人承接香谷大任？也许，会有出其不意的效果！”

　　谷老的话很中肯，既不伤刘飞韩等人，也表达了自己的意愿。

　　易寒转过脸，对谷老投过一个感激的眼神。

　　对于谷老，易寒实在没什么话可说，自己欠他太多了，从入谷开始，便一直是谷老的帮助，再加之小黑伤势等等。

　　“我也赞成谷老之言！此人虽说实力低劣，但胜在年轻，假以时日，也许也能够成为名动一方的人物，为何就不能给他一次机会？是么，刘长老？”

　　这时，阙焱也站了出来，淡淡说道。

　　“你们……你们这是在变相的害我香谷啊！”

　　刘飞韩急道。

　　“此言差矣！我们既为香谷之人，又怎会害香谷？希望刘长老不要误会我们！”谷老摇头微笑道。

　　阙焱不语。

　　“可此人入谷时间如此短暂，又怎能够担当二长老之位？”

　　“难道就得凭入谷的时间来计算一个人的能力吗？这未免太肤浅了吧？”

　　“你这是强词夺理……”

　　……

　　众位长老即将吵作一团，场面开始有些凌乱。

　　灵火天心一见，微微抬起手。

　　顿时，所有人都不再说话。

　　他的目光依旧习惯性的扫了一圈，最后，才停在了站在众多长老前头的易寒，旋即沉声道：“我让他成为二长老，并非是没有原因的！”

　　他缓缓踱开步伐，似是在组织言语，片刻后，才道：“众位应该知道，王朝军已经开始昭告天下，招纳天下英豪，组织大军，直取北方之事吧？”

　　这如何不知？邪道侵占了北方幽云十六州，王朝失去半壁江山，他们岂能不着急？

　　“还请大长老明示！”阙焱道。

　　灵火天心点点头，继续道：“王朝诏书已下，希望神州正道八大门派能够派遣弟子进行支援！你们应该明白了吧？”

　　这话一落，众多长老顿时露出一个个恍然的神色。

　　明白？？明白什么？你们就不能够说明白点吗？我不明白啊！

　　易寒抬起头，奇怪的望着上头的灵火天心，不过，他似乎没有解释的意思。

　　“可……大长老，这件事情……派易寒去做……似乎不好吧……”谷老似乎想要说什么。

　　“你认为还有比他更合适的人选吗？”灵火天心淡淡道：“王朝高手如云，单单凭借我们一个门派与之抗衡，最好，也是落个两败俱伤的局面，如此，便给他人可乘之机了，因此，神州八大门派与王朝一直保持着微妙的关系，本这一次极有可能擦出火花，不过，却有了一个机会，易寒，这件事情，本座来日会与你细说，你不必担心什么！”最后这句话，是对着易寒说的。

　　“是，长老！”易寒恭敬说道，尽管心中迷惑。

　　“嗯……”灵火天心点点头，而后再度发话了：“此子也坦言了，他不想成为我谷二长老，呵，如若他说他想成为我谷二长老，我会毫不犹豫的将其斩杀，因为先不说他的狼子野心，但凭借他想要成为我谷二长老这一理，我便可以怀疑，无涯的死，究竟是否是与他有关系！”

　　这话落地，易寒惊的一身冷汗……


第0188章 道别

　　没想到，灵火天心竟会这样想，还好自己说了不想做，否则在这么多长老面前承认自己想做二长老，那不是大逆不道，贪图长老之位吗？也许很多人都知道这是违心的话，可很多事情，是不必去捅破那一层窗户纸的。

　　“所以！此人成为我香谷二长老，无人再有异议吧？”

　　灵火天心威严的口吻有一种不容置疑的意味。

　　这一刻，纵然是刘飞韩千百般不情愿，也无人敢说什么了。

　　易寒看的心惊，不知为何，成为了香谷二长老，他不但没有一丝喜色，而且，总感觉自己似乎掉入了一个窟窿里。

　　伸手帮不见五指……

　　大长老发话，已无人再会去反驳，毕竟，该说的已经说了，而大长老也根本就没有改变心意的意思，又何必去多此一举。

　　这件事情，便也就这么定了下来。

　　一个上午，刘飞韩的脸色都是阴沉沉的，直到离去。

　　谷老倒是走过来与易寒亲切的谈了几句，当然，也不免一些向易寒示好，有心结交易寒的长老，不过阙焱却至始至终，未看易寒一眼，倒是冷着个脸，快步离去。

　　……

　　易寒成为天香谷二长老一事，开始昭告于每一名弟子，整个天香谷几乎都掀起了一阵难以平复的轩然大波。

　　他易寒是何人？多少实力？多少威信？岂能做到这堂堂天香谷的二长老？

　　这种事情说出去，只怕都无人会信！

　　只是，木已成舟，大家不想承认也不可能了。

　　无涯峰的入室弟子几乎与荆无涯一同死去，因此，无涯峰的实力先不说是空前薄弱，只怕人数，也是稀少的可怜。

　　易寒腰间挂着令牌，领了一套门派赏赐的三阶极品紫装法袍，不过，虽然这套装备属性不错，但到底是医师装备，他只能穿，却无法获得任何属性。

　　可即使这样，也已不错！如今成为了二长老，进入像玄书阁二层这样的禁地，也将无人阻拦。

　　说道玄书阁。易寒便不禁想到《毒龙诀》的第一层，毒龙化液已是修炼到了一个瓶颈，极难寻到突破宣泄的口子，进入第二层也不知该如何，可……在玄书阁二层随便拿取一本书籍，便能够有这样的效果，那那里的其他书，又会是如何？

　　想到这里，易寒的心不禁痒了起来。

　　今日是自己成为二长老的第一日，易寒快步的朝天寒峰走去。自易寒成为二长老后，无涯峰便正式改名天寒峰，每一座山峰的名臣都是由该峰的主人名字命名，易寒的也不例外。以后的修炼之地，也将落于天寒峰上。

　　不过，其他长老进入自己的峰顶，都是用飞的，像自己这种走上去的，只怕少之又少吧。

　　一路上，路过的NPC弟子都会恭恭敬敬的朝易寒打着招呼，做做表面功夫，不过他们带着轻蔑的眼神到底是出卖了他们。

　　可像玩家弟子们，就更直接了，表面功夫都不做，像个无事人般，直接穿过易寒身旁，顶多就是点头示好，更多人是站在远处指指点点，也许大有易寒不配称为这二长老一位之事。

　　不过，也的确不配。

　　易寒苦涩的摇了摇头，步伐不禁加快几分。

　　上峰的小路前，倏地出现一道纤瘦的倩影。

　　易寒目光微愣，那人竟是许久不见的香味。

　　数月未见了，香味的变化倒是让人吃惊，往日的稚嫩青涩早已看不见，只剩下飘飘然的髣髴气质，白衣如仙，凝立于小路旁侧，阳光照在她那秀美的脸颊上，灵动的双眸如璀璨宝石，看了，便再也挪不开眼睛。

　　女大十八变，虽说香味已经不小，但这变化却更是让人吃惊。

　　路过的些许师兄师弟们无不暗暗打量着这气质出尘的女子。

　　隔的遥远，香味便发现了易寒，她弯起那绝美纯真的笑，快步朝这儿走来。

　　“易哥哥……”香味的声音变得含蓄了许多，肌肤赛雪，脸颊泛着一丝自然的红晕。

　　看得出来，在阙焱那里，香味的确学的不少，不仅仅是等级实力，还有许多看不见的东西。

　　“香味，很久不见了！”易寒微微笑道。

　　“嗯，没想到数月不见，易哥哥已是堂堂天香谷的二长老了，香味还真怕易哥哥不会再理香味了！”香味开玩笑道，她知道易寒的为人，自然不会去担心易寒爬的太高，而忘却了他们这些朋友。

　　“呵呵，这岂会？有事吗？”易寒摇了摇头，将其他一些琐碎抛开。

　　“无事，只是，今日来是向易哥哥道别的！”香味嘴角弯着一丝无奈的笑容。

　　“道别？”易寒微愣。

　　“嗯！”香味点点头，几缕发丝垂于秀美的耳侧，她轻抬臻首，明眸眺望了眼远处蔚蓝的天空，笑道：“门派下达了命令，要调查荆无涯长老一事，阙焱长老以及七长老石进，八长老灰闻子是这次的人选，所有长老将带着他们的入室弟子一同前往西北面的洞口，进入魔界进行查看！”

　　“这怎么行？”易寒大惊，魔界什么情况，他再清楚不过了，如今邪魔交战，他们这些门派的长老弟子去了只怕也是送死！

　　“你别去！！听见吗？无论用什么方法，对……突破，你就与门派说，你即将突破，必须闭关一段时间，不能前往……”易寒急道。

　　思绪纷飞，阙焱若去，那么古月儿必然也会跟随，想到这儿，易寒心头不禁沉冷下来，必须让他们别去。

　　否则，碰上了邪魔的高手，这些人只怕能够回来的没几个了。

　　莫要以为玩家就能够相安无事，子陵便是一个教训。

　　“易哥哥……你是担心我吗？”瞧着易寒此般模样，香味脸颊越发的红润，眼眸充着欣喜，笑吟吟的望着易寒。

　　“算是吧！”望着香味那清秀的面庞，易寒点头承认。

　　这话一出，香味脸颊几乎滴血，她四处张望了一下，旋即凑到易寒的耳边，小声道：“易哥哥，你不必担心，因为荆无涯长老死的蹊跷，门派吩咐，我们只需在入口旁侧调查，不必深入，很快便会回来的！”

　　“是吗？那就好！”易寒感觉自己的脸有些痒，那从她樱唇内呼出的香气，就打在他的脸上。

　　“唔……”

　　感觉自己的脸颊忽然贴上一个香软温热的唇，易寒大惊，连忙侧过脸震惊的望着香味，却见香味转过身，快步跑开。

　　“易哥哥，我会平安无恙的，你自己也要保重！”

　　跑到远处的香味缓缓转身，对易寒喊道。

　　易寒有些发愣的摸了摸自己的脸颊……似乎还有些懵……


第0189章 赏罚

　　入了空荡荡的大殿，易寒这才缓过神来。

　　香味是喜欢自己么？

　　话说自己在感情这方面，一直很白痴！易寒摇了摇头，上一世做刺客，如若不是一些微妙的关系，只怕自己也不会与叶芷霜促成吧。

　　那古月儿呢？

　　想到叶芷霜，想到古月儿，易寒感觉自己的脑袋一片混乱，何时自己变得这般多愁善感了？

　　自己到底只是一名刺客。

　　易寒从包袱里掏出沧淮玄铁，暗暗打量了一番。

　　如今自己已是天香谷的二长老了，那么，便拥有极多的权力，若要收集打造兵器的材料，根本算不得难事。

　　易寒思绪了会儿，第一时间想到了当初交给自己制毒师任务的铁匠。当初自己去见莫邪言时，那封信上隐藏的字迹，莫邪言曾言，那是他弟弟悄悄打上去的。

　　能够有这么一手，那铁匠只怕也不是什么普通人物吧？

　　也许，他会知晓，这炼铸之法。

　　易寒暗暗抚摸着参差不齐，表面看起来十分普通的沧淮玄铁，心头思忖着。

　　这时，殿外忽然响起一阵轻微的脚步声，似乎有谁进来了。

　　易寒连忙收起沧淮玄铁，安静的望着大门。

　　却见一名灰袍青年，一手握着一笔，另外一手握着一本厚厚的簿本，走了进来。

　　见到立于大殿内的易寒，那灰袍青年先是一愣，继而笑吟吟的走了过来，收起手中物，继而双手抱拳，向易寒施礼：“天寒峰执事弟子卢宇天，拜见二长老！”

　　“执事弟子？”易寒眉头微凝，望着这名实力隐约间比自己还高一筹的人。

　　“是的！”卢宇天笑了笑道：“回禀长老，我等负责记录天香谷各峰各人送来的大小人际事件，而后判定赏善罚恶之处决，再由长老过目！”

　　天香谷二长老的职责便是对天香谷内有功之人嘉奖，有过之人处罚，并且维持天香谷内的所有秩序。这一点易寒还是明白。

　　听这卢宇天所言，他该就是这天寒峰的管家了？

　　“我明白了！”易寒点点头：“你来见我，有什么事情吗？”

　　“有！”卢宇天连忙从包袱里抓出那簿本与笔，快步朝易寒走去。

　　“回禀长老，截止昨日申时，我谷大小善恶事件共计2057件，其中该赏之人1508，该罚之人1482，还请长老定夺赏多少，罚多少！”

　　卢宇天将簿本呈于易寒面前。

　　“这么多？”易寒眉头微蹙，自己只是一个人，便要处理这么多事情？这似乎只是一天内发生的事情吧？只怕全部处理完，今日一日的事情便要结束了，根本就没有时间修炼。

　　“是的，还请长老处理！”

　　卢宇天道。

　　易寒摸着下巴思忖了会儿，道：“不知之前荆无涯长老，是如何处理这些事情？”

　　易寒虽不是行家，但照葫芦画瓢还是会的。

　　“回禀长老，荆无涯长老并不处理这些事件，他大多数都是让其他弟子代为处理！”卢宇天笑着答道。

　　“让这些事情，也让其他弟子代我处理吧！”易寒挥了挥手，能不干便不干，他到底不是真正的天香谷人，还是早些将时间用在提升实力上吧，现在没有实力，这个位置不亚于风口浪尖。

　　“这个……”话落之后，卢宇天却是有些为难了踟蹰了。

　　易寒自是看在眼里，奇怪的望着他道：“怎么了？”

　　卢宇天望了眼易寒，眼神有些犹豫，说话吞吞吐吐，道：“这个，长老，希望您别生气……其实弟子在寻长老您之前，就去寻了之前代荆无涯长老处理这些事情的弟子，但他们无一例外，全部闭关修炼，亦或是出游历练了……无人空暇……”

　　听到这里，易寒顿时恍然。

　　什么出游历练，闭关修炼，不过借口罢了。他们分明是不愿意做罢了。

　　“荆无涯长老在我谷的威望极高，但这一次突然死去，许多弟子还沉浸在悲痛之中，不仅如此，许多德高望重的师兄师姐们也与无涯长老一同惨死魔界，因此我峰人数锐减了许多，长老……这件事情，要不先拖一拖，咱们再寻合适的人选吧！”卢宇天收起笑容，小心的说道。

　　“拖？”易寒微微苦涩一笑，摇头道：“越拖事情越多，而且，我刚刚成为天香谷二长老，不少眼睛正盯着我，如果我不处理好这些事情，随便哪个人给我来上一个消极怠工，虚有其职，却不行其事，那我这个二长老，可要做到头了！”

　　易寒笑着看了看卢宇天，道：“卢师兄，荆长老在时，想必也是您处理这些事物的吧，不知您可有何方法，能够快些将这些事情全部解决？”

　　内行外行的差距很大，很明显，易寒便是外行，这卢宇天便是内行，其他人不愿帮，但这卢宇天既然来了，自然也是要履行职务的，问他，最好不过了。

　　见易寒态度如此诚恳，连师兄都喊出来了，卢宇天当即受宠若惊，连忙道：“还请长老勿要这般客气，弟子定会竭尽全力，为长老分忧，不过，这些量到底过于庞大，而且赏罚之事，一旦处理不好，也极容易造成不小的隐患……”说道这儿，卢宇天又苦恼了开来：“实不相瞒，长老，弟子是在荆长老执掌二长老之位后，才进入无涯峰的，那个时候，无涯峰内已经有一批处理此事的弟子，弟子所做之事，也只是记录一下门派内赏罚之事，若要说处理，弟子也无能为力啊！”

　　卢宇天眼中满含恭敬与歉意，他不敢小瞧易寒，更不敢轻视易寒，毕竟能做到二长老这个极高位置上的人，都是值得尊重的。

　　易寒摸着下巴思绪了会儿，旋即接过卢宇天手中的簿本，打开，看了起来。

　　厚厚的簿本上闪烁着莹润光泽的字迹，苍劲而迅捷，这显然是卢宇天的字。

　　上头一字排开，天香谷人数何其之多？从前日申时开始，天香谷各处的执事弟子便开始记录谷内弟子们的一些违反门规，亦或是对香谷做出贡献的事情。

　　大大小小加起来，足足记录了一百多页。

　　光是看，就得花上不少时间了，再加之斟酌定夺，就更费事了，今日的只怕刚解决，明日的又来了。

　　易寒苦苦思绪着，现在自己孤军一人，要寻人帮忙，显然不现实……

　　忽然，易寒的脑中猛的想起上一世，影杀门的一个方法。


第0190章 混乱

　　“不知我谷对于赏罚的标准，是按照什么来计算的！”

　　易寒思绪了会儿，对着卢宇天道。

　　“这个说来可就麻烦了，不过，是按照门规来标准的，一般弟子之间的矛盾是由执法弟子处理，但上升到一定的高度，则会记录备案，执法弟子无法解决，才会交于此处，让长老定夺！”卢宇天道。

　　以目前的情况来看，易寒的实力低劣，很多人未必会服他，不过，如若不展露些手段，只怕难以折服下头人。

　　“你去吩咐天寒峰的弟子，让他们准备下，准备接受我给他们发放的任务‘精神训练与判断训练’，这些东西，你按量均匀分开，发放给每一名荆无涯长老座下的精英弟子，让他们去解决！”

　　“这……”卢宇天有些犹豫了，他小心的瞅着易寒的面孔，小心道：“那个，长老，这样不好吧……荆长老座下的那些弟子现今都沉浸在荆长老离去的悲痛当中，对您的继位，本就不满……如果这个时候……只怕他们愤恨之下，会选择离开此峰啊……”

　　他们信任，崇拜，敬仰的人死了，他们又岂会在这多留？荆无涯何等存在？座下弟子更是毒医系的翘楚，易寒何德何能，岂能驾驭的了这些心高气傲之人？

　　“我明白！”

　　易寒如何不知卢宇天担忧的事情，不过此时此刻，正是需要他们的时候，所以即使手段卑鄙，也在所不惜了。

　　易寒思绪了会儿，才道：“你先去，如若他们之中，有谁不愿意做，或者有谁的脾气怨念极大，你便带他们来这儿寻我，我会在这里等着他们！”

　　“这样好吗？”卢宇天依旧有些担忧。

　　“你去便是了！”

　　见易寒如此信誓旦旦，卢宇天也唯独点点头，朝易寒抱拳，旋即才快速的离去了。

　　卢宇天走的极快，不过，步伐却虚的很，大概他心里也没有底吧。

　　何谓长老？那便是一个门派的支柱，一个门派的领头力量，一个大门派的骨架。

　　可，一个没有威信，没有实力，更不得人心的长老，能够被称之为长老，能够撑起这个大门派吗？

　　只怕……无人能信。

　　这时，大殿外忽然吹来一股清风，一道熟悉的气味朝大殿内散发而来。

　　刚准备探索毒龙诀第二层毒龙甲的易寒，猛的抬起头。没想到这人也来了。心头微微一喜，连忙朝前走去，迎向大门处。

　　“易长老好生气派啊，哈哈！！果然天生便是做长老的料啊！”

　　门口走来一名老态龙钟，白发苍苍的老者，人未到，声已传了进来，那带着沉闷的嗓音中尽数爽朗与沧桑。

　　易寒一听，连忙抱拳走去，朝那老者恭谨施礼，称道：“见过谷老了！”

　　“诶诶诶，不敢不敢！”谷老连忙将弯腰的易寒拉了起来，随后满眼赞赏的冲着易寒笑了笑，道：“不错，不错，我还以为你小子成为二长老后，人也该傲了起来！”

　　“我能够做这二长老，还不是因为谷老的认可么？如若谷老那日不言不语，只怕我根本就没有这个机会……哎……可叹啊……如若不是师父遗命，其实……我根本就不愿做这天香谷的二长老，树大招风啊，而且，高处不胜寒，我实力低劣，其能够与这些强者为伍？”

　　“哎，虽说你入门时间晚，但你尊敬师长的节操，倒也让人敬叹啊，如若是寻常弟子，荆无涯告知让其接受二长老之位，只怕其他弟子面对着灵火天心长老这样的强者，根本就不敢说出这样的话来吧，也只有你易寒敢了！荆长老果然没看错人！”谷老似是又想起荆无涯了，拍了拍易寒的肩膀，叹了几口气。

　　“呵呵，多谢谷老赞赏了，我其实没有你想的那般！”易寒讪笑了笑，有些无奈。虚伪么？这不过是生存之道。

　　想到谷老突然来访，定然是有什么事情，易寒便直接转移话题，问道：“不知谷老前来所为何事？”

　　“其实也没什么事情，是想看看你还是否习惯，毕竟你这样的例子，可谓是前无古人！希望你能够好好干，灵火天心长老不顾众人反对，其实也是看好你，相信荆长老的眼光！”谷老带着呵呵的笑容鼓励了几句。

　　“多谢谷老了！”易寒再度施礼，不过当谷老说到灵火天心时，他又不禁凝了凝目，言语变得有些小心，低声道：“那个……谷老，昨日灵火天心长老不是曾言过他让我做二长老一位的第一个理由么？不知您是否还记得！”

　　“你是说王朝军即将进攻北方的事情吧！”

　　谷老微微摇头，叹了口气，道：“其实今日来，我也是要与你说说这件事情！”

　　“还请谷老赐教！”易寒连忙道。

　　“哎，其实这件事情，说到底还是因为你的实力低劣，否则，灵火天心长老也未必会让你做这二长老！”

　　实力低劣？的确，相对于各位长老而言，这实力的确是低劣不堪。

　　易寒苦涩一笑，心头却是暗暗绷紧。

　　如今成就了二长老之位，那么，就得不折手段，将实力提升上去。

　　谷老没有看到易寒眼中的厉色，只是惆怅叹道：“这件事情其实还得说是对你的不公平，你该知道，王朝军已向八大门派下了诏书，希望八大门派同时派遣长老弟子支援王朝军，共抗邪道之事吧？”

　　“昨日才知！”易寒道。

　　“嗯！你如何看这件事情？”谷老问道。

　　易寒摸着下巴思绪了会儿，八大门派加王朝军，看起来力量极其广大，但其中的问题却是层出不穷，先不说王朝军如何，单单是八大门派之间的问题就足够了，上一次天香谷等人连同其他门派一同前往长江北岸抗击邪道军，便已经结下了不少矛盾，这一次只怕不会比上一次顺利。

　　“混乱不堪！”易寒许久才憋出了这么一句话。

　　“呵呵，是的，混乱不堪！”谷老苦涩的摇了摇头：“这个世间，最难以理解的，便是人心了！”


第0191章 巧匠

　　“那敢问谷老，这件事情与我何干？”易寒可不明白了，不过，他的心头微微想到什么。但又不敢太过肯定。

　　“这怎能与你无关？你便是这一次行动，我天香谷的挡箭牌，哎，易寒，这件事情虽说委屈了你，但却也磨练了你，希望你不要对我香谷有太过的误会啊，大家也是无可奈何！”谷老道。

　　谷老此言一落，易寒顿时恍然大悟。

　　“我是由荆无涯长老提拔的，所以这一次行动，无论我谷出现什么问题，或做出什么出格的事情，都将不是问题，众人大可以我的实力低劣，处事稚嫩为由，来抵挡其他门派亦或是王朝军的不满，是么？如若他们询问，为何让这样一个实力低劣，处事幼稚的人担任二长老，担当此次重任，你们大可说，是我谷荆无涯长老临死前的遗命，如此，天香谷也可将所有矛盾置之度外，你们是这个意思吗？”

　　易寒的语气有些冰冷，或者说，带着浓浓的不满……还有无法察觉的不甘。

　　无形之中，自己竟成为这些人的替罪羊。

　　“易小子，你可别动怒，门派也不是这个意思，无论你做了什么事情，天香谷一定会帮你的！”谷老一见易寒脸色不善，旋即连忙说道。

　　“呵，帮我？”易寒摇了摇头，嘴角泛着一丝冷笑，道：“你们该知道，矛盾只有被解决，而不可能消失，这一次，我谷联合其他门派与王朝一同抗击邪道，矛盾必不可少，也许，更会将以前的矛盾激化，届时，你认为天香谷可能将这些事情置之度外吗？我告诉你，不可能，这些矛盾，这些事情，只不过被你们强行全部推倒了我的身上！谷老啊谷老，你认为，我真的那么合适做一个替罪羊么？”

　　难怪昨日那些长老，甚至刘飞韩都没了话可说，原来这二长老，并非是一件美差啊。

　　“易小子，你先别怒，事情并非是你所想那般，其实说到底，这也是一次考验！”谷老擦了擦额头上的汗，连忙道。

　　“谷老过滤了，小子并未生气，只是心有不公罢了！”易寒摇头道。

　　“哎，其实无论是谁，听到这件事情，都不会高兴，换做是我，也许还没有你冷静呢！”谷老一副感慨状道：“其实，仔细静下来想想，也可发现，这其实是灵火天心长老赏赐给你的一次考验，同样也是让你向所有不服之人展示手段的一个平台！”

　　听到谷老之话，易寒如何不明白。

　　“谷老，我明白你的意思，你是想让我好好完成门派的这一次出征任务，同时表现出自己的实力来，以此好让一些人闭上口舌，可你知道，有些事情，想很简单，但做起来的话，就未必那般容易了，更何况，这其中不稳定的因素何其之多？我不敢贸然下这个决心！”易寒都明白，可是越是明白，越是看得透彻，便越是清楚这其中的利害关系，好处不少，但坏处，能避免的了么？

　　谷老看了易寒一眼，脸色有些不好看了，沉声道：“易小子，那你想如何？难道……你不想做这天香谷二长老一位？你就这么畏手畏脚吗？”

　　“这倒不是！”易寒摇了摇头：“荆无涯师父的遗命，纵然是我粉身碎骨，也定要为之完成，这天香谷二长老之位，我定会坚持下去，只是……你觉得，我此时的实力如何？在整个天香谷，算的什么层次？”

　　易寒这话，可让谷老好生奇怪，不过为了配合易寒的话，谷老还是打量了一番易寒，摸了摸胡须，道：“70余级的等级……只怕属性也强不到哪去，在香谷顶多中层！”

　　“是啊，中层！”易寒苦笑道：“这样的实力，放在神州，只怕是下层！”

　　“那你……想如何？”谷老可迷惑了。这小子兜兜圈圈的，到底想说什么。

　　见话题绕到了点子上，易寒也忍不住了，他压低声音，凑到谷老前，道：“其实……谷老，您应该知道，我现在的实力低劣的很，如果要快速提升上来，这显然是不可能的，可如若有什么强大的法宝，只怕……”

　　谷老一听，顿时大笑了起来：“你这小子，想要好处直说便是了，何必与我绕这么多？”

　　“是啊，我的确是想要，不过谷老，您认为以我这样的等级，门派能够赏赐什么样的好处呢？”

　　易寒肃然道。

　　“这……”谷老愣了。他这才猛地关心起易寒的等级来，是啊，他的等级太低，许多强大的法宝与丹药，他根本就无法使用，只怕门派想要赏赐些好东西，都是有心无力了。

　　真是拳头打在棉花上……

　　见易寒目光肃然，瞳仁闪烁，谷老似是察觉到了什么，连忙道：“那易小子，你说说，你想要什么，只要你说，我便帮你去与灵火天心长老好好谈谈，让他拿捏一下，没问题，便许了！”

　　谷老热心说道，也许他还没发觉，这件事情的主导权在神不知鬼不觉的情况下，已经转到了易寒的手中。弄的好似天香谷人求着易寒做这二长老一位般……

　　易寒摸着下巴假装思考了一阵子，旋即道：“其实……门派赏赐的法宝大多数都是通用性的，也就是说，只要实力足够，任何人都能使用，门派可以赏赐给谷内的任何人，因此，这样的法宝太大众化了，威力与效果也算不得上乘，谷老……我想……能否请的门派某位能工巧匠，订做一件属于我自己的法宝？如此，我也有了依仗不是？”

　　“订做法宝？你小子倒好会想！”谷老先是一愣，继而呵呵笑道，那昏黄的眼睛看易寒时，分明就露出了赤裸裸的笑意：“你小子够奸的，炼铸出自己的专属法宝，这样的宝贝，可不是一般人能够炼制的了的，没有特殊的材料以及上好的巧匠，那是不可能制作成功！”

　　“难道……偌大的天香谷，寻不到能工巧匠？”易寒面色平静，但心头一跳，他凝起双目紧紧望着谷老，小心问道。

　　谷老熟思了会儿，道：“这个……有是有……不过……”


第0192章 可悲

　　“不过什么？？”易寒连忙询问。

　　此时此刻，他最关心的，却不是无字天书之谜，毕竟击杀白萧羽这种事情，按照此事的自己来算，太不现实，那么，沧淮玄铁，便是重中之重了。

　　如若能够寻得一位能工巧匠，那么，自己炼铸这沧淮玄铁，也将有了眉目。

　　“你打算炼制什么法宝？”谷老凝问道。

　　“嗯……想铸造称手的毒针！”易寒思忖了会儿道。

　　“称手的毒针么？”谷老再度抚了抚胡须，思考了会儿，旋即点头道：“倒是有一人，拥有此术，如若他愿意出手为你炼制一件专属法宝，只怕这法宝将绝无仅有，不过此人没什么好材料，而且，一般人几乎请不动他……嗯……不如这般，我且与灵火天心长老说明此事，相信他不会反对你的这个要求，届时，你再以灵火天心长老的名号去见那人，那人决不会拒绝，到时候你再提出你的要求，他若需要什么材料，你大可上报门派，易小子，你看可好？”

　　还有什么比这个更周到的吗？

　　易寒大喜，连忙抱拳恭谨朝谷老作揖道：“多谢谷老了！”

　　“只要你能够撑的下来，我相信你的步伐不会一直停留在这！”谷老点点头，拍了拍易寒的肩膀：“没什么事情，我也该去面见大长老，你自己好好修炼吧！距离北上会合的日子还有不少，加紧时间吧！”

　　话落，谷老朝易寒抱拳拱手，便要转身离去。

　　“恭送谷老了！”

　　易寒唤了一句。看着谷老离去，心头却是一片喜色。

　　“看样子沧淮武器有了着落了！”

　　大殿内再剩下易寒一人，乘着空闲，易寒也开始了解了解这个大阵。

　　各大长老的殿堂，便是修炼之地，不过，千万不要以为，这不过是一处遮挡风雨的地方罢了。

　　易寒转身，望着竖立在殿堂中间的那尊巨大雕像，望着雕像下头布置的十多道阵法，便踏了上去。

　　顿时，阵法内传来股股奇异的能量。

　　大殿内布置的阵法不仅仅是用于防御，而且许多阵法对人的修炼，也有极强的加成作用。

　　不仅如此，在雕像的后头，易寒感受到了一道奇异的空间波动。

　　仔细一看，这儿竟雕刻着一个只有巴掌大小的精致小阵，虽然小阵极小，可内含足有数十万个细小的符箓。

　　“这是何阵？”

　　易寒伸出手，仔仔细细的抚着雕像后头地板上的这个神秘小阵，心头无比奇异，如此阵法空有强大的空间波动，却似乎又没有什么其他的效果，它的存在又是为了什么？

　　就在易寒思绪时，殿外头再度响起沉闷的脚步声。

　　不过，这一次，显然来者不止一人，脚步声急促琐碎，密集无比，光是从声音便可判断，足有二十多人。

　　易寒从雕像后头走了出来，摆了摆衣袍，朝门口行去。

　　这时，殿堂外，走进哗啦啦的一群人，男男女女皆有，而人群最前头的，便是离去许久的卢宇天。

　　这些人统一穿着蓝白华贵的衣袍，从上头散发出来的莹润气息便可得知，这些衣袍的品级不低，同样，这些弟子们的实力也不俗，甚至不少人都高出了易寒一线。

　　他们的脸色无不难看，或愤怒，或冷漠，或轻蔑，或不屑，至少，能够平静面对着易寒的不超过5人。

　　众人来势汹汹，易寒不必开口，也知这些人是怎么回事了。

　　“弟子见过长老！”

　　卢宇天率先打破了大殿内的沉静，作揖施礼呼道。

　　然而，他的声音渐渐平静时，却再没有听到其他人开口之声。

　　易寒如何不知？在这个实力抉择一切，强者为尊的世界里，自己其实完全没有资格站在他们头上。

　　他点点头，算是回应卢宇天，随后，面色平静的打量着这里的每一个人。

　　大殿内再度陷入了死一般的安静当中，弟子们个个目光望着易寒，似乎，在等待着什么。

　　“回禀长老，那个……”卢宇天见易寒没说话，场面有些诡异，便又打破了沉静，道：“那个……簿本的事情……”说道这儿，卢宇天又有些说不下去了，只是面露难色的看着后头的人们。

　　“我知道了，卢师兄，麻烦你了！”易寒点点头，平静道。

　　“长老太客气了，这是弟子应该做的！”卢宇天说道，只是眼睛还时不时的扫视着后头那群人的神色。

　　这件事情，不处理好可不行，否则这个二长老可当得不安稳。

　　易寒沉虑了会儿，望着面前的人，淡道：“各位师兄师姐，相信我是谁，各位应该很熟悉了吧？”

　　“呵，如今天香谷风云人物，谁人不知？”易寒开口了，立刻便有弟子接上了话。

　　易寒打量着那说话的人，是个身高八尺，长发后落，脸型略长，有几分英气的男子，但见他面含一丝轻蔑，带着一丝苦涩的笑意，冲着易寒说话。

　　声音洒洒脱脱，在大殿内异常响亮。

　　“不知这位师兄如何称呼！”易寒道。

　　“不敢当，您可是我香谷堂堂二长老，这声师兄岂不是折煞我们？”那长脸男子摇摇头道，虽说的轻松，可话中的讽刺意味，极其明显。

　　卢宇天有些无奈的看了看这群人，而后又瞧了瞧易寒，显然，这样的局面不是他希望的。

　　易寒一听，却不恼不怒，嘴角微弯，他扫了眼所有人，忽然……笑了开来，那先是低沉，而后逐渐高涨，直到最后到了莫名的大笑，空灵一般响荡在整个大殿之内。

　　“哼哼，哼哼哈哈哈哈……”

　　这笑声绝非耻笑快乐那般简单，似是包含了什么更为奇特的寓意。

　　不少弟子们变得莫名其妙了。

　　“你笑什么？”有人忍不住低声问道。

　　然而，易寒却没有立刻回答，依旧狂妄的笑着，直到最后，众人不禁有些恼怒时，他才停住笑声。

　　可这笑声刚刚止住时，他的神情忽然变得一片悲凉。

　　“我笑你们……太可悲了……”


第0193章 话

　　这话彻地的触怒了这些心高气傲的弟子们，他们一个个怒目而视，望着易寒，眼中尽数恼怒的火焰。

　　“可悲？？你是在说我们吗？”

　　“易寒！！你真以为你做了天香谷的二长老，便可蔑视我们吗？哼！如今师尊不在了，这无涯峰也改成了天寒峰，物是人非，我这无涯峰的精英弟子，不做也罢！！”

　　“对，我宁愿改投其他长老门下，也绝不做这天寒峰的弟子！”

　　“走！我们走！难道这偌大的天香谷，还是他易寒做主不成！”

　　一个个恼怒的声音冒出，不少弟子冲着易寒哼了一声，便愤恨转身离去。

　　“走吧！你们都走吧！”易寒平静的望着离去的人，无奈摇头：“可惜了……可惜了……荆无涯长老……师父，弟子能做的，实在太少了……”他惆怅的喃语了一会儿，继而正色朗道：“你们这些所谓的无涯峰真传弟子可以离开，不过，我希望你们离开之后……不要与他人说，你们是荆无涯座下的精英弟子，以免辱了师尊他老人家的威名！”

　　“什么？”

　　那些还未跨出大殿的弟子们怒火中烧，猛然回头，一个个指着易寒喝道：“你什么意思？师尊岂是你能够侮辱的？？”

　　“我侮辱？”见四周人一个个怒目望着自己，易寒冷笑连连，道：“我从始至终，何时侮辱了师尊？师尊临终之时，嘱托我，希望我能够带回天香谷二长老令牌，返回门派执掌香谷二长老，这样做，我就侮辱了？你们可知，我这样弱小的实力，去图这样巨大的位置，需要承受多大压力？需要多大勇气去做？需要处理多少后果？我这就侮辱了？是，我承认，我的实力脆弱不堪，根本就不配师尊的这个位置，但……如若不是师尊，我岂会去做这个位置？？我不过是临危受命，完成师尊遗愿罢了，而你们，哼！师尊他老人家若是看到了，只怕早已失望透顶了吧？”

　　说道后头，易寒几乎是吼出来的，他红着个脸，目光晶莹，眼眶微红，仿是莫大的委屈从心中宣泄出来。

　　每一个字，每一句话，都显得无比有力，话语被他用气劲催动，说的铿锵有劲，如奔雷怒龙嘶吼，更似惊雷，震耳欲聋。

　　这一番落下，这些精英弟子们这才齐齐安静下来，目光略显惊诧的望着易寒。

　　易寒止住话，深吸了口气，似是平复了下心惊，这才冷冷的望着众人，轻蔑与不屑重新转到了他的身上。

　　“精英弟子？这是仅次于入室弟子外最强的弟子，可你们自己看看，呵，师尊遭逢大难，惨死魔界，你们不想着如何报仇，如何为师尊完成生前宏愿，却在这里为难你们的师弟我，大概，我易寒的确算不得什么人物，不过，我也是有血有肉的存在，我也会喜怒哀乐，我并未超脱俗世！师尊待我恩情大如山，我易寒宁愿为了师尊舍弃生命，纵然是这处于风口浪尖的二长老，我也得硬着头皮上！”易寒冷冷的扫视着开始沉默，深思的各位精英弟子们，哼笑道：“今日，我们无涯峰的人都把话说开了，师尊让我做长老，便是希望我能够好好将香谷发展好，让其他峰的师兄师姐们看看清楚，我无涯峰，没有了荆无涯，一样是天香谷最为强大的力量，你们若尊重师尊，尊重师尊的选择，那么，还请留下，我易寒迫切需要各位师兄师姐们的帮助，如果你们谁不愿意尊重师尊的选择，那么，就请转身离开，我易寒决不会在他背后戳脊梁骨，更不会对此抱任何不满！毕竟，我愿意尊重每一个人！”

　　易寒说完之后，双手后负，深吸了口气，眼睛缓缓的闭了起来。

　　“现在，请各位师兄师姐们选择吧，离去，改投其他长老座下……亦或是……留下，我尊重你们，不过，我会告诉你们，纵然这换名为天寒峰的无涯峰里，只剩下我易寒一人，我也要将师尊生前宏愿发扬光大，绝不辱他半点名誉！”

　　慷慨激昂的言语，如同高潮般迭起。刺客就是天生的演员，为了暗杀，他们必须伪装成每一个人，每一种人，而易寒，淋淋尽致的发挥了这一项优势。

　　声色俱厉，声泪俱下的言语，让这些所谓的精英弟子们，无不低头沉思了起来。

　　大殿，在一度化作死一般的寂静，不过这种寂静，却没了之前那如堕冰窖般的寒冷。

　　卢宇天紧张的四处而望，易寒这一番言语，不亚于摊牌。

　　他如何都想不到，易寒竟会说出这样的事情来，如若这些精英弟子们无法忍受他的言语，一个个全部离去，那该会如何？只怕他这个二长老越发的难做了。

　　易寒依旧闭着双目，等待着人们的抉择。

　　大殿内，只剩下呼吸……

　　或许，隐约间，还能够感受到谁的心跳声……

　　但，这种沉静持续不了多久时间。

　　之前那长脸男双目肃然的望着易寒，他没有去看身旁的师兄弟们，而是独自上前走了几步，立于易寒的面前，沉沉吸了口气后，便直接单膝跪下施礼呼道：“弟子柳木，见过二长老！”

　　他这呼声也许算不得响亮，可却给了易寒莫大的惊喜。

　　他连忙打开眼睛，急急忙忙的将柳木扶了起来：“柳师兄不必客气，都是师兄弟何许多礼？快快请起！”

　　“弟子严琦，见过二长老！”

　　就在柳木刚起之时，又一名精英弟子拜了下去。

　　“严师兄请起请起！！勿要多礼了！”易寒连忙跑过去，将严琦扶起。

　　易寒这般谦卑和善的态度，着实惹来不少好感。

　　被易寒扶起的严琦笑了笑，脸上的怒意早已全无，只剩下不住的赞赏。

　　“弟子于轮，见过二长老！”

　　“弟子楚忠飞，见过二长老！”

　　……

　　一时间，精英弟子们逐一拜了下去，也许有部分犹豫的，但，却无人选择离开。

　　易寒越看喜色越浓，一个个的将每一名精英弟子扶了起来。


第0194章 毒龙甲

　　旁侧的卢宇天看的自当欣喜不已，未曾想到，这二长老竟也有几分魅力，将这些往日里心高气傲的精英弟子们全部降服，如今有了这些精英弟子，剩下的其他弟子，只怕也会留在这新的天寒峰吧。

　　这一回，隔阂消除了不少，易寒脸上温和的笑意也越发的浓重了。

　　见所有人不再恼怒，易寒暗暗点头，这是第一步，取得的效果还算不错。

　　他站在柳木等人的前头，神色逐渐庄严起来，看着所有人都注视着自己，他的笑容也逐渐收敛。

　　忽然，他双手抱拳，用着最为标准的礼节，冲着众人恭恭敬敬的作了一揖。

　　“各位师兄师姐，多谢你们了，多谢，你们能够留下！”

　　易寒言语带着无尽的感动，话语诚恳真挚，态度认真，很难看出做作感。

　　“二长老，您……”

　　柳木等人之前也许还有几分抵触，但随着易寒这恭恭敬敬的一拜，所有人都慌了。

　　堂堂天香谷的二长老，岂能够随便给他们作揖行礼？？

　　柳木，严琦连忙跑了上去，将易寒扶了起来。

　　“二长老，不管如何，我们都是师尊座下的弟子啊，大家同出一门，更应该互相帮助啊！师兄也许之前对你有些误会，但希望你不要介意！”

　　严琦眼中流露着不少感动，不管易寒人如何，能够做到这一点，能够做出这些，他这个人就该值得尊重。

　　“如今师尊不在，我无涯峰重新沦为香谷实力最为薄弱的峰邸，如若师尊还活着，岂会愿意看到这一幕？各位，我们必要好好协助二长老！完成师尊生前宏愿。”柳木侧过身对着身后的精英弟子们说道。

　　“柳师兄，我们都听你的！二长老，我们都愿意辅助你！！我们愿意留下！”

　　“对，为了师尊的名誉！我们绝不离开！”

　　……

　　弟子们一个个也备受感动，开始表着决心，一群人拥簇着柳木与易寒，这一刻，师兄弟之情尽情彰显。

　　易寒看的热泪盈眶啊，虽然，他到现在也不清楚荆无涯生前的宏愿究竟是什么。

　　……

　　有了诸位师兄师姐们的协助，易寒终于乐得清闲了，他们之前便协助荆无涯打理无涯峰的大小事务，对于这些事情，他们自然是轻车熟路。所有的事情都不必他易寒操心了，三言两语能够换来一帮苦力，这样的好事相信世界上并不多。

　　不过，使用荆无涯遗留下来的人情，到底不是长久之计，必须让他们对自己死心塌地，那才是王道。

　　易寒独自坐在大殿内，启动大殿之前留下的结界，封闭了大殿，让这里完全成为一个封闭的空间，而他，则直接坐在雕像下头，小心翼翼的将《毒龙诀》掏了出来。

　　如今自己已是天香谷的二长老，位高权重，必须利用一切资源快速提升自己的实力。

　　查看了下属性。

　　等级：79。

　　职业：夺魂。（可晋升：夺魂，摄命，鬼影，生死神灵）隐藏（需要灵根开启）。

　　属性：力量581

　　敏捷750

　　智力491

　　体力488

　　精神567

　　修武根骨（隐藏）

　　灵根（未开启）

　　血量4880/4880

　　灵力2455/2455

　　活力5670

　　怒气0/1000

　　攻击：847

　　防御：135

　　移动速度：180

　　跳跃：50（在无负重的情况下为50米）

　　法术抗性：60

　　负重：4880斤。

　　装备是门派赏赐的一套极品长老服饰，可惜易寒并非医师，所以没有属性加成。不过，相对于这些属性来讲，纵然是过了百级的人，只怕也没有这么强悍的属性。毕竟这些属性饱含了，太多，邪丹的吞服，陆飞平属性的汲取，羊脂玉水的修炼等等。

　　易寒扫了职业，自己已经79级了，按理说，可以继续职业晋升，届时必然又可拥有一批极高的属性加成。

　　甩了甩脑袋，易寒将脑海里的属性列表关闭，继而掏出《毒龙诀》，看了起来。

　　“毒龙化液的威力已是足够强大，连那血王的防御都能够腐蚀掉，那么，毒龙甲的威力，必然不会比毒龙化液差！”

　　也不知究竟是何方神圣，将这样强大的法决给创造出来。

　　按照《毒龙诀》上记载，易寒取了不少剧毒的药草，将它们碾成药汁，而后，在大殿内部小心翼翼的布置着一个剧毒无比的阵法。

　　天寒峰的大殿暂时被封闭，即使有人来，也该知道易寒在闭关，不得打扰。

　　大阵分七七四十九合，每一合，便代表着一种阴毒之素，而每一素，都奥妙无穷，复杂无比，一般的毒，根本就无法与这奇毒相比。

　　他小心翼翼的将手中容器里的毒汁撒在地上，而后，再运起气劲，将毒汁压入地中。

　　完成之后，易寒已是满头大汗了，不过看着这样一个繁琐的阵法完成，也着实有不少成就感。

　　不过，他可不敢犹豫，连忙入了大阵，按照《毒龙诀》所诉，盘膝坐下，双手放于两侧的两个毒合之中。

　　吼！

　　几乎是手指触碰那毒合的瞬间，一记奇特的吼声在易寒的心间响起。

　　易寒大惊，想要睁开眼睛，却骇然的发觉，自己的眼睛无法睁开。

　　这时，他腰间悬挂着的‘逆天门’掌门令牌，忽然轻微颤抖起来，道道黑烟飞出，小黑跑了出来。

　　不过，不同于往日，今日的小黑似乎亢奋的很，它那吞噬了元帅尸体之后，暴涨不少的身躯，足有数米之长，它蜿蜒盘旋于毒龙阵中，腥红的眼睛微微闭起，整个身躯盘旋于一起，身躯之上，忽然冒出丝丝黑气。

　　而毒龙大阵在这瞬间，也猛的发出阵阵墨绿的光芒，无数毒气瞬间喷出，充斥了整个大殿。

　　易寒只觉大脑内，似有一条雄壮无比，伟岸惊人的毒龙，在脑中盘旋，它竭力的嘶吼，向世人展示它经天纬地之实力，向世间告知它的强大，无尽的毒素，开始蔓延于整个天地间。


第0195章 老何

　　嘭！

　　一尊偌大的尸体倒地。

　　系统提示：您已升级，当前等级80级。

　　系统的声音飘起。易寒缓缓的收起带血的魔牙匕，呼了口气。

　　此时的他，浑身笼罩在一片墨绿的盔甲之内，盔甲上，隐约可见一只张牙舞爪的矫健巨龙，巨龙头于胸，身躯从右腿开始盘旋，鳞片分明，力量彰显，威武不凡。

　　这便是毒龙甲，不过，这一层毒龙甲却只有纸片般薄，几乎不增加多少防御，它的作用，只是在敌人攻杀之时，反弹毒素以毒杀敌人。

　　易寒微微挥手，撤掉毒龙甲，转身朝天寒峰走去。

　　这一代是一处长老的练级区，弟子不得入内，这里的练级地经验丰厚，不过，怪也十分难杀，易寒花了三天时间，才将79到80级的这一点经验给填满。

　　现在要做的，就是寻个时间出谷，晋升一下职业。

　　易寒摸了摸腰间的二长老令牌，手指不禁又触碰到了内衣里的‘逆天门’掌门令牌，心头不禁疑惑开来。

　　那一日修炼毒龙甲后，发现小黑也在旁侧，似乎沉睡过去，如今将小黑收入令牌内，它也还在沉睡，与之沟通却无反应，难不成是要突破了吗？

　　易寒摇了摇头，旋即朝山峰下走去。

　　“李师兄！”

　　“张师兄！”

　　下峰路上，可碰见不少上峰返回自己修炼之地的弟子，易寒连忙停驻脚步，朝那些精英弟子施礼。

　　精英弟子的修炼之地是在峰顶，而且，这些精英弟子们的实力一个个都与古月儿不等，不少人比易寒都要高出一筹，所以，此时此刻，该有的尊敬还是要给。

　　见易寒这天香谷的二长老竟如此恭敬的朝弟子施礼，这些精英弟子们心间备受感动，连忙诚惶诚恐的朝易寒施礼，言语有些颤抖道：“长老，您莫要如此，我们才是弟子，是我们向你施礼才对！”

　　“技高为师，各位师兄入门时间比我早，实力比我强，我虽为长老，不过徒有虚名，还请各位师兄日后多多指点指点师弟我啊！”易寒笑了笑道。

　　这般和煦的长老香谷内极少，这些弟子们也是看的高兴的很，伸手不打笑脸人，易寒的行为举止完全没有高位者的傲气，自然很容易与这些人打成一片。

　　一路上，易寒的亲和着实赢得了许多人心，待下了峰后，易寒逐渐敛起笑容，快步的朝谷老的方向行去。

　　在弟子的通传之后，易寒很容易便见到了屋内修炼的谷老。

　　“你小子今日怎的有空来这儿？”古朴的屋内，谷老关闭了地上的修炼大阵，笑呵呵的走到桌边，倒了杯香气四溢，竟含着少许能量的茶，递给了易寒。

　　“多谢谷老！”易寒接过那茶，轻尝了一口，顿时唇齿留香，芳香四溢，好不清美。

　　“这可是好茶，喝了能够增强血管的强度，哎，你这么喝真是浪费，一看便知你不是爱茶之人！”谷老摇头惋惜。

　　易寒自然不是爱茶之人，他微微一笑，将茶杯放下，道：“谷老，我想时间差不多了，今日前来，是询问那专属法宝的事情的……”

　　“哦？这件事情！”谷老一拍脑袋，恍然而道：“今日研究一门药物方经，倒给忘记了，好吧，既然你来了，那我便随你一同走一趟，大长老批准了这件事情，想必那人也不会拒绝！”

　　谷老说完，便拉着易寒的手，急匆匆的朝屋外走去。

　　……

　　铸炼宝贝，可不是一个简单的过程，这期间需要收集材料，整合配件，还要按照主人所需要的条件进行一系列的精密加工，更何况，品质越高的法宝，还需要人为的气劲淬炼，以此来增强它内部蕴藏着的强大属性。

　　谷老带着易寒，直催出祥云，朝天香谷最南面飞行而去。

　　越过重重山峰，跨过谷内的一条大河，几乎到了天香谷最为南面的边缘，谷老才有缓下来的迹象。

　　“差不多了！”

　　谷老望着下方一片茂密的树林，呵呵一笑，便催动着祥云，朝下方落去。

　　道道烟火忽的从树林旁侧的一条空旷地泛起。

　　易寒忍不住朝那头望去，却见一座较为破旧的砖瓦屋，落入了他的眼中。

　　想必就是那儿了，在这种地方，还用砖瓦屋来做房子，定然是忌惮木屋与草屋容易着火的缘故。

　　谷老与易寒落了地，便直朝那落在空旷地的屋子走去。

　　“老朋友，我来看你了！”谷老从包袱里掏出一瓶年代久远的淳酒，高举着酒瓶，摇晃了晃，远远便笑着呼道。

　　这酒的气味便十分醇香，定非凡品，看样子谷老今日为了自己，也愿意献出好酒了。

　　不过，还未等谷老的声音落下多久，屋子的大门便猛的被人拉了开来。

　　一名模样精壮，容光焕发，可头发花白的老者走了出来。

　　老者虽说模样苍老，但孔武有力，浑身肌肉异常强健，布满老茧的双手隐约间可见一股灼热的气息散动，光此一眼，便可知道此人定然也是一名实力不低的高手。

　　“五彩果酿制的美酒？老谷，你何时这般大方了？”那老者盯着谷老手中的酒望了一眼，惊叹道，不过，当他的目光转到谷老身边的易寒时，那惊讶的面孔瞬间恍然，脸色也有些不自然了。

　　“老何，你这话可说的不对了，我何时小气过了？”谷老哈哈笑了笑，旋即便带着易寒，直接挤进了小屋内。

　　屋内。

　　那叫做老何的老者脸色一直有些沉。

　　易寒带着些笑容，率先抱拳，对着那老何道：“晚辈易寒，见过前辈了！”

　　那老何轻轻点点头，但没说话，而是看着谷老，哼道：“老谷，你莫不成又有事求我？我可告诉你，这一瓶五彩果酒，是不可能让我做的了任何事情的！”

　　“我当然知道！”谷老笑了笑，便取来三个杯子，将酒满上，笑道：“这酒可不是用来求你的，而是用来叙旧的！”

　　“那这一位？？”老何疑惑的望着易寒。

　　“这一位？？呵……他是奉我谷大长老之命，前来让你办事的！”谷老笑容一敛，忽然肃然道。


第0196章 商榷

　　“办事？”老何花白的眉头皱了皱，他放弃了挚爱的杯中物，站了起来，奇怪的望着易寒，沉声道：“年轻人，你是谁？”

　　“晚辈乃新任天香谷二长老，此次前来，是想获得前辈帮助，为晚辈打造一件专属法宝！”易寒抱拳恭谨道：“这件事情，大长老也已经同意了，所以晚辈这才斗胆前来，希望前辈能够帮助晚辈！”

　　易寒说的不卑不亢，也算给足了老何的面子。

　　“是么？”老何眼中有些惊讶，他仔仔细细的打量着易寒，连连点头，一片赞叹之色响起：“不容易呀，不容易呀，这么年轻，便做了我谷二长老，小子，你很有能耐啊！”

　　“其中曲折，待晚辈细细为前辈述来，此次时间紧急，所以希望前辈能够尽快为晚辈铸造！”

　　距离北上的时间也许算不得短，不过相对于铸造的时间来算，却有些捉襟见肘了。

　　“既然大长老不反对，我可以为你铸造你想要的专属法宝！”老何点点头，便坐了下来，端起桌上的五彩果酒，一口灌了下去。

　　“哈……痛快！就是量太少了！”饮下了酒，老何脸色有些泛光，望着手中的杯子，眼中一片迷恋之色。

　　“老何，你也太贪心了！不过，喝了我的酒，可要好好为易小子炼铸法宝啊！”谷老哈哈笑着。

　　见这个时候，谷老也为自己说些好话，易寒心头不禁感动，他端起桌上的酒杯，朝谷老与老何敬道：“谷老，何老，晚辈敬你们一杯！”

　　“呵呵，好说，好说！”谷老连忙给老何满上酒，笑着回敬。

　　“小子，如若不是看在老谷与大长老的面子上，我是绝不可能答应为你炼铸法宝的！”老何一口闷下酒，脸上浮现一阵惆怅。

　　易寒放下酒杯，奇怪的望了眼老何，不过，却没有过多的询问，奇人之所以奇，那是因为他们经历了奇怪之事，这些事情，少知道点比较好。

　　“不管如何，还是要谢谢二位了！”易寒笑道。

　　“你先别谢的这般早，我且问你，你想要什么样的法宝？”老何放下酒杯问道。

　　“晚辈想要一枚上好的毒针！”易寒直言道。

　　“是么？如若是锻造银针，其实不算困难，不过材料你得备齐！”

　　见易寒只需要一枚银针，老何自然没有什么过多的话要说，三人便开始详谈了起来，老何询问需求，易寒则说出自己的想法，而谷老则给些意见，片刻之后，见商榷的差不多后，老何便列出了一套铸造银针所需要的材料，交给谷老。

　　易寒为天香谷二长老，自然材料也是由公家出，老何将记录着材料的单子交给谷老，而谷老则直接告别二人，朝香谷内地行去，向门派索要材料了。

　　见与老何聊的熟络起来，正好老何喝的也差不多，兴致不错，易寒遂也小心谨慎的放开胆来。

　　毒针？他虽说副职是制毒师，但却不使用毒针，这毒针制出，只怕也不过是无用之物。

　　易寒摸索了下茶杯，眼睛盯着桌子思忖了会儿，见老何漫不经心的从自己屋内的柜子里掏出一个酒坛，打开塞子，再度给两人满上酒，喝了起来。

　　“那个……前辈，斗胆请问一下，您准备给我炼制的法宝……算是什么品级的武器呢？”易寒小心的问道。

　　“唔？什么品级的？”老何奇怪的望着易寒，旋即摇了摇头：“说不准，不过，最低是中品灵器，因为用的都是本门上好的材料，如若在炼铸的过程中，一切顺利，并且气劲的灌输超常发挥的话，极有可能炼出极品灵器，甚至是人阶法宝，不过一般而言，人阶法宝的出品率太低了，所以，你还是祈祷能够出件极品灵器吧！”

　　“不会吧？以前辈您的技术，难不成还炼制不出人阶法宝？”易寒一副不敢相信的模样。

　　“炼我肯定能够炼出！”见易寒这幅表情，老何不爽了：“只是门派的材料很多都是大众货色，稀有物品，你又拿不过来，所以纵然我鬼斧神工，也只能是这样的水准，你要怪也怪不得我！”

　　“前辈莫要误会，晚辈可不敢质疑前辈之实力！”易寒连连道，而后，又不禁叹了口气：“可惜了，如若能得些上好的材料让前辈锻造，只怕这天地间，又要出一件绝世宝贝了……诶……前辈，我听门派内的部分长老言，说是数月前，我谷旁侧山峰之上，出了一块什么……什么铁的？”

　　“是沧淮玄铁！”老何直接接口道，话落，他眼中流露出一丝迷恋与无奈。

　　“对对对，就是沧淮玄铁，前辈，如若有此物去锻针……会如何啊？”易寒连忙询问道。

　　“用沧淮玄铁锻针？”老何却是很奇怪的瞥了眼易寒，旋即嘿嘿笑道，声音低沉而沙哑，道：“小子，你别痴人说梦话了！沧淮玄铁可以说是神州顶级材料，你能弄来么？如果你弄得来，我倒能够为你炼制出一件不亚于极品天阶法宝！！”

　　天阶法宝！

　　易寒感觉自己的心脏都猛地跳了一下。

　　先不说这一世，哪怕是上一世，天阶法宝也是稀少的可怜，天下兵器排行榜里，只有前五名，才有几件天阶法宝，而第一名，不过先天法宝……

　　“前辈果然高强……呵呵……”易寒拍了一记马屁，而后，又小心询问道：“只是前辈……是否炼制沧淮武器，这个世间只有您才能做到啊？这世间是否还有如前辈这般鬼斧神工之辈？”

　　易寒这个问题问出后，耳朵悄悄竖起，仔细聆听着老何的每一句话……

　　老何一听，端起杯子饮了一口，舌头舔了舔胡须擅自沾着的几滴液体，而后道：“这个……要说有没有，我不清楚……不过炼制沧淮武器嘛……方法倒是有不少，我自己知晓的就有两种，一种是十分通用的九天十地碎破之法，将沧淮玄铁打碎，再进行重新锻造，将里面的能量重新排布，不过，沧淮玄铁这种法子，要将其打碎，难度可显而知，有些麻烦！至于另外一种法子嘛……”

　　说道这里，老何倏地止住言语，他瞥了瞥易寒，小声道：“另外一个法子，其实是我多年前在玄书阁二层里看到的，不过，这个法子出自邪门歪道，异常阴毒，正道人士不得使用！”

　　玄书阁二层？又是玄书阁二层。


第0197章 养器

　　玄书阁二层？又是玄书阁二层，看样子里头记载的东西都非凡类，易寒心头惊思。

　　易寒缅着个脸，刨根问底，道：“敢问前辈，究竟是何法子？为何正道人士不得使用啊？莫不成……是要徒添杀戮？”

　　“这倒不是！”老何低沉着嗓音，道：“你想想，如若方法违背了我天香谷的宗旨，岂能被收录于玄书阁中？这个法子，其实并不伤及他人性命，更不会危害他人，只是……比较阴毒罢了，否则，也不会放在毒医系最大的书馆，玄书阁内啊！”

　　易寒一听，顿时心头猛跳，小心而随口的问道：“那……究竟是何法？”

　　老何思索了会儿，嘴巴蠕动了几下，他四处张望了会儿，似乎在忌惮什么，而后，才压低嗓音，道：“其实……是来自邪道的一种养器之法……就是，将宝贝养于心间！”老何指了指自己的心窝。

　　“养器？养于心间？？”易寒眉头一皱：“何老，这是何意啊？”

　　“所谓养器，便是用自己的身躯，去养那器物，你不是想要一件绝世神兵吗？你心里不是在想着那件绝世神兵吗？很简单，用你的血作为引，将那沧淮玄铁放于心间，而后日思夜想，将自己的心声传达给沧淮玄铁，时间长久了，沧淮玄铁被你的血养出了器灵，它便会慢慢转化，化作你想要的兵刃，如此，便为养器，不过，这养器之法有点凶残，需要在胸口开个洞，将沧淮玄铁放置于流血的洞口前，日夜催动精血喂养，心念执狂者七日可成就绝世神兵，而心念平淡者，多则数年都有可能！”

　　老何又给自己倒了碗酒，灌了一口，大呼一声爽后，又道：“不过如此一来，沧淮玄铁内部的器灵有一定的几率冲破阻碍，进入人之心房内，极有可能将人之心房击碎，所以这等法子，有一定的几率失败！当然，你是另世界来的人，不会那么容易死去，可你要小心，这法子是邪道之法，被鲜血喂养惯了的器灵也是十分邪魅的，它们说不准不会破坏你的心房，而是操控你的三魂七魄，如此，你也遁入了邪道，万劫不复啊，所以此法太过歹毒，我谷只记录，不准他人使用！”

　　老何每一言，每一语虽是说的漫不经心，可易寒却听的胆寒肉跳。

　　养器之法？

　　难道……就必须要这等方法吗？

　　屋内再度安静下来，只剩下老何推杯换盏。

　　不一会儿，谷老从外头返了回来，带了不少材料。

　　三人再度交谈了一阵子，而后，老何便准备开工了，此时此刻已不需要谷老与易寒，因此，两人便早早的拜别了老何。

　　……

　　返回了天寒峰，易寒便直朝玄书阁行去。

　　玄书阁依旧人来人往，弟子们进进出出，倒好不热闹。

　　不过，上一次易寒是记名弟子，只能用坑蒙拐骗来进出玄书阁，但这一次却不同，天香谷二长老的位置，倒给了他不少便利。

　　一路上，不少弟子纷纷停驻脚步，口不由心的向易寒的打着招呼，易寒微笑对之。

　　玄书阁的守卫弟子虽说未见过易寒，但却早已听过这件事情，当易寒走过来时，两人便瞧见其腰间的令牌。

　　顺利进入玄书阁后，易寒便直接朝二层走去。

　　玄书阁二层不会对普通弟子开放，毕竟里面典藏的都是毒医系的绝世书籍。只有长老精英等一些重要弟子才可窥看。

　　自然，此时的易寒有了资格。

　　他的眼中充斥着一股隐晦的狂热，快步朝二楼行去，一手摘下腰间的令牌，便朝二层的结界按去。

　　当即，结界与手中的长老令牌同时放出一种色泽的光彩，紧接着，道道奥妙无穷的神奇力量在易寒的脚底绽放。

　　易寒的全身顷刻间被这股力量包裹，它如同美女的柔荑一般，笼罩了易寒身躯上的每一寸血肉后，才渐渐消散，而二层的结界，也直接消散。

　　易寒连忙推门而入。

　　“二层，上一次偷偷摸摸，这一次光明正大！这就是不折手段的好处么？”

　　望着眼前一座座被结界封存了的书架，易寒的心头是何等的欣喜。

　　他连忙跑了过去，凭借着手中的令牌，解封书架上的结界，而后，一本接着一本，贪婪的阅读了起来。

　　大部分书，都是记载着关于毒术的运用与世间稀有毒物的出处。

　　像《毒龙诀》这样拥有强大攻杀效果的书籍，却是鲜少。

　　不过不得不说，这里的书，完全不是一层的书籍能够相比的，这里大部分都记录着天香谷一些前辈们的心得体会，这种财富何等宝贵。

　　易寒贪婪的望着，竟也忘记了他来玄书阁的目的。

　　……

　　……

　　一座如同长剑耸立云霄的山峰上，一名身穿青袍，双手后负，模样中年的人，正立于峰巅之上，目光眺望着远处的巍峨景观。

　　云朵袅袅浮于其旁，好不飘渺神韵。

　　“他进去几日了？”那人缓缓转身，望着身后慢慢走来的一名年轻人。

　　“回长老……自从何老那儿出来后，便直进玄书阁，距今为止，足足三日了！”

　　后头的那名年轻人连忙恭敬说道。

　　“哦？三日？”青袍人眉头轻蹙，脸上浮现一丝奇异之色，问道：“他身为二长老，谷内事务不需要处理吗？还是，有人帮助他？”

　　“回禀长老，弟子调查过了，荆无涯长老曾经的精英弟子皆与之交好，所有事物，他已交给那些经营弟子处理！”

　　“是么？”青袍人动了动唇，将视线重新移到前方重重大山间，眉宇间的忧虑，越发的明显了：“想不到……他还有些手段……看样子，不好弄了！”

　　年轻人躬着身子，站在青袍人的身后，不敢多出一声，神色敬畏无比。

　　“你且盯着他的一举一动，有什么异常，告知于我！”青袍人再度出声了。

　　“是，长老！”

　　“哦，对了，你自己必须万分注意，他的警惕心极高，几乎超出了普通医师的范畴，你必须步步为营！”那青袍人忽然再加了一句。

　　弟子神色有些发愣，但不敢多说什么，连忙再度一拜：“是，长老！”


第0198章 圣手殿

　　三日了，易寒还沉浸其中。

　　每一个书架上的惊世秘典，都被他仔仔细细的看了一通，每一本书上的知识，都被他仔仔细细的牢记在脑中。

　　不过，并不是每本书，他都能够看懂，先人们的知识并非小学语文课本那般通俗易懂，许多地方，都是奥妙无比，至少一时半会儿，易寒无法完全吃透其中的意思。

　　直到……

　　易寒望见最后一排架子上，一本黑色皮质包裹着的破旧书籍，心头微微一颤。

　　“养器大法！”

　　易寒瞳孔微微放大，连忙将那本书拿了起来，翻动开来。

　　这本书不算厚，也是薄薄的几页，但它却记录着一个能够铸造世间任何强大神兵的方法。

　　那便是与材料器物相互沟通。

　　“世间万事万物都有灵性，无论是石头，树木，花草，水火，甚至是死去的尸体，都有它固有存在的灵性，这些灵性有的微乎其微，并不明显，而有的，则极其庞大，异常明显，便如人！”

　　物体死去，并不是真正的死去，而是灵性削弱了，例如一个人死去，那么，他庞大的灵性变得微乎其微，无法再保全尸体，随着风逐渐消散于空气中，飞舞四方。

　　而像沧淮玄铁这样汲取了天地之精华的宝贝……

　　看着看着，易寒的手不禁摸上了胸口……

　　难道，真的要使用那种法子吗？

　　可……

　　易寒犹豫了，看了眼《养器大法》的最后一页。

　　“心性不佳，三魂七魄不强者，不得擅自施展此炼铸之术，否则，万劫不复……”

　　这行字就好像后来加上去的。字迹与之前并不相像。

　　心性不佳？易寒自认为心性还算可以，至于灵魂……

　　易寒叹了口气，究竟要何种法子，才能够在施展此术，炼制沧淮武器的同时，保证万无一失呢？

　　摸着下巴思绪了会儿，易寒忽然想起似乎前头的书架里好似有本书记录着关于固心守魂的方子……

　　放下《养器大法》，易寒猛的朝前面的那些书架跑去，双手快速的拿起上头的书籍翻动起来。

　　每一个字，每一句话，他都没有放过，仔仔细细的阅读，希望在字里行间内找到什么。

　　终于，功夫不负有心人，易寒双目猛地一直，紧紧盯着自己手中的这本《天年心法》。

　　“三心散，巨木根，天河落，呼花，连飞水，配合炼制三日，再熬成汁，布做大阵，而后人做阵眼，运气调息，直至吸收大阵药效，可获得固本培元之增益，稳固心神，强健魂魄之功效……”

　　易寒一个字一个字的记了下来，越看越欣喜，真是天无绝人之路啊。

　　等将一切都记得差不多后，易寒才将这儿的一切都整理整理，随后，带着舒畅的心情，走出了二层。

　　……

　　大概是许久未离开三层，外头的弟子见二层的阶梯上忽然急促走下一个白袍青年，顿时齐齐一愣，等看清楚是易寒后，不少人这才惊醒过来，部分NPC弟子连忙向易寒打着招呼，而其他玩家，则是选择视而不见。

　　走出了玄书阁，易寒狠狠舒了口气，如今沧淮玄铁的炼制之法已经掌握，而且有《天年心法》的配合，使用《养器大法》风险应该能够降的很低。

　　尽管，如此不能完全消除《养器大法》的风险，可这个世界上，又有什么事情是绝对的？

　　富贵险中求，如今的自己，迫切需要一把匕刃，所以无论如何，都要试上一试。

　　安静的山间小道，弯弯曲曲的朝下盘旋，这时，迎面快步走来一名青袍弟子，看他腰间挂着的令牌，便可知晓他是一名地位弟子。

　　“易长老！”

　　那弟子隔得遥远，便朝易寒呼道。

　　易寒微微一愣，奇怪的望着他。

　　“易长老……呼……易长老，可算是寻到你了！”那弟子上气不接下气，跑到易寒面前作揖施礼后，急促的喘气道：“易长老……各位长老都聚于圣手殿内……等……等待着您呢……还请您……请您速速前往圣手殿……”

　　“去圣手殿？去那作甚？”易寒奇怪了。

　　圣手殿可是天香谷的议事大厅，一般来讲，是用于接见客人议事商谈的，好好的去那作甚？

　　“那个……长老……是因为影杀门来人了，大长老闭关修炼，暂无法出关迎接影杀门道友，因此刘飞韩长老等人希望让易长老您前往主持大局！”那弟子缓过气来，说话也流畅了。

　　“影杀门来人了？”

　　易寒诧异。

　　“是啊，易长老，快些去吧！”那弟子催促道。

　　这个时候，的确不能够耽搁。

　　易寒点点头，怀揣着忐忑的心，快步朝山下行去。

　　……

　　当易寒第一步踏入圣手殿内时，数道目光已是直接射了过来，道道奇异而诡异的气息朝他迎面扑来，显而易见，是要试探易寒的。

　　这些人的气息都比自己强，实力就更不必说了。

　　易寒深吸了口气，并未运气自己的力道反抗，而是顺其自然，要说实力，在这里的每一个人都比自己强，既然如此，何不坦然一点？

　　易寒大步朝内行去，一点停留都没有，甚至，目不斜视，直接顺着两侧人的目光，朝上头走去。

　　此时此刻，他不是那毕恭毕敬的存在，他不是实力低劣的蝼蚁，他是堂堂天香谷的二长老，易寒。

　　掌门尊者不在，代掌门不在，大长老不在，天香谷，便属他最大！

　　他径直走到上头那镶满宝石，豪华佘贵的修椅上，望了那一眼，便毫不客气的坐了下去。

　　下头的刘飞韩等人眼神无比惊讶。

　　他们叫易寒来，无非就是想要让易寒感受感受强者的气场，让他应对应对这样的局面，如若易寒做的不好，他也可以借题发挥，将易寒的二长老位置弄掉，毕竟，让易寒这样的人坐在自己的头上，到底不是什么好事情，刘飞韩寝食难安啊。

　　然而，易寒的表情，似乎未有半分惧色。

　　他就如天生的王者一般，稳坐高位。


第0199章 九转五彩花

　　易寒稳坐高台，那与普通弟子亲和的味道一扫而空。

　　什么样的情况，用什么样的面孔与什么样的话去面对什么样的人。这是刺客千奇百怪的变化之一，往常，他们总是保持沉着冷静，因为这样的情绪，可以让他们如一张白纸般纯白。等需要演绎时，随时随地往上头描绘。

　　他的目光微微凝了起来，望了眼下方的人，淡道：“怎么？我看起来像死人吗？”

　　在场的长老没几个，都是以刘飞韩为伍的，阙焱灰闻子等人还未返谷，因此，天香谷的人数竟没有左边影杀门来的人多。

　　谷老倒是反应过来，他站起身来，朝易寒作揖行礼，道：“见过二长老了！”

　　“谷老不必多礼！您是我香谷老一辈，泰山北斗，威望极重，以后都不必在我面前行礼了。”易寒冲着谷老笑了笑，旋即让谷老坐下。

　　然而，谷老刚一坐下，易寒的脸色瞬间冷冽了起来。

　　这一变化，让那些影杀门的人都不禁暗暗诧异。

　　此人的神色眼神，怎与刺客如此相像？

　　“刘飞韩，看样子你眼中还没有我这个天香谷的二长老？我从进门到现在，足有一炷香的时间，你等却视而不见，怎么？你们是无法无天，想要造反吗？”

　　易寒知道此时此刻在外人面前与刘飞韩发生矛盾是不明智的，不过，如若不在这个时候表现出自己的一些戾色，只怕待会儿，与这些影杀门的人交谈，都将处于劣势。

　　毕竟，他的实力低劣，他是个弱者。

　　实力输了，气势不能输，毕竟，自己站在这个高度。

　　刘飞韩被易寒的这底气十足的喝声说的毫无还嘴之力，左右看了眼，无奈之下，只能站出来，朝易寒作揖施礼。

　　“见过易长老！”

　　“见过易长老！”

　　其他长老也纷纷站出来，对易寒施礼。

　　易寒面无表情的点点头，旋即挥手，话也未说一声。

　　刘飞韩暗暗恼怒，直接坐回了自己的位置。

　　倒在这时，旁侧的影杀门人已经站了出来。

　　“这位便是贵谷新任的二长老易寒易长老吗？果然名不虚传！”

　　这时，一个清朗的声音冒了出来。

　　易寒微微侧目，这才暗暗打量着影杀门人。

　　影杀门总共来了6人，不过统一都是戴着面具，亦或是蒙着面，职业需要，一般情况下，他们不会以自己的真容见人。

　　6人四男两女，而朝易寒说话的，正是这些人里唯一的一名影杀门NPC天位中级刺客——神圣。

　　易寒眉宇不禁凝了起来。

　　神圣是影杀门最善于伪装的刺客，没有之一，纵然是傲天然也比不过他。他能够无声无息的靠近任何一个人，而后再悄然无声的将其击杀，他的伪装术，便是来自于他天生的虚伪，这个人，是个几乎无法看透的存在，谁也不可能追随得到他的脚步。

　　影主派他过来，会为何事？

　　易寒翻动着上一世的记忆，却也很难知晓，毕竟影杀门的任务，每名刺客都会拥有自己的任务，而易寒不可能将影杀门所有刺客每天都去做什么了，都给调查一遍吧？只怕他这么做，影主便要除掉他了。

　　“哦？这一位……莫非就是影杀门大名鼎鼎的神圣大人吗？”

　　易寒微微一笑道，其他人不过地位级别的刺客，很显然，这里最有话语权的莫过于神圣了。

　　“没想到易长老虽说年轻，却也听过我这俗人，果然是见识广博啊！”神圣哈哈一笑，覆盖在面具下的双眼流露出无尽的佩服。

　　当然，这是假的，他不同于往常刺客的冷酷，他拥有着一张永远是笑意的脸皮。

　　纵然上一世，他易寒为影杀门的究极刺客，他也不愿意去与这样的人相处，因为，他不愿花太多的时间去分析这样一个反复无常的人。

　　“神圣大人太过客气了！”易寒微微一笑，目光扫了扫影杀门人，继而道：“各位影杀门的朋友皆是我神州精锐，如今天下妖魔四起，太平之日早已烟消云散，我神州之和谐，只怕还得要靠各位影杀门的朋友们啊！”

　　易寒微微一笑，说着一些可有可无的事情，但就是不与神圣等人询问他们来此处的目的。

　　神圣微微干涩的笑了笑，继而道：“天下不是我影杀门的天下，是天下人的天下，而天下的事情，自然是天下人的事情，天香谷与我影杀门同为神州八大门派之一，如今，我神圣也不与易长老绕圈了，今日我等前来，是有一事相求，希望贵谷以及易长老能够大力施援手帮助！”

　　帮助？易寒一听，心头不禁暗暗摇头，夺取沧淮玄铁，天香谷可是把所有罪全部归于你影杀门上颚，你们还想在这儿寻得帮助，不是痴人说梦么？

　　易寒暗暗摇头，就算是他答应，只怕天香谷的人也不会答应。

　　“你我同为神州正道人士，按理说应该互相帮助，不过我易寒初生牛犊，其实没有多少实力，神圣大人你且说便是了，如若我谷能够做到，必然会全力以赴！”易寒淡淡一笑道。

　　见易寒都这般说了，神圣也不绕弯，爽快道：“好，既然易长老都这般说了，我也直奔主题。”他扫了眼大殿内的人，道：“其实今日神圣前来，并无他意，只是希望能够向贵谷求得一味药材！”

　　求一味药材？

　　殿内人面面相觑，眼中诧异无比。

　　刘飞韩快速的看了那神圣一眼，继而如同无事人般看着易寒，也不说话。

　　谷老倒有着几分凝虑，似乎在思索什么。

　　易寒冲着神圣轻轻一笑，嘴角微弯道：“神圣大人需要什么药材？还请说明！”

　　他的嘴角虽在笑，可他眼中的沉静与冷酷，却是十分隐晦，一般人几乎无法捕捉到他这样的眼神，但神圣不同。

　　他看到了，心头猛地一惊，这是医师么？为何他会拥有比傲天然还要霸道冷酷的眼神？

　　神圣深吸了口气，感觉面前的这位易长老十分不简单。良久，才从胸腔里憋出一句话来。

　　“其实，我影杀门也不需要如何贵重的药材……只是想……向贵谷寻求一味九转五彩花……”


第0200章 诚意

　　“什么？？九转五彩花？”

　　神圣话落的瞬间，不少长老惊的直接从椅子上站了起来。

　　而刘飞韩更是诧异无比，瞪大眼睛望着神圣。

　　反观谷老，竟是气的吹胡子瞪眼，满脸涨红，看样子好不恼怒。

　　“欺人太甚，这简直就是欺人太甚！！”谷老恼道。

　　现场的气氛瞬间就变了，天香谷这边的人，个个怒目而视，望着影杀门。

　　可神圣却依旧一副笑脸，他连连朝众人拱手而道：“也许这个请求有些过分，但我们也是迫不得已，还请各位能够施予援手！”

　　易寒脸色平静。他不是没听过九转五彩花，这可以说是天香谷最为至高的药草了。

　　佛生前多行善事，多积善德，死后可得舍利，这代表的是他的佛性有多高。而同样，香谷以悬壶济世，济世救人为宗旨，修为极高之人，大部分都是慈悲之人，故而香谷的先人死后，所葬之处，便会长出一朵特殊的花，名为九转五彩花。

　　这种集结了人之善，人之灵的花朵，能量该多强大，功效该多神奇，已不能用言语表达。

　　只有那些德高望重的先辈们死后，才可能孕育出这样的花，而且，只有一朵。

　　迄今香谷有多少易寒不知，但可以明白的是，这种花朵，是香谷最为神圣，最为庄严的花朵。寻常人见上一面都困难无比，莫说是要了。

　　而影杀门今日前来讨要此物，也许真是迫不得已，但却也有极大的侮辱嫌疑。

　　“你知道你在说什么吗？”易寒平静说道。

　　“易长老，各位长老，还请莫要动怒，我影杀门今日前来求得此物，自不是空手而来！”神圣微微一笑，继而轻轻抬手，后头的一名影杀门地位刺客连忙走了过来，从包袱里掏出一个锦盒，放在神圣的手中。

　　继而，神圣朝前踏去，双手捧着锦盒。

　　“这是我影主献给贵派的一点心意，希望能够用此物换的一朵九转五彩花！”神圣笑道。

　　众人目光随着神圣手中的盒子望去，那锦盒由四条金龙盘旋，好不华贵，不过，神圣显然没有刻意的去收敛盒内的气息，一股股刚硬无比，澎湃强大的气息从盒子内溢出。

　　光是这般景象，足以告之四周之人，这盒内之物绝非凡物。

　　不少人的目光开始流露出一丝难以察觉的贪婪。

　　“这是何物？”易寒凝着眉问道，不知为何，他总有一种心悸的感觉。

　　好奇怪的感觉……

　　神圣微微一笑，便直接打开盒子，道：“各位一看便知！”

　　他那修长有力的手将盒子翻开，顿时，一股黑光溢出。

　　“什么？”

　　“沧淮玄铁！！”

　　一记记惊呼声响起，纵然是一直不吭声的刘飞韩也坐不住了，连连站了起来，脚忍不住的朝前踏了几步，目光熠熠的望着黑内那块坳黑的铁石。

　　谷老更是瞪大眼睛，吃惊无比。

　　易寒凝目，却没说话，只是心头的震惊却是滔天……

　　他怎会有沧淮玄铁？沧淮玄铁千百年来才出一块，影杀门怎么可能会有？

　　难道……这块是假的？

　　极有可能，影杀门制假的本领自己可是一清二楚。

　　想到这里，易寒便释怀了，当初夺取玄铁，天下人都以为是影杀门夺取了沧淮玄铁，如今沧淮玄铁再度于影杀门人手中出现，倒也不会显得稀奇了。

　　看着四周的人眼中流露出来的浓烈贪婪与渴望，神圣嘴角不自觉的弯出一抹隐晦的不屑。

　　“各位，不知这一块沧淮玄铁，是否能够换取贵派的一朵九转五彩花？”

　　沧淮玄铁绝无仅有，它若出现，便代表着神州又要出现一把神兵，当然，迄今神州，也就一块沧淮玄铁。而九转五彩花，虽说极其珍贵，但香谷发展了这么多年，恐怕也不止一朵。

　　要说用沧淮玄铁换九转五彩花，两方人其实都不吃亏。

　　不过，易寒自然不会换，更何况，这种上升到死去先辈的问题，他自认为自己的权力还不够，无法抉择这件事情。

　　“这是沧淮玄铁？”易寒先是一笑，旋即便朗声质疑了。

　　全场人愣住了。

　　神圣眼中闪过一丝不自然，不过很快便隐没，他强撑着笑容，道：“怎么？易长老不知沧淮玄铁的属性吗？神圣可以为易长老以及在座的各位长老介绍介绍！”

　　“不是！沧淮玄铁这种等级的宝贝我自然知道，只是我质疑的是，这一块，是不是沧淮玄铁！”易寒微微挥手道。

　　“二长老，你太年幼，我等知晓，不过，年幼不等于无知，影杀门有沧淮玄铁，这是神舟人人皆知的事情，这一块不是沧淮玄铁，那又会是什么？”刘飞韩扫了眼易寒，淡淡说道。

　　神圣眼尖，刘飞韩这一语，他便看出了易寒与刘飞韩之间的矛盾了。

　　“哦？不知刘长老是如何知晓影杀门有沧淮玄铁的？莫不成……你私底下去过影杀门查证？”易寒微微一笑道。

　　这话可说的刘飞韩心惊肉跳，他脸色一沉，哼道：“二长老，还请不要血口喷人，我怎会私底下去影杀门？你不要污蔑我！”

　　这话说完，刘飞韩才暗叫不好，中了这人的计了。

　　他连忙侧目望去，却见除神圣之外的所有影杀门人，正用着冰冷的目光，凶狠的盯着他。

　　刘飞韩话语没什么病句，不过那语气总显得影杀门如邪魔外道一般让人唾弃。

　　“各位影杀门的朋友，还请不要见外，飞韩没有别的意思！”刘飞韩虚汗之流，连忙辩解。

　　“无恙，无恙，刘飞韩长老太客气了！”神圣微微一笑，继而望着易寒：“还请易长老不要耽搁时间了，能否给神圣一个痛快？”

　　“你拿着块烂石头，就像来我谷换取我谷至高无上的九转五彩花，你不觉得你们的诚意不够吗？或者说，你是来戏耍我谷，戏耍本尊的？”

　　易寒微微凝目，一股寒意在其眉宇间飘荡，那种屠戮了上百万人，掌控天地生灵之意味，竟然显现出来。

　　其他人看的不明显，但神圣却是心惊肉跳。

　　这不是做作出来，而是确有其事……上一世……他杀人何止千万？


第0201章 加价

　　上一世，神圣再强，再虚伪，却也有一个人，永远是他的克星。

　　在他面前，神圣永远不敢用自己虚伪的一面去面对，因为那只是徒劳的，犹如画皮的小丑演戏，不堪入目。

　　曾经，他能够将神圣压的死死的，难道，这一回，就做不到吗？

　　说它是块烂石头？这毫无疑问，易寒是当众打影杀门的脸了。

　　影杀门人的脸色倏地难看起来，谷老暗暗皱眉，刘飞韩已是将目光转了过来。

　　“易长老，您这是何意？烂石头？您这是要挑拨我谷与影杀门之间的关系吗？”刘飞韩淡淡道。

　　“如果实话实说就是挑拨关系的话，那么刘长老，我想我已不能再与你正常的交流了，否则我每说一句话，都在不停的向你挑衅！而我的智商，也在不断的受到侮辱。”易寒平静道。

　　“你……”

　　“刘长老，你想让外人看笑话吗？”易寒淡淡道。

　　刘飞韩气急，但易寒这话说的，让他忍不住朝那些影杀门人望了一眼，怒意之下，他只能憋着，作罢。

　　神圣倒不关心易寒与刘飞韩之间的关系，而是笑着对易寒道：“不知易长老为何要说我这沧淮玄铁，乃是一块烂石？”

　　虽然被易寒当众打了脸，不过神圣依旧一副不温不火的模样，让人看了，很难想象，他是一名心狠手辣的影杀门刺客。

　　“烂石便是烂石，先不说它是不是沧淮玄铁，纵然是，也莫要想在我谷换的九转五彩花，一块沧淮玄铁的孕育时间最久不过千年，但我谷要孕育一朵九转五彩花，最少也需要其行善积德上千余年的光景，孰轻孰重，对比便可知晓，更何况……”易寒的眼中浮现出阵阵恼怒，道：“当初你影杀门天位刺客傲天然，竟当众切掉我谷荆无涯长老的手腕，夺取这沧淮玄铁，不知你们是否还记得！如今，你们用一块从我谷夺走的石头来换我谷先驱之精华，你们不觉得，你们欺人太甚了吗？”

　　易寒这一话落地，不少天香谷人顿时恍然。谷老等人更是心中暗叫好。

　　神圣将沧淮玄铁掏出，他们倒只注意沧淮玄铁的宝贵，却忘记了这沧淮玄铁，是影杀门巧施计谋，从荆无涯手中夺走的。

　　易寒身为荆无涯的弟子，更是由荆无涯推荐成为这天香谷的二长老，如若他真的答应了神圣的要求，收了这沧淮玄铁，只怕落入了有心人的眼中，他易寒这位置也做不长久了吧。

　　神圣的笑容开始变得有些僵硬，他万万没有想到，易寒还会将这些成年往事翻出来，荆无涯都死了，怎么还有人记得这个细节？

　　“这个……易长老，如若此物还不足以换的贵谷九转五彩花，我们愿意再添一物，两物换一物，不知可否？”神圣浅吸了口气，笑道。

　　“你们准备添置何物？”易寒并未直接拒绝，而是平静问道。

　　神圣思绪了会儿，道：“闻言贵谷大长老灵火天心曾在500年前，与邪王天河斗过一场惊天动地之战，虽说最后将邪王打入万劫不复之地，可自身却留下了隐患！”

　　神圣扫了众人一眼，见众人目光齐聚于身，顿时肃然道：“我派正有一物，名曰续命神鼎，可摒弃所有污邪，如若灵火天心长老拥有此物，定可剔除隐患，实力再上一层楼！”

　　神圣果然是人精，他知道易寒其实没有这九转五彩花的决定权，便直接献物给灵火天心，如若灵火天心知晓，只怕不会无动于衷。

　　这话可给易寒开了个难题。

　　见易寒没有立刻答应，神圣再度笑道：“当然，这还不止，神圣愿意以私人名义，献上一颗‘普陀固本丹’，此丹拥有洗经伐髓，增强躯体之功效！”

　　神圣介绍的很短，但傻子都知道，这丹药是神圣向易寒示好所送的东西。

　　如果，大长老与二长老都同意了这件事情，相信影杀门获得九转五彩花的事情，也将水到渠成。

　　可，易寒却隐隐担忧起来，毕竟，他了解影杀门。

　　影杀门是什么样的门派？与其说他是个门派，不如说，他是个组织，一个为了利益而生的组织。

　　没有好处的事情，他们绝不会去干，无论是续命神鼎，还是沧淮玄铁，都是世间当之无愧的珍宝。

　　用这些东西换一朵九转五彩花，影杀门明显吃亏，可……这只是表面现象，真正的内在是如何，易寒不知。

　　“这件事情，还需要大长老出关，才能决定，所以，暂时我不能够给你答复！”易寒思忖了会儿，暂时先将这件事情缓一缓，如果可能，弄清楚其中的缘由，再做决定吧。

　　当然，对那‘普陀固本丹’，他倒有不少兴趣，否则也不会与影杀门人费这么多唇舌……

　　见易寒打起来太极，神圣也知道这件事情他不敢冒然下决定，便也不再多说什么。

　　“各位远来是客，先在我谷暂住一段时间，待长老出关，再看其定夺！”易寒微微挥手，示意众人可以离去了。

　　大殿内一众人齐齐朝易寒恭谨施了一礼。虽说易寒实力低劣，但此时此刻，他表现出来的气质与风度，完全不是弱者能够拥有的，与神圣的这一番交谈中，不少人也察觉到了易寒的不同之处。因此，也不敢再过多造次。

　　一行人缓缓告退，影杀门人也被弟子安排住处，暂居于香谷的客房地。

　　易寒没有直接离开圣手殿，而是一个人安静的坐在椅子上思考着。

　　芷霜呢？她……现在又会在哪？

　　易寒心头涌现出无尽的思念，尽管她不认识自己，不过，自己这一世怎么也不想放弃。

　　易寒紧捏了下拳头，不知为何，心中忽然涌现出一股无尽的执念。

　　“她是我的女人，上一世是，这一世也是，无论是谁，都无法改变这一点！”

　　易寒双眸忽然间闪烁开来，一股腥红魔意，竟在他的瞳仁深处一闪而逝……


第0202章 血百合

　　心头决定了，易寒便早早的返回自己的天寒峰。

　　如今当务之急，自然是炼制沧淮玄铁。

　　毋庸置疑，神圣的那一块，有8成几率是假的，纵观历史，神州之上，沧淮玄铁总共也没出几块，这等东西数月前出土了一块，影杀门又能够去哪再寻得一块？

　　入了殿内，易寒深吸了口气，启动大殿内的封闭结界，而后，开始从包袱里翻出之前吩咐弟子为自己准备的材料。

　　《天年心法》注重的便是修身养性，以天地之灵气滋养浑身骨肉，因此，它需要的就是顺其自然，不能够强求。

　　将所有材料丢入八荒鼎内进行炼制，不过半日功夫，材料的汁液便已炼制成功。

　　按照《天年心法》开始布阵，一道接着一道细长的线被易寒用汁液画出，一切就绪之后，易寒便走入大阵的阵眼上，盘膝坐下。

　　再度回忆了下《天年心法》，确认无误后，易寒小心翼翼的从包袱里掏出那块坚硬无比的坳黑石头——沧淮玄铁。

　　掏出魔牙匕，轻轻挖开心口的鲜血，易寒忍不住叹了口气。

　　其实没事，谁愿意整日在自己身上开洞啊，可无奈啊。

　　鲜血开始顺着窟窿溢出，易寒连忙按照《养器大法》上的方法，开始将沧淮玄铁固定于心口上，任那溢出的鲜血一点一点的沁透在沧淮玄铁当中。

　　几乎在沧淮玄铁触碰易寒的那一瞬间，易寒只觉自己的心神忽然间涌起一股奇异的感觉。

　　这种感觉很难道出，他只能竭力的吸气，安抚心间的跌宕，盘膝坐下。

　　四周布下的天年大阵开始自行的运行起来，流转莹润的光泽如同六月的太阳异常耀眼，大殿内腾起一阵强烈的光芒。

　　只是，易寒却未注意到，他面前那耸立在大殿内的雕像，在天年大阵运气的瞬间，也同样泛起了一阵与之相应的光泽……

　　……

　　……

　　昏暗的苍穹，到处都弥漫着血腥味道，漆黑的盔甲覆盖在那一尊尊高大强壮的身躯上，他们如同机器一般，踏着累累尸骸，淌过腥红的鲜血，朝前方邪气冲天的地方冲去。

　　一抹披着甲胄，脚踏黑色凤凰的倩影，于九天之上安静的望着这一幕，一只只巨大无比的漆黑骨龙从其身旁穿梭而过。

　　她冷眼旁观这一切，看着无数生灵在凶残的屠刀与强悍的魔力下挣扎，仿佛，那些生灵的死，才能够让她倾城妩媚的容颜，有了一丝变化。

　　无数嘶吼声，爆炸声不绝于耳，可她安静的如风中百合。

　　那份沉稳，不是常人能够理解，千军万马，血与火，杀戮与死亡之中的一点灵性，谁又能够体会得到，看得到，摸得到？

　　“王，前面便是邪道境内了，他们的防线已全线崩溃，我们是否进入？”

　　一名披着血色长袍，头发微白的中年男子飞了过来，望着那立于凤凰之上的魔姬，恭谨说道。

　　“界师，你认为，我们该不该进入呢？”

　　魔姬没有回头，而是双目出神的望着远方，喃喃说道。

　　那被魔姬唤作界师的中年人眉头微皱，低头沉思了会儿，道：“依属下来看，咱们魔军势如破竹，将所有邪道军赶出了魔界，虽说看起来无比强悍，但我魔界刚刚经历了一场改革与浩荡，很多地方都不稳固，如若再冒然前进，只怕会出意外，遭受损失啊！”

　　界师并非是那种被眼前的胜利冲昏了头的人，他能够被魔姬称呼为界师，贵为一界之师，自有其聪明机智之处，非常人能够理解。

　　“你说的不错！”魔姬轻轻点点头，转过头微微一笑，道：“所以，收兵吧！”

　　“可如若此时收兵，只怕邪道极有可能反扑，王，您是想在这儿布下防线吗？”界师奇怪的问道。

　　“不是！”魔姬摇摇头，神色有些低沉：“将所有魔兵全部留于此处，驻扎于此，命令新任魔帅，全天候警惕邪道动静，如若他们敢过来，便将其击回，等候本王的命令！”

　　以此为防线？？那岂不是等着挨打？

　　界师不明白了，魔姬既不要魔军乘胜追击，攻入邪道腹地，又不退兵休养生息，而是在这儿布下防线，这不是在等着让邪道重新整军，再扑过来吗？

　　“属下不明，王，咱们这样……似乎不妥吧？”界师小心问道。

　　“没什么不妥！”魔姬淡淡笑道，只是那妖异血红的绝美瞳孔，闪过一丝凄厉。

　　“你这便以我的名义，带上我的函件，前往神州，拜访神州的八大门派以及王朝！”魔姬绝美的脸上泛着一股坚定而邪魅的笑容：“如今神州也被邪道攻杀，他们需要盟友，相信我魔界会是最好的盟友！”

　　这话落地，界师顿时眼前一亮，豁然开朗。

　　没想到魔姬竟是这般打算，能够在这种情况下还考虑到神州上的事情，魔姬到底有纵观全局的眼神。

　　“是，属下这便去做！”

　　界师恭谨的朝魔姬拜了一拜，便要离开。

　　“等等！”

　　忽然，魔姬又喊住了要离开的界师。

　　界师不解，转过身恭谨的望着魔姬：“不知王还有何吩咐？”

　　魔姬眼神飘忽不定，也不知在想什么，那绝美的脸蛋时而红，时而白，秋眸微含少许雾气。

　　“神州之上无不是顽固不化之辈，你就这般前去，只怕会灰头土脸，他们排斥我魔道，不过更排斥邪道，吩咐魔帅，将前方邪道里归城的城主头颅砍下，带上之后，献给神州王朝皇帝！！”

　　界师一听，不禁连连点头，抱着拳满含敬意与钦佩道：“是，属下这便去做！”

　　“嗯，下去吧！”

　　“属下告退！”

　　界师再度施礼，而后悠悠飞离。

　　望着界师缓缓离开的身影，魔姬低头沉吟了会儿，粉嫩的唇缓缓嗫嚅了一阵，忽然，她毅然转身，驾驭着脚下黑凤，朝魔道腹地飞去，一路留下惊艳鸿影。


第0203章 试炼空间

　　盘膝而坐的易寒，只觉心脏处忽然没由的泛起一阵无法抵抗的压抑感。

　　心口的鲜血流淌的差不多了，他睁开眼睛，深吸了口气，吞了颗天香谷上好的回血丹，瞬间，那空空如也的血量直接补满。

　　四周的大阵还在莹润运行着，易寒没有立刻起身，而是继续盘坐于阵内，巩固着自己的心神魂魄与血肉。

　　然而，一记轻微的响声突兀间在易寒的耳边乍起。

　　易寒诧异的睁开眼，却见自己面前那摆放在大殿内的雕像突兀绽放出一道道奇异的五彩光芒，一股浓郁的不像话的空间力量瞬间充斥了他全身。

　　易寒猛的睁开眼睛，惊愕的朝那雕像望去，却听见耳旁响起系统声音。

　　“系统提示：您已开启隐藏场地，是否进入？”

　　面前的雕像下忽然流转出一个灰白色的大门，门内一片虚无，也看不见到底有什么。

　　隐藏场地？难道是荆无涯之前开辟的一个特殊场地吗？也不知里面是什么，为何不进去看看？

　　易寒心头思绪，便选择了‘进入’。

　　刹那间，一股强大的吸力从那灰白的大门内生起，直接将他拖入了大门之内。

　　易寒连忙将身躯卷缩在一起，任凭这股吸力将他带入。

　　不一会儿，吸力便消失了，而他也感觉自己的身体一震，似是撞到了什么。

　　易寒缓缓睁开双眼，却见面前是一片平坦的场地，天空灰蒙蒙的，看不到日月，更瞧不见星河，只剩下无尽的风，在耳边响荡。

　　他缓缓的站起身来，看着自己身后那灰白色的大门，心头泛着无尽的疑惑。

　　这儿究竟是什么地方。

　　“欢迎您进入试炼空间，我的主人！”

　　这时，一个尖锐的嗓音忽然间在易寒的心头响起。

　　易寒浑身一颤，连忙低头询问：“谁？”

　　这声空荡荡的飘了出去，异常响亮。

　　“我乃试炼空间管理者，主人，请您选择这一次所需要试炼的项目！”

　　那个尖锐的嗓音再度响着，仿佛在心间，又仿佛在耳边。

　　“试炼项目？？什么试炼项目？你是那雕像么？”易寒疑惑的问道。

　　此时此刻，也只能这么想了，本来自从进入这宫殿后，那神奇的雕像，就一直是他注意的焦点。

　　“试炼项目分为：等级训练，气劲训练，功法训练。而我暂时的外形，的确是一尊雕像！”

　　那尖锐的嗓音有些机械化的说道。

　　看样子是没错了！

　　易寒心头暗暗思忖，也许，这一尊雕像就是一法宝也说不准，没想到，自己竟然无意间启动了这法宝，不过话说回来，好好的怎会启动了这法宝？

　　易寒想着想着，手忍不住摸上了胸口，顿时他先是一惊，继而明白了过来。

　　难道……

　　是自己喂养沧淮玄铁时，心血不慎顺着地板流淌，触碰了这雕像，因此才在无形之中建立了精神链接，而这法宝也成为了自己所物？

　　这大概是唯一的解释。

　　易寒吐了口气，不过，他倒没想到，整日弟子们围着修炼打坐的，竟然是一件强大的法宝。

　　“先给我来个等级训练吧！”易寒道。

　　也不知这里的等级训练是个什么样的训练法，如果是杀怪，那些怪物又是什么等级。

　　“正在为主人匹配适应的训练对象，请主人选择时间比例！”

　　那尖锐的嗓音道。

　　“时间比例？”易寒眉头一挑，不解道：“何谓时间比例？”

　　“时间比例是外头时间与试炼空间内的时间比，主人可以随意调节试炼空间内的时间比，最大可调至为20：1，既外面时间20个小时相当于试炼空间1个小时，最小主人可调节为1：100，既外头1个小时，相当于试炼空间内100个小时。”

　　听到这一点，易寒大喜，这分明就是用于作弊修炼的好地方啊。

　　没想到荆无涯竟有这样的法宝，光是此等功能，这法宝的品级也不下于人阶法宝了。

　　“调于1：100。”易寒深吸了口气道。

　　片刻之后，尖锐的嗓音响起。

　　“调节成功，等级训练场地开启！”

　　嗓音落地的瞬间，易寒只觉四周的虚空忽然没由的震动起来，紧接着，他的面前，出现两道巨大的石门，而石门出现之后，便开始缓缓打开，一记记凶狠的咆哮声从石门的后头响起。

　　易寒不敢大意，连忙换上刺客装备，暂时穿戴了无杀的那一套装备，手握着魔牙匕，警惕无比的望着前方。

　　小黑被他放了出来，漆黑巨大的小黑如今成长了不少，鳞片坳黑漆亮，好不威武，一人一龙各守一门。

　　而这时，石门完全被里面的怪物撞了开来，一头如巨牛般的五角存在，顶着它的牛角，四蹄踏火，狠狠朝易寒冲了过来。

　　“蹄火牛兽（等级：100）经验：109854，弱点，双眼。”

　　尖锐的嗓音冒出。

　　易寒一听，连忙朝小黑发了道命令，朝这牛兽的眼睛攻去。

　　他猛踏双脚，一道残影被他带出，临到接近蹄火牛兽时，他猛地踏空而起，整个人化作七道残影，围绕着蹄火牛兽的七个方向不停转动，他的速度快的惊人，而攻击速度更不是蹄火牛兽能够比之的。

　　转眼之间，蹄火牛兽的双目便已被刺瞎，发出阵阵怒吼咆哮的它四处冲撞，如同无头苍蝇一般。

　　易寒只需跟随在后头，不停的挥动着匕刃砍便是了。

　　不过，在他剧烈运动的过程中，胸口的鲜血流淌的更加厉害了，沧淮玄铁整个被染红，血量也是噌噌往下降。

　　一半不到一个时辰，易寒就得吃一粒药，不过好在，他之前准备了不少丹药，倒也不缺。

　　小黑的攻击方式就更简单了，蹄火牛兽虽大，但却也没有它那般粗壮，它总是悄无声息的化作一滩黑烟，包裹蹄火牛兽，旋即缠住蹄火牛兽的身躯，再用利牙咬穿它的眼睛，如此，再慢慢将这一头蹄火牛兽斩杀。

　　小黑的实力，又岂是这些牛兽能够比的？


第0204章 炼器

　　这样绝佳的地方，易寒其能够放过？老何曾说过，执念心狂的人，七日便可孕育出自己的沧淮武器，在这里，100个小时也不过外头的一个小时，也就是说外头一个小时，是这里的4天有余。那么，自己完全能够在这里完成对沧淮玄铁的养器。

　　这几乎就是上天给的时间，给的捷径，在这里修炼，虽说经历的痛苦一样，但时间却是一个极大的差距。

　　剩下的时间里，易寒便一直沉浸在这里，不仅仅是练级，还有关于气劲的训练，技能训练。

　　这些训练，无一例外，都是为了一个目的，实力的提升。

　　也不知荆无涯每日花多少时间在此训练。

　　如此，疯狂斩杀了不知多久，等级也渐渐提升了起来，这里的怪经验极高，易寒还未感觉疲惫，便升到了81级，而同样，升级之后，怪物也发生了变化，等级提升了少许，但实力却与之前无异，可经验却翻了许多。

　　这等海量的经验只怕在外头，相当于一个BOSS的经验吧。

　　小黑的实力却没有太多的涨动，它的实力究竟多少，易寒也拿捏不准，可能在150级上下。

　　感觉自己心口的沧淮玄铁似乎产生了一些悸动，易寒也不禁欣喜起来。

　　接连战斗下来，这股感觉越来越强烈，易寒知道，沧淮器灵完全被自己给喂养了起来。

　　他停下了练级，关闭了练级训练，独自盘膝于地，心中开始按照《养器大法》上记载着的，开始想象着自己所需要的武器外形，性能。

　　心不能平，气更不能和。需要的，是执念。

　　如果没有执念，心就无法达到癫狂的地步，那么，沧淮玄铁也无法理解得到自己心中的执念。

　　想到这儿，易寒开始思绪着一切的种种，一切没有强大神兵的处境。

　　那手无寸铁的蝼蚁，在面对强者，会生出如何的悲凉。

　　那渴望力量的存在，在面对天地时，会爆发出如何的欲望。

　　那无尽的世界里，如何运用通天彻地的手段，将一切的一切彻地的分割。

　　那飘渺无尽的仙侠界里，那些强大无尽的神仙，就真的该让人高高瞻仰？

　　心头的渴望，渴望强大神兵，渴望强大实力的思绪如同奔涌的江水，再也止不住，它们开始在心脏内腾飞，鼓动，沸腾，沧淮玄铁忍不住轻轻颤动了起来，它一下又一下的抨击着易寒的心脏，仿佛要融入心脏之内。

　　易寒紧咬着牙，依旧没有停歇。

　　鲜血仿佛永远也喂不饱沧淮玄铁，它早已如心脏那般通红，甚至，跳动。

　　易寒全身的筋络开始暴起，一阵阵青素将皮肤撑得极高，看起来骇人的紧。

　　沧淮玄铁还在不停的抨击着，他心口处的那个血窟窿越来越大，血肉被磨掉，狰狞骇人的内脏显现出来。

　　忽然间。

　　脑袋内好似炸开了什么，一道虚幻的影子瞬息之下从大脑内朝心脏处喘去。

　　“啊……”

　　易寒猛的睁开双眼，双手支撑着地面，低声发出如野兽般的吼叫。

　　“怎么回事……为何会有这么强大的魔性……”

　　易寒痛苦的嘶吼，竭力的质疑。

　　可惜，没有谁能够告知他答案。

　　吼！

　　一旁的小黑低声吼叫着，那双腥红的眼睛紧紧的盯着易寒胸口处的沧淮玄铁，突然……

　　沧淮玄铁内蹦出个与易寒无异的模糊身影，他安静的站在匍匐于地上的易寒，面无表情，只是手中不知何时，多出一把绝世神兵。

　　神兵为匕刃，幽寒无比，一条血槽于血刃之上，它没有太过华美的外观，却拥着无尽实力的杀人之处，它完全是为了杀人而杀，血刃之上布着竟两百余个细小的只有米粒大小的阵法，锋芒四射，绽放着七色光泽。

　　七色光泽？这是只有天阶法宝才有可能产生的光泽。

　　不经历挫折，磨难，痛苦，又怎能孕育出强大？千锤百炼，方能成钢。

　　小黑警惕的望着那模糊的身影，低声的吼着，却见那模糊的身影高高的举着那柄绝世神兵，面无表情的朝易寒的头颅上斩去。

　　易寒似是察觉到了危险，他猛地抬头，却见一双饱含杀意，充满了无尽魔性的双目死死的盯着那模糊的身影！

　　吼！

　　小黑没有半点犹豫，直接朝那模糊身影扑了过去，它化作一缕黑烟，瞬间包裹了毫无防备的模糊身影，待实质性的身躯出现时，它已将那模糊身影死死的缠于一起。

　　见到这一幕，易寒竭力的站了起来，抽出魔牙匕首，狠狠的朝那模糊身影的手腕斩去。

　　噗嗤！

　　那模糊身影似乎没有多大实力，或许说，他根本就没有反抗。

　　这一刀下去，他的手掌瞬间断裂，那握着匕首的手也掉了下来。

　　“啊……”

　　易寒发出一记低沉的吼声。

　　握着魔牙匕的手也不禁松了开来。

　　疼痛！撕心裂肺的疼痛！右手腕处传来撕心裂肺的疼痛。

　　好似刚才那一刀不是砍在面前这被小黑缠绕着的模糊身影上，而是砍在自己的身上。

　　易寒紧咬着牙，豆大的汗水不停从他脸颊上滴落。

　　“难道……面前这模糊的身影，就是自己吗？？”在这个时刻，易寒忽然想到老何说过的话，在使用这《养器大法》炼制兵刃时，沧淮玄铁形成器灵，极有可能控制住自己。

　　可为何，砍了他，却好像是砍在自己身上一样？

　　算了，管不了那么多了。

　　剧烈的疼痛与突如其来的魔性让他来不及思考，大脑发动了最后一道命令后，他猛地将地上的那把绝世神兵捡起，想也不想，便朝面前这模糊身影的心脏狠狠的刺了过去。

　　在匕刃刺破她皮肤的瞬间，易寒只觉自己心脏一疼，紧接着双眼一黑，意识瞬间关闭，人也直接倒了过去……

　　嘭嗵！

　　易寒的身躯轰然倒地，而小黑紧缠着的那倒模糊身影也瞬间溃散开来。

　　小黑的身躯慢慢盘旋于地，它安静的望着易寒，腥红的眼中一片闪烁……


第0205章 沧淮噬魂刀

　　山中一日，世上千年。

　　沧淮噬魂刀：攻击+999，攻击速度+100%，移动速度+50%，敏捷+1000，嗜血：攻击有80%的几率偷取对方10%血量转化为自身生命。噬魂：击杀之时，可有一定几率汲取对方三魂七魄，以增加沧淮噬魂刀属性，属性增益的强弱按魂魄的强弱为标准。佩戴限制：易寒专属。

　　这把神兵，彻地让易寒在练级训练场内没有了任何的压力。

　　它的灵性，绝非一般，虽说现在只是极品天阶法宝，但噬魂属性彻地的告知了世人，它是一把可无限成长的强大法宝。

　　已经，85级了。

　　这个特殊的空间，只怕天香谷其他长老根本不曾知晓，否则，这里定然也会向其他人开放。

　　过了数日，大长老灵火天心已经出关，而这沧淮玄铁与续命神鼎交换九转五彩花的事情，也不再由易寒去管。

　　至于交未交成，易寒没有心情去打探，现在他要的，是出谷，而后进行职业晋升，提升实力。

　　如今身上的钱两也有数千了，更应该好好掏些刺客技能，在天香谷除去学习医术毒医外，刺客技法几乎无法提升。

　　在打听到影杀门人何时离开后，易寒便提前了三天，比他们早早的离去。

　　上一世的记忆还在脑中，这是一笔庞大的财富与资料库，因此，影杀门的一切行动，都在易寒的掌握当中。

　　“再过些日子，就是影杀门对玩家势力下手的时候了！”易寒心头暗暗思忖着，抬头望了眼前方的道路，远处，便是出谷的入口。

　　香味古月儿她们还未回来，看样子不能与香味一同出谷了。

　　易寒深吸了口气，整理了下衣袍，便朝前踏步行去。

　　天香谷内玩家在达到了一定的时间，是可以随意进出的，当然，易寒现在也完全可以。

　　守谷的弟子虽说未见过易寒，但其腰间悬挂着的令牌却彰显了他的身份，守谷弟子连忙施礼。

　　易寒微微点点头，便快步离开了天香谷。

　　易寒隐藏了姓名，等到了无人的丛林里，换回了自己的刺客残血装备后，便直接朝神农城走去。无杀套还不能大摇大摆的穿戴，毕竟如若被影杀门人察觉，只怕自己的麻烦不会少。

　　进了成，便直奔交易所。

　　现在需要的是无尽的技能，如今《仙侠》开启也有不少时间了，相信技能书也出了很多。

　　不过，等到了交易所，易寒才知晓什么叫做人山人海。

　　天香谷人那么多，并不是没有原因的，总结起来，其实还是神州的人过于多了。

　　先不说《仙侠》内本来的原著居民就不少，再加之如潮水般涌进来的人，这就构成了一个庞大的体系。

　　看着前面黑压压的一片人头攒动，易寒也不知自己能否在里面寻到什么。

　　“这位大哥哥，你在吗？”

　　这时，一名长的粉嫩可爱的小女孩，穿着一袭玲珑的法袍，拉扯了扯易寒。

　　易寒微微一愣，转过身望着这不过七八岁的孩童，好是奇怪。

　　“城外有一位叫做火欲的姐姐说，要你快些去城外找她！”

　　小女孩娇嫩的声音冒了出来。

　　“火欲？”易寒有些奇怪。

　　“谢谢你的小姑娘！”易寒从包袱里随便掏出些银两塞给小女孩，顿时小女孩眉开眼笑，踮起脚尖冲着易寒亲了一口，便快速的跑开了。

　　易寒微微摇头，便快步朝城外行去。

　　火欲到底是什么身份，为何自己刚刚出谷，她便知晓了自己的行踪？

　　那一日夺取沧淮玄铁，她可也是招呼了不少高手，能够有这份能量的女人可不简单。

　　易寒走的很快，同样也小心的很，他的手时刻放在腰间的包袱里，只要有危险，沧淮噬魂刀便可以在第一时间内出现在自己的手中。

　　“火欲！”

　　到了城外，易寒大声的喊着，却不见火欲半点儿身影。

　　嗖！

　　一道凄厉的破空声再度朝易寒的身后响起。

　　易寒的唇忍不住弯起一丝弧度。

　　这种杀机，十分熟悉，他已经猜出了来人是谁。

　　身后突兀而出的匕刃瞬间没入了易寒的身躯内。然而，却带不出半点儿皮肉破开的感觉，甚至……一点阻碍都没有。

　　背后突然偷袭的刺客脸色一僵，连忙催动技能，准备逃离。

　　然而，她白皙的颈脖猛的被人掐住，极大的力道，让她几乎无法喘过气来。

　　“唔……”

　　零血竭力的呼吸着，白皙的手不停的抓动着易寒的手，可她的力量岂能大过易寒？

　　站在零血身后的易寒，缓缓的抽出那绽放着七彩之光，灵气骇人的沧淮噬魂刀，轻轻放在她的眼前，那含着少许魔气，诡异寒冷的刀，仿佛映透了她的心般，好不恐怖。

　　“这……这是什么匕首……”

　　零血心中骇然的想着，这时，一个幽冷的声音在她的耳垂边响起。

　　“你是怎么知道我的行踪的，说，是谁告诉你的？”

　　难道零血知晓了他混入天香谷的事情？不对，零血其实未见过自己的真面目，所以即使天香谷二长老也叫易寒，她顶多认为不过同名罢了。

　　然而，易寒的问题，零血显然不准备回答，她紧咬着牙，一声不吭。

　　易寒轻轻挥舞匕首，那如风的刀刃在零血的眼前划过。

　　“系统提示：您的装备：冰薄血面，已被易寒破坏！”

　　系统的声音在零血的耳边响起，零血诧异无比，自己的装备什么品级的，她自然知道，这样的宝贝，竟被他一下给毁了，这匕首究竟是什么品级的？

　　面具碎落，露出了零血那绝望冷艳的脸，她睁着杏眼，柳眉紧拧，却一副大义赴死的模样，好不气概。唇红齿白，她那一身包裹的玲珑无比的深红色锦衣完全将她凹凸有致的身姿展现出来，一头漆黑的秀发被她碎落的扎成辫子散于香肩之后，垂于翘臀之上。

　　“你不说？”易寒微微一笑，笑声冷酷的很，一抹狠厉的眼神在其瞳仁伸出闪烁。


第0206章 雷切

　　“你放心好了，这样的追杀永无止境！”零血咬牙切齿的恨道。

　　“永无止境的追杀？”易寒忽然发出一记低沉不屑的嘲笑，他掐着零血的脖子，将她的脑袋转到自己的面前，那张精致的小脸，正对着自己。

　　“你们组织是个什么样的组织我不知道，不过，我不认为你们组织有什么实力能拿我如何！”

　　“呵呵，那你等着吧！”零血冷道。

　　“是么？看样子我得证明点什么！”易寒笑了笑，忽然猛的朝零血剔透晶莹的小嘴吻了过去，那粗暴的动作，让零血瞬间懵了。

　　她立刻启动女性保护系统，刹那间，平静的天空上忽然闪烁着一丝狂暴的力量，一道如蟒蛇般的硕大闪电迅捷无比的从空中朝易寒砸了过来。

　　“呵！”易寒分开零血的唇，眼中尽数嘲讽与不屑的意味。

　　零血已是呆滞，毫无血色的望着他。

　　忽然，零血感觉自己的颈脖一松，紧接着，面前的人瞬间消失。

　　零血似乎察觉到了什么，她猛的抬头，却见一道黑影朝那天雷冲了过去。

　　滋滋……

　　但见那惨白无比，狂暴骇人的天雷，竟被那黑影硬生生的切成了两半。

　　切了天雷？

　　零血面色煞白，整个人宛如石化了一般，怔怔的望着这一幕……

　　这还是人能够做到的事情吗？

　　被分开的两道天雷分作两边，一左一右的轰在了零血的两旁。

　　嘭！

　　地面冒起两道青烟。

　　紧接着，那道黑影落了下来。

　　他依旧带着冰冷的残血面具，浑身一袭不算高级的刺客装备，只是他手中握着的那把造型独特，气息骇人的匕刃，却仿是拥有了无穷的力量。

　　“你觉得，你们组织有多少人能够做到这一点？”易寒道。

　　“没……有……”零血心头暗想，却没有说话。

　　这一刻，她才明白易寒的强大。

　　可在这时，易寒忽然一把将她搂了过来，那双深邃而冰冷的双目毫无保留的望着她。

　　她那火热的娇躯直接被他大力的按在他的身躯之上，宽厚的胸膛，浓郁的气息瞬间包围了零血。

　　“你……放开我……”零血冷而怒的声音冒出。

　　“放开你？”易寒发出一记很怪异的笑容，他底下脑袋，凑到零血的耳边，笑道：“你该看到了，天雷也奈何不了我，如果我要将你怎样，你觉得……你有反抗的余地吗？”

　　这句话，犹如醍醐灌顶，瞬间清醒了零血。

　　这一刻，她才明白自己的处境究竟有多危险，如若天雷都救不了自己，那么，自己只怕要被他为所欲为了。

　　想到这里，零血的娇躯便忍不住轻轻颤抖起来，她虽说是刺客，可她到底是个人，是个女人，哪个女人面对这样的事情，会不感到害怕？更何况，她是未经人事的女人。

　　“所以，以后你不要再骚扰我了！”易寒的大手在零血柔软滑腻的娇躯上游走了一阵子，弄的零血颤栗不已，等到她娇吁吁，实在无法忍受时，易寒才将她推了开来：“如果你们组织真的要杀我，就让叶芷霜来，你没这个实力，就不要来了！否则，我不否认你这是在送菜。”

　　“你……”零血又羞又怒，气的冷艳的小脸时白时红。

　　“我数三声，如果你还不走，我便在这里办了你，信么？”易寒冷笑道。

　　她是玩家，死不了，因此也只能用这个威胁她了。

　　“可恶……”零血紧咬着牙，双眸的沉冷荡然无存，她狠狠的盯了易寒几眼，便要影遁离开。

　　“易寒，你等着，总有一日，我会报此屈辱的！”

　　空气中悠悠荡荡响起零血愤恨的声音。

　　飘飘洒洒，也不知人离开了没有。

　　这女人还不死心啊。

　　感觉到她的离去，易寒也轻轻舒了口气，摇摇头。

　　如若不是沧淮噬魂刀足够强大，他岂能劈断天雷？只怕这个神州，没多少人能够做到这一点吧。

　　易寒心思，不得不说，零血的身材的确不错，他易寒不是个圣人，自然也是有需求的，如若零血再这般对自己进行锲而不舍的暗杀，易寒绝对说到做到。

　　零血愤然离去，易寒也将沧淮噬魂刀收起，转身重新返回神农城。

　　可……刚靠近城门，一队装备精良，配备齐全的人马，却正巧在无数路人的瞩目中走了出来。

　　这支队伍足有三十多号人，可这些人无论是装备还是等级，都是翘楚中的翘楚，不少人都在50级以上。

　　《仙侠》修炼等级的方式很多，升级打怪虽为主流，但因为经验不是固定的，所以并不是说等级到了后头便越难升，不过，易寒知道，自己应该已经排上了等级第一。因为出了谷后，系统便提示了自己已上等级天下第一榜，不过他依旧选择了隐藏姓名。

　　易寒微微吃惊，这一回，竟是的是火欲。

　　人群当中，一袭恰到好处的火红长袍，手持法杖，只见她一张瓜子脸，妩媚妖娆，一双含水的桃花大眼也正在瞧着他……白玉般的脸颊上兀自流露出柔美无暇的笑容，但笑魇生春，说不出的娇美动人，路人不由得痴痴的看得呆了。

　　瞧见人群外的易寒，火欲明亮的眼中顿时塞满娇媚，她连忙离开人群，在队员们诧异的目光中，朝易寒跑去。

　　“易郎，你去哪了？这么多天，人家找你找的好辛苦啊！”

　　火欲一把楼着易寒的胳膊，那饱满柔软的酥胸若有若无的触碰着他的胳膊，酥酥软软，犹如电流袭过的声音娇柔的响起。

　　易寒只觉浑身不自在，可不知为何，又无法反抗她这番举动。

　　不过，警惕之心还有的，易寒想要挣脱火欲的双手，却发觉这女人搂的更紧了。

　　“不要乱动，帮下我好吗，易郎！”火欲忽然神情一转，那含着水的桃花大眼，竟挤出几滴晶莹剔透的泪珠来。

　　易寒愣住了。

　　“这是做什么？？”易寒大为不解，却见后头的人群当中，走出一名持着折扇，一袭锦衣玉袍的翩翩公子，公子头戴羽冠，身高七尺，玉面红唇，好不俊俏。

　　“火欲，这一位是谁？”

　　那公子径直走来，看见火欲与易寒的亲昵状，不禁皱了皱眉，沉声说道。


第0207章 认真的

　　翩翩公子走了过来，后头的那些队员们也一个个面带不善的跟了过来。

　　“玉公子，这一位便是人家的易郎咯！”火欲掩唇咯咯娇笑着，望着易寒那带着半边残面的脸，眼眸含着少许春水，媚意天成，荡骨轻展，煞是撩人。

　　好一个人尽可夫的婊子！后头的队员望见火欲这般神态，齐齐心中暗唾。

　　不过，那玉公子显然不是这般看的。

　　他的眼神只有无限的爱慕与无尽的仇恨，这眼神，是针对两个人的。

　　“我没必要为了你而得罪这样一个敌人吧？”易寒无视玉公子仇恨的眼神，低声对着火欲道。

　　他这番举动，倒好似情人低声喃语。

　　火欲白皙的脸颊不禁泛起丝丝桃红，但她依旧笑吟吟的望着易寒。

　　“你得罪了这样一个势力，却能够赢得红颜绝色榜上一名美女的芳心，还有这个美女手中势力的好感，你觉得哪一项更划得来？”

　　“是么？”

　　易寒微微眯起眼，旋即便自然的揽着火欲不堪一握的细腰，轻轻一笑，道：“欲儿，这位是谁，你不介绍介绍吗？”

　　火欲娇躯一颤，脸颊上的红晕越发浓烈了，如同喝了酒般，她白了易寒一眼，旋即轻轻娇嗔了一声：“讨厌……这位是神农城法师联盟势力主的儿子玉公子啦，易郎，你们肯定能够成为好朋友的！”

　　这骚狐狸，易寒有些把持不住了，火欲的一颦一笑，一言一语，无不撩人心神，恐怕钢铁都得被她化了。

　　“是么？你好！”易寒微微一笑，朝那玉公子点点头。不过，显然不准备向他介绍自己了，毕竟这位玉公子的眼中只有敌意，没有善意。

　　玉公子好似没有听到易寒的话般，只是转目熠熠的盯着火欲，道：“火欲，你这是在讥讽我吗？”

　　“讥讽？玉公子似乎用词不当吧？欲儿何来讥讽？”火欲奇怪的说道。

　　“你明白我的意思！”玉公子深吸了口气。

　　火欲越发的迷茫了，那双仿佛会说话的桃花大眼迷茫的望着玉公子：“玉公子，我不懂你的意思！”

　　“呵，是么？”玉公子有些恼了，他转过视线，盯着易寒，道：“你是谁？”

　　“你这口气，让我不想回答你了！”易寒摇摇头。

　　“你小子胆子不小？我们家公子问你话呢！你还不回答？”

　　易寒的话落之后，玉公子身后的那些玩家们便齐齐围了上来。

　　看这势力，也该知道他们要做什么了。

　　真是些忠心的狗啊，都不用主人说，便扑上来咬人了。

　　火欲的笑容渐渐收敛起来，言语有些冷漠：“玉公子，你这是什么意思？认为我火欲很好欺负不是？叫他们滚开！”

　　“抱歉，欲儿，我不能随便指挥他们，他们不是我的手下，而是我的兄弟！”

　　玉公子淡淡摇头，手中的折扇已经打开，轻轻摇曳了起来。

　　“呵呵，是么？”火欲又咯咯笑了起来，只是这一回，她的眼中没有半点儿勾人的欲望，只剩下满满的杀意。

　　“既然你想这么做，那我火欲也无话可说了，我想我们之间的合作，也可以到此为止了！”

　　“欲儿！”玉公子一听，顿时急了：“你可要想清楚啊，难道这个人就这么重要吗？他到底是你的谁？”

　　“跟你没关系吧？叫你的人滚开！”火欲哼笑着，便要拉着易寒离开此处。

　　玉公子神色有些痛苦，望向易寒的眼神也越发的恶毒，但……他没有说话，只是暗暗朝那些人施着颜色。

　　于是，两人准备离开时，去路却被玉公子的人拦了过去。

　　“姓天的，让你们的人给老娘滚远一点，别惹火我！”火欲怒了，也不再顾忌什么淑女风范，直接叉开腰便骂了。

　　“这与我无关！”玉公子摇了摇头，不过还是象征性的对着那些玩家喊道：“强哥，阿乾，你们别为难欲儿小姐了，让他们离开吧！”

　　“那怎么行？欲儿小姐倒可以离开，不过这小子我看的不爽，今日非要挂他一次！”

　　“就是，玉公子，这件事情您就甭管了，我们自己的恩怨！”

　　“今日不让这小子躺着回神农，我就不高兴了！”

　　这些玩家们一个个举着兵刃嚷嚷道，一副势要将这小子大卸八块的模样。

　　“你们这样还有没有王法了！”易寒皱眉道：“这里距离城门不远，你们杀了我，肯定逃不开那些守在城门口的NPC的！”

　　“是吗？哈哈哈哈，那你就看看吧！”

　　那被玉公子唤作强哥的人哈哈大笑起来，眼中尽数得意。

　　“今日便让你看看我们的手段，NPC算什么东西？哈哈哈……”

　　“我们就是王法！！小子，你认栽吧！”

　　很明显，这些人根本就没把NPC当回事，当然，也包括易寒。

　　渐渐的，神农城内，涌出一大批玩家，他们齐齐站在NPC的四周，将守护在神农城大门处的NPC围了个水泄不通。

　　易寒这才明白了，看样子这些人是真准备挂自己了，NPC被围住，根本就冲不出来斩杀红名玩家……

　　“哦……原来是这样！”易寒恍然大悟。

　　“小子，一个人的力量是很渺小的，你不懂得势力的强大！现在我可以给你一个活命的机会，毕竟死一次，掉一次的代价太重，你要不要听？？”

　　“什么机会？”易寒问道。

　　“这里！”那强哥指了指自己的胯下，道：“钻过去，你就可以滚了！”

　　又来？钻胯就这么流行么？易寒皱眉。

　　“强哥！”玉公子又假惺惺的喊了一句，但无济于事。

　　“玉公子，今日莫说阿强我不给您面子，今日谁都救不了这小子了！”

　　火欲看不下去了，见这些人假惺惺的演戏，令她有种呕吐的感觉，咬着银牙，扫了一圈，便掏出令牌，朝自己的势力发送消息了。

　　玉公子一见，连忙朝那阿强使眼色。

　　阿强等人会意，立刻便要冲上来，围歼了易寒。

　　“等等！”易寒喊道。

　　“有什么事？”阿强等人不耐烦的喊道。

　　“你们确定要将那些NPC围住吗？”易寒指着远处的两名已被玩家包裹的水泄不通的NPC问道。

　　“你什么意思！”阿强感觉有些不对。

　　“好吧，你们赢了！”

　　易寒缓缓的抽出沧淮噬魂刀，隐掉它的光效与强大的气息，缓缓的提在手上。

　　他没有立刻出手，而是朝那阿强走去。

　　“你们确定……要砍我？”易寒低声道。

　　“你他妈的找死！”见易寒没有半分惧色，阿强恼了，手中的长剑直朝易寒刺去。

　　噗嗤……

　　长剑浅浅的刺入易寒的胸口。

　　“-37。”

　　一个低劣的伤害冒出。

　　瞬息之间，阿强的组员们全部进入灰名状态，连带玉公子也是。


第0208章 天宇王

　　易寒的嘴角立刻弯起了一丝残忍的笑容，诡异的很，看得人胆战心惊。

　　嗖的一声，他的身影不见了，而与此同时，空中忽然多出七道模糊的残影，残影在每个人之间穿梭。

　　狂卷的劲风突兀产生，冰凉的打在每个人的脸上。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　惊悚诡异的声音响起……就好像有人在用蛮力，将树枝折断。

　　所有人都僵住了身躯，动弹不得……只剩下身影的穿梭，诡异声音的响荡……最后……是伤害值的产生。

　　“-7895，暴击，要害攻击。”

　　“-8014，暴击，要害攻击。”

　　“-7716，暴击，要害攻击。”

　　……

　　一个个惊人的恐怖的伤害值在阿强等人的头顶上飘起，紧接着，阿强等人的头颅突然缓缓的落下来，喷泉一般的鲜血从他们颈脖的断裂处喷涌而出。

　　火欲看的俏脸微变，笑容也有些僵硬，醉人的眸子里尽是骇然与惊讶。

　　她连忙扫了扫身旁，却见易寒依旧站在那儿，一动不动，而包围着他们的那些人，头颅全断，倒地身亡，鲜血撒了一地。

　　四周响起阵阵惊叫之声，玉公子更是吓的浑身颤抖起来。他万万没想到，易寒竟是如此恐怖。

　　这还是人能够打出来的伤害吗？恐怕那些所谓的NPC，也杀不出如此恐怖的数值吗？

　　更让人震惊的，是他的速度……

　　根本……就看不到他的身影……

　　玉公子惊的连连后退，看着嘴角泛着冷酷微笑的易寒，更是吓的面无血色。

　　“快……快点让把NPC放开，快点……这小子要杀我……快点放开NPC……”

　　玉公子朝着远处堵着NPC的那群玩家们喊道。

　　那些玩家这才反应过来，连忙松散开来，朝玉公子跑来。

　　“我刚才让你们再确定一下要不要堵那些NPC，结果你们不听，看吧，唯一一些能够牵制我行动的人让你们给解决了，不杀你我都觉得对不起你了！”易寒提着沧淮噬魂刀朝玉公子走去。

　　“你……你最好别动我，否则你会惹上整个法师联盟的！”玉公子收起折扇，连忙后窜，他几乎都忘记了，他其实也是一名不错的法师。

　　“法师？我不认为，法师会对一名刺客造成多大的威胁！”

　　手腕轻抬，那还有几分血腥味的沧淮噬魂刀已高高举起，以一种极快的速度朝玉公子斩去。

　　“住手，朋友！”

　　这时，一道大喝声响起，不过声音似乎有点慢。根本来不及传达到易寒的耳中，可，声音冒出之前，却已有两道极快的火焰光圈朝易寒这儿砸来。

　　火焰光圈造成的伤害不大，却可以暂时禁锢人的行动几秒。

　　“小心，易寒！”火欲连忙提醒，却见那把造型奇特的刀刃，突然转变轨迹，朝那火焰光圈斩去。

　　噗嗤！

　　火焰光圈瞬间碎裂。

　　易寒微微凝了凝目，却见远处已经跑来了一大群人，其中几乎有八成以上都为法师，更有不少等级极强的榜上高手，而发出这一记攻势的，却不是普通法师……而是一名NPC法师强者……

　　“父亲！”玉公子瞧见神农城门口跑来一大群人，顿时欣喜而喊，连忙朝那大票人跑去。

　　“玉儿，你没事吧！”临头的一名中年男子焦急喊道。

　　“我没事！父亲，这个人杀了强子阿乾他们，快些帮我杀了他！为强子阿乾报仇！”玉公子喊道。

　　这话落地，那中年男子顿时脸色大变，急喝道：“你莫要乱说！”

　　可来不及了，一瞬之间，一股寒冷之意弥漫了玉公子的周身，紧接着，一道残影掠过。

　　玉公子俊俏修长的身躯直接被分成两半，血肉内脏撒了一地，恐怖的伤害值瞬间冒起，人已倒地身亡。

　　众人脸色大变，脚步都僵硬了下来，中年男子眼中闪过一丝无尽的愤怒，脸色难看的吓人，望着地上缓缓化作颗粒，返回神农城复活点复活的玉公子，便是气不打一处来。

　　易寒缓缓的擦拭着自己手中的沧淮噬魂刀，旋即将它缓缓收入包袱中。

　　“你们想报仇吗？”易寒淡淡说道。

　　他清冷的声音没有半分惧意。

　　虽然，他知道，这个人便是神农城内，法师联盟的势力主，天宇王。日后天宇王会死在他的忠心手下慕言手中，同时让慕言夺取法师联盟所有产业，可这些，都并不在易寒的考虑范围内。

　　“朋友不要误会了，事情的前因后果我也知晓几分，犬子冒犯了，还请朋友见谅！”天宇王深吸了口气，一副抱歉口吻道。

　　易寒一言不发，只是深意的望了眼天宇王，转身离开。

　　“天宇王，能做朋友，就不要做敌人，这件事情并非谁对谁错，只希望玉公子能够成熟一点！”火欲轻轻一笑，便挽着易寒的胳膊，转身朝小道走去。

　　天宇王望着两人缓缓离开，眼中深思开来。

　　“势力主，为何不拦住他们？”见两人从容离去，立刻有人不满了。

　　“拦不住啊！”天宇王叹了口气：“火欲的人已经进了神农城，她只要一声令下，咱们两个势力就得开战了，火欲这女人不简单啊，能不惹就别惹，更何况，那个刺客的实力太惊人了，神州什么时候出了个这样的存在？”

　　其他人一听，顿时默不作声。

　　“难道……就要这么算了吗？”一名少爷的心腹不甘心道。

　　“当然不会……只是时机还未成熟罢了，火欲的势力？呵，谁让她惹上那个巨头？等着吧。”天宇王轻笑一声。

　　……

　　路上，火欲悄悄掏出令牌，发送了几道信息，随后便小鸟依人般的挽着易寒的胳膊，两人安静的朝前行去。

　　“他们应该不会记仇吧？”易寒问道。

　　“不知道，不过管他呢，我才不怕！”火欲笑吟吟的说道：“更何况，天宇王就算要报仇，肯定也找我啊！他们可不认识你！谁让你整天戴着个讨厌的面具呢！”

　　“如果没有面具，我出手也不会那么痛快了！”易寒轻轻挣开火欲白皙的胳膊，将自己的胳膊从那香软饱涨的丰胸前抽出。

　　“这里没人，你怕什么嘛！刚才不是好好的吗？”火欲有些不满了，小手依旧抓着易寒。

　　“的确没人！”易寒停住了脚步：“所以，你也该说说，你找我要做什么。”


第0209章 影灭卷

　　火欲微微诧异，道：“你什么意思呀？”

　　“你找我肯定有事吧？我不认为在神农城内碰到你是个巧合！”易寒淡淡道。

　　“哎呀呀，真的是巧合了啦！人家跟你是很有缘分的！”火欲掩唇笑道，声音说不出的娇媚，直听的人骨子都酥了。

　　易寒摇摇头，转身便想走。

　　易寒可不信，她自一出城门，便察觉到了自己的存在，如果不是事先就知道了，哪会那么有缘？

　　“哎哎，等等，易寒，我是真有事要找你！”火欲连忙拉住要离开的易寒，连忙说道。

　　“什么事情？”易寒微微侧目问道。

　　火欲这样的女人，除非巨大的利益，想必她也不会去费尽心思去做这件事情。

　　火欲微微一叹，黛眉之上凝出半点忧愁，道：“还不是最近闹的最凶的邪道事件！”

　　“那是NPC们的事情，跟你有什么关系？”易寒皱了皱眉道。

　　“你是真不知道还是假不知道？”火欲奇怪的望了易寒一眼，旋即双手叉腰，一副教育口吻道：“看样子我得好好跟你说说了，你该知道长江之上有一座偌大的战场吧？”

　　“挑重点！”易寒道。

　　“不解风情，平常人跟我这样的大美女聊天，恨不得把他们家今天吃的米饭有多少粒都跟我说一遍呢，你却好像很不耐烦的样子！是人家不够吸引人吗？”火欲说着说着，小手不禁摸上了她自己那高耸饱满的酥胸，好似是在考虑，不过两只白皙的手硬生生的将那庞然大物给挤出一道深深的沟壑，在那被风吹得轻轻摆动的袍子开口处若隐若现。

　　易寒眯了眯眼，却无动于衷。

　　火欲依旧笑着，道：“好吧，我告诉你好了，就是邪道的人，害怕我们玩家在战场上刷的战场装备过多，从而使得玩家的整体实力提升上来，因此他们派遣了许多邪道高手，霸占了战场，只要有玩家一申请战场，那么就会被系统分配到邪道的战场上去，而玩家便与邪道人对峙于一个战场了！”

　　“还有这样的事情？”易寒大惊。

　　“NPC也拥有申请战场的资格，你不知道吗？现在每个战场都被邪道军霸占了名额，战场装备的属性你应该知道的吧？那是何等的强大？现在王朝的皇帝为这件事情很是头痛，说如果谁能够将这一次邪道战场侵略的指挥官屠戮邪王杀出战场，他便赏赐谁一套顶尖的战场套以及一本皇家典藏的密集！如何，易郎，人家与你一起去战场嘛！到时候，你得战场套跟我，我就拿，或者我得战场套跟你，你得秘籍！”火欲咬着唇，一副诱人密语，娇柔说道。

　　这个世界的NPC并不是死的，同样，他们也懂得如何获取系统给的好东西，例如刷战场装备。

　　不过邪道何时出现过与玩家这般大规模的冲突，易寒还真不知晓。

　　不过有一点可以肯定，邪道已经开始对付玩家了。

　　“邪道指挥官的实力何其强大，我哪能对付的了！”易寒摇摇头，想要拒绝。

　　“易郎，你不知道吗？这一次王朝皇帝是拿了压箱底的奖赏，刺客的秘籍好像是什么，影灭卷……”火欲手指抵着柔软的唇，一副思索的模样。

　　“影灭卷？”易寒一惊，心头猛颤，这样的好东西，没想到皇帝那竟有……

　　影灭卷是刺客的特殊技能，它没有固定的等级范畴，只要精神力达到了一定的条件，便可修习此术，不过，影灭卷是由一名走火入魔的刺客所创，传闻施展了影灭卷，可化出一道由精神力构筑而成的寄生体，寄生体拥有与本体相等的实力，不过，只能它只能寄生于主体之内，在攻击时杀出。可即使如此，这相对于刺客而言，已相当于神技了。

　　影灭卷的摹本极其稀少，流传下来的几乎不超过5本，久而远之，只怕皇帝那里的那本，只是孤本了。

　　说易寒不心动，那是假的。

　　可……驱逐邪道指挥官，也不是件容易的事情，看看这丰厚的奖励便该知道了。

　　“我手上有那指挥官的资料，是我花了不少人进入战场收集的，易寒，你若要去，就抓住这一次机会，若不愿意去，我也不勉强你！”火欲忽然收起勾人的笑，正色起来。

　　看样子火欲这一次也是认真了起来。一套顶尖的战场套装，相当于一个人不停刷战场两年的成就，暂时来讲，这套顶级战场套，能够随便将一名低级玩家武装成首屈一指的高手。

　　易寒沉吟了会儿，纵然自己不要那战场套，如若能够得到影灭卷，只怕这一趟也是赚发了。

　　火焰不是笨女人，想必她也有过缜密的计划。

　　“好，我答应你！”易寒点点头。

　　“真的吗？易郎，你真是太好了！”火欲严肃的表情荡然无存，那带着半点儿妩媚，半点儿勾人，半点儿女流氓的气质再度绽放，她抓着易寒的胳膊，两只不安分的小手开始若有若无的在易寒身躯上抓抓摸摸。

　　“走，现在我先带你去见见这一次行动的组员！”火欲拉着易寒，顺着小道往前走去：“还有，你得把好友栏解封，怎么老屏蔽消息，弄的我都联系不上你！”

　　“以你的手段还能联系不上我？”易寒淡淡一笑，不过心头疑惑着，也不知火欲究竟知不知道自己就是天香谷的二长老。

　　这件事情暂时不能与任何人说，否则一旦泄露出去，只怕自己的麻烦可就大了。

　　当易寒疑惑火欲的目的地时，却见她拉着自己，进了神农城附近的一个小镇里，使用了传送阵，便到了一个玩家建立的城镇之内。

　　玩家如果有足够的钱，其实也能够申请城镇的建设，不过这一般都是大势力才做得起的。

　　而且……

　　易寒凝眉望着四周这座较为简陋，但很新的城镇，眉宇不禁凝了起来。

　　《仙侠》开启到现在才多久？恐怕一年多一些吧？怎么就有势力拥有如此庞大的资产建立自己的城池？


第0210章 欲火攻心

　　“势力主！”

　　“势力主！”

　　“势力主！”

　　……

　　下了自己建立的简陋传送阵，火欲便松开了易寒的胳膊，恢复了一副和蔼可亲的模样，踏着轻碎的步伐，朝前走去。

　　一路上，这城镇内的成员们无不向火欲尊敬的打着招呼。火欲含笑点头，算是回应他们。

　　“势力主？你自己的势力么？是个什么势力？”易寒低声询问道。

　　他感觉自己有必要将这件事情完全弄清楚。

　　“你很想知道吗？”火欲弯着眸子，笑吟吟的转过身看着易寒。

　　“你如果不说，我不会追问的！”易寒道。

　　“呵呵，告诉你好了，不夜势力，是我自己建的，这座城呢，便是不夜城了！”火欲双手抱胸，笑着说道。

　　“不夜势力？我怎么没听过这个势力？”易寒凝了凝眉，大脑思绪着，似乎上一世也没听过这个势力吧？为何总感觉这个世界与上一世很多地方都不一样？不过，不夜势力没听过，易寒倒听过另外一个名字与之相像的势力。

　　“我记得势力排行榜上，有个长夜势力，你的不夜势力与他们有联系吗？”易寒思绪了会儿问道。

　　这个长夜势力可不简单，相信纵然是白衣红袖与法师联盟，轻易之下也不是这长夜势力的对手，传闻长夜势力是由现实中的一个超级世家所建，在进入《仙侠》时，这个超级世家便做好了一切准备，打通了一些关系网与人脉。

　　这一点，白衣红袖等其他势力无法相比的。

　　可话一出，火欲俏脸忽然一变，连忙转过头去。

　　“我这个不夜势力哪会跟他们有联系啊，你别乱想了！”

　　火欲虽说在极力掩饰着什么，不过易寒却察觉到了她的一丝变化。

　　不过，这到底是别人的事情，易寒还是选择沉默。

　　很快，火欲又恢复了她那副笑吟吟的娇容，拉着易寒的手，便进入了不夜城镇中心的一幢锦绣楼阁内。

　　楼阁分作三层，明亮的一层装修异常精致，空气中弥漫着股股沁人心肺的香味，几张雕纹桌椅摆设，锦玉地毯铺于地上，一名穿着贴身袍子，美艳大方可爱的女人，正站在柜台前，望着面前桌上的一本泛着光泽的木牌，低声说着什么。

　　“哟哟？骚狐狸今日竟然抓了只食来，嘿嘿，看样子这位身强体壮的帅哥儿要精尽人亡了！动静可要小点儿哦，这位小弟弟看起来是如此的娇柔。”

　　见火欲拉着易寒进入了楼阁，那美艳女人抬起头来，顿时娇笑了起来，仿佛会说话的大眼睛不停的扫视着易寒的身躯，仿佛随时随地都要推到易寒。

　　“骚狐狸，这个小弟弟好像很不错啊，你吃完了肉，让我喝口汤呗！”那女人舔了舔嫣红的唇，眨了眨眼睛道。

　　“去去去，快做你的事情吧！别瞎说了！”火欲脸蛋儿红红的，笑骂了一句。

　　“哟！狐狸要吃独食了！哎，真是见色忘友！”

　　那美艳的女人摇了摇头，无奈的叹了口气，旋即冲着易寒抛了个媚眼，道：“小弟弟，如果这狐狸把你伺候的不好，可以随时来找姐姐哦，姐姐最喜欢你这种型男了！”

　　易寒感觉头皮有些发麻，好像被火欲带入了狼窝里。

　　“受不了你这个女流氓！”火欲摇头笑骂了一句，便拉着易寒快步的上楼了。

　　这儿好似一个指挥所，进了二楼，易寒便看到不少女人正拿着发光的木牌，不停的朝里面发送着消息或者接受着消息。

　　一个又一个的命令被她们传达出去，而后，一个又一个的情况被她们收集，而后讨论。

　　见火欲跑了进来，这些女人无一例外，将目光聚集在易寒的身上。

　　“咦？今天狐狸要开餐了吗？”

　　“好有型的男人啊，嘿嘿，狐狸这是要做什么？”

　　“以火狐狸的能耐，只怕要十个壮汉才能够搞定她，这一个？似乎有些不够吧？”

　　“我看顶多喂饱你这个浪荡货色！”

　　二层的女人们互相笑骂着，不过她们的战线很统一，那便是一同损着火欲。

　　层出不穷的污秽口语从这些女人嘴里冒出，易寒倒还觉得有些稀奇，没想到女人也有这么奔放的一面。

　　易寒望着这些个个都漂亮的不像话的女人，心中不禁感慨，这些女人小的似乎刚刚过了15岁，还是萝莉模样，大的则有20多了，各项都发育的完好成熟，每一种类型的都有，七八个女人，赫然给人一种女儿国的感觉。

　　“她们都是我手底下打工的，平时被我压榨惯了，所以一有机会便损我，你别在意！”火欲冲着易寒笑道。

　　“亲爱的，你别在意嘛，大不了，人家晚点儿一起补偿你了啦！”

　　“要怎么补偿啊？”

　　“讨厌，你知道的啦！”

　　“肉偿吗？嘿嘿！”

　　一名刚刚二十的女孩与旁侧一名身材火爆的女人一前一后，唱起了对台戏，两人惟妙惟肖的演技自然是针对易寒与火欲。对白落下，顿时二层爆出一阵醉人的娇笑声。

　　“死妮子，皮痒了？信不信老娘现在把你的衣服拔下来！”火欲怒了，跑了上去，便朝那女孩抓去。

　　“不要……不要……”女孩直接被火欲压在了柔软的榻椅上，眼角噙着泪花儿，悲惨的娇呼着，那水汪汪的大眼睛，赫然是朝易寒这边望来，好不可怜。

　　这些女人一个个似乎都不简单！

　　易寒看的暗暗心惊，不过此时此刻，他倒也愿意欣赏这满园春色。

　　但见那少女被火欲欺压于身，浑身袍子都松散开来，大片大片雪白的肌肤暴露在空气中。

　　火欲上下其手，弄的那少女肌肤渐渐粉红起来，呼吸也急促开。之前做作的言语，也换成了一声声求饶……

　　“火姐姐，不要了，菲菲知错了，放过我吧！”那少女乞饶道。

　　“哼！知道错了便好，下次看你还敢不敢！”火欲从那少女的娇躯上爬了起来，顺道对着少女隆起的翘臀，拍了一巴掌。

　　“啪……”

　　火欲力道不大，但声音极响，至少易寒听了个明明白白，清清楚楚。

　　少女惊呼了一声，连忙爬了起来，捂着香臀，泪眼汪汪的望着火欲，又嗔怪使得冲着易寒瞄了两眼，脸颊红的几乎要烧起来。

　　这里一个大男人站着，火欲下手竟还如此没分寸……

　　火欲似乎也才想起易寒，轻呼一声，连忙转过身，略微不好意思的看着他。

　　不过，见易寒满眼欣赏的神色，又觉得自己的想法有些多余了。

　　“你快跟我上来！”火欲连忙拉着易寒的手，朝三楼窜去。

　　“骚狐狸！给我们留一口！”

　　“顶不住换我们！！你可别摧残掉了我的小青草。”

　　“我们要男人！！吃独食的。”

　　……

　　娇呼声不绝于耳。


第0211章 屠戮邪王

　　锦绣楼阁的三层空间不大，不过，却精致无比，完全木质的空间，排布的异常整齐干净。

　　地面上构画了一个保持着新鲜空气的法阵，墙上裱着些让人一望心旷神怡的山水佳作。

　　一张秀气的桌子放在尽头，旁侧还有一个小雅间，门没关，易寒悄悄望了一眼，内测似是一个女孩的闺房，粉嫩的装修诠释了一切。

　　“你们这里的女人都这么饥渴吗？”易寒笑道。

　　“呵，才不是呢，只是那些女人一个个都心高气傲的，看不上普通的男人罢了！”火欲轻轻拉着易寒的手，笑吟吟的将他拉了过来，走到桌子旁，一脸迷醉的表情，道：“难得有这么优秀的男人出现，她们岂能不抓住机会？你可要当心点哦，别被她们吃的骨头都不剩下了！”

　　火欲贴的很紧，浑身火热软滑的娇躯如一把干柴，几乎要引燃易寒。

　　她微抬桃花大眼，含着春水的瞳仁仿佛有一股无法释怀的魔力。白皙的手指轻轻抚摸着易刺客菱角有份的脸颊，手指不经意的触碰到那冰冷的残面。

　　她微微一颤，却终究没有停下手上的动作，想要卸了易寒的面具，火热的娇躯微微用力，朝易寒宽厚的胸膛挤了过去。

　　忽然，易寒忍不住轻轻推开了火欲。

　　火欲浑身一颤，有些诧异的望着易寒。

　　“你我相识其实也不长……你……自重点吧！”虽说易寒不是圣人，对女色的抗性很低，不过一想到火欲总是如此的接近自己，总觉得心里不舒服，她以前与其他男人也是这般吗？

　　而且，她这般对自己，易寒可不认为自己的魅力已经大到了让人投怀送抱的地步，这自然是有目的的。

　　“自重？”火欲先是惊讶的呼了句，旋即猛的娇笑了起来，她捂着肚子大笑了起来，尽管泪水顺着她秀美的脸颊溢出。

　　“像我这样的女人……还需要怎样自重？哈哈哈……易郎，你应该看得出来，我是个很放荡的女人，不是吗？？否则也不会跟你这样认识没多久的男人上床啊，哈哈哈……”

　　火欲不停的笑着，娇躯不停颤抖，眼角的泪越发的汹涌。

　　这不是乐极生悲……易寒看的出来。

　　尽管火欲在极力的掩饰着自己的痛苦，可她依旧瞒不过易寒。

　　踟蹰了会儿，易寒伸出手，想要轻轻揽过火欲。可她不着痕迹的避开了。

　　止住笑容，她的笑靥恢复平静，假装很乐的样子擦掉眼角的泪水，火欲径直朝那雕纹桌子走去。

　　桌子底下还刻着一个阵法，有醒脑的功效，而在桌子上，摆放着一个隐隐发光的木牌，这个木牌是神州通用的法器，能够达到传达讯息的功效。

　　“对不起……”易寒犹豫了会儿，道。

　　不知为何，他感觉自己说出那句话，实在混账的很。

　　“对不起什么？”火欲冲着易寒舔了舔香滑的小舌头，很是顽皮的说道：“你又没有什么错！好了不说了，我也不是第一次被人这么说了。”火欲淡淡一笑，笑容有些凄惨，最后，脸色幽幽：“反正……我也习惯了！”

　　“我……”易寒忽然觉得，这个女人其实远没有自己想象中的那么复杂……也许……她也想自己的人生简单一点吧。

　　“不要再说什么了！”火欲忽然伸出手，掩住易寒的唇，指尖的香味顺着易寒的鼻孔钻了进去。这是一个全身都冒着天然体香的女人。

　　她那仿佛会说话的大眼睛微微弯了起来，笑吟吟道：“好了，快些过来，看看这些吧！”

　　火欲错开了这些话题，直接进入主题。

　　易寒感觉还是有些疙瘩，可火欲不愿再提这个，他也只能作罢。

　　走了过去，见火欲已经启动了桌子上平放着的那个法器木牌，木牌绽放出阵阵华光，华光时而强烈，时而微弱，仿佛含藏了无穷的奥妙，这种东西，价值可不菲……

　　片刻之后，华光渐渐暗淡下去，紧接着，有30寸大小的木牌上逐渐呈现出一个较为清晰的画面。

　　一尊浑身冒着丝丝邪气，长着四臂，身高接近三米的小巨人呈现于木牌之中，他们站在一处无暇白玉之地，背后赫然有一尊巨大无比的白虎雕像，而那小巨人的身旁，满满都是阴森邪恶的邪道之人。

　　“这是什么？”易寒微微皱眉问道。

　　“邪道战场入侵的指挥官屠戮邪王！”火欲微笑道。

　　“你竟然记录了这样的图像！”易寒微微有些吃惊。

　　图像的保存一定要人记录图像之后活着返回，或者当场传达给另一方，不过在这危机四伏的战场里，这些都十分困难，这邪道指挥官的实力恐怕不低，能够将这些东西记录下来，恐怕火欲的手段也不可小视。

　　“看样子你手底下都有能人啊！”易寒赞叹道。

　　“你错了！”火欲摇了摇头。

　　易寒奇怪的望着她。

　　“我手底下的人可不多！”火欲叹了口气，那好看的眸子轻眯了起来，修长的睫毛微微一颤，似乎在思索什么。

　　“不多？那你这是怎么做到的？”易寒有了兴趣了。

　　“外头那些姐妹们，你该知道的！”火欲笑吟吟道：“没有她们，可就没有我的不夜城！”

　　“是么？”易寒此时才觉得，自己到底有些小瞧了这些女人。

　　火欲指了指画面上不停砍杀着四周玩家的屠戮邪王，道：“屠戮邪王的等级预计是在100级，他所在的位置是自由战场，所以任何等级都能够进入，而且不限人数，他善使双刀，你也看得到，50级以下的人，几乎一刀一个，现在玩家普遍是60级，所以暂时还无人能够与之抗衡！”

　　“那我恐怕也不行吧？”易寒淡道。

　　“你怎么不行？”火欲忽然坚毅道。

　　易寒奇怪的望着她……

　　“等级排行的第一隐藏了姓名，隐藏了等级，那个人……是你吧？”火欲道。


第0212章 挑战

　　“是我！”易寒点头，并不否认。

　　“自从王朝发布了悬赏，每日去这战场送死的人如海水般不停歇，不过，我觉得他们都是徒劳无功的，我相信，最后能够驱赶这屠戮邪王的，一定是我们！”

　　火欲道。

　　“你凭什么这么自信？”易寒问道。

　　“女人的直觉！”火欲嘻嘻一笑，便转身朝楼下行去。

　　……

　　下了楼，火欲便带着易寒朝不夜城的西边走去，楼阁内的女人虽然都是人才，不过她们并没有多少等级，这些女人在现实中都是学习的经营管理或是智类，相对于打打杀杀，她们显然不在行，因此这一次的行动成员里头，并没有她们。

　　行在不夜城略显荒凉的小路上，火欲的脸颊始终都保持着笑。

　　这种舒坦舒心，发自内心的笑，是最为自然与真实的。

　　这一刻，易寒才没有看到火欲的那层虚伪。

　　“易寒……”火欲忽然转过笑靥，弯着眸子望着他，道：“你的梦想是什么？”

　　“梦想？”易寒一愣……这个东西……他还真没考虑过……也许，只是想寻到叶芷霜，完成上一世的易寒吧。

　　“不想让这辈子有遗憾就行了！”易寒道。

　　“不算贪心的人！”火欲笑道。

　　“你呢？”

　　“我？嘿嘿，我的梦想就是赚足够的钱，招纳足够的人，然后坐整个神州的至高女王！”火欲娇笑道。

　　“好奇怪的梦想！你是认真的么？”易寒问道。

　　“当然是认真的……”火欲仿佛笑累了，深吸了口气，脸色逐渐平静……“其实……什么至高女王都无所谓，我只是希望让世人知道，我火欲的存在并不是没有必要的，仅此而已……”

　　虽然知道这个女人有故事，可易寒从未想过，她的故事也许会上升到整个神州。

　　她到底是谁？

　　“别想那么多了，来，我该给你介绍介绍这一次小组的成员了！”

　　火欲笑着，拉着易寒的手，快步朝西边一个玩家自制的训练场走去。

　　玩家自己建立一个训练场可要花费不少资金，这一点便可得知，火欲应该算得上是小富婆了。

　　一般这样的训练场，都是玩家之间进行PK亦或是技能训练，不过如今不夜城似乎才刚刚起步，很都地方都需要钱，很多材料，火欲也没有选择最好的，估计她也拮据起来。

　　训练场内，男男女女足有十多个人，当见到进来的火欲与易寒时，他们纷纷停住手头上的训练，朝这儿走来。

　　“势力主！”

　　他们齐齐喊了一句，向火欲打着招呼。

　　火欲抱着微笑点点头，对身旁的易寒道：“这些都是我收罗来的高手，每个人的等级都超过了55级，有三人是上了各个职业的等级排行榜，他们的等级虽说算不得神州顶尖，不过，技术我能够保证，怎样？他们跟着你，应该没问题吧？？”

　　“问题的大与小，其实并不取决于对手的强大与弱小，你得问下他们，愿不愿意绝对的服从我的命令！如果他们不听我的，他们的实力再强，对手实力再弱，也是徒劳无功的！”易寒说道。

　　火欲点点头，赞同了易寒的话，旋即对着面前聚拢了的这一群人，正色道：“这一位，是我的朋友，他叫易寒，是你们这一次战场任务的领袖，今日开始，你们必须要绝对的服从他，只能够听从他的指挥！知道吗？”

　　火欲严肃起来，别有一番滋味，纵然她说她想要做这神州的至高女王，也绝对有潜力。

　　“知道了！”

　　回答的声音稀稀落落，也有几分底气不足。

　　这些人都是火欲收罗来的高手，有的是看在火欲的面子上来此参加这一次的任务，有的是被火欲花大价钱顾来的。

　　现在，火欲让他们听从这个从未谋面，甚至连名气都未听过的人的指挥，如果说他们立刻心甘情愿的臣服在易寒的脚下，只怕连易寒自己都不信了。

　　“你们有什么要说的吗？”易寒看了眼这些人，淡淡笑道。

　　众人很是奇怪的你看看我，我看看你，最后都选择了摇头。

　　“没有？”易寒眉头一挑，笑容逐渐收敛。

　　他来回踱了几步，目光轻轻扫视着这些人，像是长官检阅士兵般，目光仔细的扫视着这些人。

　　一些男人倒还好，不过一些女孩总是觉得浑身凉嗖嗖的，光是站，便站不住了。

　　片刻后，易寒摇了摇头，对着火欲道：“火欲，换一批吧，这些人的实力太差，让他们去，任务会失败！”

　　这话一落，人们可怒了。

　　“你什么意思？实力太差？？你多少级了？你有资格说我们？”

　　“好笑，我进入《仙侠》这么久了，还从没人跟我说我的实力差！”

　　“你认为你很厉害？我想向你挑战！”

　　一些人站了出来，目光肃然的望着易寒。

　　气氛开始变得压抑，或者说有点儿暴躁的味道。

　　火欲双手抱着饱满的酥胸，却没有选择调和，而是一副看戏的模样，带着少许玩味看着这一幕。

　　“我想，我拥有剔除他们的资格吧？”易寒转过头望着火欲。

　　“当然，如果你认为他们谁不合格，可以直接剔除，我已经说了，他们都交给你！”火欲笑道。

　　易寒点点头，淡笑：“很好，我接受你们的挑战！如果你们通过了我的认可，我会选择把你们留下，如果你们没有达到我的基本标准，我只能遗憾的让你们离开，你们没意见吧？”

　　这些人到底是火欲请来的人，所以基本的尊敬，还是要给。

　　“有意见！”这时，人群中忽然走出一个个字矮小，但双臂修长的男弓箭手。

　　人们都将目光聚集在那男弓箭手上，弓箭手是刺客的克星，这基本上是人人皆知的事情，看到男弓手站出来，一些人已是明白了什么。

　　“你有什么意见？”易寒问道。

　　男弓手笑了笑：“如果……你没有达到我们的标准，或者说，被我们击败，那……你该如何？”


第0213章 终极战场套装

　　这话可是赤裸裸的挑战啊。

　　易寒望着其他人，虽然大家的神色都很淡定，不说实话，他们谁的眼中都没有心悦诚服这一说。

　　“如果我失败了，我与你们一样，也会离开！”易寒思绪了会儿，道。

　　“这样公平！”

　　那弓箭点点头，旋即转身，朝训练场中央走去！

　　易寒等人快步跟上。

　　训练场中央是一个偌大的阵法台，《仙侠》内的阵法种类繁多，功效也各不相同，大大小小足有数十万种，而这阵法台的功效就简单的多了。人在里面战斗死亡，不会有任何死亡惩罚，而且可以立刻在阵外复活。

　　所以，入了这个阵法台，任何人都能够放手一搏。

　　易寒望了眼那阵法台，直接走了上去。

　　易寒入了场，其他人便立刻将目光朝那弓箭望去。

　　这些人可不是白痴，火欲能够将此人找来，定然是有几分本事，先让别人探探虚实，自己再上也不迟，否则对手太凶悍，那可就丢人了。

　　男弓箭瞧见自己已被推倒风口浪尖，知道不上也不行，便痛快的点脚一跃，直飞了上去。

　　落于阵法台内，他的手猛地从包袱里一探，抓出一把碧绿色的长弓，无数灵动的气体在弓身边缭绕。

　　“碧绿圣弓？”

　　台下立刻有人唤出了这把弓的名字。

　　“天下神兵排行榜上第九名的碧绿圣弓？？想不到竟在他的手里！这小子平日里可是藏着掖着，现在终于要露一手了吧？”

　　“看样子那个叫易寒的要倒霉了，得了碧绿圣弓的弓箭手，恐怕整个神州的刺客，都没谁能够小视吧？”

　　“这倒不一定，战斗中瞬息万变，这人能够让势力主唤来指挥咱们，恐怕也有几分本事，没有三两三哪敢上梁山？”

　　下头的队员相互之间小声议论，火欲面颊带笑，抱胸而望。

　　“可以开始了吗？”

　　易寒望着那男弓箭，询问道。

　　“当然！”弓箭快速抬起一手，拉动弓弦，顷刻之间，那碧绿圣弓之上流转着的气体立刻旋转开来，齐齐汇聚于弓箭的手指间。

　　这把弓，赫然不需要寻常弓箭，它完全能够自行的生成气箭来击杀目标。

　　那气箭蕴含的能量极强，锋利的箭头已瞄准易寒的心脏。

　　“很好！”

　　易寒点点头，身影便消失了。

　　弓箭大惊，第一时间，他想到的是身后。

　　刺客偷袭，这是亘古不变的道理。

　　男弓箭的速度极快，他朝前踏了几步，脚微微发力，身子跳了起来，呈现旋转姿态，那锋利的箭头随着他身躯的掉转，返到了身后。

　　然而……身后却空空如也，根本就没有易寒的身影！

　　弓箭大惊！

　　这时，一股如蛮牛般的力道带动了他的身躯，将他直接挑了起来。

　　刺客的平衡瞬间失去，他就好像被一只拎起来的小鸡，根本没有半点反抗之力。

　　他歪过脑袋，看见自己的身后，站着一名戴着半边残面的刺客，他冰冷的目光正平静的望着自己，双手空空如也，已没有刀刃。

　　弓箭的身躯‘嘭’的一下，摔倒在地上。

　　“我如果手上有匕首，你肯定是两半尸体！”

　　易寒淡淡一笑道。

　　这一刻，弓箭才明白易寒的恐怖，他的速度，实在太快了……而且……拥有最佳的判断能力，完全能够快自己一步，洞察他们的动机。

　　弓箭连忙从地上爬了起来，使劲的吸了几口气后，道：“我服了！我……愿赌服输，我走！”

　　弓箭收起碧绿圣弓，眼中还有惊讶与恐慌，不过更多的是失落！

　　“你不必走，你的意识很好，速度也够快，如果在同等级的情况下，我不可能赢得这么轻松！你留下吧，与我们一同完成这个战场任务！”

　　易寒忽然开口道。

　　这个弓箭的速度很快，虽然他的判断错误，不过利落的转身，充分显示了他的技术。

　　“是么？我能够留下来？”弓箭有些惊讶的望着易寒。

　　能够与这样强大的刺客并肩作战，他心中有些渴望，崇拜强者，是每个人心底那最为原始的憧憬，不分安逸与危机。

　　“你叫什么名字？”易寒笑问道。

　　“蓝羽！”弓箭手道。

　　易寒点点头，转过视线看着火欲：“他是你请来的还是你雇来的？”

　　“雇来的！”火欲眨眨眼睛道。

　　“薪金加倍吧！他的实力不错！”易寒道。

　　火欲摸了摸白皙的下巴思绪了会儿，点点头：“好吧，谁让你现在负责这件事情呢？听你的吧！！”

　　这话落下，蓝羽脸上立刻浮现了阵阵兴奋。

　　“多谢了！”蓝羽略显激动的冲着易寒道。

　　“不必客气！”易寒淡淡摇头，继而望着其他人，道：“你们还有谁要上来吗？”

　　“没有了……没有了……”

　　“头，我们都服你……”

　　“开玩笑，这刺客速度这么快，连弓箭手都追不上，其他人只怕要被玩死！”一名大龄女人嘀咕道。

　　见识了易寒的手段，他们岂敢再继续折腾？若再不服，只怕不仅要被打服，还得被踢走，火欲开的价钱可不低啊，不为钱，这些人又怎会留在这里。

　　蓝羽的技术毋庸置疑，不过，易寒需要了解他们的技术。

　　因此，即使这些人不愿意，易寒也得把他们拉上来过过招。

　　一番较量下来，易寒对这些人的实力也有了初步的了解。

　　不得不说，火欲看人还是很准，这些人的实力都不错，相对于同期的玩家而言，他们十分卓越。

　　吩咐了他们继续在训练场修炼战斗技巧与技能后，易寒便被火欲悄悄拉走了。

　　“大哥，你可知道，你给了5个人翻倍薪金！”

　　走在不夜城寂静的小道上，火欲略微不满的撅起嘴，哼声道。

　　“怎么？”易寒不解了。

　　“怎么？你还好意思装作无辜的模样！”火欲叹了口气道：“你可知道，你的一时兴起，让我又得重新预算资金支出了，如果耽搁了我不夜城的建设，你可要付全部责任！”

　　“哦？那些人的薪金很高吗？”易寒可不认为火欲是个没钱的婆娘。

　　“高！当然高！”火欲摇摇头：“拿得起排榜上武器的人，你觉得算不算高手？请一个高手要花多少钱，你难道不知道吗？”

　　好像有那么点道理……易寒摸着下巴点点头：“抱歉，我不知道，我以为他们这样的存在，顶多薪金一般罢了！”

　　“呵，那是你看来，你以为像你这样的高手满大街都是么？”火欲没好气道。

　　“好吧，我会想办法的，如果这一次的任务完成，你得了顶尖战场套，你岂不是赚大了？这只是小投资！”

　　“你可别让我失望啊！”火欲这才展颜笑开了。


第0214章 君子

　　“明日长江战场再度开启，明日便开始吧！”火欲笑道。

　　“明日就开始？”易寒转目望着火欲：“太过仓促了，这些人与我相处不是很久，之间配合的默契根本没有，而且，咱们与邪道之人的差距太大，就更不能够怠慢了！”

　　“你担心失败吗？”火欲忽然笑问道。

　　“不是！”易寒摇摇头：“我只是为你负责罢了！”

　　负责？火欲娇躯一颤，秋眸闪过一丝寂落……很快，她又强撑着笑，道：“也是，花了我这么多钱，你不完成这个任务，你倒对不起我了！”

　　说完，火欲的娇笑声越发的浓烈了，饱满的胸脯随着她的笑不停颤抖，易寒安静的欣赏着，至少，他没有躲避。

　　要看，便光明正大的看，伪君子这一面，是做给外人看的，对于自己这些人，他易寒宁愿做个真小人。

　　“好看吗？”火欲见易寒盯着自己的胸脯望，当即舔了舔软滑的舌尖，狡黠道。

　　“嗯，挺大的！”易寒如实道，他认为没必要在火欲这样聪明的女人面前隐藏什么。

　　“那……要不要摸摸？旁边没人！”火欲低声笑道，那灵动的桃花大眼还轻轻的冲着易寒眨了眨。

　　易寒有些呆滞。

　　现在的女人都这般奔放吗？

　　“放心好了……我不会启动女性保护程序的……要不要试试？？嘻嘻，手感很好的哦！”火欲继续诱惑着，那丁香小舌甚至还伸出来调皮的舔了舔嘴唇，仿佛是在发出无声的邀请……

　　人不风流枉少年，自己其实没必要这么老实！

　　本来就是，刺客嘛，不仅仅是冷酷，还要阴险狡诈，自己跟正人君子完全沾不上边际。不摸白不摸，又不吃亏少块肉！

　　易寒心头思绪着，决定之后，便要准备伸出狼爪，好好感受一番这巍峨的酥胸。

　　然而，火欲却是一把抱着他的胳膊，直接踏脚朝前走去。

　　“你还真是个正人君子耶……难道……要人家脱光光，请你来吗？呵呵，虽然很多女人喜欢你这样的君子形象，但我不喜欢，你可要改哦。”火欲妩媚的冲着易寒笑着，酥胸挤着易寒的胳膊，把他朝前拉去。

　　都一样……易寒摇摇头。

　　不过，火欲虽然看起来很随便，可又总感觉她似乎一直在隐晦的保护自己……

　　返回楼阁的路上，易寒四目总是望着四周，仔仔细细的打量着火欲的不夜城。

　　“你想把这里建成什么？像系统城池那样的交易地方吗？”易寒开口问道。

　　“当然不是！”火欲妩媚一笑。

　　“那……”

　　“我要建一座神州最大最豪华的娱乐场所！”火欲深吸了口气，目光变得有些迷离：“一个可以让神仙堕落的场所，一个可以让整个神州人忘却日夜，忘却理想，纸醉金迷的地方，纵然是那些高高在上的NPC强者，也得堕落的地方……”

　　“嗯？那会是什么……”易寒木讷的想着。

　　“你到时候便知道了！”火欲叹了口气，似是有些疲惫。

　　“怎么？你遇到什么困难么？”

　　“没……只是……加油吧，相信这一天一定会实现的！”火欲撑着笑脸道。

　　易寒默默点点头，也不多说什么，任由火欲挽着自己的胳膊前行。

　　这时，前方快步跑来一个娇小的身影，易寒凝目一望，那身影正是之前在楼阁二层被火欲拍打了屁股的女孩，还记得，这个女孩似乎是叫冉冉。

　　“大姐，不好了，快些来，出事了！”冉冉跑的上气不接下气，小手轻拍正在发育的胸脯，焦急道：“快些回凤阁吧，白衣红袖来人了！”

　　火欲微微凝眸，笑容有些僵硬，轻吸了口气后，道：“怎么就来了？不是视线还未到么？”

　　“不知道，二姐她们现在正在应付呢，大姐你快些去吧！”冉冉急道。

　　“嗯！”火欲点点头，松开易寒的胳膊，冲着他笑了笑，便转过身，收起笑容，快步走去。

　　“等等！”易寒喊住了火欲。

　　“怎么了？”火欲奇怪的转过身看着他。

　　“你解决得了么？”易寒问道。

　　这一言，火欲灵动的桃花眼中闪过一丝复杂，旋即展颜一笑，道：“应该没问题！”

　　“我陪你一起去看看吧！”易寒走向火欲。

　　火欲一见，顿时摆出一副楚楚可怜的模样，道：“易郎……你是在担心人家吗？”

　　“我只是想得到影灭卷！”易寒道。

　　“嘻嘻，我知道，我知道，我们之间的关系只是合作关系，嘻嘻……”火欲再度挽着易寒的胳膊，一副撒娇口吻道。

　　旁侧的冉冉看的是冷汗直流，连忙搓了搓胳膊道：“大姐，你别卖萌了，连我受不了了……有男人的女人都这个样子么？如果是这样，那我情愿找个女人！”

　　“死丫头，迟早有你受的！”火欲瞪了冉冉一眼，随后三人快步朝凤阁走去。

　　……

　　白衣红袖，这个势力并不陌生。

　　这个由曲飞白一手建立起来的强大势力，几乎算的上是神州的顶尖存在。

　　它的成员，囊括五湖四海，自从正邪对立之后，加入邪道的玩家中也有不少白衣红袖的人。

　　只是易寒很好奇，为何白衣红袖的人，会与这小小的不夜城势力有交际？

　　“他们是来做什么的？”

　　临近了凤阁，易寒忍不住问了一句。

　　“施压！”火欲渐渐收起妩媚放荡的笑容，神色逐渐严肃起来。

　　“施压？你们招惹了他们？”

　　“不是！”火欲摇了摇头：“他们是被人委托，前来施压的！”

　　“被人委托前来施压？”易寒可好奇了，能够委托白衣红袖来做这个的人，想必实力也强的逆天，为何不亲自前来对不夜城打压，而是借助他人之手？

　　易寒的疑惑，十分明显。

　　火欲淡淡摇头，道：“有些人好名利，好面子，他们会为了顾忌自己的面子，而放弃一些，尊严，道德，这一次也是……”

　　火欲的眼中划过一丝寂落与惆怅。

　　易寒不是白痴，没有再继续问下去了。


第0215章 林野

　　入了凤阁，一层显得较为热闹，几名戴着精良法宝，身穿白衣，袖口泛红的男女，正在一层内坐着。

　　这些男女个个白衣着装，飘逸潇洒，坐于一层内的椅子上，目光却是肆无忌惮的四处张望。

　　之前一层的那名女负责人正带着微笑，坐在这些人的对面，好像在与之交谈什么。

　　不过这些男女的眉头总是紧皱，显然没有心思去听这女人的话。

　　“你不必浪费口舌了，快些叫你们的负责人出来吧！”

　　易寒等人刚一走进凤阁，一个不耐烦的声音便飘了过来。

　　火欲脸色微变，松开易寒的胳膊，率先快步朝那些人走了过去。

　　“这几位便是从白衣红袖来的客人吗？柳絮妹妹，你怎么不把我们凤阁最好的佳酿拿出来招待客人？”

　　火欲笑眯眯的走了过去，径直坐在了那一层的负责人柳絮的旁边。

　　易寒随着冉冉也一起走了过来。

　　火欲这样的绝色美女一出现，自然吸引了众人眼球，白衣红袖的男人悄悄打量着这绝色尤物，眼中或多或少的充斥着欲望，而那些披着白衣的女子，望见火欲这般曼妙惹火的身材，完美无瑕的脸蛋，再强的心态，也生出了嫉妒。

　　“你……是谁？”

　　一名模样看起来不过二十多的青年，怔怔的望着火欲道。

　　“我是谁你不知道吗？那你来我不夜城做什么？”火欲微微一笑，眼中泛起一丝轻蔑。

　　“哦？你就是火欲？”那白衣青年顿时恍然大悟。他暗暗打量着火欲，目光在火欲那惹火的身材上多扫了几遍，才道：“你好，我是白衣红袖外天堂的堂主林野！”

　　“说重点吧，我实在没有多少时间！抱歉！”火欲不温不火的说道，尽管她的话很无礼，可她懒庸的神情与软绵的语气，却让人生不出半点儿气。

　　林野点点头，将目光从火欲那诱人之极的身材上移开，道：“我们势力主下达了命令，希望不夜城并入我白衣红袖！”

　　这话一落，易寒瞬间明白了。

　　不夜城的地址其实是挨着白衣红袖的。

　　一般而言，强大的势力吞并弱小的势力，这样的事情时有发生，弱小的势力往往会在强大势力的武力与利诱下屈服，如若不从，等待的便是无尽的打击，弱小势力的成员会不停的被杀掉级，而弱小势力的交易，发展，也将受到强大势力的打压。因为强大的势力需要充实自己，需要更多的能量，因此，他们就得不停的扩充，而吸收弱小势力，是最为简单快捷的方法。

　　不过，盗亦有道，不能因为自己的强大而不停的吞并弱小势力，这种事情到底有损名声，所以一般而言，强大势力的吞噬，也是往往选择一些在自己势力范围内建立的弱小势力。

　　可不夜城分明并未在白衣红袖的势力范围内，他们怎可做出这样的事情？

　　“欺负人啊你们！”冉冉可听不下去了，当即从椅子上站了起来，嚷嚷开来。

　　“冉冉，别吵，安静的听着！”柳絮连忙拉下冉冉安慰道。

　　“可……”

　　“没事的，交给大姐处理！”

　　白衣红袖的人看了眼冉冉与柳絮，也没打算跟些女人过不去。

　　“继续讲下去！”火欲不动声色，冲那林野点头一笑道。

　　“你们如果加入我白衣红袖，我势力主愿意答应，让贵势力成员依旧由火欲势力主指挥，同时保留不夜城，并且白衣红袖将抽取资金协助不夜城大力发展不夜城。支持火欲势力主的一切决断！而火欲势力主，除曲飞白势力主外，可不必听从任何人的指挥，怎样，火欲势力主，这是一人之下，万人之上的待遇，您愿意吗？”

　　林野说着说着，便笑开了，仿佛是吃定了火欲会答应。

　　火欲一听，修长的手指轻轻敲击着身旁的茶几，臻首低垂，似是在认真的思考着什么。

　　“希望您今天能够给我们一些答复！否则……呵呵，今天应该会有答复的吧！对吗？”林野话说道一般，又换做了一副和煦的神态。

　　一软一硬，什么都得被他吃住啊，白衣红袖派他来，到底不错。

　　至始至终，易寒都坐在一旁，没有说话，因为他了解这些人，更了解白衣红袖。

　　林野，便是白衣红袖负责外交的人，虽然他还很年轻，可却拥有强大的外交手段。

　　如今神州势力错综复杂，玩家之间的势力就已经足够让人头疼了，再看NPC势力之间的关系，正邪势力的关系，魔邪人之间等等……

　　易寒思索着，忽然感觉有谁在看着自己，他悄悄顺着目光的来源望去，却见林野等人此时正在打量着自己。

　　这时，火欲仿佛已是给出了答案，她抬起臻首，微微一笑望着林野，道：“不知这件事情，是曲老大决定的，还是其他人决定的？方便告诉我吗？”

　　“说方便，也方便！”林野点点头，道：“这件事情，曲老大知道，但却不是他决定的，至于是谁，恕林野不能告诉各位了！”

　　“哦……”火欲眼中闪过一丝恍然，轻笑了几声，道：“能否给我点时间考虑？”

　　“我们已经给了你半个月的时间，哪能再拖？”

　　不等林野说话，他身后的一名白衣女人就忍不住了，直接唤道。

　　“半个月的时间能够决断这样一个势力？你们不觉得太草率了？”火欲笑容渐渐隐没，凝眉道。

　　“草率？那位主说越快越好，草率不必！”林野皱眉道，他感觉事情似乎并不太平。

　　“哦？是么？他们就这么急着把我逼死？”火欲黛眉猛的一寒，挥挥手，道：“你们走吧，不夜城不会并入白衣红袖的，不过，我火欲暂时并不打算与你白衣红袖为敌，希望你们白衣红袖不要参入这件事情！”

　　火欲看样子是要摊牌了，只是她的话在这些人的耳里怎么听，怎么不中听。

　　“火欲小姐，你知道你在说什么吗？”林野笑容僵硬，声音开始低沉起来。

　　“怎么？需要我用复读机不停重放，你才听的清楚我在说什么吗？”火欲的话已没有之前的和善，完全尖锐了起来。

　　“我不希望白衣红袖与不夜城闹僵，尽管你们的实力并不强大，可我白衣红袖也不是喜欢持强凌弱的势力！”林野摇摇头道。

　　“呵呵，你是不是弄错了！”火欲笑了开来，眼中一片抉择：“这件事情由始至终，都是我处于被动，而且……是你们紧咬着不放，至于后果如何，我不会去想，不过任何人敢欺负我火欲，我火欲定然会与他拼个鱼死网破！”

　　“看样子我们话不投机……”林野凝道。

　　“冉冉，送客吧！”火欲挥手道。

　　冉冉点点头，站了起来，便朝那些人走去。

　　“各位，请走吧！”

　　“我有说过，我们要离开吗？”这时，林野却抬头来了一句。


第0216章 盟

　　火欲一听，顿时脸色一变。

　　“这一次他们下了最后的命令，既然你不愿意，我们从现在开始，便是敌人了！”

　　林野道。

　　“你难道还想在这里动手吗？”火欲气急反笑道。

　　“虽然可以，但我们白衣红袖不是蛮不讲理的势力！”林野将手朝腰间伸去，紧接着，一个又一个造型迥异的令牌，被他从包袱里取了出来。

　　这些令牌有木制的，玉制的，银制的，金制的，大大小小足有数十个，而这些令牌之上各自刻着些字号，仿佛代表着什么。

　　火欲一见，顿时俏脸惨白无比，毫无血色……

　　易寒端详了那些令牌一阵子，这才明白了其中的玄奥。

　　这是恐吓，赤裸裸的恐吓。

　　“这些令牌，火欲小姐应该都明白是什么吧？”林野淡淡一笑，眼中掠过一丝得意。

　　他拿捏起桌子上的一块银制龙头令牌，放在众人眼中，晃了晃，道：“这是商盟联友的令牌……”

　　他放下银制令牌，再度拿起旁边的一块木制令牌，道：“这是匠盟联友令牌……”

　　“这是法师联盟联友令牌……”

　　“这是天下狂刀会联友令牌……”

　　“这是南方十势力联友令牌……”

　　……

　　一个接着一个的联友令牌被他道出身份，人们的心头也渐渐明朗。

　　何为联友令牌？顾名思义，便是联盟令牌，林野掏出这些令牌的寓意很简单，那便是白衣红袖与这些势力都建立了盟友关系。

　　而他这么做所要表达的话也很简单。

　　火欲如果今日若与白衣红袖闹翻，那么面对的……不将只是白衣红袖一个势力，而是大大小小来自各行各界的数十个势力。

　　火欲一言不发，银牙暗咬，灵动的桃花大眼紧盯着桌子上的那堆令牌。

　　“火欲小姐，我还可以给你最后一个机会，毕竟我也是奉命行事，如果完成不了任务，对我没好处！你再考虑考虑吧！”

　　林野微微一笑，随后，又将目光望向冉冉与柳絮两女的身上，嘴角的笑容越发的深意了。

　　“望了告诉您，火欲小姐，关于贵势力不夜城，他们也都一直很上心，贵势力的成员其实都很优秀，无论如何，我都希望你能够好好斟酌！就算不为你自己考虑，也该为她们的未来考虑考虑！”

　　林野这话落地，冉冉几乎要爆发了，她举着粉嫩的小拳头，便要朝林野冲去。

　　柳絮连忙拉住暴走的她，死死的按在椅子上。

　　林野这是什么意思？这也是赤裸裸的恐吓，而且，是最为知名的恐吓。

　　如果……火欲今日不答应将不夜城融入白衣红袖，那么，不夜城在覆灭之后，将没有任何势力收留曾为不夜城成员的她们……

　　火欲绷紧的俏脸沉了许久，终于，她发出一记悠扬疲惫的叹息。

　　“看样子，你们成功了……”

　　火欲摇了摇头，凄惨的笑着。

　　她不甘心，不屈服，为何……自己苦心经营了这么多年的成果，却依旧脆弱无比，如此不堪一击……

　　是啊，前一秒，繁华无限，后一秒，化作尘烟……

　　这就是所谓的大起大落吗？

　　“火欲小姐，你答应了？”林野见火欲这般动容，欣喜而问。

　　火欲双目有些失神的望着林野，又瞧了瞧冉冉与柳絮……想要说什么，可这个时候，她感觉自己全身的力气都被抽空了。

　　“火姐！不能答应啊，就算不夜城破了，我们也决不会让他们白白吞并我们的心血的！”

　　这时，一直躲在二楼偷听的女人们一起跑了下来，一个个焦急的喊道。

　　“就是，我们辛辛苦苦打拼了这么久，从《仙侠》还未开启便准备起来，一直忙到现在，岂能被他们说吞便吞？火欲，你可不能犯傻啊！”

　　“狐狸，今日你要答应了，老娘跟你没完！”

　　一帮女人叽叽喳喳的吵道，一楼顿时热闹了起来。

　　“好了！”火欲低声喊了一句。

　　女人们都沉默了，怔怔望着她……

　　“不要再说了，其实这么多年，我感觉最对不起的就是你们了！”火欲摇了摇头，嘴角满是苦涩：“你们一直帮我……而我……却还是这么没用……”

　　“不……你很聪明，如果换做其他人，哪会有不夜城这样的规模！狐狸，你要坚强，别让那些臭男人看不起！”

　　“就是，振作起来，如果他们白衣红袖真敢欺负我们女人，明天我就带着这些娘们去皇城闹去，我要让人人都知道，白衣红袖是个什么烂货色！”

　　“对！闹去，欺负女人的没有一个能有好下场！”

　　女人们你一言我一语，说的旁侧的林野大汗淋漓。

　　真要闹，白衣红袖的名声可就毁了，如果要面对发疯的女人，他情愿再面对一次世界末日。

　　“各位小姐，请问你们考虑好了吗？”林野强撑着笑容问道。

　　“操，你叫什么叫，没看到姐门儿在说话吗？”

　　“能闭嘴么你？真以为白衣红袖就了不起了？信不信我明天带人就去端了你们势力！”

　　女人们立刻不高兴了，彪悍的言语能够把林野压死。

　　林野有些无奈了，不过好在，他并不是孤军作战！后头还有不少白衣红袖的活人呢。

　　一时间，大厅内再度吵了起来。

　　火欲还在思考，姐妹们这般举动，她如何不敢动，不过，至始至终，还是要给个答复。

　　林野已经站了起来，看样子他不想再折腾太久。

　　“火欲小姐，我的时间不多了，您该给我个答案了！”林野收起桌上的令牌，微微笑道。

　　火欲的眼中有些徘徊不定……

　　旁侧的冉冉柳絮等女已是在不停的劝解，坚持立场……

　　不过，她们到底不是火欲……

　　她犹豫了下，红唇微微嗫嚅，低垂着臻首，旋即便咬牙要道……

　　“没有，她还想再考虑考虑，你们快些走吧，过些日子再给你们答复！我想这里的人，应该没有哪个有心情挽留你们。”

　　不等火欲说话，一旁一直充当空气的易寒忽然开口了。


第0217章 我杀人的时间

　　“你是谁？你说的话能够代表她吗？”林野这才将目光望向这个体格高大，身材修长均匀，穿着一身20来级低劣装备的刺客，微微笑道。

　　易寒没有说话。

　　林野将视线望向火欲，火欲轻轻点头：“他是我不夜城的高层，自然有决定权力！”

　　“哦？那好！你们真的确定了？？拒绝加入我白衣红袖？”林野的笑容越发的盛了，只是眼中不知何时开始弥漫点点怒火。

　　“不夜城不会加入白衣红袖的，如果可以，你们白衣红袖可以考虑加入我不夜城，当然，我们会给你们时间考虑的，现在，我们需要商讨一下不夜城未来发展规划的蓝图，麻烦各位先行离去吧！”易寒淡淡说道。

　　“你知道你在说什么吗？”

　　“不夜城真的这么强大？呵，好，你们会后悔的！”

　　白衣红袖这样的大势力，往日里一般人都不敢招惹，成员自然也有不少心高气傲之辈，易寒这般拂面子，他们岂能受得了？当即喝喊了出来。

　　“很好！看样子我们的确没有谈下去了必要了！各位，林某告辞！”

　　林野怒气冲冲的摆了下衣袖，便离开了。

　　“不送！”

　　易寒淡淡说道。

　　林野冷冷的望了他一眼，径直走出大门！

　　“快些滚吧，最后以后都不要来这了！臭男人！”

　　“满身的臭味，污染空气！”

　　“你妈造你这个孽畜出来到底有什么目的？”

　　“毁灭世界吗？似乎有些不够，顶多就是污染环境罢了！”

　　冉冉她们到底是女人，说出的话自然不是男人能够理解的，一句比一句恶毒的言语从她们嘴里不要钱般的冒出。

　　走的老远的林野也能够听到这一声声如同玻璃般尖锐的刺耳声音。

　　怒气灌顶的他死压着即将爆发的自己，快步朝不夜城的传送阵走去，这里到底是别人的地盘，他不好爆发，虽说不夜城只是个新兴的小势力，不过它也是有几分能量的，更何况火欲这个女人不简单，能不招惹便不招惹。

　　见人离开，火欲才狠狠叹了口气，一副无精打采的模样坐在椅子上。

　　她没好气的瞪了易寒一眼，嗔怪道：“现在怎么办？那么多势力，你来应付吗？”

　　“我先出去下！”

　　易寒却没有回答她的话，快步朝外头走去。

　　“喂！你给我们惹下了这么大的麻烦，就像开溜啊！”

　　“枉费火狐狸对你一片倾心，现在她有难了，你有要离开啊？”

　　女人们见易寒离开，一个个又开始瞎嚷嚷了。

　　也不知之前她们是如何唾骂林野的，现在又开始担心白衣红袖的能量了。

　　不过易寒的脚步轻灵飘逸，人转眼间，已不见踪影。

　　……

　　“她们拒绝了……”

　　走在返回白衣红袖城路上的林野，拿着白衣红袖令牌低声说道。

　　后头的成员们一个个怒意还未消散，跟随在林野的身后。

　　“是么？她到底还是拒绝了……的确……我了解她，她不该是那么容易服软的女人，否则……当初她也不会做出这样的决定了。”

　　令牌内响起一个清朗的声音。

　　“那……老大……我们现在该如何？”林野小心问道。

　　“你们先回来吧！”令牌内的声音犹豫了会儿，旋即又冒出：“不管如何，她的不夜城都不能够继续发展，既然答应了别人的要求，我们就该做到，你准备一下，让小组的人制作好方案，而后开始实施！！”

　　“好嘞！”林野嘴角得意的笑容越盛，放下令牌之后，阴狠自语道：“让你们这群婆娘羞辱我，嘿，真当老实人好欺负吗？看老子不把你们不夜城给拆了！”

　　林野高兴了，之前的郁闷一扫而空，走起路来也轻快了不少，后头的白衣红袖成员看的好不疑惑。

　　这时，道路中央，忽然出现一个高挑的身影，一名浑身笼罩在黑红交加皮甲内，身材修长，带着半边残面，神色沉冷的刺客，正安静的立于道路中央，他的目光安静的打量着走过来的林野等人，微微凝起了目光。

　　“你是……刚才那刺客……”林野惊讶……

　　“我等你很久了！”易寒淡淡道。

　　这条路是白衣红袖的必经之路，他熟悉无比，因此，早早的在这儿等待着林野。

　　林野一惊，连忙四处张望，似乎在找寻着什么。

　　“不必看了，就我一个人！”易寒淡道。

　　“你一个人呢？”林野警惕的望着易寒。

　　“堂主，附近是没人，不必担心！”身旁的刀客低声对着林野道。

　　林野点点头，转过目光望着易寒，道：“你有什么事吗？”

　　他突然出现在这里，肯定有古怪，要格外小心！林野心头思绪。

　　“我想让你带个信给曲飞白。”易寒笑道。

　　“什么信？”林野奇怪道。

　　“暂时不要对不夜城动手。”易寒如是道。

　　林野眉头暗皱，望着易寒有些恼了，道：“凭什么？”

　　“你是个聪明人，相信曲飞白派你来也是有原因的……”易寒缓缓的抽出包袱里的刀刃，轻轻握在手中，以震慑旁侧那些影遁靠来的刺客，继续道：“白衣红袖虽然盟友众多，但这个世界上，又有多少人是值得信任的？这些所谓的盟友不过是建立在利益的基础上，而不夜城的人，你们也看到了，她们是宁死不降，所以如果你们要强行对付不夜城，受损失的一定是你们白衣红袖，到时候偷鸡不成，反而蚀把米，届时，你们白衣红袖的实力弱了，那些盟友们便也不可靠了，不是吗？”

　　易寒笑着道。

　　“呵，你错了，对付个小小的不夜城，我们白衣红袖根本就不费吹灰之力，你觉得我们会削弱多少力量？”林野哼笑了一声，自信道。

　　“哦？那你可错了，至少……不夜城还有我！”易寒淡淡摇头，顷刻间，他的人影忽然不见了。

　　林野一愣，但闻耳边响起一阵轻微的声音，紧接着，易寒之前消失的位置上，再度出现了他的身影。

　　只是……他的手中不知何时，多出一物，那造型独特，但平平无奇的刀刃，却沾上了血迹……

　　林野瞳孔瞪的极大……

　　他呆呆的望着易寒手中的那物……赫然是……他身旁那名刀客的头颅……

　　后头的白衣红袖的成员们早已呆了……

　　“杀一个人，我只需要1秒，杀100个人，不过是2分钟，1000个人，20分钟，一万个人，最多4个小时，白衣红袖也许不止这区区几万人，不过，如果真要攻杀不夜城，我想，你们没有十万人，是拿不下，叫曲飞白好好考虑考虑我的建议，暂时不要动不夜城，你们如果想动，就准备充分点，别以为这是小孩子过家家！”

　　易寒将手中带血的头颅丢在林野的面前，那头颅一落地，便开始消散。

　　不过，这狰狞的景象与易寒凶残强悍的手段，却已是深深烙在每个人的心间。


第0218章 忧

　　回到凤阁，一层只有冉冉与柳絮，柳絮好似还在处理什么，不过看她柳眉不停拧着，便知道事情似乎并不好。

　　“你回来了……你去哪了？”望着易寒快步走了进来，冉冉连忙站起来道。

　　“去处理了些事情，火欲呢？”易寒冲着冉冉点头，问道。

　　“三楼呢！”冉冉冲着易寒眨了眨眼睛，一脸暧昧的说道。

　　“嗯，谢谢！”易寒点点头，旋即快步朝上头走去。

　　“待会儿动静会不会太大？影响二层的工作啊？”冉冉担忧的想着。

　　“死丫头，还坐着干什么，都危机关头了，快些去联系联系人去！”柳絮一把关闭桌上泛着光泽的木牌，对着冉冉喝道。

　　现在因为白衣红袖的事情，这些日子柳絮等女都是忙得焦头烂额，而之前火欲想到的应对策略也全盘崩溃，谁能够想到，白衣红袖那头，竟有如此多的势力参合进来？

　　“知道了，老太婆！别凶了，皱纹多。”冉冉叹了口气，浑身无力的朝外头走去。

　　“什么老太婆，你怎么可以昧着良心说话？”

　　“我只是实话实说罢了……”

　　“我跟你拼了！！”

　　……

　　过了二楼时，这些女人出奇的没有再调笑易寒，而是一个个盯着自己面前的木牌，在操控着什么，亦或是发送着什么消息。

　　“你来了！”

　　进了三楼，火欲有些无力的声音响起。

　　易寒点点头，快步朝火欲那走去。

　　此时的她，正靠坐在丝软木椅上，秀发随意的散乱在她高耸的酥胸上，星眸微闭，一脸倦意，领口雪白的肌肤大开，透露着一股懒庸与散漫。

　　“本来我以为一切都在我的预料之中，白衣红袖也能够独自解决，但没想到，我到底是小看这个势力了，如今数十个势力掺和进来，一同对不夜城进行打压，之前的计划全盘崩溃，看样子，我必须要好好重新计划了！”火欲闭着眼，揉了揉太阳穴，声音清淡道。

　　“你之前的计划是什么？”易寒径直走过去，直接站在火欲的面前，双目望着她。

　　“依附！”火欲淡道：“白衣红袖既为超级势力，自然也有敌人，我曾给曲飞白下了通牒，如若他一而再，再而三的逼迫我不夜城，我便带着不夜城全部投靠到血煞门去，血煞门势力主残血在玩家中传言是天下第一刺客……呵呵，当然，他再厉害，其实也没有我们家易郎厉害！”火欲仿佛又没了疲惫，跑过去将易寒拉了过来，按在椅子上，那巧笑嫣然的笑容，似乎是在掩饰着悲伤。

　　也许，笑多了，会麻木，不停的用笑掩饰自己的一切，直到哭的时候，看到的也是笑脸。

　　火欲跨坐在易寒的腿伤，任凭姿势的暧昧与娇躯的柔软贴在他的身上，淡笑道：“残血的力量不是曲飞白能够小视的……血煞门与白衣红袖恩怨显著，如若我加入血煞门，残血定然会助我对抗白衣红袖，曲飞白不是白痴，只有有血煞门，他定然不敢对我逼得太紧……”

　　说道这儿，她诱人的小嘴不禁抿了起来，灵动的眼睛布满惆怅与无奈。

　　“谁能知道，白衣红袖竟然拉来了这么多盟友，有这么多势力加入，血煞门再强，恐怕也不敢再助我了，威胁白衣红袖的势力不存在了，一切都要从头开始计策……”

　　火欲叹了口气，旋即嘴角又轻轻弯起，她伸出纤纤玉手，挑起易寒的下巴，道：“小哥哥，你能够帮帮姐姐吗？只要你能够帮帮姐姐，要姐姐做什么都行的……”

　　火欲的声音变得酥软火热，她轻轻向前俯身，火热的鼻息打在易寒的脸上，香气环绕，胸前的硕大高耸仿佛要贴在了易寒的胸膛上。

　　易寒不是圣人，这个时候没有反应，他还算男人么？

　　下头早已有了反应，却正巧抵在火欲的股间。

　　感受着下头的坚硬以及易寒越发炽热的双目，火欲瞬间知晓玩过头了。

　　她连忙从易寒的腿上站起来，退到一边，一脸暧昧的望着易寒，香滑的舌尖还满是挑逗的舔了舔红唇。

　　“你知道你在做什么吗？”易寒的嗓音有些沙哑。

　　“你想做什么？”火欲满是笑意的问道。

　　易寒没有说话，只是安静的看着她……

　　“你不知道吗？你在笑的时候，眼睛底处的那一抹哀伤，很难隐藏住！”

　　易寒淡淡开口，浑身的火气已是荡然无存，忽然间，他发现自己从未真正的认识过火欲……因为……她一直都把自己隐藏起来，把真实的自己隐藏起来，只留下虚伪的一面，去面对人生。

　　这话落下，火欲娇躯轻轻一颤，笑容瞬间僵硬了下来。

　　“你如果把我当朋友，就与我说说吧，看看我能否帮你！”易寒道。

　　“呵呵，朋友？你才不是我的朋友呢！”火欲摆开僵硬，又笑着，那双月牙儿般的眸子轻轻凑到易寒的面前，四目相对，仿佛要看穿彼此的内心。

　　“你……做我的男人……我才不要跟你做朋友。”

　　“是么？”易寒面色平静，心底有些迷惑了。

　　“其实，整件事情，并非是白衣红袖与我过不去……”火欲忽然直起身来，双手抱着酥胸，笑容褪去，神色逐渐惆怅起来，逐渐愤怒起来……

　　“其实……真正的幕后指使，不过是那个高高在上，自以为是的势力罢了！”

　　火欲小手暗暗紧拽在一起，指甲镶入白皙的皮肉中，她低着臻首，让人看不清神情，不过这一声言语，已是能够诠释她心中的怨念。

　　“你有什么痛苦，便说出来吧，我愿意倾听！那个势力……又是哪个势力？”易寒嗫嚅了下唇，问道。

　　火欲凄凉一笑，摇了摇头：“其实都是过去的事了，说出来也无济于事！”

　　这该是个有故事的女人，只是……她暂时不想将故事分享给他人。

　　“哦？既然不想说，就不必说了。”易寒道。

　　“你生气了？”火欲抬起臻首，轻望着易寒，灵动的桃花大眼含着少许雾气，一副楚楚可怜，惹人怜悯的样子，仿佛是在乞求着易寒。

　　“没有。”易寒摇摇头。

　　“你不知道，你平静的时候，真的很安静，很帅？”火欲忽然双眸迷离起来，望着易寒：“如果把那面具卸掉，就更完美了！”

　　“我想我们该好好商榷一下明日战场的事情了！”易寒掉转话题道。

　　“战场的事情你负责便是了，不过留给我们的时间不多了。我必须快些解决白衣红袖的事情！”火欲似是又想到白衣红袖的事情，黛眉不禁泛起丝丝忧愁。

　　“我可以告诉你，暂时白衣红袖不会拿不夜城如何，你们应该还有点时间，不过，这不是长久之计，你们的势力刚刚发展，一切都还很新，要与白衣红袖斗，根本不够资格！”易寒淡淡道。

　　火欲一听，明眸一亮，略喜问道：“你说白衣红袖暂时不会对不夜城如何？你是说真的吗？”

　　易寒点点头。

　　这一动作，仿佛给了火欲无限的动力，刚还垂头丧气的模样顿时一扫而空。

　　“嘻嘻，那好！还是我家的男人有本事！”火欲眉开眼笑了。

　　“你不问为什么吗？”易寒奇怪了。

　　火欲摇摇头：“不用问了，你的话我都相信，你做什么事情，我也不必过问！”

　　“为什么？”易寒疑惑了。

　　“先卖个关子，时间久了，你就明白为什么了！”火欲眨眨眼睛道。

　　“哦……没什么事情了，我该去看看队员，准备准备了！”易寒从椅子上站了起来，准备离开。

　　然而，火欲却是轻盈上前，娇躯再度贴上那火热“着急什么？时间还早……你……不愿意做……爱做的事情吗？”

　　火欲紧咬着红唇，双眼都快滴出水来，脸颊微红，仿佛动了情的女人，高耸的酥胸隔着衣服若有若无的触碰着易寒宽厚的胸膛。

　　“……”

　　“火姐，快来看下，有新情况了。”

　　这时，楼下传来一记呼声……


第0219章 等

　　易寒能够看透火欲，又感觉看不透她，不过不管如何，这个女人的真实一面，他感觉至今为止，自己也未看到。

　　不过，两人最初的相识，其实是建立在利益关系之上，要说感情有多深，其实也说不清楚。

　　今日，是长江战场开启的日子，同样，也是正道玩家们前赴后继，朝战场杀去的日子。

　　易寒现今还未加入阵营，不过看正邪关系如此紧张，不加入阵营其实是件好事。

　　火欲要处理不夜城的事情，这一次的行动她是参加不了了，因此这一次由易寒带队，朝位于神州南端的都城皇城传送而去。

　　必须事先到皇朝报名，而后驱逐斩杀了屠戮邪王，才能够领取王朝的奖励。

　　这一次的目的，主要便是为了这些顶级奖励。

　　不过，图谋这些奖励的人不在少数，因此许多强大的势力也纷纷派出了好手与自己的势力，奔赴屠戮邪王战场。

　　屠戮邪王的战场是个不限等级的战场，而且战场地形是最高模式——大型战争，最高可容纳两万人，所以报名的人也是前赴后继。

　　“队长，我们已经报名了，现在要进入战场吗？”

　　一名女队员孟欣拿着进入战场的令牌走了过来，对着易寒道。

　　这一次抢杀屠戮邪王的人不知多少，其中高手众多，如云如雨，不早点进入战场斩杀屠戮邪王，如若被别人夺取了，那不是前功尽弃了吗？

　　易寒四处张望了下，那隐在面具下的双目凝视了下前方通往战场的传送门，多少人在那传送门前化作白光，被传入了战场内。

　　他思绪了会儿，道：“暂时不必，找个酒楼，咱们先喝点酒，吃点东西再说！”

　　“喝酒？吃东西？”飘逸等其他组员有些愣了。

　　“队长，时间不够吧？如果三个小时内没进入战场，系统会判定我们放弃的，到时候得过上一个星期才能够重新申请啊！”蓝羽皱眉道。

　　“不必多说，听我的，谁如果觉得我说的没道理，退出团队的按钮在心中默念一下就可以，离开王城的传送阵在西面！”易寒说道，旋即朝街边走去。

　　众队员不解，或说焦急，可无奈，易寒依旧一副云淡风轻的样子。

　　在酒楼里吃吃喝喝，过了接近两个半时辰，队员们终于耐不住了，此时此刻，他们更愿意与屠戮邪王火拼一阵子。

　　易寒见差不多了，也遂了这些队员们的心愿，离开酒楼，朝传送门走去。

　　队员们本以为这一次应该能够进入战场，好好杀上一番，然而……易寒却是站在传送门前，并不进入。

　　“再等，等十分钟，就进去！”易寒望着还不停朝传送门内撞去的玩家，低声对着队员道。

　　孟欣终于忍不住了，走到易寒的身旁，小声问道：“为什么？队长，能够告诉我们吗？”

　　易寒瞅了她一眼，又看了看同样双眼迷茫的队员，旋即思忖了会儿，道：“我在等里面的人死光！”

　　“等里面的人死光？”

　　人们心脏齐跳一下。

　　这是什么意思？等别人死？里面的屠戮邪王就这般凶残吗？

　　孟欣有些不确信的冲着飘逸瞄了几眼，飘逸会意，旋即一副惊愕状，急道：“啊……队长，我忘记买药了，我马上回来！”

　　“快去快回吧！”易寒扫了飘逸一眼，并未多说什么。

　　飘逸点点头，连忙跑了开来，他是剑客，动作自然很快。

　　易寒又看了看其他人，旋即道：“你们做好准备吧，飘逸回来，我们就进去！”

　　其他人纷纷点头。

　　“待会儿我先进去，刀客跟在我后面，剑客护在队伍最后面，法师弓箭内围，医师中心，盯着团队血量，技师看着陷阱，随时启动你们的阵法技。”

　　这是很简单很实用的抱团阵型，虽然没什么创新，但无可厚非，这是在劣势境时，最常用的阵型。

　　队员们纷纷点头，赞同易寒的话。

　　这时，飘逸已经跑了过来，不过他的脸色有些惨白，眼中还有些骇然。

　　“准备吧！站好阵型！”易寒扫了眼飘逸，便站在了传送门前。

　　“是！队长！”

　　队员们开始排列。

　　孟欣悄悄跑到飘逸的面前，拉着他的衣袖，小声问道：“怎样？复活广场上人多吗？”

　　“多……太多了……”飘逸使劲的吸了两口气，平复了下心头的震惊，道：“足足上万人啊，全部站在复活广场上等着洗礼，那个场面，我还真没见过……太壮观了！”

　　“真的……”孟欣有些愕然了：“战场才开启了多久？怎么就死了这么多人？你没看错吧？”

　　“我哪能看错，我又没瞎！”飘逸小声道：“说实话，刚刚看到复活广场上这么多人，我还不信，就跑进去抓了个人问，你知道什么情况吗……我擦……他们都说，那屠戮邪王好像是知道今日会有新的人进入战场，它特地下了个巨大的杀戮阵法，第一批进入战场的人连怎么死的都不知道，就被送了出来，紧接着第二批，第三批，不过玩家人数众多，那阵法也撑不了多久，可屠戮邪王带着一帮邪众，在传送门的四周围堵呢，只要是玩家，它们看到就砍！”

　　飘逸说的绘声绘色，其中的凶残程度不言而喻。其他的一些队员们也凑了过来，听着飘逸的言语，无不露出骇然之状。

　　如果之前就进去的话，只怕这些人也该死了吧？战场内死亡，人便会被传出战场外，同时这一次的战场厮杀也将失去资格，要进入战场，只能等下一周。

　　孟欣听的诧异，她缓缓转过身，望着矗立在传送门前的易寒，眼睛闪烁着什么。

　　“孟欣，你说我们会怎样死？”飘逸叹了口气道。

　　“也许……我们不会死……”孟欣忽然道。

　　飘逸微愣。

　　“出发！”这时，站在门口的易寒忽然侧过脸来，喊了一句，旋即朝传送门走去。


第0220章 战场

　　一阵白光瞬间包裹了所有人的视线，雪白的光泽彻地吞噬众人的眼球。

　　然而，待白色光泽逐渐消散时，众人已是进入了这广大无边的残酷战场之上。

　　一股星空般浩荡的气息扑面而来，吹得众人心神摇曳。

　　人们定住眼神看过去，只见四周到处都是血迹斑驳的破碎尸体，身后的传送门一片真空虚无，脚下是一片白玉铺成的平坦地板，不过，地板下面隐约可见水迹流过，好似是永不停歇的长江之水。

　　远处还有不少玩家与邪气弥漫的邪道之人争斗，到处都是怒吼与凄惨撕叫声，场面异常悲壮。

　　这一次的邪道侵入里，还包括许多加入了邪道的玩家，因此正道玩家的敌人并不单单只是邪道NPC。

　　“其他的邪道之人不是我们考虑的范围之人，只要斩杀屠戮邪王，便算是完成任务了，即使死上一级也无所谓，屠戮邪王身旁有三大邪将护卫，同时还有数不胜数的邪道小将小兵守护，你们要小心，现在跟紧我！”

　　易寒掏出沧淮噬魂刀，扫视了一圈，认定了这儿不可能有影杀门的人后，便直接将无杀套装换了出来。

　　顿时，敏捷，速度，攻击，吸血等等属性全部飙升起来。

　　“这才是队长的主装备吗？够酷！”

　　“这些装备似乎是40级的套装，虽说40级的装备算不得高，不过套装却很珍贵，只是队长为什么不穿这套装，而是披戴着20来级的东西？”

　　队员们纷纷小声议论，目光打量着易寒的全身。

　　“不要多废话，我希望待会儿行动，你们的心思是放在如何听从指挥，如同斩杀邪王的上头，而不是研究其他东西！”

　　易寒拉起面罩，侧过脸望着孟欣蓝羽等人，道。

　　“是，队长！”

　　这些人自然不会反驳，毕竟易寒有实力，而且他们是被雇之人，听从命令自然是最基本的。

　　天空，是一片青蒙蒙的颜色，偶有星光闪烁。

　　偌大的战场，不是空荡荡的一片，这儿拥有许多陷阱。尤其是许许多多的高柱上，架着的一个个大石球，这些石球高高悬挂于空中，仿是伸手可及，可如若人一靠近这些石球，这些石球便会发出聚光，斩杀任何接近它们的人。

　　所以……这个残酷的战场，杀机并非只来自于活物。

　　战场！这就是战场。既然是战场，便是以战为主，以生死为胜负，绝不可能存在苟活之人，否则，来了战场，也无意义了。

　　易寒看了看身后，刚才进来的石门已是消失的无影无踪，仿佛人进了战场，便没有了退路。

　　嘭！！

　　远处响起一记记惨烈的爆炸，正道的人士数量正在疯狂锐减，同样，邪道之人也死伤许多。

　　屠戮邪王已经出现，它正高举着它的双刀，如同旋风一般冲入正道玩家中疯狂的斩杀着。

　　一排排经验值在它的头顶上飘起。

　　易寒看的大惊，这屠戮邪王在这里拿正道之人练级！

　　正邪厮杀，其实存在经验关系，正道斩杀了邪道之人，可获得经验，而邪道之人斩杀了正道之人，同样可以获得经验，没想到这样的关系在战场上也能够使用。

　　那么，这在战场上死亡，就是有惩罚的了。

　　“队长，我们现在该怎么做？直接冲过去杀吗？”蓝羽问道。

　　“不必！跟我来！”

　　易寒提着匕刃，瞄到了距离屠戮邪王最近的一根石球柱，便迈开脚快速朝那边跑去。

　　“跟上！”蓝羽冲着其他人喊了一句。

　　小队人都不再出声，警惕无比的跟着易寒的脚步朝那边行去。

　　待靠近了石球柱触发攻击的范围时，易寒便猛的停下脚步。

　　他踟蹰了会儿，扫了眼空中飘浮着的石球，那澎湃强大的能量围绕着那球体不停的旋转。

　　“为了防止一些高手在战场上肆无忌惮，因此系统建造了这些石球柱，以限制那些强者们的招法，不过，石球柱的杀伤力强，可它们也是有血量，能够破坏的存在，待会儿，我会去将屠戮邪王吸引过来，技师在这里下陷阱，医师加血，道，法，弓，剑，刀，负责拦截围杀的任务！”

　　易寒快速的划分着每个人的职责，一切就绪后，便直接催动了影遁，消失的无影无踪。

　　蓝羽瞪大眼睛，施展鹰眼，竟也没有捕捉到易寒的行踪，这时，远处飘飘然跑来几尊邪人。

　　“准备上！”飘逸喊了一声，提着剑便朝那些邪人冲去。

　　“朋友，救我！！我被这些邪人追杀！快些救我！”

　　邪人之中，忽然跑出几名玩家，这些玩家们一个个血量早已空了，披头散发，身上满是血迹伤痕，好不狼狈。

　　“医师，给他们加血！”飘逸大声喊道。

　　孟欣等医师一听，连忙施针加血。

　　瞬息之间，几枚银针飞出，射在那些血量空空如也的人身上，一道柔和的光泽被那银针牵引，打在了他们的身躯里，顿时，那些空掉的血量骤然间补回。

　　邪人幽绿的眼睛看见飘逸等十多号人，猛然转过身来，后退而去。

　　“兄弟，你没事吧？”

　　飘逸扶着一名步履蹒跚的剑者，低声问道。

　　“没事……谢谢……”那剑者低垂着脑袋，狠狠踹气，声音沙哑道。

　　“你们快些休息，待会儿与我们一同斩杀邪人吧！”飘逸认真道。

　　这些伤势严重的人，也纷纷跌跌撞撞的走进了人群当中，有些人更是肆无忌惮的踩入了技师的陷阱范围内，惹得技师们一阵恼火……

　　“嗯？飘逸，有些不对……为何我刚才给他们加血的时候，没有系统提示……”孟欣忽然回过神来，惊诧的说道。

　　“什么？没有系统提示？”飘逸冷汗直流，却见那被他扶着的剑者身躯之上缓缓飘荡器死死邪气来。

　　“是么？”剑者狞笑了一声，一把冒着邪气的邪刀不知从何处出现，瞬间斩向了飘逸……


第0221章 单挑

　　“系统提示：您的队员飘逸死亡。”

　　“系统提示：您的队员逍遥死亡。”

　　“系统提示：您的队员蓝羽死亡。”

　　……

　　一道道触目惊心的声音在易寒的耳边响起，就如同一把把刀子，刺入了易寒的心脏。

　　“怎么回事？”

　　易寒大惊，不过片刻功夫，队员竟然死伤过半……他们一死，那自己的行动绝对受影响，毕竟每个人都有自己所存在的必要，如若少去了一人，那么，这一切都将变得艰难无比，光凭自己一人，岂能够斗得过屠戮邪王？这是不可能的事情。

　　不行，不能够退却，如果再折回去，必然时间不够！

　　易寒望了眼远处，玩家们的数量已是不多了，如果邪道将所有玩家全部屠杀干净，自己要面对的，将是战场里幸存的所有邪道……

　　时间也不够了，必须争取每一分每一秒。

　　“队长……你在吗？”

　　这时，团队频道里响起孟欣的声音。

　　“你们到底出什么事情了？”潜伏在屠戮邪王不远处的易寒连忙低声对着频道喊道。

　　“我们中了邪道的埋伏，它们幻化成玩家的模样靠近了我们……我们根本就来不及反抗，飘逸蓝羽他们为了掩护我们，已经死了……”孟欣声音有些痛苦。毕竟自己的同伴就这样莫名其妙的死在自己的面前，他们的心头当然不好受。

　　那画面太真实了，即使他们知道，这些人会复活……

　　“现在还有几个人，你们现在在哪？”易寒不理会这些，连忙问道。

　　“之前那根石球柱望前数第十根，我们还有两个人，我跟（剑者）流剑。”

　　“好了，不管那么多了，你们现在开始数，30秒后开始返回之前的那个位置，知道吗？他们死了，那便死了，不要惋惜，打起精神来，不要让他们白死！杀了屠戮邪王，为他们报仇。”易寒打气道。

　　“队长，那里还有很多邪人啊！！”

　　“没关系，我们的时间不够了！好不容易来了这里，怎么着也要拼上一次！”易寒掐掉团队频道，双目望着前方仿是已经杀累了，爬在无数邪兵中间休息的屠戮邪王，神色凝了起来。

　　它手中的双刀被鲜血染了个透红，身躯高大，如同巨人，浑身绿色的皮肤配合着红色的鲜血，将它渲成地狱里的魔神。

　　忽然，前方还未完全被斩杀的玩家群中似乎又爆发出了什么斗争，屠戮邪王身旁的邪兵立刻提刀冲出去。

　　邪气扑上身来，耳边到处都是凄惨的嘶吼声。

　　易寒急忙提起全身力道，悄悄朝屠戮邪王靠近，距不到10米的距离，他的双脚猛地一点，一个加速，连影突袭产生。

　　啵！

　　沧淮噬魂刀瞬间刺破了毫无防备的屠戮邪王，它那幽绿的身躯里滚滚绿色液体喷涌而出。

　　“你是何人？好大狗胆！杀！！！”

　　屠戮邪王勃然大怒，手中握着的长刀当头朝易寒劈去，刀刃隐约颤抖，如泰山般的力道附着其中。

　　易寒看的冷汗之流，连忙抽出沧淮噬魂刀，朝后跃起。

　　铿锵！！

　　屠戮邪王手中的刀刃狠狠劈在白玉地面上，顿时，四周的大地猛的颤抖起来。

　　如若不是这白玉地板被系统特意加持了一番，不然这一击，只怕要被屠戮邪王击穿。

　　“你跑不了！！！”

　　屠戮邪王眼中喷着怒火，迈动双脚，看似巨大的身体却没有半点儿笨拙之感，身形如风，追杀了过去。

　　易寒催出所有速度，狠狠冲向之前约定的那个石球柱，但见石球柱前，还徘徊着几尊邪人。

　　“残影噬心！”

　　气劲催动，他的身影徒然消失，待再出现时，七道残影瞬息围困住那些邪人，无尽的刀刃在空气中闪烁着。

　　几个呼吸的功夫，这些邪人已是化作一片片碎肉。

　　“你好强！不过，这些邪人在我眼中不过蝼蚁，杀了它们，也代表不了你有挑战我的资格！喋喋喋喋……”

　　屠戮邪王发出一记记难听的声音，笑之时，一刀已是斩了过来。

　　屠戮邪王如此霸道，倒激起了易寒的凶性。

　　论起武器，自己的沧淮噬魂刀是顶级，未必就怕了这屠戮邪王。

　　“队长！”

　　这时，远处跑过来一男一女，正是孟欣与流剑。

　　“孟欣加血，流剑守护孟欣！”

　　易寒大吼一声，手中的沧淮噬魂刀已是朝屠戮邪王硕大的刀刃迎了上去。

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　无可匹敌的刃意在一大一小两把刀刃之间绽放。

　　“我的邪力是来自邪龙大人的蛮力，与我比力气？喋喋喋喋……”屠戮邪王阴沉沉的笑着，一手紧握刀刃朝易寒压去，另外一手，已是挥起了大刀，朝易寒腰部斩去。

　　屠戮邪王的速度不慢，可易寒的速度却更快，他的身影猛的消失，待再出现时，已站在屠戮邪王的身后。

　　“毒龙化液！”

　　易寒一掌猛劈向屠戮邪王。

　　吼！

　　覆盖在手掌内的逆天门掌门令牌也猛的冲杀出来。小黑澎湃的力量狠狠击打在屠戮邪王庞大的身躯上。

　　屠戮邪王一个踉跄，不禁朝前跌去……它那硕大的脚，尽刚刚好的踩入了石球柱的感应范围之内。

　　嗖！！！！！

　　这时，空中漂浮着的石球忽然发出一阵莹润剧烈的金光，疯狂旋转起来，无尽的毁灭意味，开始生起。

　　咚！！

　　石球猛的一震，一道金色光束瞬间冲了下来，直袭屠戮邪王胸膛。

　　噗嗤！

　　屠戮邪王胸口瞬间被洞穿，墨绿色的汁液如泉水般喷出。

　　“你好狡猾！”屠戮邪王瞬间明白了易寒的举动，他分明就是想要借助石球，斩杀自己。

　　易寒身影一动，提起沧淮噬魂刀，再要斩去。

　　可在这时，屠戮邪王的身影忽然飘散开来，它那庞大的身躯仿佛风吹过的沙子，竟随着风化作了颗粒，融入空气当中。

　　一缕黑烟飘起，紧接着，一名若隐若现的身影，在那黑烟之中闪动。

　　易寒微微一惊，瞳孔猛的放大。


第0222章 迷雾重重

　　黑雾逐渐散去，邪气荡然无存，幽幽倩影，渐渐清晰，那皓齿明眸，青丝长发，窈窕身影，是如此的熟悉而清晰。

　　那熟悉的味道，令人悸动的感觉，仿是要将人心神勾出来的双眸，正轻轻注视着自己。

　　她一步接着一步，缓缓的朝易寒走来，那冷冽无比的面容，忽然如冰雪初融，绽放出一抹微笑。

　　是叶芷霜？

　　“易寒……你在做什么？”她缓缓走来，手中还握着她常用的那把匕首，每一个动作，都显得无比真实，无比逼真，仿佛，这一切都是浑然天成。

　　一幕幕如同流水行云，看着易寒如同石化了的神色，叶芷霜的脚步不禁加快了起来，她柔美的脸庞忽然变出三分狰狞，眼中杀机乍现。

　　“队长！那是假的，那是幻觉，邪道之人管用的幻术！！”

　　后头的孟欣与流剑大声喊道。他们可不懂什么叶芷霜不叶芷霜的，他们只记得之前那血一般的教训。

　　易寒心头微惊，猛的情形过来，手中的沧淮噬魂刀已是朝那冒牌的叶芷霜劈了过去。

　　然而，不等他的攻杀过去，一声请冷无比的娇喝声忽然响起，如同惊雷闪电，霎时迅猛。

　　“就凭你也敢假冒我？不知死活的东西！”

　　一抹快若闪电的倩影猛的越过易寒，冲向那冒牌的叶芷霜，银色凤凰般的虚像产生，狠狠随着那倩影撞在了冒牌叶芷霜的身躯之上。

　　嘭！！

　　冒牌叶芷霜的身形猛地被撞飞出去，身影倒在地上，翻滚了几下，团团邪气从她的身体上溢出，紧接着，幻术接触，那倩影瞬间化作一尊三米来高的巨人。

　　巨人尸体倒在地上，一动不动，心口破了一个大窟窿，鲜血流淌一地，仿佛已是死去。

　　远处的孟欣与流剑一惊，怔怔的望着突然出现的人，两人眼中无不是欣喜。

　　没想到这危机关头，竟会杀出个援军？

　　“屠戮……屠戮邪王死了……”

　　“这不是真的吧？那……那个女人是谁？怎么……跟刚才那人一样？”

　　“这个女人，难道就是正牌？”

　　两人连忙打量起易寒面前站着的那名女刺客，心头又惊又喜。

　　“芷霜？是……你吗？”易寒怔怔的望着又出现的叶芷霜，心头一阵恍惚。

　　如果说之前那叶芷霜出现的蹊跷，那这一位呢？

　　她背对着易寒，神情冷冽无比，宛若她此时的气质，就如寒冬中的艳梅，娇艳而冰冷。她没有转过身，一手还紧捏着沾着邪人鲜血的匕首。

　　这一切，如梦似幻，看得到，抓不到，摸不着……奇妙的感觉。

　　“没想到我们会在这里见面，易寒！”叶芷霜清冷的声音响起。

　　“是啊……”易寒苦笑了笑：“多谢你了！”

　　“不必谢我！”叶芷霜淡淡说道，旋即便要踏脚走去。

　　只是……她脚刚刚抬起的那一刹那，一柄锋冷的刀刃，悄无声息的从后背贯穿了她的身躯。

　　噗嗤……

　　叶芷霜猛的吐出一口鲜血，神色一片呆滞。

　　“队长！！”

　　“队长，你在做什么？”

　　孟欣与流剑眼中一片骇然，他们震惊的看到，易寒竟然握起匕首，以迅雷不及掩耳之势，刺入了面前那刚刚救了她的女人身体内。

　　“你……你……竟然恩将仇报……”叶芷霜艰难的转过视线，痛苦的望着易寒，那忽闪的眸中，充斥了惊讶与痛苦，仿佛不相信，易寒竟会这样对他。

　　“不必演戏了，屠戮邪王……”易寒淡淡的说道，眼中的愤怒却异常的浓郁。

　　“演戏？”叶芷霜眼中透露着迷茫，没有丝毫的做作。

　　然而，这一切，却无法迷惑易寒，他恼怒的笑着，手中的力道越发的强大，仿佛要将眼前这冒牌货撕碎。

　　“第一……你不该出手，因为我了解她，她没有这么高的攻击！第二……你不该幻做她……”易寒冷冽的声音在屠戮邪王的耳边响起。

　　紧接着，一道漆黑的黑烟从易寒的匕刃间窜起，缓缓的包裹了屠戮邪王。

　　易寒猛的发力，转动匕首，屠戮邪王躯体内那颗硕大的邪丹，直接被他生生挖了出来。

　　“小黑，尸体交给你了！”

　　易寒握着邪丹，对着黑烟道。

　　黑烟之中，隐有两道红光闪烁，紧接着，屠戮邪王那庞大的尸体，开始疯狂的锐减。

　　易寒也拿起手中的邪丹，朝嘴里塞去。

　　“系统战场提示：邪道领袖屠戮邪王被玩家击杀，邪道所有阵法陷阱全部奔溃！”

　　一个小范围的提示之后，邪道的气焰瞬间熄灭了大半。

　　屠戮邪王竟然已经死了？

　　所有正道玩家无不震惊，面面相觑，彼此之间还能够看到对方眼中的骇然与惊诧。

　　邪道NPC彻地的慌乱了，而邪道的玩家们也纷纷急了起来。

　　他们唯一的靠山倒台，邪道玩家人数远远没有正道那般多，要斗起来，根本就吃亏的很。

　　一时间，展场内的局势瞬间扭转。

　　而同一时间，战场内的情形也开始弥漫了整个神州，刹那间，神州的玩家们立刻沸腾起来。

　　……

　　走出战场，易寒一直都是一言不发，脸色沉的很。

　　流剑与孟欣只能在后头跟着，小心翼翼的望着易寒那笼罩在面具下的脸。

　　本来杀了屠戮邪王，完成王朝任务，应该高兴才对，为何他这般冷？

　　孟欣看了眼流剑，很明显，流剑更不知道。

　　复活点的飘逸等人早早在传送门口等待着，见易寒冷着个脸走出传送门，也不敢多问什么，只能向旁侧的孟欣等人打听。

　　“你们怎么才出来？？难道……你们寻到了出口？不对啊，出口在中心，那里有邪兵把手，你们……怎么出得来？”

　　“把邪兵杀了，不就可以出来了吗？”

　　“呵呵，开玩笑吧你们……哎……不过话说回来，好像屠戮邪王被人杀了，也不知是哪个大势力！”

　　这些人肯定不会相信，凭易寒流剑孟欣这三人，就能够把屠戮邪王斩杀。

　　流剑与孟欣对视一笑，都未开口，只是用着更为炽热与崇敬的目光看着前头默默走着的易寒。


第0223章 遗憾

　　“什么？成功了？”

　　凤阁三层内，火欲猛的从椅子上站了起来，忍不住惊呼出来，灵动的桃花大眼满是欣喜。

　　易寒淡淡点点头，从包袱里掏出屠戮邪王用的两把巨大双刀，放在地上。

　　火欲一见，心头的欢喜越发的强盛，她猛的朝易寒扑去，什么都未想，柔软的红唇便狠狠的贴在了易寒的嘴上，那软绵无骨的娇躯，更是不停的朝易寒挤着。

　　易寒本就心头烦乱，被火欲这番一动，其能够把持得住？他猛的一手按住火欲的背部，防止她再逃脱，另外一手狠狠覆盖在她翘挺的香臀上，使劲的揉捏着，嘴内也是不停的迎合挑逗着火欲的丁香小舌。

　　火欲琼鼻内呼出的香气越发的剧烈，她的双眸逐渐迷篱，那无法遏制的感觉开始弥漫于她的全身，全身白皙的肌肤，也逐渐染上了一层粉色。

　　易寒恶狠狠的将她顶在强上，覆盖在她香滑背部的大手被腾了出来，直袭向火欲高耸柔软的酥胸。

　　“唔……”

　　火欲忍不住发出一记低沉的呻吟声……她迷篱的望着易寒，深邃灵动的瞳孔再也看不到半点儿往日的放荡意味，有的只有无尽的惆怅与丝丝说不出的味道……

　　然而，就在易寒想要撕去她身上的障碍物时，火欲却冷不丁的将他推了开来。

　　“易郎，不要了拉，现在是白天。而且……下头还有人呢……”火欲仿是撒娇一般，腮若桃花，星眸迷篱，言语酥酥软软道。

　　火欲这欲拒还迎的姿态，倒让易寒更为的兴奋了，他竟没有停下手中的动作，反而更为剧烈的压了上去。

　　“怎么？你不喜欢这样么？难道你以为你是淑女？”易寒忍不住调情了一句。

　　然而这一句落下，火欲的神色瞬间僵硬起来，双眸之间聚满了空洞。

　　“放开我……”火欲的声音有些不对，她的眸中闪烁着一丝明显的痛苦。

　　易寒微微发愣，望着脸色不停变换的火欲，顿时明白了什么。

　　“那个……抱歉……我……我只是开玩笑的……”易寒有些尴尬道。

　　自己说什么不好，在这个关键的时刻还去说这样伤人的话，着实活该……

　　“不必道歉……我本来就是个人尽可夫的婊子……”火欲轻轻笑着，只是泪珠子依旧止不住般从她眼眸中溢出。

　　仿佛断了线的珍珠，颗颗滴落。

　　“不……我不是那个意思……刚才那句话……只是无心的……”易寒连忙解释着，将火欲搂在怀中，不知是什么原因，让他做出了这样一个动作。

　　伏在他怀中的火欲却没有哭出声来，笑容依旧挂在她完美倾城的脸颊上。

　　她轻轻挣扎开易寒的胸膛，那勾人的笑容依旧那般惹火。

　　“我知道，我也明白……你不必自责，我没怪你的意思……”火欲淡淡的笑着，她轻轻擦干眼角的泪，笑道：“怎么屋子里还有风，沙子都进眼里了……”

　　易寒平静的望着她，眼中多出一丝复杂。

　　“你介意……把你的事情……告诉我吗？”

　　火欲一听，娇躯微微一颤……她奇怪的望着易寒，半响后，便噗嗤一笑：“我能够有什么事情？你不要多想了……”

　　“你骗人的时候，眼睛总是会不停的眨动。”易寒道。

　　“嘻嘻，你不知道？我不骗人的时候，眼睛也会不停的眨动，因为我骗人骗习惯了，所以眨眼睛也成习惯了，不管骗不骗，都会眨！”火欲掩唇笑着，眼中的哀伤被她深深敛藏了起来。

　　易寒不语……

　　“狐狸，出大事了！”

　　忽然，楼下传来一个高亢尖锐的女人声音，打破了两人之间的沉浸。

　　来人叫做七巧，是火欲的姐妹之一，负责不夜城的情报工作，她说有大事，一般都能够称之为事。所以她的话，没有人不会再嬉皮笑脸。

　　七巧倒也不顾三层其实只有孤男寡女，直接冲了上来。

　　不过，看着衣衫有些不整的两人，以及火欲娇艳欲滴，仿佛要流出血来的脸颊，当即她诡异一笑。

　　“好像我来的不是时候……”

　　“不要废话了，什么事情？？”火欲笑骂了一声道。

　　七巧不再开玩笑了，理了理嗓音，正色道：“王朝发布的战场任务被人完成了！现在皇帝正拿着赏赐，等待着前来复命的侠士呢！”

　　“是吗？”火欲冲着易寒笑了笑，旋即转过身，将地上的那两把站着血迹的双刀呈现给七巧看。

　　“皇帝要的是不是这个……”

　　“这……是……”七巧瞪大了美丽的眼睛，小嘴几乎无法合拢。

　　“这……难道是屠戮邪王的双刀？”

　　“不会有假！”火欲转过身，舔了舔红唇，用着酥骨诱人的声音道：“易郎，人家要你陪人家一起去交任务嘛！好不好呀？”

　　七巧浑身打了个激灵，有些恶心的望着火欲。她忽然感觉自己很伟大，陪伴了火欲这么久还没死。

　　“我没时间了！”易寒却是摇了摇头：“我要走了！”

　　“走？”火欲微微一愣，旋即又笑道：“去哪？”

　　易寒犹豫了会儿，道：“去我该去的地方，我还有些事情需要处理！”

　　火欲一听，眸子又弯了起来，笑道：“好吧，那你去吧，不过先问你一句，你要装备还是秘籍？我给你留着！”

　　易寒思绪了会儿，道：“秘籍吧，装备换的太快，要了也没用！”

　　“好，我先帮你留着，不过你要尽快来拿啊，不然来晚了，我不夜城被白衣红袖灭了，到时候你可是人财两空咯！咯哈哈……”火欲脆耳诱人的笑声再度响起。

　　“是么？”易寒安静的望着火欲那娇美妩媚的脸，忽然正色了起来。

　　“这辈子，我不会再有任何遗憾……我不会再错过任何一切……记住……”话落，易寒便朝楼下走去。

　　火欲笑容一僵，目光怔怔的望着那离去的身影，片刻之后，一记惆怅的叹息，从那红唇中冒出。


第0224章 赴

　　处理了些琐碎的事情，易寒便径直朝天香谷行去。

　　路途当中，将刺客装备全部换掉，重新披戴了天香谷二长老的服饰与令牌，这一路走去，倒也相安无事。

　　返回了门派，灵火天心再度闭关，现在天香谷的大小事务又回到了易寒的手中，不过他这个甩手掌柜是做得好，一般而言，事物都由弟子们去分担，他顶多也就过过场面。让别人知道，这件事情其实还是由他负责的。

　　回到天寒峰没多久，仿是得到了消息的谷老便早早的向这儿赶了过来。

　　谷老走的急促，直接敲响了易寒的封闭结界。

　　易寒从打坐中惊醒，撤掉封闭结界，谷老径直走了进来。

　　“哎哟，我的二长老，你去哪了？出大事了！”谷老一副愁容，进了门便大声喊道。

　　“大事？”易寒缓缓睁开眼，有些奇怪的望着谷老。

　　“哎，还不是因为影杀门的那些无耻之徒！”谷老走了过来，想要与易寒行礼，却被易寒阻止了。

　　“究竟何事？”

　　谷老一叹再叹，道：“你可曾记得前些时日影杀门人神圣带着沧淮玄铁来我谷换取九转五彩花的事情？”

　　“如何不记得，不过我是认为不要与这些奸诈之徒做交易！”易寒点点头道。

　　“哎，当初如果听你的，那可不就没事了吗？”谷老狠狠拍了拍巴掌，一副懊恼之意：“谁能够想到，影杀门人竟拿了块假的沧淮玄铁来瞒骗我们？真是可恶至极！”

　　纸包到底是不住火的，易寒不信影杀门会真有沧淮玄铁，那一块也必然是假的，只是他们的手段着实惊人，伪造出一块假的沧淮玄铁，连灵火天心都未察觉到。

　　不过，这也符合极了影杀门的脾性，当日他们没有得到沧淮玄铁，可他人却不知，他们便是利用这一财富，再创造财富，白白套了一株九转五彩花。

　　“谁能知道呢？那一夜谁都看到了，沧淮玄铁被影杀门夺得，如今他们又拿一块沧淮玄铁出来换物，谁能防住？”

　　“哎，影杀门现在也是不顾一切了，他们的行踪飘渺，完全不顾名声信誉，到处搜刮夺利，我感觉他们是有什么阴谋或者要干什么更大的勾当啊！”谷老忧愁道。

　　影杀门现在根本就不惧怕得罪其他门派，自然是有阴谋。

　　这个阴谋，易寒是最明白不过的。

　　无非就是影主，即将迈入仙侠界，如今他们要做的，就是搜集龙魂虎魄，开启灵根，而后再寻找钥匙。

　　影主自认为迈入仙侠界后，实力暴涨，根本就已不将神州正道人士放入眼中。

　　“谷老，饶是如此，您寻我作甚？我可不可能再去影杀门夺回九转五彩花啊！”易寒道。

　　“门派可不会让你去夺取九转五彩花，过些日子北上，还要你带队呢！”谷老笑了笑，神色有些不自然。

　　易寒将谷老的这些神色尽收眼底，他的心头泛着浓浓的疑惑，道：“那你来寻我作甚？”

　　“那个……”谷老悄悄打量了易寒平静的面色一眼……旋即才道：“门派让你带着我谷至高丹药——神法丹，前往影杀门，换取影杀门的至宝五灵晶石！”

　　“门派……难道要以其人之道还治其人之身？”易寒眉头微挑。

　　“不是！”谷老摇摇头：“影杀门如此对我们，我们就得学习他们的狡诈，再还回去？那我谷岂不是与影杀门的那帮宵小一般？我们给的，是真的神法丹，不过，我们的目的却不是换取五灵晶石，门派希望，你能够借助这一次的出行，一窥影杀门的虚实，看看他们究竟要干什么！”

　　原来是打探消息啊！易寒恍然大悟。

　　不过，用神法丹这样的宝贝，着实有些浪费。

　　神法丹传闻是天香谷至尊白萧羽精心炼制的强大丹药之一，白萧羽在炼制此丹时，封印了10种神通法术，人若服用后，可在一个时辰内获得这十种法术的施展权，肆意无消耗的施展这十中神通，对敌人进行疯狂轰杀。

　　“所以门派要你即日出发，前往影杀门，探探虚实，如若影杀门真有什么动静，我谷也可早早做好准备！”谷老道。

　　“哦……”易寒点点头，眼中一片恍然，旋即又盯向谷老，平静道：“谷老，我的实力，您最清楚不过了，光凭我这些手段，前往影杀门也是自寻死路，门派不赏赐我些保命法宝吗？”

　　“法宝是没有，我谷盛产丹药，门派特意吩咐，赐你一颗（地攻丹），可在部分时间内增加你2000攻击，以此作为你保命之物！”

　　谷老从包袱里掏出一个锦盒，递给易寒。

　　“你在谷里挑些心腹弟子，准备启程吧，祝你马到成功！”谷老拍了拍易寒的肩膀，笑道。

　　这老头此时的笑容，着实让人讨厌。不过随意挑选弟子前往，自然要选些可靠的。

　　易寒收起（地攻丹），询问道：“敢问谷老，不知阙焱长老她们是否回谷了？”如果可以的话，把古月儿香味叫上，是再好不过了。

　　谷老听到这话，白眉拧在了一起，一副思虑的模样道：“你别说，阙焱长老她们出谷到现在已有半个月之久了，却也未回，着实让人担心，甚至连个消息都未传回，我总是有些担心啊！”

　　“半个月没回？本来预计5日完成的任务，却拖了这么久，你还担心个屁啊？快些派人去寻啊！”易寒可急了，大声喊道。

　　“哎哎，小子，你这么激动作甚？阙焱长老得了掌门赏赐的回天法戒，可是极品地阶法宝，势头不对，她完全能够凭借此物将所有人一同传回门派，根本就无须担心，她们只怕不是遇到危险了，而是碰到什么更为惊人的发现！不过……你小子怎的这般担心？难道……你是看上了阙焱长老麾下的某些女弟子？”谷老露出一丝男人都懂的笑容。

　　“老不休。”易寒摆了摆手，道：“好了，谷老，我该去挑选弟子，准备出发了！”

　　“呵呵，祝你马到成功，快去快回吧！”谷老呵呵笑着，点了点头。


第0225章 见

　　这一次的门派任务说是任务，其实也是门派对这名位高权重的二长老的一次考验。

　　如若办砸了，也不知会是什么处境。

　　不过让易寒有些奇怪的是，四长老刘飞韩近些日子，一直没有动静，仿佛很是安静的在自己的修炼之所修炼。

　　没有了他找麻烦，易寒也乐得清静。

　　这一次的门派任务其实是灵火天心下达的，毕竟连他都给瞒骗了，灵火天心的面子挂不住。

　　弟子的人选不在多，而在精，当然，精不是指实力高强，而是要人精。

　　这一次去影杀门易寒自不想打架，要真打起来，面对一帮刺客，自己还是吃亏的很，一帮以杀人为主的存在去对敌一帮以救人为主的存在，结果不必想也知道。所以弟子的人选必须是知道逃跑，能够在刺客防不胜防的暗算之下从容离去。

　　左岚未随阙焱前去执行任务，因此得了一个名额，随后的人，便是天寒峰的柳木，严琦。

　　加上易寒，一共四人。

　　离谷之时，也只有谷老前来相送了，其他人皆是对这件事情不闻不问，易寒也懒得与那些长老多说什么。

　　“小心点，如若探不到什么事情，也就不要强求了！”谷老凑到易寒的面前，低声说道。

　　很难想象，对天香谷十分执着的谷老也会说出这样的话。

　　易寒微微一笑，点了点头。

　　谷老摸了摸胡须，旋即手指轻弹，爆出数到三彩光泽，朝五人的身躯撞去。

　　顿时，五人的身躯隐隐之间流转出一股奇异的光泽。

　　众人皆是看着自己的属性，赫然发现，力量，敏捷，智力，竟然暴涨了一截。

　　“这是三相之力！能够持续五日，希望对你们能够有些帮助！”谷老道。

　　“多谢了，谷长老！”易寒抱拳施礼，其他弟子也齐齐恭敬朝谷老行礼拜谢。

　　谷老德高望重，香谷里不少人是发自内心的对之尊敬。

　　“好了，不要浪费时间了，早去早回！”谷老摆摆手笑道。

　　易寒点头，旋即便要转身离谷。

　　然在这时，天际之上，忽然响起一阵破空之声。

　　啾……

　　一道漆黑的光束冲破云霄，瞬间朝这边俯冲而来，易寒与谷老微微一愣，朝那光束望去。

　　“黎大人？”

　　谷老微微诧异，望着落地的光束显化出黎重天的身影，有些吃惊道。

　　黎重天来做什么？？难道是为了给我送行？易寒微微思索。

　　黎重天朝谷老点点头，旋即望着易寒，道：“易长老，这一次的行动，我与你们一同前往！”

　　“什？”谷老一惊，有些不确信道：“黎大人，这……似乎不好吧，大长老吩咐了这件事情由易长老全权负责啊，您贵为我谷精英……这个……”

　　“不必多说了！”黎重天抬起手，止住谷老言语，双目冷漠的望着易寒，冷道：“易长老，这件事情我必须前往，希望你不要反对！”

　　“灵火天心长老知道这件事情吗？”易寒问道。

　　“他不知道！”黎重天摇头。

　　“那我做不了主！”易寒摇摇头。

　　“我并不听命于他，他没有指挥我的权力！”黎重天冷淡道。

　　按道理，门派精英只服从掌门尊者的命令，有些情况，他们可以连代掌门的命令都可无视，因此，他们的特殊性，是普通长老无法比较的。

　　不过有一点毋庸置疑，那便是他们的强大。

　　能够成为门派精英，自身的实力是重中之重。

　　易寒笑了笑，对着谷老问道：“敢问谷老，长老有没有义务要听从门派精英的话？”

　　“这个……”谷老沉虑了会儿，道：“按照道理来讲，门派精英只听从掌门的命令，而像我这样的长老，只要是排位在我前头的人，我都有义务去服从他们的命令……”

　　“哦……”易寒点点头：“门派精英排于我的上头，那么，我也该听从才是！”

　　易寒转过身对着黎重天一抱拳，道：“黎大人既然要去，我自然无权拒绝！”

　　黎重天点点头：“这件事情是由你负责，所以这一路，我会听从你的指挥，事不宜迟，出发吧！”

　　……

　　黎重天的加入，却没有给易寒半点儿安全感，毕竟，他突然提出要与自己一同前往影杀门，也不知究竟是为了什么。

　　他这样的存在，实力之强大，完全能够与影杀门的天位上级刺客一较高下，只怕傲天然与之对敌，都显吃力。除非……是封神出来。

　　怀着揣测的心，易寒等人出发了。

　　黎重天实力高强，自然可以祭出祥云赶路，柳木严琦这样的精英弟子，也刚刚达到了要求，至于易寒，还差点，便只能被黎重天带着。

　　一行人直朝影杀门飞去。

　　祥云的速度极快，如同闪电一般，在空中划出长长的弧线。

　　影杀门的门派地址并不如天香谷，人皇阁等门派一成不变。

　　他们有三个门派地点，每过10年，便换一次。以此来保持他们的神秘性。

　　没有人能够完全抓住他们的行踪与轨迹。

　　一路，黎重天无语，直于到达了影杀门现今的门派坐落之地——死寂山前。

　　“死寂山下隐龙窟，便是影杀门的门派所在地了！”

　　望着眼前荒凉颓废的山脉，黎重天淡淡道。

　　这片山脉一毛不拔，几乎看不到绿色，只有满山的荒石与尘土。

　　五人落地，立刻，一股冰冷气息开始弥漫于众人周身。

　　这时，前方的大石阴暗处，忽然走出一名浑身淡紫色皮甲，戴着面罩的刺客。

　　“各位天香谷的朋友来我影杀门，不知所为何事！”

　　影杀门人的警觉性绝非其他门派能够比较，众人落地不过数秒时间，他们便察觉到了来人，并能够迅速的观察到来人身份。

　　易寒凝眉，这些人的站位，实力，他都一清二楚，不过既然是来换东西的，就不必躲躲藏藏了。

　　“天香谷二长老易寒，前来拜访影杀门，还请这位小友帮忙通传一下！”易寒淡道。


第0226章 负责

　　“天香谷？”那刺客显是有些愣神，仔细打量了众人一番后，最后将目光停留在浑身漆黑衣袍，神色冷峻的黎重天，继而点点头：“还请各位稍等，我这便去通知天位大人！”

　　天位大人便是指天位级别的刺客，影杀门的等阶只与实力有关，门派贡献什么的，根本决定不了每个人的刺客。

　　影杀门是真正适者生存的门派，实力弱者，只能在底层苟延残喘的活着。

　　六人安静候着，那刺客的速度也不慢，估摸着五十息左右，人便来了。

　　刺客恭谨的朝易寒等人抱拳施礼，旋即道：“各位，还请跟我来，我派天位中级刺客神圣大人，正在流转龙阁内候着各位天香谷友！”

　　“带路吧！”易寒淡淡道，脚步也跟了上去。

　　刺客点头，旋即转身，朝前走去，众人后头跟着。

　　一路上，谁都没说话，只是无形之中，一股冰冷的寒意开始弥漫于每个人的身躯。

　　仿佛冥冥之中，好似有无数双眼睛正在注视着众人。

　　死寂山下隐龙窟，本是一处天然洞穴，后被影杀门主发现，再加以改造，成为影杀门的第一处门派地址。

　　山脚下，一块巨石呈现在众人的眼前，那刺客走到巨石门前，掏出影杀门令牌，轻轻放在巨石下三寸的一个小凹槽内，顿时，巨石轰然裂开，一个漆黑的洞口呈现在众人的眼中。

　　“各位请随我来！”那刺客说道，便走了进去。

　　进入隐龙窟，四周的光线昏暗无比，温度也寒冷开来，耳边似乎总是能够听到一阵若有若无的滴水声。

　　脚下地板坚硬无比，人走在上面，很容易便发出声音，不过面前的刺客步伐极快，竟也没发出什么声音，如同猫般，走路无声。

　　逐渐的，前头开始亮起一些火把，易寒看了眼，也该知道那流转龙阁快到了。

　　本来，影杀门人对光线的要求并不高，因为刺客完全任务，多数是要隐秘于一些极阴极暗之处，他们必须训练出一双能够夜视的眼睛，所以，影杀门常年光线昏暗，视力不好的刺客，不是好刺客。

　　逐渐，面前的光线越来越充足，一扇暗色的大门，呈现在了众人的眼中。

　　那刺客走到面前，有节奏的敲了敲们，旋即道：“神圣大人，天香谷的各位朋友已经带到！”

　　哐当！

　　门忽然打开，里头一片灯火通明，精致的客椅摆放在两旁，琉璃烛台悬挂四周金光闪闪的墙壁，整个空间完全不符影杀门的其他基调。

　　而神圣，正一脸微笑的站在客椅的上头，望着易寒等人。

　　“呵呵，你先下去吧，天香谷的各位朋友，还请进来叙话！”神圣走了过去，朝易寒抱拳笑道。

　　易寒等人径直走进这流转龙阁，柳木与严琦开始悄悄打量着四周，左岚悄悄凑到易寒的身旁，警惕的望着四周。

　　神圣扫了眼黎重天，嘴角依然挂着笑容。

　　“各位请坐！远道而来便是客人，可莫要说我影杀门怠慢了各位啊，哈哈……”神圣总是喜欢笑，可他越是笑得欢，那便证明他的举止越发的虚假。

　　易寒不是第一次与神圣接触，自然对此人了解透彻。

　　“神圣大人，近日来可好啊？”易寒微微冲着神圣笑道。

　　“好！自然好！”神圣点点头：“吃好喝好，门派派的任务也完成的好，好的不得了哇！”

　　神圣哈哈笑着，没有半点儿刺客的风范，可越是如此，越能够迷惑人。

　　“是么？”易寒轻轻一笑，然，脸色却在瞬间转变，冷道：“神圣长老，可我们近日来，过的可就十分的不好了！”

　　易寒虽说实力低，但那种凌驾众生之上，执掌生杀之权的意味，可并非虚假，这种意味，是刻在骨子里的，是重生之后，也能够拥有，难以磨灭的意味。

　　神圣笑容一僵，眼神变得疑惑了，道：“哦？不知易长老何出此言呀？”

　　“呵呵，神圣长老是真不知还是假不知？”易寒冷笑一声，眼睛灼灼望着神圣，冷道：“敢为神圣长老，此时的您，是否可以代表影杀门？”

　　“这……”不知易寒卖什么关子，神圣也不敢胡言，不过他是人精，自然不会被一言半语给难道，当即而道：“如果是在招呼各位天香谷的朋友上来看，我神圣还是能够代表影杀门的！如果是别的方面……神圣只能够代表自己。”

　　“哦？那既然如此，还请神圣长老离去吧！”易寒摆了摆手，道：“希望贵派能够请出有资格代表影杀门的存在出来与我们会话！”

　　易寒这话可是丝毫不给神圣半分面子，不过此时此刻，的确便能够给他面子，否则事情便完成不了了。

　　神圣脸色微变，扫了眼易寒身旁站立着的黑袍冷峻男子，感受着他身上骇然的气息，神圣也不敢轻举妄动。

　　此人实力高强，只怕能够与封神齐平，不能够胡来！神圣心头暗思，片刻之后，便笑了出来，道：“易长老这话可就有些过了，我神圣好歹也是影杀门的天位刺客，如果说易长老的事情涉及到影杀门的未来安危，我神圣自然是不能退却，还请易长老坦言吧！”

　　神圣不恼不怒，依旧豪爽笑着说道。

　　“神圣长老是准备对此事负责吗？”易寒轻笑问道。

　　“如若我负的了责，我神圣自然不会逃避！”神圣道。

　　“好！神圣长老果然是影杀门的顶梁柱啊！”易寒点点头，一口钦佩，旋即道：“那不知神圣长老是否与邪道的存在有过什么瓜葛呢？如果没有，还请神圣长老拿出证据来证明自己的清白，否则不日之后，其余七大门派将联名征讨影杀门，希望神圣长老好自为之啊！”

　　易寒的话不轻不重的落出，神圣听了个冷汗直流。

　　怎么好好的，扯到了邪道的头上？神圣心头心惊，倒也没想到，这个新任的二长老言语如此犀利，句句都是要人命啊……


第0227章 五灵晶石

　　“易长老，你是在开神圣的玩笑吗？不过我认为，这个玩笑并不好笑！”神圣轻吸了口气道。

　　“呵呵，好笑不好笑，那是你的事情！不过，五日之前，我谷收到消息，闻言当初沧淮玄铁出世之时，并未落入你影杀门人手中，而是落入了邪道之人手中，神圣长老，那日您又拿着块沧淮玄铁去我谷求九转五彩花，不知您该作何解释？为何邪道手中的沧淮玄铁会在您神圣大人的手中？”易寒淡淡笑道。

　　“沧淮玄铁在邪道之人的手中，难道就该在他那待一辈子吗？”神圣轻轻一笑：“我影杀门就不能施计夺回？”

　　“哦？试计夺回？那不知为何贵派当初不将沧淮玄铁夺回，反而要等换取九转五彩花时，却有了沧淮玄铁，好生凑巧啊？邪道之人能够潜入南方正道夺取沧淮玄铁，却没有能力在北方自己的地盘上保住沧淮玄铁，着实令人深思啊，神圣大人，你认为你是在羞辱我的智商吗？”易寒摸着下巴淡道。

　　“易长老，还请您不要污蔑我派，我派光明磊落，岂会与邪道之辈勾结？”神圣有些发怒了。

　　易寒一见心头微微一松，神色怒了，那么便好办多了。

　　“呵呵，其实这件事情，我们也不相信，堂堂正道八大门派之一的影杀门，怎会与邪道之人同流合污，这分明就是一些图谋不轨之人的污蔑！”易寒义正言辞道。

　　图谋不轨？我看是你吧！神圣扫了眼易寒，只能挤出些笑容，并不言语。

　　“好了，说这些其实有些不现实，毕竟如今贵派与邪道的关系大家都还处于查证当中，事情的结果到底如何，谁也不清楚，哎，还是说主题吧，神圣大人，今日易某前来，其实是有一事相求的！”易寒见差不多了，便直奔主题。

　　神圣也不愿意在这方面纠结太多，毕竟自己处于被动，见易寒转移了话题，便也连忙附和，道：“易长老但言无妨，如若神圣能够帮上忙，自然不会推辞！”

　　“神圣长老太过谦虚了，这个忙神圣长老定能够帮到！”易寒笑了笑，道：“听闻贵派五灵晶石盛产丰富，着实令人羡慕，今日易某前来，便是想要向神圣长老讨要几块五灵晶石，返回门派复命。”

　　盛产丰富？讨要个几块？你是从哪儿听来的？神圣瞪大眼睛望着易寒，有一言不发了。

　　五灵晶石的产出不亚于沧淮玄铁，它是由天地结晶经过漫长的岁月凝聚而成的晶石，可做法宝炼制材料，亦可用作强大阵法的能量阵眼，何等珍贵，影杀门总共也没几块，此人却说随便讨要个几块？真当是破石头吗？

　　“这个……易长老有所不知，五灵晶石乃我影杀门至宝，只有位高权重的刺客强者才拥有调集的权力，神圣虽说为天位刺客，却也不能够随便决定它的出入。”神圣一脸愧疚的模样，满是歉意道。

　　“哦？如此说来……贵派是舍不得此物咯？难不成，影杀门与天香谷两派之间的友谊，还比不上这一块五灵晶石？”易寒脸色一沉，便要发怒，他扫了眼黎重天，暗暗给了个眼神。

　　“哼！”顿时，黎重天冷哼一声，气息席卷开来，铺天盖地的气压化作一座大山，直接朝神圣压去。

　　强大的压力让神圣面色瞬息间苍白起来，毫无半点儿血色，呼吸兀的艰难，双腿都有些不稳。

　　“还请天香谷的各位朋友不要动怒，有何事情，大家皆可静下心来慢慢商榷！”

　　这时，流转龙阁外忽然响起一记冰冷的声音，紧接着，一股锋寒无比的气息，带着无尽的挑衅意味，朝黎重天的气势撞了过去。

　　“护住自己！”易寒一见，连忙对着左岚，柳木等人低声道。

　　三人不敢过多质疑，连忙催动气劲，遍布自己周身皮肤。

　　轰隆……轰隆……

　　空气中响起阵阵如同闷雷般的声响，压抑而沉重，黎重天脸色不禁凝了起来，感受着门外那股气息撞了过来，当即便沉住了所有的气劲，蓄了会儿力后，便猛的爆发。

　　顿时，门外那气息鼓荡了一圈，被弹了开来。那人自知不知黎重天的对手，便也收了手，走了进来。

　　易寒朝门口处望了眼，但见那走进来的人，身穿一袭灰白色的紧身服饰，脸上的面具只遮挡了他三分之一的脸，一双冰冷的凝目很是骇人，如同幽鬼之瞳，他长发飘逸，轻撒双肩，身子修长均匀，双臂却较长，几乎过膝。

　　傲天然？

　　易寒微微一愣，没想到他也来了。

　　瞧见有人望着自己，傲天然朝易寒这边扫来，顿时微微一愣。

　　身为刺客，过目不忘可以不要做到，但记性好是必须具备的。长江北岸那一行，傲天然自然记得这个眼神独特，让自己唤其为叔叔的人了。

　　不过，他万万没想到，今日之易寒，竟不再是天香谷的一名小小的记名弟子，而是一步登天，成了那高高在上的二长老……

　　“这一位便是天香谷的青年才俊，杰出翘楚，易寒易二长老吗？傲天然见过了！”傲天然走了过来，双手抱拳道。

　　“傲天然长老不必多礼，咱们长话短说，不知傲天然长老想要如何啊？是想让这区区一块五灵晶石而破坏贵我两派的感情吗？”易寒笑眯眯的说道，却没有跟傲天然废话，直奔主题。

　　“贵我两派皆为神州八大门派之一，各位本就是同道中人，岂能因为身外物而伤了和气！”傲天然淡道。

　　对于傲天然，易寒也有了解，不过，他这个人，却是个话不算多的人。

　　他的性格很冷，或者说，很淡，不过，如若他主动去与一个人说话，或者主动说话，那么，必然是抱有目的性的。

　　傲天然从不说废话，更不会去说一些没有好处的话，他的智谋，绝不再神圣之下。

　　易寒暗暗警惕，上一次傲天然阴了他一把，这笔账还未算。

　　“好！傲天然大人果然爽快！”易寒一拍手掌，道：“那么，还请两位大人派人速去取那五灵晶石吧！”

　　“易长老……您就这样白白拿走我们的五灵晶石……这未免不太好吧？？毕竟，上次我派前往贵谷需要那九转五彩花，也是花了一块沧淮玄铁与两件价值不菲的宝贝换取的啊……”神圣轻轻一笑道。

　　“哦？你的意思是要我也去与邪道之辈勾搭，而后从他们那里拿到贵派需要的宝贝换取？”易寒皮笑肉不笑的说道。

　　这其中的讽刺威胁寓意极其明显。神圣的脸色有些不自然了。

　　“易长老，还请不要一而再，再而三的污蔑我派！”傲天然淡道。


第0228章 空手套白狼

　　“哦？我说了什么吗？？呵呵，两位大人多心了，我只是前来向贵派寻求帮助的！”易寒道：“不过，希望贵派不要让我谷空手而回……”

　　易寒是打定主意空手套白狼，再将神法丹自己得了。毕竟这般绝强的丹药，不留白不留，只要为天香谷拿到五灵晶石，那么便能够交差。

　　如果实在不行，再想办法吧！

　　易寒心头思绪。

　　傲天然目光安详的望着易寒，随后，他又小心翼翼的打量着下黎重天。

　　论起实力，黎重天绝对要在两人之上。

　　硬拼起来，两人自然吃亏，不过，两人也不会畏惧，因为这里是隐龙窟，这里是影杀门门派所在地，这里用哟世间最强大的刺客，最令人闻风丧胆的存在。

　　“好！既然易长老需要，那傲天然便为贵我两派的友好下了这个主了！”忽然，傲天然突然开口，竟答应了这件事情。

　　神圣微愣，却见傲天然转过脸，对着他道：“神圣长老，还请前往藏金库，提取五灵晶石，交予天香谷的各位朋友吧，如若影主问起来，你只管说是我傲天然拿的！”

　　神圣眼中满是惊愕，不过，见傲天然都这般说了，他也无奈，便点点头，转身离开。

　　“各位还请稍作休息，晚点儿神圣大人自会拿着五灵晶石过来！”傲天然淡道。

　　易寒却是眉头暗挑……神色满是凝虑的望着傲天然。

　　如果换不成，自己还是将神法丹拿出来吧……不过，以影杀门人的个性，只怕自己的神法丹拿出来了，也难以换到五灵晶石……

　　黎重天望着易寒，似乎想要看看他的意见。

　　怎么傲天然突然就答应了呢？

　　此时此刻，气氛有些压抑，谁也说不出现在该是种什么味道。

　　易寒更不了解傲天然的打算。

　　“谨慎小心……”易寒悄悄对黎重天道。

　　黎重天点点头，目光随意的扫视着立于前面的傲天然，只是双目的焦距，时不时的聚集于他的身躯上。

　　片刻后，神圣与几名戴着面具的影杀门人快步走了过来。

　　易寒微微凝目，正瞧见这几名影杀门人竟是玩家。

　　“零血？”易寒微微一愣，瞧见其中一名身材曼妙，双眸清冷的女刺客，嘴角掠起一丝玩味的笑。

　　易寒看着她的同时，她恰巧也望见易寒，那清冷的眸内布满了疑惑。

　　大概，摘下了面具，她并未认出自己吧。

　　不过，自己倒未想到，零血竟也加入了影杀门，上一世可不曾听闻过这女子。

　　看样子重生之后，很多事情都未按照上一世的轨迹发展。

　　一名个子较为矮小的刺客捧着一只方形锦盒，走了过来。

　　“这里便是五灵晶石了！还请易长老查收！”神圣笑道。

　　易寒没有接收，身旁的左岚已是迫不及待的接了过来，也不顾四周的人，直接打了开来。

　　“长老……是五灵晶石！”左岚小声兴奋的对易寒说道。

　　“他拿一块假的沧淮玄铁换我九转五彩花，我们拿他一块五灵晶石，算不得吃亏！”易寒低声道。也许他压低的嗓音，但言语还是悄悄然的冒入了神圣与傲天然的耳中。

　　虽然易寒的话比较无礼，但却在理。

　　原来这些人是来讨债的。神圣恍然，旋即轻笑一声。

　　傲天然面无表情，扫了眼易寒，淡然道：“易长老，如今五灵晶石已于您手，相信您也无话可说了吧？”

　　傲天然的声音不算大，每个人都听到了。

　　只是……易寒却感觉，傲天然似乎说的有些奇怪。

　　或者说，这句话就有些奇怪，为何叫无话可说？为何叫交于您手？

　　“今日我谷来此，只是为了寻求帮助，希望贵派不要多想！”易寒凝虑道。

　　见易寒似乎不想就此离去，傲天然遂道：“如若易长老还想参观一下我派，这些弟子可以为各位道友带路，天然还有些事情，就恕不奉陪了，神圣长老，您辛苦些，好好招待下天香谷的朋友吧！”

　　“呵呵，傲大人去忙吧！”神圣抱拳而道。

　　傲天然点点头，脚步略显仓促的走出流转龙阁。

　　见傲天然离开，柳木严琦都忍不住松了口气。

　　面对傲天然，他那奇妙诡异的气势，可不是神圣能够比较的，相对于傲天然，这些弟子更愿意面对神圣。

　　易寒摸摸下巴，目光扫到那些影杀门人当中的零血身上，心头不禁思索着什么。

　　“神圣长老，贵派一直神秘无比，今日易寒好奇的很，还需要好好参观参观，不如让她带易某好好转转吧！”易寒指着零血笑道。

　　“难得易长老有这般雅兴，好吧！”神圣笑着点点头，旋即对着零血道：“你们好好替我招待这几位天香谷的朋友，勿要怠慢了！”

　　“是，大人！”其中的两名NPC弟子连忙拜道，至于其他玩家，则是有气无力的做了个样子。

　　不过，神圣这样的NPC交代给他们的事情，一般都是有奖励的，如果做得好，门派贡献值显然不会少，贡献值越高，门派的位置便越高，得到的门派法宝技能自然就更强，所以玩家们即使再不愿意，也不会跟贡献值过不去。

　　零血同样。

　　“失陪了，各位，如若有需要，可随时告之神圣！”神圣带着微笑再度朝易寒与黎重天说了一句，随后也退出后了流转龙阁。

　　见神圣走后，易寒直接指着零血道：“你，带我们去转转，其他人都离去吧！”

　　易寒说话干脆利落，到有点措手不及的味道。零血根本来不及反应。

　　她睁大漂亮的眼睛，奇怪的望着易寒，道：“为何是我？”

　　她其实很想问，我们是不是在什么地方见过，不过听闻之前两大NPC巨头对此人恭敬的称赞，她便知道，此人定然是位高权重之辈，因此，这个问题也被她压抑在心中。

　　“不要问什么，快些走吧，如果你领路领的好，我会向那些NPC说些好话，让你的贡献值加多点！”

　　易寒道。

　　听到这句话，零血诧异了，惊讶的指着易寒，瞳仁之中满是愕然，道：“你……是玩家？”


第0229章 楼宇

　　“我又说过我是NPC吗？”易寒淡淡一笑，那刀削斧劈的脸上挂着洒脱不拘的神色，倒显出几分帅气。

　　零血感觉自己双颊发红，转过脸去。

　　虽说《仙侠》内俊男美女不少，可为何面前这个人，总有一种熟悉的味道……而且……为何他站在自己的面前，自己有心跳加速的感觉……难道……是一见钟情？

　　这怎么可能？零血自嘲一笑。大概因为他也是玩家，所以自己才会有亲切感吧，毕竟一个玩家对着这些NPC，虽说他们与常人无异，可心头还是会有抵触的。

　　对于易寒的话，她到底没有拒绝，毕竟这个位高权重的大人物是名玩家，玩家与玩家之间，还是很好说话的。

　　其他人都离开了，而零血也领着易寒，黎重天，左岚等人，走出了流转龙阁。

　　“各位想要去我派的什么地方参观，零血会一一给各位引路的！”走在前头的零血淡淡说道。

　　“随便看看吧……”易寒随口道，隐龙窟他再熟悉不过，参观就不必了，这只是个借口。

　　零血微微一愣，望了眼易寒，旋即转过头，淡淡道：“哦……那各位就随便看吧！恕招待不周了。”

　　零血随便走动着，易寒也紧跟其后。

　　“你叫零血是么？呵呵，很好听的名字……”易寒忽然出声道。

　　“谢谢。”零血没有回过头，清淡道。

　　“你加入影杀门多久了？”易寒又道。

　　零血思绪了会儿，道：“大概有10个月了。”

　　“10个月了？”易寒一副恍然模样，道：“十个月了能够有这般实力，成为地位上阶刺客，很不简单啊。”

　　“你怎知我是地位上阶刺客？”零血脚步微微停滞，惊讶的侧过脸问着易寒。

　　“你腰间的令牌！”易寒淡笑的指着零血腰间悬挂着的那枚漆黑的牌子。

　　零血面色一愕，低头望着自己细腰上吊着的那枚影杀门刺客令牌，这才恍然。

　　她默不作声，转过头，继续朝前走去。

　　易寒等人继续跟随。

　　“影杀门一般只按照实力提升等阶的，你能够在十个月内成为地位上阶刺客，实力肯定很不错，你现实中是杀手吗？”易寒略带开玩笑的口吻道。

　　“不是，你猜错了！”零血的口吻变得有些冷，大概她不喜欢易寒这样打探他人隐私吧。

　　“呵呵，你不知你生气的时候很好看么？”易寒笑道。

　　“你又未见过我的样子，更何况我背对着你，你怎知我生气的时候好不好看？更何况，我没有生气，希望你不要自作聪明。”零血冷道。

　　“这只是直觉！”易寒继续道。

　　“哼，男人的直觉一向不准。”零血哼道。

　　“但我的不一样！”易寒微笑，道：“我在猜，肯定有人教你暗杀技巧，否则，十个月普通玩家根本就成不了地位上阶刺客！”

　　“哼！”零血轻哼了一声，没有说话。

　　“你手上拿的是55级的峰冰匕吗？”易寒又道。

　　“是。”零血不回头道。

　　“你学了40级的技能，残影噬心吗？”易寒问道。

　　“没，打不到技能书。”零血依旧冷淡道。

　　“你的暗杀技巧，是叶芷霜教你的吗？”

　　“是……嗯？？”零血仿佛是察觉到了什么，她猛的转身，露出在外头的美丽双眸尽是震惊，道：“你认识芷霜姐？”

　　易寒微微一笑，道：“我是她朋友，你快些带我去看她吧！”

　　“朋友？？为何我不知道芷霜姐有你这样一个朋友？”零血诧异而警惕的说道。

　　“你不是叶芷霜，岂能知道？快些带我去见她吧！我有重要的事情需要与她商榷！”易寒的神色变得肃然起来。

　　见易寒的口吻不似作假，零血也不多说什么，点点头，便转过方向，朝右侧漆黑的隧道行去。

　　一路，易寒不再询问零血什么问题了，黎重天安静的跟在后头，至于左岚，柳木与严琦，则是暗暗商榷着什么，眼睛时而看着易寒，时而看着零血，眼里充斥着男人都懂的意思。

　　对于易寒，零血倒也放心，尽管这个她不知究竟是何人的易长老位高权重，但实力不强，更何况，这里是影杀门，是自己门派，他易长老再厉害，敢在这里撒野么？

　　片刻之后，绕了几个圈，终于走到了一片较为明亮的地底楼阁前。楼阁不高，因为这一处很空旷，所以能够重新建楼，但都是按照窟的走向而建造的，并不是标准。

　　易寒还记得，这是女刺客们修炼居住的地方。

　　刚靠近楼阁，一抹倩影，便落入了易寒的眼中。

　　一身黑红交加，如血色玫瑰般的紧身绣衣裹身，几根飘带轻荡于双颊旁，面罩滚动着漆黑的纹路，腰间用一根镶着金边的软烟罗系成一个精巧玲珑的蝴蝶结，鬓发低垂，被同样金红之色的系带缠绕着，几率青丝顺着她洁白如雪的肌肤垂下，体态修长，妖妖艳艳勾人魂魄，双眸灵动深邃，却又冰清玉洁让人不敢亵渎。

　　这就是她，叶芷霜，气若幽兰，娇媚无骨，入艳三分。

　　她折着纤腰，轻立于楼阁的前方，眸含幽水望着这边。

　　“听闻零血说，你认识我，芷霜不知何德何能，识得堂堂天香谷二长老。”叶芷霜淡淡说道，一双清冷的双眸却是暗暗打量着这走过来的男子。

　　说实话，天香谷二长老是谁，她根本不曾听过，听闻之前好像还是叫做什么荆无涯的，但面前这人似乎不姓荆……而且……这人似乎在何处见过……心头好像有些印象。

　　叶芷霜淡淡思绪着，眸波流盼于易寒上下。

　　易寒没有立刻出声……

　　他淡淡望着那矗立于前方的倩影，心头不知在思绪着什么。

　　他扫了眼黎重天，旋即低声轻语了几句……

　　黎重天眼中浮现一丝惊骇，但却很快隐没了下去，他一言不发，只是轻轻朝易寒点点头，便转身，带着满是疑惑的左岚柳木等人离开。


第0230章 画

　　“零血，能够暂时离开，给我与芷霜一点空间吗？”易寒轻吸了口气，冲着零血微微一笑道。

　　零血微愣，望着叶芷霜，显然在等待她的回答。

　　“没事的，零血，你先下去吧！”叶芷霜淡道。

　　零血瞅了眼易寒，旋即冲着叶芷霜点点头，便转身离开。

　　楼阁的侧边，只有一男一女。

　　有些人喜欢宁静，有些人喜欢热闹。而审判男女好坏的标准，是女人该宁静，矜持，男人该爱热闹，社交广泛。这样的男女，才有前途，才算正常，如果反过来，倒有些让世俗人不能容忍的味道了。

　　那个面前的女人，便是喜欢宁静，让男人看了一眼就永生难忘的女人，她的脸蛋异常精致，但是，最让人吸引的，还是那包裹在一袭紧衣下的惹火部位。

　　她的双腿修长，蕴含着一股爆发力，胸部大小适中，臀部翘挺，腰肢不堪一窝。这样的女人，身材几乎达到了完美，在这样的条件下，她的脸蛋即使有些瑕疵，也依旧是男人心中梦寐以求的尤物。

　　不过，如若只是从这方面去欣赏她，形容她的美，那便太过庸俗了。

　　实际上，她最为诱人的，还属那双醉人的眼神，以及举手投足间流露出来的气质。

　　她就这么安静的矗立眼前，如同一株雪莲，又如冰清玉洁的女神，更如熟透了的蜜桃，只要轻轻一咬，她便可以滴出香甜的水来。

　　她的眸内如秋水般柔和，又如镜子般古井无波，轻轻，而幽幽的望着面前的人。

　　“不知这位长老寻芷霜，所为何事，而且……芷霜在何处见过长老吗？为何长老认识芷霜，而芷霜却毫无印象？”叶芷霜淡淡开口，如若空谷幽兰般的魅力嗓音飘出。

　　熟悉的声音，让易寒心头不禁一颤。

　　仿佛，心头里某种尘封已久的东西被触动，被打开……

　　不管她是否认识自己，自己也绝对不能够再放手。

　　易寒轻吸了口气，淡淡道：“你觉得，一个刺客，该不该有情？”

　　这声音落下，叶芷霜浑身微微一颤，眸内含着丝凝虑，她肃然的打量着易寒，旋即恍然道：“原来你是易寒……”

　　叶芷霜是个十分聪明的女人，她听过的声音，都有几分记忆，之前对易寒她便有种熟悉的感觉，如今听了这声音，易寒自然是掩饰不住。

　　“你一个刺客，怎成为了天香谷的二长老……”叶芷霜凝眸疑惑道。

　　“你想去揭发我吗？”易寒淡淡一笑。

　　“暂时没这个打算。”叶芷霜双手抱着酥胸，目光清冷的望着易寒，道：“不知易长老寻我何事，还请直说吧，我的时间并不多！”

　　她对这个男人自然谈不上什么仇恨，反而，她忽然觉得，这个男人的眼神很奇怪，很令人费解，他望着自己的眼神是那么的柔和，仿佛融入了三生七世的情愫于其中，深邃的如同深潭般，一陷进去，只怕……便逃不出了。

　　“我来与你商榷个协议吧……”易寒忽然露出一丝轻松的笑容，冲着叶芷霜道。

　　“协议？”叶芷霜微微发愣，有些诧异的望着他。

　　“是的！”易寒缓缓俯下身，伸出手凝出一丝气劲，在地面上画着什么。

　　叶芷霜绝美的星眸奇怪的望着他，看着他在那地板上画作着什么，她忍不住也缓缓蹲了下去，好奇的打量着这些。

　　自问，她完全看不透面前这个男人，也不知，他到底要做什么。

　　一番画动后，似乎作品已成，叶芷霜奇怪的望着地板上那胡七胡八，歪歪扭扭的线条，黛眉凝了起来。

　　“知道这是什么地方吗？”易寒指着一处尖锐的，有些像悬崖的地方，轻声笑道。

　　“易长老不要卖关子了。”叶芷霜清冷道。

　　易寒笑了笑，很难看到他冷冽虚伪的外表下，也能够有这样灿烂的笑容。

　　“这是位于神州东南部的千丈山，传闻此处有一味绝世奇花，若猜得，炼铸了仙丹妙药，配合龙魂虎魄，无需其他材料，可直接开启灵根，叶小姐，我想你应该需要这东西吧？待我北上归来，你可愿意与我一同前往此处，取得此奇花？”易寒淡笑道。

　　“千丈山？？”叶芷霜凝了凝目，却没有被易寒的话所惊讶，而是反问道：“你是怎么知道这奇花的？而且……奇花只有一朵……你要什么？”

　　天上掉馅饼的事情，叶芷霜相信还是会有的，但她不信，会在自己身上发生。

　　“我只要那朵奇花旁边的那一株就行了。”易寒抬起头，淡淡说道。

　　叶芷霜没有出声，似乎在寻思想着什么。

　　易寒缓缓站起，扫了眼地面上的那幅算不上画的画，道：“我该走了，你去么？”

　　叶芷霜依旧没有吭声，还在思绪着，黛眉时而舒展，时而皱起，白皙的脸颊浮现着一丝汗水。

　　“你不敢吗？”易寒忽然嘲笑了出来。

　　“没有。”叶芷霜摇了摇头，旋即又点了点头：“到时候，你唤我便是了！”

　　“很好！”

　　易寒点点头，一句多余的话也没有讲，转身便离去了。

　　叶芷霜静静的望着那男人离开，不知为何，她总感觉自己的心间似乎长出了什么……

　　“芷霜姐……”这时，暗处忽然缓缓走出了一个身姿玲珑的女人。正是零血。

　　“你以为，你一直在暗处偷听，他便发现不了你吗？”叶芷霜淡淡说道。

　　“他不是没发现么？”零血道。

　　“不过是他不愿意点破罢了！”叶芷霜摇摇头。

　　零血微微一愣，眼中闪过一丝愧色，旋即又道：“芷霜姐，你真的要跟他去那个什么千丈山？这个易寒诡计多端，竟然当上了天香谷的二长老，何止是狡诈，这一次他主动邀请你去，只怕会有阴谋，不行，芷霜姐，我现在便去天香谷，揭发他这名假医师！”

　　“不要去了。”叶芷霜淡淡声道，言语之中透露着一股难以敛藏的威严。

　　零血不解。

　　“他敢让你我知道他的真实身份，定然有所把持，更何况，他也知道，我不会让你去！”叶芷霜道。

　　“为何？”零血诧异了。

　　“因为他并不打算对付我们，同样，他的意思便是，我们可以做朋友。对于没有敌意，反而有些利用价值的人，我们又何必去毁掉这份价值？”叶芷霜缓缓转身，朝楼阁走去，声音悠然飘了过来：“快些修炼吧，时间不多了。”

　　“那芷霜姐……你真的要去？”零血仿佛还有些放不下心。

　　“等你明白了地面上那幅画的意思，你便知道我的答案……看完毁去”

　　叶芷霜若有若无的话飘了过来，零血微微一怔，连忙俯下身，看着地面上之前易寒潦草而画的线条。

　　可……她看了半天，也未透彻其中的道理。

　　……


第0231章 风行

　　离开了叶芷霜，易寒连忙朝漆黑的小道走去。他的步伐很快，在尽管前拐弯处，易寒猛的一个闪烁卷催动。

　　咯噔咯噔……

　　似乎见易寒突然消失在拐角处，后头顿时响起一阵轻微无比的急促脚步声。

　　一抹诡异的身影快速的拐过角去，然而展眼一望，面前的通道早已空空如也，再也看不到半点人影。

　　那身影知晓易寒察觉到了他的存在，当即，身影便摘下腰间悬挂着的令牌，朝里头发送了几条消息。

　　……

　　“你们现在在哪？”一处阴影处，易寒捏着天香谷令牌，冲着令牌另一头的黎重天问道。

　　“已经离开了死寂山，易长老，速速与我们会合！”黎重天低沉的身影响起。

　　“我在想办法离开，不过傲天然早就派下了人监视我们，只怕我没有你们那般轻松离开了。”易寒苦涩一笑，望了眼前方寂静平坦的道路，他却不敢贸然迈出一步。

　　虽然，他处于影遁状态，但对于影遁，刺客最熟悉不过，因此，真正能够看破刺客隐身的存在，不是弓箭，而是刺客自己。

　　“你现在在什么位置，易长老，重天与你会合！”黎重天道。

　　“你不必来，我死不了。”易寒道，黎重天过来只会添乱，更何况，自己死了，也会复活。

　　“难不成要让我谷长老独自面临危险？那要我这门派精英有何用？”黎重天坚定的道了一句，旋即便掐断了令牌链接。

　　这个死脑筋。易寒收起令牌，心头微叹，旋即，便迈开步伐，小心翼翼的朝前行去。

　　隐龙窟的地形弯弯曲曲，各个通道都是相通的，更有不少密道，这儿与其说是个门派住址，不如说是个迷宫更为恰当。

　　他保持着均衡的呼吸，心跳，步伐，胸腹的收放，都达到了惊人的一致。

　　易寒缓缓的朝前行去，步步无声。

　　这时，前方忽然飘起一丁点儿几乎没有的声响……

　　易寒微微凝目，望着地板，那些从墙上剥落下来的尘埃颗粒，被他们踩得变形。

　　尽管他们也影遁了，但这种微乎其微的细节，他们却没有注意到。

　　从地上颗粒的碾压情况，很容易便判断出了前面两名刺客此时此刻的位置。

　　易寒缓缓的朝墙壁靠去，避开走过来的两名刺客，手已不知不觉摸上了沧淮噬魂刀，如果真被发现，那么，便只有绞杀。

　　虽然，这里是影杀门，虽然，他易寒是以客人的身份来影杀门做客。

　　但……

　　傲天然已是动了杀心。

　　这也是易寒突然间想到。

　　他从未想过，傲天然这一次竟如此坚决，如此狠厉。

　　仔细回味傲天然的话，不难发现，他如此痛快的将五灵晶石交给自己的猫腻。

　　他的话，从头到尾，没有一句是说，将五灵晶石赠于天香谷。

　　以易寒对傲天然的了解，他相信，傲天然定然是派出了影杀门最为精锐的刺客，以易寒夺取影杀门五灵晶石为理由，将易寒等人一概抹杀。

　　如此，天香谷吃了这个亏，而影杀门也没有半点儿损失。

　　他们敢用假的沧淮玄铁换取天香谷极为珍贵的九转五彩花，就敢斩杀天香谷的精英长老。

　　任何时候，都不要去小看一名刺客，刺客拥有的，不仅仅是杀人技巧，如若只懂得杀人，他们便也不配作刺客，充其量，不过一名屠夫罢了。

　　“这里刚才排查过了，没人，咱们去乾字区看看！”

　　“那天香谷的长老察觉到了什么吗？为何都寻不到他的人影？”

　　两名影杀门地位刺客低声交谈着。

　　“不清楚，速速找寻！寻到火速通知傲天然大人！”

　　这两个来自虚空之中的声音仿佛就在耳边，易寒紧贴着墙，一动不动，仿佛那刺客的鼻息，就打在自己的脸上，一股轻微的热气拍来。

　　易寒屏住呼吸，甚至连心脏的跳动频率，都被他用气劲放缓放轻了许多。

　　一时间，易寒的脸涨成猪肝色。

　　他睁着眼珠子，死死的盯着地面上那散乱着的颗粒尘埃，看着那些被碾压过后的颗粒伸展的越来越远，他才松开了气劲，恢复了呼吸。

　　朝通道的尽头扫了眼，易寒一言不发，快步离开。

　　……

　　面前，是火红的岩浆，支离破碎的大地内，鲜红的岩浆四处迸溅。

　　几条横贯整个岩浆，镶嵌于对面墙壁上的铁链在岩浆中轻轻晃动，下头的铁链早已被烤的通红。

　　几名身披着紧身甲胄，带着面具的刺客轻轻立于铁链之上。他们神色冰冷无比，仿佛没有开启的机器一般，目光冷冽的盯着下头的岩浆。那看似沸腾炙热的岩浆，在他们的目光之下，竟慢慢熄灭了许多，温度也骤然下降了不少。

　　这等骇人手段若是传出去，只怕无人会信。

　　“未看到半点儿人影？”

　　矗立于铁链之上的傲天然，双手抱胸，微微侧过带着面具的脸，淡淡的询问身后单膝跪于地上的刺客。

　　“是的，傲天然大人，那易寒似是察觉到了什么，先让黎重天带着天香谷的弟子早早撤离，而他本人，则……则……”

　　“则什么？”傲天然淡道。

　　“他本人……则去去冷月窟调戏我派的女弟子去了……随后，黎重天等人离开之后，易寒也立刻离开，他的动作很快，行踪飘忽不定，我们的人根本就跟不上。”那刺客几言之下，已是满头大汗，心脏的跳动徒然加快了几倍，血管仿佛要爆炸开来。

　　他感受到了一股无形的压力，那是来自于这里所有刺客的压力，尽管，他已经使尽了全力，可却无法抵挡……

　　“是么？看样子我倒小瞧了这个年轻的易长老了。”傲天然摸着下巴，思索了会儿。

　　“大人……我们现在该如何？”那刺客小心问道。

　　傲天然淡淡望了他一眼，并未说话，而是继续沉思，片刻之后，他看了看其他伫立在铁链上的刺客，淡淡道：“各位师兄，是否……可以出关了？”


第0232章 决杀

　　影杀门人绝对想不到，一名医师门派的长老，竟会用影遁逃跑。

　　相信纵然是傲天然本人，也绝对想不到吧。

　　易寒快步朝前冲去，隐龙窟的大门从里头可以自行打开，一时间，倒也畅通无阻。

　　阳光重新打在脸颊上，这种重见天日的感觉此时是这般的美好。

　　易寒不敢犹豫，更不敢大意，踏着谨慎的朝前行去。

　　隐龙窟外头也并非安全之地，这儿有着不少阵法陷阱作为防御，如若在这里便放松了，只怕连死都不知如何死去。

　　空气中弥漫着沙砾与血腥的混合味道，微风中，夕阳的气息逐渐渲染开来，将四周一切衬托的寂静而凄凉。

　　这一切熟悉的情景，让他此时此刻绷紧的心，倍感惆怅。

　　又回到了这个地方，这个让自己厌恶不已的地方。

　　不过，终究是要离去。

　　易寒快步前去，顺着山石拐动。长时间的影遁，让活力值消耗了大半，见差不多后，易寒撤掉影遁，也不再缓步前行，将速度催到最大，朝前奔袭。

　　忽然，易寒止下了脚步，他轻轻闭目，侧耳倾听四周动静，微风中响荡过来一股炽热……

　　他猛的挥起手中沧淮噬魂刀，狠狠朝面前撞去。

　　荡！

　　一道火花在虚空中绽放，强大的力道顺着易寒的双臂震动开来，他连连后退数步，双目冷冽的望着前方突兀出现的人。

　　“你到底是刺客还是医师？竟有这般本事？”傲天然凝目望着面前的易寒，淡然道。

　　“是医师也好，刺客也好，有区别吗？”易寒轻轻一笑。一手紧握着沧淮噬魂刀，目光之中带着一丝惬意，道：“不知天然大人是如何发现我的行踪？”

　　“碾压过的沙砾！有你的脚印。”傲天然淡道。

　　这种方法，并非自己知晓，看样子傲天然是跟随着隐龙窟内，那一条一直朝外延伸的沙砾脚印，追到自己的。

　　易寒轻轻一笑，面色异常平静，但心中却紧的无比。

　　不能拖延时间了，傲天然摆明了是在跟自己耗时间。

　　所以，必须果断出击。

　　他猛地朝前踏了几步，身影鬼魅般的闪烁开来，模糊的残影骤然化作七道，朝着不同的七个方向奔袭。

　　“残影噬心？”傲天然淡淡而道，却没有半点儿惊讶，紧接着，他的身影也模糊开来，竟也分化出七道残影，朝易寒的残影撞去。

　　砰砰砰砰……

　　空气中响起一记记闷响与兵器碰撞之声，浩荡凌厉的刃气从虚空中爆发出来，无数刀刃开始狠狠朝四周的山石切去，凌厉的刃气所向披靡，一个小山头竟被硬生生的削断。

　　如同流星赶月，星辰坠落般，虚空之上，无数残影相互碰撞，厮杀，道道骇人的气劲肆意鼓动，浩瀚的压力将四周的生物直接压碎，何等骇人。

　　裆！

　　忽然，一个诡异的响声乍起，紧接着，傲天然的残影骤然消失。

　　他的身躯僵在空中，竟无法使用半分气力。

　　“麻痹？”傲天然微微一愣，然在这愣神之际，那凄厉的沧淮噬魂刀，已在他的身躯上留下了不下百道口子。

　　“他等级太高，沧淮噬魂刀都无法破开他的防御……”易寒紧咬着牙，退了下来，看着自己握刀的手被震的发麻，心头暗暗想着。

　　傲天然身为天位刺客，等级自然不是他这个还未过百级的存在能够相比的。

　　易寒缓缓落在地上，双目凝望着高高悬于空中的傲天然。

　　“你杀不死我，你的等级到底太低了。”傲天然淡淡道。

　　“是吗？”易寒轻迈着步伐，左手被他抬了起来。

　　嘭！

　　忽然，一道漆黑的黑烟在傲天然的心脏口爆了出来，一条矫健的蛟龙，在那黑烟之中若隐若现，腥红的眼睛，就呈现在傲天然的双眼之前。

　　“这是……蛟龙……”傲天然大惊失色，他的七孔，开始溢出无数鲜血，生命值直接降下了一般。

　　他的身躯晃晃悠悠，却没有落下，那贯穿了他胸膛的蛟龙似乎还不愿意放过他，硕大健壮的龙身将他的身躯缠的死死的。

　　而在他的背后，一块晶莹璀璨，带着少许毒绿液体的令牌，轻轻落了下来，正好掉在了易寒抬起的左手掌内。

　　傲天然顿时恍然……

　　“原来……原来你斩于我身的那数百刀……都是诱饵罢了……真正的杀招……恐怕是这法宝吧……”傲天然剧烈的咳嗽了几声，面色苍白道。

　　“不错，不过，这不是法宝，它只是一块令牌……”易寒淡淡而道，手中的沧淮噬魂刀已经举起。

　　“一块附着了‘毒龙化液’的令牌，这个令牌，只属于这天地间，独一无二的一个门派——逆天门，一个你永远也体会不到，只能瞻仰的门派！”

　　易寒淡淡的言语，如同死刑前的最后宣告。

　　夕阳的光泽射在那寒冷无比的沧淮噬魂刀刃上，顿时，那看起来不过锋利一些的刀刃猛的爆出一阵七彩光泽。

　　空中的蛟龙顿时猛的发力，卷着傲天然，朝地面上的易寒飞去，它横着身躯，将傲天然的身体凸出，竟是对准了那刀刃。

　　傲天然那总是平静的双眼，总是露出了一丝骇然。他终于明白，为何面前的这个人，实力不强，却能够坐上天香谷二长老之位。

　　那不仅仅是因为他拥有这条实力超强的蛟龙……他还拥有医师不该有的毒辣之心。

　　“你可曾记得，当日你移花接木，将邪道血王的所有仇恨，全部转移到我身上的事情？”易寒淡道。

　　“怎么？你就因为这个，而憎恨我？”傲天然竭力的挣扎，气喘吁吁冷道。

　　“不是。”易寒摇了摇头，眼中的冰冷与无情是那般的明显。

　　“只是，作为一名刺客，在面对敌人时，不能有半点手软，怎么？傲天然，门规……你忘记了吗？”

　　傲天然一听，瞳孔骤然放大。

　　“你到底是谁？”

　　嗖！

　　不等傲天然说完，刀刃已落，凄厉的朝他颈脖斩去。

　　傲天然根本就无法反抗，此时虚弱的他，岂能够挣扎开小黑那庞大的劲力？

　　“傲师弟！！！住手！！”

　　这时，远处猛的飞梭过来数到迅捷无比，几乎超音的身影，身影没有半分停滞，直扑易寒。

　　但易寒却仿佛没看到般，手中的刀刃坚决无比！！！

　　吼！！

　　龙吼声震天动地。


第0233章 地灭

　　不管傲天然如何，不管他是谁，只要他威胁到了自己，触犯到了自己，就该斩杀。

　　这样一个善于心计，实力强大的敌人，如果能够斩杀，岂能放手？

　　噗嗤！

　　被易寒摸上了毒龙化液的沧淮噬魂刀，直接贯穿了傲天然的颈脖，那汹涌喷出的血液，化作漫天飘零的雨，点点滴滴，碎碎落落的打在冰冷的大地上，那颗头颅，依旧未闭目……

　　“-19875，无视防御，毒素攻击，要害攻击，虚弱攻击，束缚攻击……”

　　这一刀，伤害直接过万。

　　这已经超出了这个等级所能够击打出来的伤害了，沧淮噬魂刀的超强攻击，造就了这一击。

　　“师弟！！”

　　一记冷冽而悲愤的吼声冒了出来。杀意四溢，寒冷的气息如同奔雷席卷。

　　“系统提示：您已升级！”

　　“系统提示：您已升级！”

　　“系统提示：您已升级！”

　　……

　　庞大的经验直接灌输于易寒的躯体内，斩杀傲天然获得的好处何等巨大，等级直越入91级。无数属性开始灌输于自己身躯的每一寸血肉当中，力量，敏捷，体质等等一切，都在疯狂的增加着。

　　易寒轻吸了口气，感受着力量灌输于躯体内的快感。

　　远处飞梭而来的数到强劲气息，深深的惊醒了他。

　　“没想到傲天然竟把他们也叫来了。”易寒心头一冷，对着小黑道：“走！”

　　小黑连忙松开傲天然，化作一缕黑烟，钻入易寒手中的逆天门掌门令牌内。

　　易寒也不敢做多停留，撒开步伐，便朝远处遁去。

　　“你跑得了吗？”

　　一记冷酷无比的怒喝声乍起，紧接着，虚空之中忽然荡起阵阵涟漪，两把双刀迎面朝易寒的双目切来。

　　糟糕！来人竟是地灭！

　　易寒大惊。

　　铛！

　　一股漆黑的气劲突兀从半空中射了下来，直撞于两把双刀之上。

　　那握着双刀的刺客连连后退，目光冷冽的望着空中。

　　黎重天同样冷望着那刺客，身影已是一个闪烁，落于易寒的前头。

　　后头两名同样气息骇然的刺客，一齐冷冷的望着突然杀到的黎重天。那冰冷的瞳仁之中，早已动了内心深处才有的决杀之意，这种杀心，纵是天涯海角，也不肯放过……

　　“天香谷门派精英黎重天在此，你们谁敢动我谷易二长老？”一袭黑甲的黎重天寒冷的言语囊括着无尽挑衅的言语，强大的自信伴随着他骇然的气势席卷四方。

　　“哼！此人斩杀我派天位刺客傲天然，同时抢夺我谷至宝五灵晶石，今日莫说是你黎重天来了，就算是白萧羽来了，他也走不了，留下性命！”

　　那举着双刀的刺客地灭猛的踮起双脚，身影骤然消失，竟完全隐没于空气中。

　　“地灭，让我助你！”

　　后头一名刺客临界同样抓着匕首，脚步开始回旋，影遁于空中当中。这是影杀门天级下位刺客。

　　而另外一名刺客，却始终未动，他双手抱胸，就这么安静的矗立在远处。

　　封神！他……竟然也来了。影杀门天位上级刺客。而且，即将迈入与地灭同样的等级，影杀门终极刺客！

　　易寒心头一凝，何止是震惊，没想到这些强大的刺客已是全部出动，当即，他连忙捏出两根银针，靠近黎重天。

　　黎重天的实力毋庸置疑，所以现在只能依仗他了。傲天然死去，自己是刺客的秘密还未泄露出去，所以现在还不能乱了阵脚。

　　不过，黎重天岂能应付的了这么多强大的刺客？他就算是天香谷的门派精英，负责守卫天香谷，可医师就是医师，能救人，却不能够与专业杀人的刺客相比，也许，医师对人体的构造极为了解，可……刺客同样对人体的构造了解透彻。

　　地灭等人显然是不打算放过黎重天与易寒了，一名天位刺客的死亡，对于影杀门来讲，是何等的震撼，影杀门的天位刺客共计不过十人，却被易寒斩了一人，只怕影主知晓，都要将易寒抹杀。

　　不过，杀了便是杀了，易寒冷望着虚空之中，那若有若无飘忽的身影。

　　嗖！

　　忽然，一道凄厉的匕首裹着七彩华光，狠狠朝黎重天杀来。

　　黎重天脸色一凝，双手猛地爆出团团黑气，无数金刚般的能量在黑气中绽放，紧接着，一股水银般亮晶晶的真气弥漫开来。沉重舒缓的气息中隐约传来轰隆隆的波涛声，力量极大，给人喘息不过来的压力。

　　然在这时，易寒的面前忽然也爆出一把幽寒的匕首，直杀面门。

　　易寒猛的吃了一惊，地灭拖住黎重天，而此人却是要杀我吗？

　　“成了！”

　　这是，远处一直矗立着的封神忽然轻道了一声。

　　“系统提示：您的复活点已被NPC封神绑定于影杀门死牢中！”

　　这时，系统的声音乍起，犹如一把钢刀，贯穿了易寒的心脏。

　　原来，封神并不是无所事事……他要做的，竟是绑定自己复活点。

　　如若自己死去，只怕……这辈子都将被影杀门困住，永生永世了。

　　易寒紧咬着牙，想要拔刀，然而……却来不及了。

　　吼！

　　忽然这时，一记蛟龙吼声响起，紧接着，易寒腰间挂着的逆天门掌门令牌疯狂颤抖起来，直化作一抹白光，朝那刀刃撞去。

　　叮！

　　刀刃擦出大片诡异强大的气劲，肆意朝四周吹割。

　　然而同时，易寒只觉自己心头一片疯狂的颤动。

　　“系统提示：您的契约灵兽蛟龙生命值下降百分之七十。”

　　系统声再起。

　　易寒双目刹那间血红开来，他接住快要落于地上的逆天门令牌，却再也感受不到里头小黑的任何动静。

　　“这是什么东西？好坚硬！”

　　临界惊讶道。

　　嗖！

　　这时，黎重天与地灭显然斗得难解难分，两人齐齐跃入云层当中，大战起来。望见这一幕，易寒几乎再也无法压抑住自己心中的怒火与仇恨。

　　双目闪烁着令人骇然的光泽。

　　远处的封神瞧见，顿时一愣。


第0234章 袭杀

　　易寒直接催动闪现卷，朝后越去，紧接着，人便顺着山路，飞奔而去。

　　“跑得了？”

　　临界轻哼一声，双脚轻点，如幽魂般闪烁开来，人一隐一现的追向易寒。

　　“临界，你应付得了么？”封神缓缓抽出挂在自己腰间的匕首，轻声说道。

　　“呵，一个实力未破百级的存在，能奈我何？你莫要小看我了！”临界带着少许怒意的声音从远处飘飘然来。

　　“那好，我便与助地灭了！”封神话落，人已消失不见。待再有动静时，却听闻苍穹之上，响起阵阵巨响。

　　……

　　易寒的速度快的惊人，临界发现，他把自己的速度催发到了极致，却也很难将与易寒的差距缩短，每每快要追赶上那人时，他却总是能够在危急关头一个拐弯，掉转方向，一时间，距离又拉了开来。

　　一名医师，能够拥有这么快的速度？而且……为何这名医师是拿着匕首的？

　　临界只看到易寒斩杀傲天然的那一幕，却并没有怀疑，这个人……不是医师。

　　忽然，临界的脚步猛的一停，神色有些惊讶的望着前方。

　　怎……他停下来了？

　　“呵……”临界嘴角浮现一丝狞笑，可惜，面罩遮住了他这笑容。

　　“知道逃不掉，便选择与我一战吗？你这样的想法，只会让你死的更快，更惨烈！”临界踏步朝前行去。

　　虽然，他是下级刺客，不过，他到底是天位的存在，因此，易寒越是如此，他便越是暗暗谨慎。

　　“临界，影杀门天位下级刺客，手中武器，灵魔刺，为影主赏赐之物，身着天蝎皮甲，为门派任务中，自己劫杀他人所得，等级，156级，最强技能，血煞八荒。进入影杀门一共43年11个月14天……”站在临界前头的易寒淡淡的说道。

　　临界大惊，目光瞪大的望着他。

　　“你怎知道这些？你究竟是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我知道你的一切，而你……对我一无所知。”易寒淡言，话落之余，沧淮噬魂刀被他缓缓的从包袱里抽出。

　　“你不是医师？医师没有那么快的速度，你是刺客？不对，刺客岂能成为天香谷的二长老？”

　　临界眉头开始紧皱在了一起，不知为何，望着那张平静之中带着些冷漠的脸，他有一种心有余悸的感觉。

　　易寒低头不语，气劲却在随着他的意念，开始朝心口处的十方魔珠灌输而去。

　　丝丝魔气，开始在他的浑身皮肤间溢出。他的气势砰然暴涨，实力竟与刚才，如那天壤之别。

　　临界大惊，连连后退，却见眼前一花，一股强劲的寒气笼罩了他。

　　“血煞八荒！”临界紧咬着牙，直接施展了自己最强的技术。

　　嗖嗖嗖嗖。

　　临界身躯直接分出八道血红色的身影，朝四周冲散出去，撞到周围的山石，猛的爆出一记记真天裂地的响声，大地开始颤抖。

　　唰！

　　破空声忽然在临界的耳边响起。

　　“哼！你杀不了我！”临界直接捕捉到这股声响，他一个回旋，匕刃上的气劲如同旋风般被他挥舞而出，直冲那声响乍起地。

　　铛！

　　一股强大的力量在易寒的手臂上荡起，如同强劲的浪叠加在一起，力量一重一重的袭来。直将人震得倒退。

　　他连连后退，虽然自己的速度够快了，但临界的实力到底不可小视。

　　光凭十方魔珠，还是很难将两人之间庞大的等级差与属性差拉掉……

　　易寒紧咬着牙，再度动作。

　　时间不多了，必须速战速决，如若影杀门再来人的话，只怕自己与黎重天，谁都跑不了。

　　想到这儿，易寒把心一横，直接一掌朝临界轰了过去。

　　呼啸腾飞的气劲如同苍龙，开始鼓动。

　　临界手中刀刃一转，眼眸闪过一丝杀芒，朝易寒的胸口轰去。

　　那庞大的刃气似是能够摧枯拉朽，强大无比。

　　“毒龙甲！”

　　易寒低喝一声，瞬间，一道幽绿的甲胄，覆盖易寒全身。

　　甲胄虽然出现的骇然，不过仔细一看，却能够瞧出，它只有薄薄的一层。如同玻璃板覆盖在身躯之上，实在很难看出它能够有多强的防御……

　　临界微愣，扫了眼易寒的攻击，只是一个巴掌，顿时心头泛起少许不屑，手中的力道也徒然撞了过去……

　　“凭借这点防御，就像挡住我的攻击，这一刀，叫你分尸！”

　　临界心头暗想，却觉那含着满满毒液的一掌，已经劈来。

　　他的力量再大又能如何？我与他的实力差这么大，光凭巴掌，刀刃都不用，岂能杀得死我？可笑，可笑。

　　临界心头暗思，感觉自己的胸口被那巴掌拍打到，而自己手中的刀刃，也即将划开他的胸膛，将其劈成两半。

　　可在这时，心间忽然一痛，紧接着泛起一股冰凉之感，好似什么物体，刺破了心脏。

　　全身气劲瞬间溃散，手中的刀刃的刃气也徒然崩溃，临界双目瞬间失去了光彩，他竭尽自己最后的气力，朝易寒望去，顿时，残破的心，一片诚服……

　　易寒的沧淮噬魂刀……竟然贯穿了他自己的巴掌，刺入了临界的心脏……

　　“你……竟然用手掌……挡住我的视线。”临界何时想过一个人对自己会这般残忍。

　　他竟用手掌挡住自己的刀刃，以完全不具备杀招的一掌来迷惑临界，真正的杀招，在那一掌的身后，那把造型独特的沧淮噬魂刀，一直就在他那一掌的后头飞着。

　　掌一落于临界心口，毒龙化液破开临界防御，沧淮噬魂刀贯穿掌心的瞬间，也将临界的心脏穿透……

　　够狠……这是临界心头最后的一个想法……

　　易寒淡淡的望着他那双暗淡的双目，旋即猛的抽出沧淮噬魂刀，对于疼痛早已没多少只觉的他并未在意手头的伤势，而是迅速散去十方魔珠的功法，准备朝死寂山逃去。

　　嗖！

　　这时，天边忽然射来数到七彩流影，直奔此地。


第0235章 影主

　　易寒微微发愣，望着流影射来，连忙收起沧淮噬魂刀，挥手催出乎气劲化作股清风，将空气中的魔气荡走！

　　这时，天际上的数道流影全部落地，一道道气息惊人，身披五彩华衣，或是挺拔，或是娇小的身影，落于地上。

　　这些，竟都是天香谷的门派精英。

　　四男二女，足足六人。

　　看样子天香谷的门派精英来了半数。

　　“易长老，你还好吧！”其中一名头发花白，但模样年轻俊朗的男子，望着易寒开口而道。

　　“还好！”易寒点头。

　　其他人望着地面上倒下的临界尸体，目光扫到其腰间的令牌时，齐齐一愣。

　　“天位刺客……已经死了？”

　　精英中，一名面孔清秀的短发女子吃惊道。

　　“重天大人用令牌联系我等，声言影杀门背信弃义，竟派遣天位刺客劫杀我等，易长老，究竟是何原因？”那白发男子皱眉道。

　　易寒听后，心头一颤，思绪了会儿，旋即略显愤怒道：“不过是影杀门人吃不得亏罢了！这一次的任务，想必各位都听过，影杀门舍不得他们的五灵晶石，便派遣影杀门的天位刺客对我们进行劫杀，连理由都想好了，直接说我等香谷之人，潜入他影杀门，盗走五灵晶石！！如今黎重天大人正被影杀门天位上级刺客封神与终极刺客地灭围剿，各位还不速速前去帮忙！”

　　易寒之话，让这些精英们无不咬牙切齿，心头一片怒火，待听到黎重天还陷入困境，精英们齐齐化作流光，射入空中，朝黎重天的方向冲去。

　　易寒思绪了会儿，也连忙跟了过去。

　　……

　　黎重天为天香谷门派精英实力排名第二人，自是有他的道理。

　　众人赶去，黎重天还在苦苦支撑着，两道漆黑的游龙虚像在他的周身转动，游龙每绕动一圈，他身躯上那狰狞的伤口便得到一份滋润修补，好不神奇。

　　而封神与地灭，正一前一后，夹击着黎重天。两人招招狠毒，式式惊天动地，黎重天再强，却也不能久撑……

　　“双龙之力，未曾想到重天大人竟已修到了这等境界！”一精英惊道。

　　“只怕重天大人距离漠视黄泉的无上之境也不远了……”那白发精英愣道。

　　“各位，莫要多说了，速速助重天大人一臂之力！”

　　一话落地，六名精英齐齐朝空一跃，化作六道光束直冲地灭与封神。

　　“嗯？看样子来了不速之客……”

　　“无碍了，他杀我一个天位刺客，我要他一个门派精英，算不得亏！”虚空中的地灭轻哼了一声，旋即身影一闪，一股墨绿之气刹那间绽遍了整个苍穹。

　　“毒？”

　　易寒大惊。

　　嘭！

　　虚空之中，黎重天身躯遭到猛击，周身的双龙瞬间溃散，而他的身形，也摇摇欲坠，从空落了下来。

　　黎重天连吐几口鲜血，那本该鲜红的血液，却是一片墨绿之色。

　　“重天大人！！”

　　其他精英们见了无不色变，怒火几乎要将他们焚烧。

　　精英们不约而同，齐杀向地灭，那昏天暗地的杀气从这些医师门派的精英中爆发出来，仿佛要将天空捅个窟窿。

　　地灭刚发出至强一击，重创黎重天，对这冲过来的六名龙精虎猛的精英们，还能有多少招架之力？

　　“走！”

　　地灭冲着封神喝了一声，旋即便要化作残影离去。

　　“莫让他们离去，今日纵然是拼上了性命，也要将他们诛杀！为重天大人，为我香谷讨回公道！”白发男子悲愤而道。

　　两名精英快速朝地灭的前方冲去，他们打出两道诡异奥妙的结界，直接封锁了地灭与封神的去路。

　　如果说是往常，这些精英们在地灭的眼中算不得什么，不过此时此刻，他们刚刚与黎重天大战一番，加之精英们足有六人，要逃脱，显然没有往日那般轻松。

　　封神凝了凝眉，道：“地灭大人，你去破了结界，我暂且拦住他们！”

　　“好！”地灭点头，抓起匕首，聚集了全部力量，直朝结界轰去。

　　顿时，结界一阵剧烈颤抖，那支撑着结界的两名精英们脸色微微发白。

　　“杀了他们！”白发男子戾气越发浓重，低声喝道。

　　顷刻，三道流光梭于他身旁，直扑封神。

　　空中流转出来的激战，完全呈入易寒眼中，他连忙跑了过去，接住被毒液侵蚀全身的黎重天。

　　“黎大人，你没事吧！”易寒将黎重天放在地上道。

　　“还死不了……”黎重天嗓音干哑，眉头闪烁着痛苦，道，他艰难的支撑着身躯，胸口的漆黑墨甲一片焦黑，望了望虚空之中与六名精英们战的难舍难分的地灭封神，黎重天的眼中再度燃起无限的战意。

　　“没想到……没想到地灭的实力竟这般强大，今日不将他诛杀，日后对我谷，也是一大害！”黎重天艰难的说道，倏地猛咳几下，那墨绿的血水，顺着他的唇角，流淌出来。

　　听到黎重天这番话，易寒算是知道，南方正道八大门派，彻地的内乱了起来。

　　嗵嗵嗵嗵……

　　忽然，虚空上一阵闷响声起。

　　“星月无极阵！”

　　郎喝之声乍起。

　　却见封神脸色大变，望着面前的四名精英联手发动的超强技法，连忙撤退。

　　然而，此时此刻的他，早已强弩之末，岂能是这些人的对手。

　　嘭！

　　封神的身躯狠狠吃了这一招，连吐数口鲜血，浑身气劲崩溃散去，竟被杀成重伤，濒临死亡。

　　“不留活口！”那白发男子显然也是个狠辣的主，见到这一幕，远远没有收手之意，直接冲着其他人下达了绝杀的命令。

　　地灭一见却没有半点儿救助封神的意思，而是加大了手中的力道，准备冲破结界。

　　可一时半会儿，岂能冲破？

　　“统统住手！”

　　然在这千钧一发之际，一记沉闷的声音忽的从隐龙窟中响起。

　　紧接着，人们仿佛听到一尊远古巨人的咆哮声，在天地间来回鼓荡……

　　易寒听到，脸色顿时一变……影主来了？


第0236章 霸道

　　依旧……是那副神秘的装备，披着血红长衫，面戴獠牙血具，看不清真容，只能瞧见他有一双腥红的双目，他暗红色的长发顺着肩膀垂下，腰间挂着两柄弯曲的匕刃，脚下似有血气冒出，整个人看起来邪魅无比，正如九幽之下冲出的血神。

　　他的到来，仿是让世间一切都静止下来，让天地一切，都要臣服于他的脚下。

　　如同血色神灵，不知何时来到，人们看不到他的所有，只能嗅到他那不可抗拒的神威。

　　他轻一抬手，虚空中那六名精英立刻不可抗拒的分散开来，即将垂死的封神顿时被救。

　　他与地灭齐齐落地，恭谨无比的朝那血红色身影跪拜起来。他们那高傲的头颅在这一刻，也低了下来。

　　那双双遮在面具下的瞳孔，透露着来自内心深处的敬仰与崇拜。

　　这是刺客的信仰。

　　“起来吧！”影主没有看二人，而是目光深邃的望着落于易寒身后的精英，还有易寒……

　　又见面了……这一世……

　　易寒嘴角微微弯起，一丝笑容于其身。

　　影主看的好生诧异，他轻咦一声，道：“易长老，能告诉我，你在笑什么吗？”

　　“我笑？呵呵，影主，笑就一定要理由吗？”易寒轻道。

　　“好大的胆子，不知这里什么地方吗？”地灭冷道。

　　这时，隐龙窟人缓缓飘出道道鬼魅的身影，那些透明的几乎看不到的身影，以快如闪电般的速度，悄无声息的包围了这些精英……

　　这里……是影杀门，一个天下最大的刺客门派……

　　“什么人也敢在此撒野？哼。”地灭嘴角泛着一丝冷酷的笑。

　　“哦？是么？不知我有没有资格在这里撒野？”

　　这时，昏暗的苍穹之上，忽然划过一道凶猛的光束，紧接着，虚空之中，化出一尊太古巨人，无数虚幻的巨龙，开始围绕着那虚幻的太古巨人，疯狂缭绕，澎湃如海水般广大，如蓝天般浩瀚，星辰为之旋转，日月开始暗淡。

　　“糟糕！”影主色变，连忙催动气劲，施展技法。

　　然而，那太古巨人却是抬起大脚，狠狠朝地灭践踏过去。

　　澎湃强大的压力将影杀门这一帮人压的几乎喘不过气来。

　　易寒心头如同掀起惊涛骇浪。这是谁，这是何人？为何能够有无视影主的力量？？他到底是谁？？

　　他侧首，却见黎重天等人，竟是目光熠熠，带着无尽的崇敬与敬仰，望着虚空中的那尊太古巨人。

　　“不要太过猖狂！”

　　影主一声冷喝，浑身爆出数到血气，血气腾飞于空，化作一尊不输于太古巨人的魔神，魔神双手凝拳，朝太古巨人的脚掌轰去。

　　嘭！

　　一记强大无比的爆炸震动，四周山头全部被夷为平地，隐龙窟受到严重震荡，那些保护隐龙窟的结界阵法齐齐被自行催发开来。

　　一时间，隐龙窟光芒大绽。

　　影主暴退数步，但面色不改，倒是空中，叙叙落下一尊潇洒俊逸的男子。

　　男子面颊带着淡笑，一袭黛染青衣，长发随风飘摆，剑眉星目，身姿挺拔，一手后负，另外一手卷着黑白糅杂着的光泽，正轻望着影主。

　　不过，这些都不是重点，重点在于，影主身旁不远处的地灭，却在这时，连吐三口鲜血，浑身血光大放。

　　那些带着浓郁能量的血光如同轻舞的蜻蜓般，一个个离开他的躯体，朝空中荡去，紧接着，溃散，消失不见……

　　众人看的大骇。

　　地灭的修为，竟被那人生生打落了一个阶位！！

　　这可是最少40级的修为啊。

　　等级越高，修炼自然越难，到了地灭这个层次，40级是什么概念，只怕常人根本无法理解的了。

　　影主脸色微变，眼中充斥着股无法遮掩的杀意，冷道：“白萧羽，你是真打算与我影杀门为敌，挑起八大门派的干戈吗？”

　　“你说这话，未免就有些不对了，八大门派的干戈，在你不在我，今日前来，我并不是来找你打架的，而是带走我的人！当然，如果你想要斗上一斗，我白萧羽并不反对！”那黛染青衣男子平静的说道。

　　此人便是白萧羽？

　　易寒心头一惊，目光有些诧异的望着面前这身姿挺拔的男子，他那举手投足间的气势，便不是凡人能够理解的，难道……自己真的要杀掉这个人？

　　易寒深吸了口气，的确，自己即使有了上一世的记忆，对很多事情，很多技法的修炼都有不少捷径……

　　只是，自己与白萧羽之间的差距，不是靠上一世的捷径就能够填补的。

　　白萧羽一言，自然惹来影杀门人的强烈怒意，不过，他们都没有说话，一个个若有若无，飘忽不定的矗立在原地，唯独强烈的杀意，汇聚成无可匹敌的压力，朝众人盖来。

　　白萧羽轻一挥手，顿时那股来自于影杀门人的杀意瞬间荡然无存。

　　“带走你的人？白萧羽，你说的轻巧，可你是否知晓，我两名天位刺客，惨死在你谷人手中，你就不该……给我个交代吗？”

　　影主冷道。冷酷的声音宛如九幽之下的怨灵咆哮，人一闻之，不寒而栗，浑身都会忍不住颤抖起来。

　　“交代？”白萧羽微微一笑，道：“杀了你两个天位刺客，这只是利息，如果你愿意，我不介意把你也杀了！”

　　霸道！！毫无顾忌的霸道！赤裸裸的挑衅。

　　易寒从未想过，一个人能够狂妄到这种程度！！面对天下最为强大的刺客，生死之间的神灵，白萧羽也敢放出这样的豪言！！

　　这样的人，自己能够斩杀？无字天书的谜，真的能够解开？

　　易寒有时候都会想，要不要跟白萧羽商量一下，跟他借点血，相信他失去点血，也不会怎样，不过，这自然不现实。

　　“哈哈哈哈……”

　　这时，影主一记大笑之声，吸引了易寒的注意。

　　“白萧羽不愧是白萧羽！”影主那双深邃冷酷的眼忽然眯了起来，声音狞道：“果然不知死活！”


第0237章 天香谷VS影杀门

　　的确有点不知死活，不过，他后头站着的是七名门派精英与一名长老。

　　他能礼让么？

　　如果让了，以后还如何面对自己的门人？身为一派之主，他必须有他的威严。

　　“多说无益！影杀门，收敛一点，天下不是你们的天下！”白萧羽平静言语，旋即便要催动祥云离开。

　　那双眼，根本就没有将面前这个被世人称之为最强大的刺客放在眼里。

　　“白萧羽！杀了我的人，重伤我的人，就想这般离去？不与你过上两招，他日传出去，别人还以为我影主惧怕了你！”

　　影主大手一挥，一道凶光在他手掌间绽放，紧接着，他身影一虚，再出现时，竟已站在了白萧羽的身后。

　　白萧羽需要在自己的门人面前表现出霸道强势的一面，难道……他就该胆怯？就该礼让？

　　嗖！

　　无论是易寒，黎重天，还是其他精英，所有刺客，都无法捕捉到这个速度……

　　太快了……

　　影主下手根本就没有打算留手，如若能够斩杀白萧羽，只怕他也会笑出来。

　　这一招，惊天动地，又悄无声息。

　　铿。

　　一记轻微的声响在白萧羽的身后乍起。

　　众人一望，却见白萧羽那泛着黑白两色光的手掌，竟直接抓住了影主的冒着神威的匕刃！

　　人们心中何止是大惊，对着神秘莫测的白萧羽，更是畏惧不已。

　　“易长老，你且带着重天他们先行离开，本尊稍后就好！”

　　这时，白萧羽平静的声音在易寒的心底间响起。

　　易寒微微一愣，却也不犹豫，与影主白萧羽离开距离，朝着黎重天等人暗暗使着眼色。

　　六大精英心领神会，此时此刻，自己这些人留在这里已无半分用途，白萧羽何等手段，这些人只会拖他后退。

　　白发男子催出一枚黑白黄三色光芒的银针，悬于空中，他不停的朝那银针中打入气劲，顿时，那银针如同气球般不停鼓胀，不过片刻功夫，便涨到小木舟大小。

　　“各位，走！”

　　白发男子喝了一声，率先跳上银针，双手捏诀，驾驭银针。

　　其他人一见，立刻朝上跃去，黎重天被两名精英们搀扶，也一同上去。

　　易寒自然也想早点离开这个是非之地。

　　“他们要离开！劫住他们！”

　　“用封玄大阵！”

　　几个声音冒出，紧接着，那些影遁于四周的影杀门刺客瞬间动了起来。

　　白萧羽何等修为？一时半会儿根本就无法将其击败，那么，只能靠这些人牵制了。

　　“在我面前，你们有能力动我的人吗？”

　　白萧羽一见，冷哼一声，浑身爆出滚滚奔雷般的气势，震散四周刺客。

　　影主一见，双目逐渐腥红起来，他的头发疯狂增长，浑身皮肤逐渐变得银白之色，躯体徒然增大一倍，双腿越发的矫健，如同豹子般，冰冷的气息将大地都给冻住。

　　看样子，影主是动了真怒了。

　　白萧羽面色无比凝重，对着易寒等人道：“你们先走！”

　　话落，白萧羽猛一挥手，一股劲风朝白发男子脚下的银针吹去，直将众人吹向远方……

　　……

　　返回香谷，其他精英们火速将所有长老召集，一边派出香谷所有高手奔袭死寂山，另外一边，一些灵医好手，开始诊治黎重天。

　　灵火天心不得不出关，门派发生这般重大的事情，连掌门都出现了，他没有道理不出现。

　　当然，这一次的事情，完全由易寒负责，因此，事情的经过，易寒自然也得讲出来。

　　至于那颗神法丹，只怕是保不住了，谁能够想到，影杀门这一次竟会为了这神法丹，而出动高手斩杀天香谷精英长老。

　　这种事情，根本就不是易寒预料到的，纵然是上一世，影杀门也没有这般奔放。

　　易寒思绪了会儿，便将此事告知灵火天心等一众长老，当然，至于为何不用神法丹交换五灵晶石，易寒坦言，完全是看不过影杀门人用假的沧淮玄铁换取天香谷九转五彩花，因此想要试探一下，看看能否空手套白狼。

　　对于易寒的做法，大部分长老还是赞同的，不过影杀门一而再，再而三的挑衅天香谷，毫无疑问，天香谷与影杀门之间的关系将彻底决裂。

　　连两派掌门都斗了起来，还需要什么去说的吗？

　　噗嗤。

　　圣手殿内，一张由气息凝聚而成的莹润床上，躺在上头的黎重天忽然猛的吐出一口鲜血，那血液彻底的墨绿，其中浓郁的毒素十分明显。

　　“不好治啊！”

　　灵火天心收起银针，双目凝重的看着黎重天。

　　连灵医系的至强者灵火天心都说出了这样的话，足以可见黎重天的伤势是何等的严重。

　　“这是一种囊括了九阴九阳的毒素，很难想象，地灭会有这样的手段……”灵火天心摇摇头。

　　“大长老，难道重天大人就这般无药可救了吗？”一名长老愕然道。

　　“不管如何，还请大长老救救重天大人！”

　　“还请大长老救救重天大人，纵然大长老要我等性命，我等也绝不皱眉！”

　　其他门派精英齐齐跪了下来，恳请灵火天心施展全力。

　　灵火天心一见，连忙将所有人扶了起来，一脸无奈的说道：“不是我不救黎重天，只是这种毒，不在我的能力范围之内，恐怕要等掌门回来，也许，掌门有方法！”

　　灵火天心摇头而道。

　　如果说天香谷连灵火天心都没有法子，那也确实只能让白萧羽来看了。

　　“你们施封印天阵，暂时封存住黎重天的伤势，面的毒素侵入五脏六腑，血液与大脑，破坏了组织里气劲的产生，那一切可就完了，届时纵然是救活了黎重天，只怕他这一身惊人的修为，也将荡然无存！”

　　在这个世界上，实力比性命还重要，谁都知道，如若黎重天的修为真的没了，只怕他还不如死去。

　　一时间，各位精英配合着其他长老，齐齐开始施展。

　　这时，圣手殿外忽然扑过来一股强悍绝伦的气息，众人皆是一愣。


第0238章 剧毒

　　“拜见掌门尊者！”

　　圣手殿内人望见走进来的黛染青衣男子，齐齐跪拜下来，不少人神色诚挚，恭敬无比。

　　呼声齐至，纵然是灵火天心，也不得不跪了下来，朝白萧羽参拜。

　　“不必多礼了！都起来吧！”

　　白萧羽微微挥手，旋即朝圣手殿中心的那张气床走去。

　　他凝目望了眼黎重天，顿时，双目间浮现出难以遏制的杀意。

　　“没想到影杀门如此绝情，竟下看天影毒！”白萧羽咬牙道。

　　天影毒？易寒一听，顿时心惊。

　　天影毒的大名，他不知听了多少遍，然而，这种神奇而神秘的毒，他却没幸目睹。

　　天影毒是影杀门的终极毒素，虽说影杀门为刺客门派，但对毒的理解，却有自己独到之处，并非天香谷能够相比，自然，并不是说，天香谷的毒术就没有影杀门的强，只是影杀门的毒，只用作杀人。

　　而天影毒，只有影主会，只怕地灭之所以学的此招，也是影主的杰作吧。

　　易寒轻吸了口气，上一世，影杀门的终极刺客一共有三：自己，地灭，而后，便是天诛。

　　如今，自己不在了，地灭被废，只剩下天诛，想必影杀门的实力也将没有上一世那般强悍吧。

　　“重天大人对我谷贡献卓越，忠心耿耿，尊者，无论如何，我们也要救活他呀！”谷老一副忧心忡忡道。

　　“放心好了，我会想办法的！天影毒虽为影杀门的终极毒术，不过我也并不是没有解救之法！”

　　白萧羽挥了挥手，对众人道：“好了，你们暂且退下……对了，新任的易二长老留下，其他人殿外候着！”

　　白萧羽话落，所有人都情不自禁的将目光落在了易寒的身上。

　　易寒也是一惊，让谁留下不好，把自己留下？这白萧羽想要作甚？

　　不过，不等他多想，一干精英长老们已是拜首告退。

　　偌大的圣手殿变得寂静起来。

　　望着那背对着自己，望着中毒昏迷的黎重天，白萧羽一言不发。

　　易寒忍不住咽了口唾沫。

　　噗嗤！

　　忽然，白萧羽猛的吐出一口灼热的鲜血，他那俊朗清秀的面庞也瞬间惨白起来。

　　易寒一见，连忙道：“掌门，您没事吧？”

　　“那影主果然不愧是神州第一刺客，掌握了生死的存在，纵然是我漠视黄泉，也不能够完全无视他的杀戮。”白萧羽轻吸了口气，摆了摆手，旋即便盘膝坐下，打理调息了起来。

　　易寒一言不发，安静的站在白萧羽的身旁，似是在守护着他。

　　不过，易寒表面安静，可心中却是疯狂的挣扎开来。

　　他被影主轰伤！这是千年难得一遇的机会，白萧羽至今活了多少岁，无人知晓，但他闭关的时间却足长达百年之久，更何况，他往日不出天香谷，极难与人交手，能够将他轰伤的，神州上屈指可数。

　　一般而言，他白萧羽几乎不可能负伤……

　　更何况，他对自己完全没有防备……

　　没有防备，负伤，而且自己就站在他的身后……

　　易寒的心头疯狂的思绪着，疯狂的想着，可……他却不知该如何。

　　杀！！还是不杀！！杀了的话，自己解开无字天书之密，获得世间最强大的功法与世间最惊人的秘密！而后，再凭借着白萧羽的令牌，一举控制天香谷，完全不成问题！！

　　得了偌大的天香谷，整个神州，还有什么不可图的？

　　届时，这个世界上，还有什么事情会让自己留下遗憾吗？到时候，一切都将阻止不了自己，无论是影主，还是玩家势力里的顶尖高手，所有人，都将臣服于自己！没有人再能够威胁自己爱的人与爱自己的人，没有人能够破坏自己想要的一切。

　　想到这里，易寒的手忽然不禁的颤抖起来。

　　“你的心……乱了……”

　　这时，一记清朗的声音响起。

　　这声音，如同醍醐灌顶，瞬间浇醒了易寒，他微微一颤，惊讶的望着白萧羽。

　　此时此刻，白萧羽好似恢复了大半，他缓缓的睁开眼睛，站了起来，目光轻飘的望着易寒，那俊朗无暇的脸上，还浮现着一丝淡笑。

　　“心平气和，才能够做到一切，你知道吗？”

　　这话是什么意思？易寒睁着迷茫的双眼看着白萧羽，却始终无法吃透他的话。

　　“弟子受教！”易寒抱拳道。

　　“知道便是知道，不知道便是不知道，不要用太多的虚伪，去敷衍我的话！”

　　白萧羽摇了摇头，走到黎重天的身旁，旋即伸出右手，轻轻捏诀。

　　易寒凝目而望，屏住呼吸，一刻也不敢耽误。

　　白萧羽出手，能够在这么近的距离见到，整个神州能有几人？只怕其他人知晓，便要羡慕死了。

　　白萧羽的手指间，忽然冒出上百道比头发丝还要纤细的莹润色细针冒出，它们仿佛活物一般，开始随着白萧羽轻轻摆动的手指四处飞舞，在空中一会儿排布成元字，一会儿又排布出一个易寒从未见过的符号。

　　那些细长无比的细针间，囊括的力量却是惊人的强大，易寒敢相信，这么一枚细针丢到外头，足以将一座长老的山峰夷平。

　　看到这一手，易寒背后不禁凉了半分。

　　如若刚才自己控制不住，偷袭了白萧羽，那该会如何？

　　嗤……

　　那上百银针齐齐没入黎重天的皮甲，全部刺入黎重天的血肉之内。

　　顿时，黎重天泛着点绿光的皮肤渐渐开始变得莹润起来，如同新生儿的肌肤般。他的七孔开始流淌出腥臭无比的液体，浑身渐渐开始抽搐，可人依旧未醒来。

　　白萧羽凝眉而望，手指的摆动频率越发的迅速。

　　易寒看的心惊，白萧羽的每一个动作，似乎都蕴含了无数个深意，无数个法则，仿佛是上千台计算机精密测试之后得出来的结果，绝非随意的动作。

　　片刻之后，白萧羽停下手来，望着依旧未醒，但面色恢复了几分的黎重天，摇摇头一叹，道：“不行，还缺少一样东西！”


第0239章 天宇星宫

　　“缺少何物？”易寒连忙接上白萧羽的话。

　　“一味只有邪道才有的东西！”

　　白萧羽转过身，带着些淡然的笑容，望着易寒，道：“刚才我只是将他体内那些子毒逼出，母毒依旧残留在体内，可以说，母毒不除，子毒会不断的从母毒中分离出来，侵蚀重天全身，所以，我需要一味奇异的材料，连天心。只有它，才能够彻底的救治黎重天！”

　　听到这里，易寒便明白了，自己不日后便要北上，连同其他门派与王朝军对抗邪道，而此物又在邪道，只怕白萧羽是要自己前往北方寻找这‘连天心’吧。

　　“弟子愿意前往邪道之地，为黎重天大人寻得此物！”易寒连忙说道。

　　对于白萧羽，易寒谈不上好感，拿他跟‘无字天书’相比，那自然是‘无字天书’更为重要，现在只能尽力的与他打好关系，取得他的信任！这样，才能够得到他的血！

　　“你本就要北上，顺道也能够寻下此物！也许中间会有些坎坷，但我相信难不倒你。”白萧羽淡淡一笑，旋即道：“走吧，把重天带上，你随我来天羽星宫！”

　　天羽星宫？那是何地？

　　易寒自问上一世也未听闻过此地。何时冒出了这个地方？难道是白萧羽的修炼之地？

　　不过，对于白萧羽的话，他到底不敢多问什么，连忙催动气劲，带着黎重天的身躯，随着白萧羽走出圣手殿。

　　候在外头的长老精英们一见白萧羽走了出来，齐齐走了过来。

　　“掌门，重天精英如何了？”

　　灵火天心率先发问。他的神色渗透着几丝焦急……

　　“无碍，不过治愈需要一段时间！”白萧羽微笑道。

　　“是么？如此变好了！”

　　“到底还是掌门尊者医道通天啊，只怕这个天下，没有掌门救不了的人！”

　　“生死人肉白骨，方为漠视黄泉。我等到达这个境界，还不知要何年何月！”

　　几名长老感慨而道。

　　白萧羽微微一笑，道：“好了，你等各司其职，各就各位，神州已经不太平了，如今我们已与影杀门彻底的撕破脸皮，想必影主不会善罢甘休，你等多加小心，莫要着了影杀门那帮刺客的道了！”

　　“谨记掌门之言！”众人连忙道。

　　“嗯！”白萧羽点点头，目光转到灵火天心的脸上，道：“灵火，你身为大长老，谷里的事情，你便多担待点了，易二长老需要配合我，前往天羽星宫为黎重天进行医治，谷内大小事务，你全权负责！”

　　白萧羽话落，灵火天心顿时面色一愣，目光惊讶而带着少许羡慕意味的望着易寒。

　　而像谷老，刘飞韩等一些资历较老的长老们，也无不露出羡慕无比的神色，看着易寒。

　　不少人更是唉声叹气，好似觉得亏掉了什么。

　　只有易寒不知，进入这天羽星宫，意味着什么。

　　“好了！你等好生修炼，谨记我谷宗旨！”白萧羽微微捏诀，手指一弹，一股奥妙无穷的法则忽然从其指尖绽放爆裂，化作缕缕金光，射入在场的每一个人躯体之内。

　　赫然，每个人都被一股舒畅无比的感觉笼罩，不少人微微闭目，忍不住发出舒畅的呻吟。紧接着，不少人连忙盘膝坐下，竟在这外头盘膝打坐了起来。

　　纵是灵火天心，也连忙庄重的坐下。

　　看样子这些人得了白萧羽的不少好处！

　　白萧羽身后的易寒心头暗思。

　　“走吧！”

　　白萧羽淡淡而道，旋即轻一挥手，天空之上的云层当中，忽然闪烁出一道诡异的光泽。

　　一座宫殿，竟从云层当中飞了出来，直朝下头的圣手殿这里飞来。

　　轰隆隆。

　　空气中响荡着阵阵骇然之声。

　　那些盘膝打坐的长老精英们忍不住打开眼睛，震惊而敬仰的望着那落下来的宫殿。

　　庞大的宫殿足有一个足球场那般巨大，零落飘下的白色轻羽卷着神秘无穷的力量，洒洒围绕着宫殿起舞。

　　隐约之中，那宫殿的内部，好似有仙乐在飘荡。

　　恢宏气派的宫殿，如同神灵居所，谁人不敢亵渎，不敢撒野。

　　白萧羽直踏了上去。

　　易寒犹豫了会儿，带着黎重天的身躯，也一同走了上去。

　　是实在的，他此时此刻，心中没有半分惊喜，没有半分激动，有的只有无尽的疑惑与无奈。

　　白萧羽到底要做什么？为何要将自己唤入他修炼的宫殿来。

　　易寒警惕的望着那黛染青衣的男子，大脑飞速旋转。

　　宫殿逐渐开始升空，腾飞，那一点点轻羽，好似白云一般拖着硕大的宫殿，直朝骄阳冲去。

　　易寒只觉自己好似走入了另外一个世界，外头的声音再也听不到半点，宫殿内寂静一片，似乎……除去白萧羽，便没有了其他人。

　　“将重天放在那吧！”

　　走入宫殿内，白萧羽指着宫殿中央一个方形泛着五色光泽的阵法道。

　　易寒点点头，走了过去，将昏迷的黎重天放入其中。

　　“好！”

　　白萧羽双手后负，冲着易寒点点头，旋即走到宫殿旁侧一个奇异的圆形小阵旁，道：“你过来，坐在其中！”

　　“这……是何阵？”易寒有些犹豫，他一直不知白萧羽到底要做什么。更不知道，他是否已经察觉到了什么。

　　“你在害怕吗？”白萧羽淡淡道：“你担忧，有些多余了，我若要害你，你挡不住！”

　　的确，易寒心头也默认了白萧羽的话，凭借他的手段，自己定然躲不掉。

　　既然如此，那便痛快点吧。

　　易寒径直走了过去，直接坐在那小阵当中。

　　待坐定后，白萧羽行了过去，伸出一手，凝聚出半寸强大奥妙的气劲聚集于手指间，轻轻点于易寒的额头上。

　　大阵好像饿极了的人，被白萧羽的这一点气劲催动引燃，瞬间转动起来。

　　强大而复杂的能量开始遍布于易寒的全身。

　　刹那间，易寒只觉双眼猛地一黑，心头咯噔一下。

　　四周一切立刻扭转开来，宫殿景象直接破碎。

　　这……


第0240章 闪避的最高境界

　　黑暗，逐渐离去，四周的一切，也慢慢明朗起来。

　　只是……这里，却不再是宫殿那富丽堂皇，恢宏而神圣的景象。

　　这儿……山清水秀……绿荫葱葱……似乎……是一处山林之内。

　　易寒将视线朝旁侧转望而去，却见自己身旁流水涓涓，潭水清澈见底，游鱼于水底中嬉戏，好不欢快。

　　几只叫不出名字的鸟儿从林间飞出，直扑云霄，空气中弥漫着丝丝惬意的味道，易寒都想要在这儿好好的睡上一觉。

　　这里，是个真正远离了是非的地方。

　　“怎样？这里不错吧？”

　　这时，一记清朗的声音从易寒的耳边冒出。

　　易寒转头一望，却见白萧羽就站在自己的身旁。

　　“掌门！”易寒连忙站了起来，朝白萧羽拱手施礼。

　　“嗯！”白萧羽面带微笑，冲着易寒点点头，旋即挥挥手，道：“你可知，这里是何处么？”

　　“何处？”易寒凝目四处打量，说实话，上一世神州的每个角落里，他都去过，然而……这样宁谧安静的地方，他却没有来过。

　　他摇了摇头，表示不知。

　　“这里……不是神州。”白萧羽淡道。

　　“不是神州？”易寒诧异的望着四周。

　　这里不是神州，那会是哪里？

　　白萧羽把自己带到这里来又是做什么？？难不成……他已经察觉到了自己？？或者说是洞悉到了自己的身份？不对，自己已经很小心了，得知他要见自己，甚至特意将属性转换了一下，以智力与精神为主，他不可能这么容易就洞悉到自己不是医师……

　　“这里是异域！”白萧羽淡淡道。

　　“异域？”

　　“不错！这里，同样强者如林，这里，是神州之外的地方，一个没有魔界，没有邪界的地方。不要以为神州巅峰的存在，就是整个天地最为至高的存在，要知人外有人，天外有天。”白萧羽的声音淡淡在易寒的耳边响起。

　　易寒神色一怔，之前还有些迷糊，经白萧羽这么一说，那倒明白了。

　　这里……大概就是西方的国度吧？

　　毕竟世界毁灭之际，并不是华夏龙国的人进入《仙侠》，西方的大批人马也进入《仙侠》求生，不过，在西方，《仙侠》不叫《仙侠》，而叫《玄世》。

　　“掌门，您带我来这儿做什么？”易寒疑惑说道，心头暗暗警惕。

　　可别又像荆无涯一般，利用自己那可就糟糕了。

　　“历练！”白萧羽淡淡一笑道。

　　“历练？”

　　“是的。”

　　白萧羽猛一挥手，一股劲风忽然包裹住易寒的身躯，紧接着，两个人直冲云霄，脚底下的世界在飞速转动。

　　易寒只觉自己头晕乎乎的，眼睛根本就跟不上景物飞梭的速度。

　　片刻之后，空气中忽然吹来一阵热浪，直将易寒弄的醍醐灌顶，整个人清醒过来。

　　脚落地后，一股灼热的感觉袭于全身，易寒微愣，却见自己竟以站在一口灼热的火山口内。

　　前方一潭广阔的岩浆正不停的冒着灼热的泡，好似煮沸了的开水，空气中的温度直线上升。

　　吼！

　　岩浆之中，忽然探出一双双通红的岩浆，一只只好似石头构筑而成的怪物，缓缓在岩浆内游动。

　　易寒定目一看，却发觉自己无法看穿这些怪物的等级，只怕这些怪物实力都过了百级了。

　　“看到岩浆里的那些存在了吗？”白萧羽淡淡一笑，道。

　　易寒点点头，道：“掌门，这是要做什么？”

　　“跳下去，把它们斩杀！”白萧羽淡道。

　　“什？”易寒大惊。

　　这岩浆的温度何等之高，自己跳下去，只怕不出一秒，便要被送回神州了，还朝这里跳？那不是在自寻死路吗？

　　是白萧羽的脑子被烧坏了，还是自己的耳朵有问题？

　　最后易寒总结，都没问题，是这句话有内涵……

　　“不敢？”白萧羽轻轻一笑，侧过脸看着他，旋即道：“我不用气劲护体，你且看好！”

　　白萧羽说完，轻轻朝前一踏。

　　嗖！

　　他整个人直接笔直的栽了下去，直掉入滚烫岩浆之内。

　　易寒连忙瞪大眼睛看着那岩浆中翻出了一点儿浪花，此时早已看不到白萧羽半寸了。

　　不用气劲护体，光凭借血肉的强悍吗？就算你的实力很强，这样能吃得消么？

　　易寒有些怀疑，不过，白萧羽为天香谷掌门，如若连这点儿岩浆都抗衡不了，说出去也丢人。

　　不一会儿，岩浆之中忽然绽放出道道骤白的光泽，光泽穿过岩浆，撒向四方。

　　易寒大惊，却闻见岩浆内响起道道惨绝人寰的怪物凄吼声。

　　不一会儿，白萧羽猛的从岩浆中跳了出来，回到了易寒的身旁。

　　他那黛染青衣，没有半点儿损伤，头发，皮肤等等，都完好无损。

　　“我的实力，这些岩浆的确伤不了什么，不过……”白萧羽似是知道了什么，他微微一笑，将后负着的双手放下，右手抬起，放于易寒的面前，那紧握着的拳头，缓缓的松了开来。

　　易寒暗暗一惊。

　　却见白萧羽的手中，拽着一片之前在那绿荫葱葱的山林里抓着的树叶……

　　翠绿的树叶依旧保持着鲜活的活力，那滚烫的岩浆似乎根本就没有沾到它半寸。

　　这绿叶在岩浆中过了一招，竟然完好无损……

　　这是怎么回事？

　　易寒心头暗思。

　　“想知道是怎么回事吗？”

　　白萧羽淡淡一笑道。

　　易寒点点头。

　　“是密度！”白萧羽拿起那片绿叶，轻轻一笑，旋即，他转过身，将绿叶丢入岩浆当中。

　　然而，即将落入岩浆中的绿叶，忽然被一股清风吹动，它开始摇摇晃晃，以一种奇特的形状，缓缓的沉入岩浆当中。

　　绿叶缓缓没入，缓缓沉入，直到完全看不到。

　　随后，白萧羽忽然一提，那没入岩浆中的绿叶倏地飞了出来。

　　依旧完好无损……毫发无损……那滚烫的岩浆，根本就没有伤到它半分。

　　“这是迄今为止，闪避的最高境界！”白萧羽安静的注视着那片绿叶，淡道。


第0241章 间隙

　　迄今为止，闪避的最高境界。

　　闪避？密度？这二者之间究竟有什么联系？白萧羽到底想要说什么。

　　易寒呐呐的望着白萧羽，心中一片迷雾，浓郁而散不开。

　　白萧羽扫了眼易寒迷茫的眼神，轻轻一笑，道：“我把你唤来，便是要教你一招保命的招数！”

　　他看了看面前翻滚着的岩浆，那充斥着危机的地方，人一入，便出不来的地方，说道：“你好歹也是我香谷之人，虽说实力不高，但却坐上了我谷二长老的重要位置，你该知道这个位置代表着什么，你也明白这个位置肩负着什么……可……你的实力太弱了，根本就未达到一位长老的标准，所以今日我唤你来，便是要教你一项技能，让你能够稳坐于这个位置，让你能够在这个位置上安全的走下去，安全的活在日后的时光里，让实力慢慢提升！”

　　说道这里，易寒已是怦然心动。

　　什么技能，这般强大？上一世身为影杀门的刺客，在影主那儿学习的技能都是少之又少，不过能够得到这样强者的指点，不知能够少走多少弯路。

　　“天底下，身法最快的，莫过于两大门派，影杀门，刺客！飞羽追风林，弓手。”白萧羽淡道：“不过，其实身法的快慢，与职业无关，只与人有关！只要你练，医师的速度，身法，一样能够超越这些职业！易长老，不日后你便要北上了，这一次北上，其实凶险程度远没有你想的那么简单，你这一次去，肩负的不仅仅是我谷的荣誉，其实，还有两条人命，所以，你要加倍小心！”

　　“两条人命？此话怎讲？”易寒不解了，黎重天中毒，需要他北上寻找连天心，这还说得过去，可另外一条人命是谁？总不可能黎重天肚里还一个吧？这根本说不过去……

　　谈到这里，白萧羽忍不住沉沉一叹，眼中浮现着丝恼怒与惋惜，道：“其实天影毒，我在很早以前，就开始研制它的解毒之法了，你可知我谷代掌门为何一直未在人前现身？我告诉你好了，早在八十年前，我谷代掌门，便中了这奇毒天影，至今昏迷不醒！”

　　易寒一听，怔怔的望着易寒，还有这般奇事？影主何时下的手？

　　“掌门，既然这连天心关系到黎重天精英与代掌门的性命……您为何自己不去寻找呢？您若寻找，定然能够拿回，但弟子……恐怕……”易寒说道这里，有些犹豫的看了看白萧羽。

　　白萧羽闻言，默默的摇了摇头：“不是我不想去，而是我不能去！因为，影杀门早就盯着我了！”

　　他缓缓转身，背对着易寒，一股惆怅的意味在他周身腾起，旋即便听到他说道：“影杀门敢肆无忌惮的欺辱我天香谷，其实，他们早就对我没了畏惧之心，影主之强大，着实令人骇然，如若我北上寻找连天心，我敢料定，这途中坎坷不断，影杀门制造的杀机将一刻得不到停止，而且天香谷，也定然因为我的离去，而迎来自创派以来最大的危机！”

　　“影杀门竟有这般狼子野心？”易寒思绪，上一世，影杀门的套路完全与这个不相同……为何，这一世的变动这般大？

　　“不要小瞧那些为杀而杀的存在，对于他们而言，只有目标的死亡与鲜血，才能够让他们体会到存在的价值！”

　　白萧羽淡淡笑道，说道：“好了，时间不早了，我想，我们该开始了！”

　　“那项技法吗？”

　　“是的！”

　　白萧羽指了指岩浆，望着易寒道：“告诉我，你看到了什么？”

　　“岩浆！”易寒直接道。

　　“很好！”白萧羽点点头，说道：“你果然让我失望了！”

　　“嗯……”

　　“不要以一个正常人的眼光去看它们……想想我之前与你提到的两个词语，告诉我，这是什么……”

　　之前的两个词语？闪避？密度？

　　易寒奇怪的看着白萧羽，又扫了扫下头沸滚的岩浆，已不知该如何言语了。

　　“不知。”易寒坦然，他不明白，白萧羽到底要说什么。

　　“直爽，痛快，坦白，但也让我失望！”

　　白萧羽点点头，几个词语道尽了他心中的想法，不过他依旧微笑，道：“我告诉你好了，那里，什么都没有！”

　　“什么都没有？掌门，你看到了什么？”易寒反问。

　　“空气！”白萧羽淡淡一笑道：“无尽的空气，那里，都是空气，没有灼热的岩浆，没有滚烫的温度！”

　　“何意？”易寒低声问道。

　　“很简单的意思！”白萧羽淡道：“你要明白，每个物体，其实都不是密不透风的！例如你的皮肤，虽说看起来强悍无比，但却也有迹可循，它们中间，便有缝隙！而这缝隙，便是安全之处！例如高手，施展万剑之书，浩瀚苍穹几乎都是他的攻杀范围，如若是你，你该如何躲避？”

　　“剑的间隙！”易寒犹豫了会儿，道。

　　“不错！”白萧羽点点头，旋即转过身，伸出手指着前方那滚烫的岩浆，道：“那么，你看得到吗？那些岩浆，那些岩浆中的间隙！那些间隙，便是安全之处！”

　　白萧羽简单的一句话，已道出了这迄今为止，最为强大的闪避之法的精髓。

　　那无时无刻不存在的间隙……便是可闪，可逃的地方。

　　“我……”易寒懂了白萧羽的意思……他嗫嚅了下唇，道：“我该如何做？”

　　“收放自如，你得学会将身体的每一寸血肉，都被你掌握！”

　　白萧羽伸出一只手掌，放于易寒的面前，紧接着，诡异的现象发生，但见白萧羽手掌的五指，竟全部折弯，贴着手背，看起来好不诡异。

　　而后，白萧羽身上的皮肉，竟自己鼓起，又松开，仿佛被人揉捏了一般。

　　“然后眼珠！”白萧羽淡淡说道，他那星目中的瞳仁，竟自己飞出，几根血管连带着眼球，随后又飞了回去。

　　这一切的一切仿佛在观看一部恐怖电影，可易寒明白，白萧羽已对自己身体的控制，达到了一个令人发指的地步，大到肢体，小到一根毫毛，只怕都被他掌握其中。


第0242章 冰冷

　　一道清风悄然无声的吹荡过来，飘入易寒的头颅。一道道模糊的小人忽然在脑中生成。

　　就好像学习技能是，大脑内显现出来的图像般。

　　易寒闭目安静体会着大脑内闪烁着的小人。

　　但见那似是由雾气组成的小人正盘膝而坐，在脑中安静打坐，它双手放于膝盖，纹丝不动，只是双目，却是打开的。一副高深莫测的气质在小人周身流转。

　　易寒微愣，忍不住也打开双眼。

　　“你看，则不能用眼去看，要用心去看，寻找间隙，而后，再浓缩你自己身躯的间隙，缩小自己，进入那些间隙当中，以此，来躲避遮天密集的攻杀！”白萧羽的声音平静的在易寒的耳边响荡，随后，见他摆摆手，道：“好了，时辰差不多了，我得回天羽星宫，你何时悟出了此术，便去距离这儿最近的纳多德皇城，把那皇帝皇冠上的明珠给我摘下来吧！”

　　说完，白萧羽身影逐渐暗淡下来，气息开始消失，不过一个呼吸，人已不见。

　　易寒没有回答他，更没有吭声，他只是盘膝而坐，睁着眼睛，安静的望着那翻滚着的岩浆。

　　这一刻，他仿佛与世界脱了轨，一切的一切都不能再左右他什么，可，他又如融入了这个世界，化作了这一切一切中的一块石头。

　　安静，祥和，可内心又如惊涛骇浪。

　　嗵！

　　忽然，一记轻微的响声在易寒的眼中暴起。

　　“聚气，凝神，灌输双目，将你双目的焦距，视力无限倍数的扩大，而后，再试着用气劲控制你全身的血肉，大到一根筋络，小到一根毫毛，每一个属于你的地方，你都要完整的掌握手中，而后，才能够施展这一技法！”

　　这时，易寒大脑内的小人，忽然开口说出好似白萧羽的声音。

　　易寒一听，深知这是白萧羽给自己灌输的方法，当即不敢怠慢，连忙按照小人所说，一步步的实施着。

　　调节视力的倍数……

　　易寒睁着双目，死死的盯着岩浆，气劲开始从浑身上下每个血管冲了过来，直灌于双目之上。

　　骤然，双目的视力猛的被提高了数倍。视线内的图像，开始逐渐变得复杂起来。

　　那些遍布在岩浆内，密不透风的东西，开始出现了间隙，出现了一条条灰白色的纹路。

　　不过……并不算清晰，这种复杂的图像只持续了很短的时间，岩浆重新变回了简单构造的图案。

　　虽然并未成功，不过这是一个极好的开端，易寒猛的轻吸了口气，旋即再度瞪着双眼看着岩浆。

　　……

　　……

　　冰冷的阁室，漆黑昏暗的地方，一尊巨大狰狞的鬼神雕像，正傲立于这阁室的正前方。

　　而在鬼神雕像之下，一尊浑身血衣，双手后负，带着血皮面具的男子，仰首安静的望着那尊狰狞强大的鬼神，那笼罩在面具下的阴霾双目，时而闪烁着一丝难以察觉的凶光。

　　一个轻微的脚步声，忽然在远处漆黑的通道里响起。

　　男子未动，直到那脚步声走到了跟前。

　　“神圣见过影主！”

　　那人单膝跪下，神色恭谨道。

　　“如何了？”影主淡而沙哑的嗓音冒出。

　　神圣不敢抬头，依旧保持着跪拜的姿势，道：“傲天然与临界身死，地灭实力被打落一个职业等级，如今只是摂命巅峰级别的刺客！”

　　这话一落，四周空间顿变冰窖。

　　神圣只感不寒而栗。

　　“摂命刺客？？摂命刺客？”影主冰冷的声音来回在这阁室响荡：“堂堂一个即将踏入生死神灵的存在，直接被打成了摂命！！不但如此，连斩我两位天位刺客！！白萧羽，我不杀你，岂敢为人？”

　　狰狞冰冷的话伴随着几乎化作实质的杀意迸发而出。

　　神圣浑身再也抑制不住，疯狂的颤抖起来，豆大的汗水顺着他的面具，一滴一滴的朝下落去。

　　“影主息怒……”神圣颤抖道。

　　影主深吸了口气，神色变得平静下来，空气中的那股骇人杀气，也渐渐平息。

　　“白萧羽一役，我影杀门的实力又下降了不少，呵，既然如此，就休怪我心狠手辣了，待会儿让封神来见我！”影主平静的笑着，一股残忍在他嘴角边显现。

　　“是，影主！”神圣恭敬道。

　　“天诛回来了没？”影主淡问道。

　　“天诛大人正在返回的途中。”神圣说完，嗫嚅了下唇，犹豫道：“天诛大人……似乎很在意地灭大人的事情……相信不久之后，便可返回隐龙窟，前来向影主回复。”

　　天诛地灭，两人本为兄弟，如今地灭被白萧羽打退了修为，天诛如何不在意？

　　天诛是个很奇怪的刺客，或者说，是一个很特殊的刺客，他在影杀门的地位极其敏感，只有不了解天诛的人，才会以为他一直为影杀门卖命。

　　“在意？呵，是生气吧？”影主哈哈一笑：“不生气，那么血就不会沸腾，心就不会冷，杀人的时候，就会手软！天诛生气，那便是好事！生气了就好啊，哈哈，你让天诛准备下吧，黎重天身中天影毒，加之那人中天影毒时日已久，再也拖不得了，白萧羽这一次，定然要北上！哈哈，他一北上，那么，这便是天赐良机，绝对不能够失去了。”

　　影主眼中划过精密的计算，一丝高深意味在他言语当中辗转。

　　神州上，能够与影主过招的人不多，能够与影主一决雌雄的人，就更是凤毛麟角了……

　　“天下，终归是我的……那扇大门……终归将由我开启。”影主在心间沉思。

　　“是，影主！”

　　“退下吧。”影主淡淡挥手。

　　“是！属下先行告退！”神圣再度朝影主拜了一拜，旋即躬着身子，步伐畏惧的退出了阁室。

　　直到离开了阁室，神圣恭谨的神色才猛地一转，他轻轻自己腰间的匕首，目光如阴鹫般看了一眼，一抹血痕在上头划过。

　　“天下终于要变了么？”

　　神圣轻喃，好似在自语……


第0243章 熟能生巧

　　系统提示：您被岩浆灼伤，失去1575点生命，并且进入灼伤失血状态，每秒流失60点伤害，持续3秒。

　　系统的声音在易寒的耳边响起，不过易寒管不了这么多。

　　他连忙踏脚踩在岩壁上，气劲发动，双脚发力，瞪了上去。

　　岩浆，或者深水，炽火，身处其中，便会不停的受到伤害，这是众所周知的事情，可，谁能够在这密布极大的伤害中，寻到安全之处呢？

　　浑身上下，还有数不尽的灼热感觉，还好身上的这件衣服是天香谷发的，不是水货，否则易寒这岩浆里走一遭，只怕得赤裸着身上来。

　　大脑内，那小人每一个时辰动一次。

　　不过，它不是胡乱的动，而是像白萧羽入岩浆那般，做出白萧羽的所有动作，以此演示来教导易寒该做如何做，如何学。

　　小人每做一次，易寒便下岩浆一次。

　　开始，总是能够烧个半死，差点挂在岩浆里，不过，随着时辰与次数上去了，入岩浆后所受到的伤害，也慢慢降下。

　　熟能生巧，倒也算是总结出了自己的一套路子，却也不是死板的跟随着小人的动作而动作。

　　易寒摸了摸自己通红的皮肤，忽然觉得除去在岩浆里火辣辣的一片外，四周的温度已经不能够左右他了。

　　“间隙，果然强大。”

　　易寒心头微微沉冷了下来，如若将这间隙用的出神入化，只怕……不仅仅是闪避的效果啊？

　　也不知究竟是何人如此聪慧，抓中了这细微的地方……

　　睁开双眼，不再看岩浆，而是望着四周的岩石……

　　很明显，岩石的间隙要比岩浆的间隙大太多了，这便是密度的区别。

　　可惜这儿除去岩浆，便只有石头，再无他物。

　　忽然，一记低沉的吼声从易寒的身后冒了出来。

　　哦，忘记了，这儿还是不少熔岩巨兽。

　　易寒快速站了起来，朝那包袱里掏出沧淮噬魂刀，睁着眼，盯着熔岩巨兽。

　　忽然，那看似庞大，四肢由块块通红岩石组成的熔岩巨兽上，忽然布满了层次不齐，密集如雨的细小纹路。

　　易寒微愣，他这才想到，自己的气劲还在催动着双眼，打量着四周的一切。

　　间隙？如若可以用作闪避，为何不能够用作攻杀？

　　易寒抬起手，握着沧淮噬魂刀，刀刃对准熔岩巨兽胸口上的那个纹路。

　　这个熔岩巨兽最少比自己高上30级，而且，从它身躯的构造便可看出，它的防御绝对不低。

　　自己虽有沧淮噬魂刀，但这把武器贵则贵在它是可成长性的，自己杀敌不多，加上临界与傲天然的魂魄，它一共增加了300点攻击，可即使如此，自己的攻击才刚刚破千，对于百级的存在而言，攻击破千虽为犀利，可相对于防御性强的百级存在，就有些吃力了。

　　可……防御不是绝对的完美。

　　易寒目光凝盯着那熔岩巨兽的纹路，仿佛……那里有一根根细得不能再细的线，链接着四面八方的每一块石头，而如此，则组合成为着庞大的熔岩巨兽。

　　吼！

　　熔岩巨兽忽然冲了过来，大地被它踏的不停摇晃，所到之处，火焰四射，它猛的咆哮一番，如同导弹般撞杀而来。

　　易寒脸色一肃，匕刃的顶点随着他手臂一挥，直刺向熔岩巨兽心口处那一点细微的间隙当中。

　　铛！

　　没刺中？

　　易寒大惊，却见熔岩巨兽那庞大的拳头夹杂着股热风铛了过来。

　　嗖！

　　闪现卷被催动。

　　易寒连连后退数步，身子已是退到了岩浆的旁侧。

　　嘿嘿嘿……

　　熔岩巨兽通红而空洞的两只大眼睛盯着易寒，发出一记记沉闷的声音。随后，它再度发起攻杀，如同奔雷走火。

　　易寒深吸了口气，气劲疯狂的朝自己双眼催动，那遍布了纹路的庞大身躯，开始映入他的大脑，大脑开始记录影像，分析弱点与破绽，四肢在第一时间得到了命令。

　　嗖！

　　熔岩巨兽靠近，易寒猛的挥手。

　　咔嚓！

　　细薄如发丝般的刀刃直切入那细缝当中。

　　破防！

　　易寒第一时间收到了系统的声音。

　　他猛地催力，刀刃扭转。

　　哐当！！！！

　　熔岩巨兽的身躯瞬间如碎裂的烂石，四分五裂。

　　“-10147，无视防御！”

　　一个惊人的伤害在死去的熔岩巨兽上头飘起。

　　无视防御？

　　易寒心头大喜，没想到间隙还能够有这般妙用。间隙不仅仅可用来躲避，也可用来分解。

　　“也不知那些发现间隙妙用的强者究竟是何等存在，这等精妙的东西，常人何曾听过？”易寒心中感慨，纵然自己上一世，也未听过这。

　　不过，对于间隙到底还比较生涩，何时像白萧羽那般出入岩浆片叶不沾，攻杀敌人一刀毙命，那才叫熟练。

　　易寒连忙盘膝坐下，盯着岩浆，再度寻找起‘间隙’。

　　小人依旧不知疲倦，一遍又一遍的下海，上岸，为易寒演示着动作，需要注意的东西。

　　“控制好全身的血肉毛发后，便可以将你全身血肉毛发的间隙拉拢，从而达到缩小的目的！神仙们的缩小放大，其实也与此异曲同工，间隙能够放的极大的存在，则能够将身躯放大无数倍，间隙便能够拉大的存在，则需要……练习。当然，身躯放大了，防御则极弱，而身躯缩小了，没有了间隙，除非彻地打死，否则，根本难以轰杀。”小人一遍又一遍的说着，不过，大脑内它的影响，也越来越暗淡了。

　　易寒知道，这是白萧羽灌输在脑袋内的教导法术快要消失了。

　　他连忙站了起来，开始想要调集自己的间隙距离。

　　然而，修炼的时间太短，他最多将自己的身躯放大半倍，缩小半倍，便无能为力了。

　　看样子还要勤加练习啊。

　　就在易寒不知疲倦，一遍接着一遍的练习时，一阵阵轻微的动静，忽然在易寒的耳边响起。

　　易寒微微一愣，停了下来，朝自己后方，那一个极小的窟窿里望去。


第0244章 异域

　　“莫妮卡，你确定你的地图是真的？上头的魔法气息已经很淡了，你不会是买的水货吧？”一个轻微的男声响起，紧接着，那窟窿里，闪烁其一阵薄弱的光芒。

　　“你才是水货，魔法气息越淡，便证明我们越来越接近目的地了，快点爬进去，我快要被这儿的石头给烤熟了。”略显愤怒的女声显然比较大。

　　“莫妮卡，你小点儿声音，莫要让这里的怪物看到了，如果惊动了这儿的存在，我们铁定团灭！这样狭小的空间，根本活动不开，更别说施法了。快些出去吧，再待在这里，我会绝望的。”

　　“放心好了，这儿的怪物是120级，我们团队60级的高手这么多，光明祭祀有三名，就算是磨，也能磨死，这一次的任务我们是完成定了！”自信满满的声音冒出。

　　易寒微微一愣，这好像是英语吧？

　　虽然他不是很懂英语，但没吃过猪肉，总见过猪跑吧？

　　不过……没一句听得懂的……

　　想想白萧羽说这儿是异域，易寒顿时明白了。这些人不是NPC便是玩家，不过照他们的语气来看，玩家的成分要多一点。

　　没想到白萧羽给自己找的修炼之地，也有这么多麻烦，可不清净了。

　　易寒微微一叹，感受着脑袋里的小人虚像逐渐隐没消散，无奈摇头，看样子还得寻一处安静的地方。

　　这时，那远处的窟窿里，忽然渐渐爬出一个个穿着袍子，披戴亮银色盔甲的男男女女。

　　金发碧眼，手持着大剑，或者精致的法杖，这些人的装扮倒好是靓丽，他们胸口上齐有一个闪亮着金黄色光辉的标志，看样子也是一个势力的人。

　　“嗯？”其中一位白皙皮肤的金发美女扫了眼易寒，顿时微惊，她连忙抓起自己手中的卷轴，打开一看，瞅了瞅卷轴，又瞅了瞅易寒，满头雾水。

　　“卷轴闪烁说那怪是人型吗？”

　　“不知道啊……任务上说，来这儿杀一只怪，就行了，可没说是什么怪……不过这儿……除去岩浆，还有什么吗？”

　　“跑不了了，一定是他！”

　　这些人一堆英文叽里呱啦的冒出，易寒听的是满头雾水，愣是没明白他们到底要做什么。

　　直到几名穿着重甲的骑士，提着巨大的宝剑，双眼虎视眈眈的望着自己，易寒才怒了。

　　少许杀意从这堆人的身躯上冒出，易寒冷笑一声，沧淮噬魂刀不知何时落于手中，刀刃锋寒，在这热辣的地方，彰显了一寸冷酷。

　　“光明祭祀站到窟窿口里，魔法师分散站着，记得注意自己身边的距离，不然跑不开路，枪战士护着祭祀，骑士前面顶，不管这个是不是那个任务怪，来都来了，不能错过，大家准备！”

　　那拿着卷轴的金发女郎呱啦一阵子后，所有人都动了开来。

　　看样子他们是杀定自己了。

　　自己与他们无冤无仇，他们怎么一见面便要对自己打打杀杀？易寒暗暗摇头。不过，他不是个善主，别人惹他，他定然是会还回去的。

　　他拍了拍长老服饰，握着沧淮噬魂刀，便直接催动影遁。

　　“注意，BOSS发现我们了！”

　　那女人大声叫道。

　　“这是要做什么？？他在干什么？”一名骑士刚冲过去，却见眼前的易寒消失不见，顿时大惊，不解恐慌道。

　　“这……这是盗贼的潜行吗？？小心！！魔法书开光明神眼！”女人大声说道。

　　“好！”

　　站在角落里的两名魔法师立刻开始催动。

　　只是，其中一人还未开始发动，他的身躯便猛然被挑于空中。

　　“他站詹尼的身后！！”骑士大声吼道，连忙迈开虎步，朝那魔法师身后鬼魅的身影冲去。

　　然而，他来不及了。

　　噗嗤！

　　那被称之为詹尼的魔法师身躯立刻被斩成两半。

　　易寒不敢停歇，连忙朝另外一名魔法师杀去。

　　虽然他的等级未破百，但增加了不知多少属性，斩杀了多少强者，得了多少好处，恐怕百级的存在，他也有一战之力。

　　易寒的速度，不是那些穿着重甲，还拼命奔跑的坦克能够相比的，这名魔法师，也顺利被易寒抹了脖子。

　　易寒听不懂这些人的言语，所以也不知道魔法师用洞悉潜行的光明神眼，不过，他瞧见那女人刚一出声，两名魔法师便立刻行动起来，这样微妙的动作，他如何察觉不到？

　　可，就在那剩下的魔法师刚刚被自己分尸的瞬间，一大堆冰雹忽然打在了自己的身躯之上。

　　“系统提示：您进入迟缓状态。”

　　易寒微愣，抬眼望去，顿时浑身一惊。

　　但见之前那被自己分尸的魔法师，竟再度站了起来。

　　复活了？这……是怎么回事？

　　易寒骇然的思绪着，却发觉这些人围着自己，竟没有再继续攻杀，而之前那名魔法师，却是冲动开来，举着法杖怒吼着。

　　易寒眼眸一寒，感受着那魔法师身上散发出来的杀意，手指也不禁动弹了几下，沧淮噬魂刀发出阵阵骇人的颤鸣声。

　　“Stop，friends！”

　　见易寒又要动，之前那拿着卷轴的金发女子连忙做出一个不要的动作，嘴里急嚷道。

　　这一回易寒听懂了，这种简单而常用的英文，他还明白。

　　“找个懂中文的人来跟我说话！”

　　易寒踢了下自己身旁那具被斩杀成两半的尸体，目光阴冷的说道。

　　见易寒出声了，尽管他们不明白说什么，不过，他们至少懂得，这人不是怪……而是一名玩家。

　　但什么玩家能够这般凶残？杀人如切菜一般？

　　见易寒如此凶残的模样，不少人是面色苍白，那些女性玩家更是呼吸急促，脚步不禁后退数步，躲在高大的骑士后头。

　　“他说的好像是中文，你们谁懂中文？”

　　“这儿没人懂，不过咱们公会好像有几个留学龙国的，咱们可以叫他们过来！”

　　一名枪战士走上前来，对着女子道。

　　“快联系。”


第0245章 杀回去

　　“这些人到底要做什么？”易寒眉头紧蹙，此时此刻，他只想一个人安安静静的修炼间隙，根本就没时间陪这些人瞎耗下去。

　　“你们是谁？为何要突然袭击我？”易寒道。

　　然而，这些人眼中除去迷茫，便依旧还是迷茫，几个人叽里呱啦的说一堆，却硬是让易寒不明白他们到底在说什么。

　　看样子不必跟他们多说什么了。

　　易寒抽出沧淮噬魂刀，朝女子走去。

　　杀光了，便清静了。白萧羽将自己带到这里来，不是与这些人浪费时间的。

　　易寒到底是名刺客，做事不能拖泥带水，杀伐而果断。

　　“等等……朋友……”

　　那握着卷轴的金发女子见易寒又动了，那步伐与眼神中彰显无比的杀伐，让他们心惊肉跳，也不管易寒要做什么，她下意识的喊了出来。

　　“你懂中文？”易寒奇怪道。

　　“请……尼……等等……我们……的……朋友……马上……到……”那女子摘下胸口的徽章，朝里头交流了一番，旋即言语干涩的对易寒说道。这话可让易寒迷惑了。

　　他们究竟要做什么？什么到？

　　暂且看看，易寒思绪着，自己在这儿修炼结束之后，还得前往纳多德皇城摘取皇帝的明珠，也许这些人能够提供些什么。

　　做任务前，收集资料，已经成为易寒的一种习惯了。

　　不一会儿，之前那窟窿里又气喘吁吁的爬出来一名个子矮小的金发男子，男子脸型消瘦，跟猴子似乎，不过眼睛却闪烁着诚实的光芒。

　　易寒看着他的同时，他也看着易寒。

　　这里也就易寒不认识，猴子自然知道他要交流的对象是谁了。

　　“请问你是龙国人吗？”

　　猴子气喘吁吁的跑过来，挤出一副不算好看，至少没有自己好看的笑容道。

　　易寒点点头：“你懂中文？”

　　“是的……我曾经在燕京大学留学过，所以学过一段时间的中文。”猴子用着蹩脚的中文与易寒交流着。

　　“很好！”易寒点点头，道：“能告诉我，你们为什么要攻击我吗？”

　　猴子一听，微微一愣，连忙跑到女人面前，做了一番短暂的交流，当了解到女人是误以为易寒便是他们这次任务的怪时，顿时哑然失笑。

　　猴子连忙跑到易寒的面前解释起来。

　　“原来是这样？”易寒点点头，不过眼中却闪过一丝狡黠。

　　“你们要杀的那只怪，是这儿独有的熔岩巨兽吧？我帮你们好了。”易寒顺手道。

　　……

　　……

　　“掌门，我已能够进入岩浆中一尘不染出来，对于‘间隙’的修炼，应该初步掌握了！”

　　“很好，你的速度比我想象中的快，给了我那么多失望，你终于让我惊喜了一回！”

　　“我现在正在前往纳多德皇城的路上，掌门，如若我取得明珠，该如何回去？”

　　“杀回去！”

　　“杀回去？”

　　“是的，这是一次考核，你既然对你的‘间隙’已经满足，那么，就杀回去吧，在异域通往神州的边界上，驻守着上万守军，如若你能够成功闯过边界，进入神州，那么这‘间隙’考核，你通过了，我也可以放心的让你北上，如若你死在其中，我想，我还是要重新训练你！”

　　白萧羽的声音没有任何商榷的意味，你要么做，要么就不做，当然，不做的后果不必去猜测，因为不会有第二个选项……

　　“……”

　　“我没卖你的打算，速回神州吧，我在天羽星宫等你！”

　　白萧羽的话落之后，易寒手中的令牌，便再也没有他的半点儿声音。

　　易寒轻轻摇头，没想到白萧羽竟是这般打算，不过仔细一看，他的话也没错。

　　如若自己的‘间隙’领悟的不透彻，那也没必要回神州了。

　　“易大师，您实在太厉害了，竟然一招就秒杀了那只怪物，请问您是什么等级……哦，如果唐突了，还请原谅。”

　　之前那猴子跑到易寒的面前，满脸兴奋的说道，他叫杰克，是个土生土长的美国人，不过在龙国留学一段时间后，对龙国文化很是感兴趣，不过，世界毁灭之后，现实中的一切都不复存在了，有的只有人们的记忆。

　　易寒没有向他们说出自己的真实姓名，如果称呼，就易大师好了。

　　“等级不重要，重要的是属性，还有招法！不要总是一味的升级！”易寒随便敷衍了几句，不想多说什么。

　　现在，这一行人走在前往纳多德皇城的路上，易寒的心思，却早早的飘到皇城里去了。

　　因为帮助了这些人完成任务，加之强悍实力，所以这些人对易寒也倍有好感。

　　至于为何神州人会出现在这里，易寒则简单的说个‘隐藏任务’。

　　隐藏任务，什么事情都可以发生，所以没有谁再对易寒怀疑了。

　　“快到了，各位，等下完成任务，也不知会奖赏什么好东西。哈哈！”之前那拿着卷轴的金发女子兴奋的嚷嚷道。话说完后，目光熠熠的望着易寒，那碧眼中炽热的崇拜何等明显。

　　金发女子朝着杰克叽里呱啦的说了一通，杰克点点头，便转过视线冲着易寒道：“易大师，莫妮卡说待会儿她要请你喝一杯，以此表示感谢！”

　　“不必了，我不喝酒！”易寒淡道。虽然他会喝，也不反感那味道，但最为刺客，他不喜欢酒。《仙侠》内的酒，也是会醉的……

　　“那真是太遗憾了！”杰克摇了摇头，一脸惋惜。

　　这句话是他用英文说出来的，易寒自然听不懂。

　　“有什么遗憾的，哈哈，我看今儿个倒是很不错啊，是不是，莫妮卡小姐，詹尼兄弟！”

　　这时，一声豪迈爽朗的声音从众人的两侧响起，紧接着，道路两旁，虚空之中，忽然走出一大群人马，一阵神奇的魔法波动，从虚空中激荡开来。

　　“这是50级魔法师才能够修炼的群体隐蔽术！可恶，是老狼他们！”一名骑士怒道。


第0246章 秒

　　易寒虽然不明白这些人要干什么，不过以正常人的眼神来看这些人的行为举止，不难看出，这些应该就是传说中的拦路虎，通俗话里的坏人了。

　　“这又是做什么？”易寒拉过杰克，低声问道。

　　“是野狼公会的那群杂碎！”杰克咬牙道：“这个任务是卷轴任务，是可以掠夺的，这些野狼们肯定是知道了莫妮卡小姐接受了这个任务，他们在这里捡现成的！”

　　前人栽树，后人乘凉。不错，虽说卑鄙了点，但按照易寒来看，这一点并没有做错。

　　不过，自己急着前往皇城，而后返回神州，他们错，就错在浪费自己时间了。

　　“进入纳多德皇城可不能红名，我之前杀了你们两个法师，现在还有些罪恶值，必须等上几分钟，你们自己解决吧！”

　　易寒后退半步，安静的说道。

　　“不是吧，易大师……哎，算了，即使您再强，野狼的人，足足却是我们的五倍，恐怕斗起来，我们毫无胜算……”杰克一听，顿时沮丧道。

　　“你们会有办法的！”易寒轻轻一笑，道：“你难道会小瞧你们的领袖，那个女人吗？”

　　易寒指了指，当然，他不相信这是个简单的女人，否则，她也不可能带领这样一帮精锐的玩家了。

　　“莫妮卡小姐吗？虽说罗斯家族很有名气，但他们的势力到底不在纳多德皇城里啊！”杰克忧虑的望着站在人群前方的莫妮卡，担心道。

　　易寒没有吭声，而是悄悄抽出沧淮噬魂刀，不是他想战，只是因为这些野狼公会的人，瞅到这个红名玩家，心头而已经痒痒的不行了。

　　杀了红名玩家，他包袱里的，甚至他身上的装备，都可能全部暴光，这是众所周知的事情。

　　更何况，人群中的易寒，本就不是这儿的人，因此他显得十分出众。

　　莫妮卡显然还在与那野狼公会的人对持，可惜易寒一点儿也不懂。倒是杰克的脸色，越发的难看了，好似听到了什么十分害怕的事情。

　　“出什么事情了？”易寒嗅到一丝危险的味道，凝眉道。

　　“大事啊……”杰克摇头苦道：“莫妮卡小姐刚刚说了，她早就料到会有人坐收渔翁之利，早皇城里头安排了大量人马，不过这群饿狼们，已经叫人把纳多德的大门堵住了，里头的人出不来，所以……没有人能够救我们了！”

　　易寒已经从杰克以及其他团员们眼中看到了绝望。

　　倒是那个被称之为莫妮卡的金发女子，眼中还透露着愤怒的火焰与求生的渴望。

　　一行人似乎还在交涉，莫妮卡的人齐齐围聚在一起，警惕的望着这些人。

　　“太可恶了！！简直是太可恶了！”

　　杰克忽然愤恨的吼着。

　　感觉四周的气氛越来越怪异，不少男人还哄笑出来，易寒便觉得自己就像一个白痴一般，无法知晓这一切。

　　“怎么了？”易寒只能与这里唯一一个懂中文的杰克交流。

　　“野狼公会的杂碎们竟然要莫妮卡小姐脱光衣服，再把卷轴交给他们，否则……他们待会儿杀了我们，便用枷锁术拖着我们的尸体进纳多德城……”杰克紧拽着拳头愤恨道。

　　“枷锁术？”易寒可不明白了。

　　“那是一种十分歹毒的法术！”杰克布满血丝的眼睛瞪着那些野狼成员中，两名披着黑色斗篷，面色苍白的人道：“枷锁术是亡灵法师30级的技能，虽然等级很低，可这枷锁术的爆率却更低，枷锁术的主要作用就是在战争时，禁锢敌人的灵魂，将它捆绑在自己身边，不让敌人立刻复活，也不让光明祭祀复活死去的人。不过，这种恶毒法术最大的功效，便是用作羞辱！无论是谁，死后被人拖着尸体围着城跑上一圈，都将颜面无存！”

　　“哦……”易寒听后，恍然点头，这枷锁术倒好生有用啊，不过他更是听到复活那二字，想必之前在熔岩洞里，那被自己秒杀的魔法师还能再起来，定然是那几名穿着白袍的光明祭祀的功劳吧。

　　他扫了眼莫妮卡苍白的脸，又看了看愤恨的杰克，旋即道：“想不想杀出重围，将这些杂碎全部剁成肉酱！”

　　“做梦都想！”杰克目光喷火，盯着四周的人，愤恨道。

　　“那就将你们团队里攻击最高的人唤来，紧跟着我，顺便告诉他们，待会儿我杀谁，他们就杀谁！”易寒道。

　　杰克微微一愣，迷惑的看着他。

　　“没时间了，我预计10秒内，你们的莫妮卡小姐再不做出决定，这些人就要开杀了！”易寒道。

　　“好！我这就去叫！”说完，杰克连忙开始使用团队频道，跟团队成员说了起来。

　　已经到了这般田地，他们也不多问什么，现在有希望，就得把握。

　　莫妮卡的人群中，走出三男一女，都是近战拿剑拿银枪的，易寒一见，点点头，便对杰克道：“现在，你告诉我，谁是这些野狼公会的会长！”

　　“他！”杰克没有半点儿停滞，直接指着一名卷着长发，满脸横肉，略显肥胖，一双豆子大小眼睛正充满淫秽火焰盯着莫妮卡的大汉道。

　　“好，告诉他，我们愿意将卷轴给他，让他自己来拿吧！”易寒点头道。

　　“啊……”

　　杰克震惊了。

　　“还有4秒！”易寒道。

　　杰克不敢犹豫了，不管成与不成，现在，他们只能将希望寄托在这个神奇的龙国人身上了。

　　杰克按照易寒的意思，走到莫妮卡的身旁，冲着不远处的野狼公会会长喊了一句。

　　瞬息之间，莫妮卡的人沉默了。

　　而四周，野狼公会的人，发出一阵阵的得意笑容，仿佛他们遇到了什么极为高兴的事情，不少人更是狂妄的笑着，手中的武器被他们不停地朝地面敲击，发出一记记刺耳的声音。

　　莫妮卡面色苍白，转过面诧异的望着杰克，愤怒的说着什么。

　　杰克有些委屈，他无法忍受这些人的目光，不过，他却不敢当着这些人的面说是易寒的意思，因为，易寒交代了……

　　无奈之下，杰克只能不停的冲着莫妮卡使着眼色。

　　莫妮卡迷糊了。


第0247章 打我

　　见杰克隐晦的朝后头平静的易寒望去，莫妮卡顿时眼前一亮。

　　她冲着那野狼公会的会长说了一句，旋即便将手中的卷轴提起。

　　野狼公会的会长得意一笑，豆子大小的眼睛依旧停留在莫妮卡火爆的身材上，眼中淫秽之色更为的浓郁了。他舔了舔干裂的嘴唇，迈开大步，笑着朝莫妮卡走去。

　　会长距离莫妮卡越来越近了。莫妮卡的人无不屏气凝神，不甘而愤怒的望着那春风得意的会长。

　　他们历尽了多少辛苦，付出了多少鲜血与汗水，才换来这样的成果，却被人不劳而获，半路截取。

　　这样的事实，谁能接受的了。

　　每个人都发出不甘的低吼，似乎想要与野狼公会决一死战，可他们到底势单力薄，野狼公会的人太多了。

　　莫妮卡紧张的望着越来越近的会长，抓着卷轴的小手早已溢出无数汗水。

　　可惜，她此时此刻，已不知该如何是好，她微微侧首，扫了眼易寒，却见他还未动，当即便想要将手收回来。

　　卷轴如果落入了野狼会长的手中，只怕这些人依旧逃不了被杀的下场。

　　这是谁都知道的道理，不管交不交，都是死，那为何还要顺从？

　　就在所有人都绷紧了神经的一刻，一股劲风忽然吹荡开来，紧接着，莫妮卡只觉自己眼前一花，一个人影已经站在了自己的眼前。

　　那春风得意的公会会长还未来得及反应，便觉自己打卷的长发忽然被拉的笔直，一股疼痛的撕裂感在头皮上产生。

　　紧接着，他便感受到，自己的颈脖处，似乎贴上了一块寒冷刺骨的冰块。

　　众人一见，无不大惊，只见易寒操刀，已架在会长的颈脖上，竟将会长制服。

　　那森冷的匕身，在阳光的折射下，放出五彩光芒。

　　易寒心中微微一叹，如若不是不想在外头挂红名挂上一天，他还真想把这些人除去，这里人生地不熟，不让莫妮卡等人带路，自己瞎寻，又是外地语言，也费事，无奈之下，只能在这里浪费些功夫了。

　　“杰克，告诉他们，不要让他们乱动，否则他们会长，便要死了！”易寒连忙道。

　　震惊而欣喜的杰克连忙扯开嗓子吼开了。

　　之前被杰克叫去紧跟易寒的那三男一女一见，也连忙跑了上去，围住野狼公会会长。

　　一时间，光芒祭司即使想加血也不成了，先不说他是否能够加到血，单单是易寒与其他四人一人一招，就足够秒杀这野狼公会的会长了。

　　杰克一言，本还起不了什么效果，不过野狼公会的会长可不答应了。

　　他这个等级，挂上一级，只怕要练上一个星期，那种扎在怪物群中疯狂砍杀的活儿，可不是人干的。

　　野狼公会的会长冷静了下来，他能够坐上会长，自然有几分实力，他沉冷的对着易寒叽里呱啦的说了一通。

　　“翻译他的鸟语！”易寒淡道。

　　“他说……要你快些放开他，否则，他宁愿掉上一级，也要杀了我们……”杰克有些忌惮道。

　　“你跟他说，我们想活！”易寒道。

　　杰克连忙翻译给野狼会长，随后，野狼会长又开口了。

　　“他说，他可以不杀我们，只要我们留下卷轴！他就放我们离开！”杰克道。

　　易寒思绪了会儿，问道：“他的话可靠吗？”

　　杰克摇摇头。

　　“那就跟他说，让我们考虑会儿，我们需要商榷，然后再回答他！”易寒道。

　　杰克点头，对易寒的话不敢有半分质疑，连忙又与那会长交流。

　　“他说，他只给我们1分钟的时间商榷。”杰克道。

　　“我要2分钟！”

　　杰克如实翻译给野狼会长。随后，杰克点头冲着易寒道：“他答应了！”

　　“嗯，很好！”易寒微微一笑，道：“等2分钟吧！”

　　“等？”杰克不解了。

　　这个时候应该是商量着如何跑路更合适吧？

　　“嗯！”易寒点点头，旋即又道：“你去问问这人，他们一共开了几个团，把每个团的团长都叫出乎来，站在距离我两米的地方！”

　　杰克一听，满头雾水。

　　这是要做什么？这样的条件，他还真不曾听过。

　　“这个……易大师……这是要做什么啊？”杰克发现如果真要说，自己还真不好开口……

　　“你跟他说就是了，如果他们要质疑什么，我会把这会长的血放干！”易寒道。

　　见易寒不似在开玩笑，杰克无奈，轻吸了几口气后，又开始与会长交涉。

　　这一次交涉的时间有些长，足足持续了1分钟。

　　“他同意了！”

　　话落的时候，人群中走出4名男子，魔法师，骑士，祭司，还有瘦小的盗贼。

　　“叫莫妮卡小心防范一些隐身的人！”

　　易寒点点头，看着自己的罪恶值已经变为零，当即轻轻一笑。

　　杰克连忙冲着莫妮卡说道。

　　莫妮卡一惊，这才将视线从易寒的身上移开，警惕的望着四周，她也连忙只会两名魔法师开启法术，监测几名潜行过来的盗贼。

　　果然，在易寒几米远的地方，三名盗贼正举着匕首，悄悄朝他靠近！

　　莫妮卡又急又怒，便要让魔法师出手！

　　那三名盗贼见行踪败落，无奈之下，只能退回去。

　　见到四周没什么人了。易寒便对着前头站着的4名野狼公会团队的团长道，道：“你告诉他们，让他们挨个儿过来用普通攻击打我一下！”

　　这个条件，可震惊了杰克。还有人提出这样的要求？

　　“这……这个……易大师。”

　　“时间不多了，你看看四周，很多人都不耐烦了，你动作再不快点，我相信这会长宁愿死上一次！”易寒道。

　　杰克吓的浑身直流冷汗，如果死了，只怕这枷锁术是逃不开了。

　　当即，他便将易寒的要求说出。

　　天底下还有这样的人吗？要别人去打自己？这不是找打么？

　　那四人迷糊的对视了一眼，不过并没有拒绝这个建议，他们早就想杀易寒了，虽说早晚都一样，不过现在过过手瘾，吃吃开胃菜也不错。


第0248章 国王

　　嘭！

　　最后一名团长下手有些重，打的闷响之起，不过易寒身躯稳丝不动。

　　莫妮卡怒了，便要冲上去，却被杰克拉住了。

　　一轮下来，四名团长才发觉，加上自己四人，包括整个野狼公会的人，几乎都灰名了。只有会长的那个团。

　　“现在，该你了！”

　　易寒松开刀刃，嘴角泛着丝狞笑，对着那野狼公会的会长，拍了拍自己的胸膛。

　　野狼会长眼中冲着怒火，这一拳下来，倒也没有收手。

　　他那比馒头还要打上几号的拳头，直接凶狠的朝易寒的心脏轰来。

　　就算易寒怒了，又能怎样？自己这么多人，自己死了也就死了，反正会有人为他报仇，他根本就不惧怕，而且，这是易寒提出来的要求，理直气壮，理由应当，为什么不打？？

　　想到这里，野狼公会的会长力道再加大了几分，如果能够一拳打死这个小子，相信他晚上睡觉都会开心的笑醒。

　　嘭！

　　拳头到肉！然而一道雪亮的闪电吞噬了他的眼睛。

　　噗嗤！

　　几乎是瞬间，野狼公会的头颅立刻抛向空中，一道汹涌的血红色喷泉，在易寒的面前绽放。

　　所有人都震惊了，四周死寂一般的沉默，只剩下无数骇然的眼神，与呆滞的目光。

　　“这样杀你，就不会红名了！”

　　横着带血的刀刃，易寒残忍的笑着，沧淮噬魂刀噬魂属性被催动，疯狂的汲取着魂魄。

　　……

　　“唔……”

　　莫妮卡捂着嘴，不停的干呕。

　　一地的尸体，一地的内脏，鲜血染红的大地，空气中飘舞着化不开的血腥。

　　什么人，能够这般凶残？

　　无论是莫妮卡，还是杰克，甚至是配合着他一起行动的那三男一女，此时都有一种与恶魔为伍的感觉。

　　他们万万没有想到，易寒竟然是在等合法的杀人权力。

　　或许，那些恶狼们从未想过还有人会有这样的想法……他从一开始，就在用猎人的眼光，怜悯的望着这些人。

　　他缓缓手刀，目光平静，一袭白袍与那清秀俊朗的模样，让他看起来极有一股亲和力，可他身旁那残破不堪的尸体，鲜血汩汩流出的情景，却与他的外貌形成极大鲜明的对比。

　　“走吧！”易寒扫了眼还处于沉默与恐惧当中的莫妮卡众人，微微一笑，道：“你们再不走，待会儿来的人更多，你们想走便走不了了！”

　　如果不是这个任务无法使用回城符，想必众人也不会有这么多麻烦。

　　莫妮卡立刻从易寒的话中醒过来，连忙点头，地上爆出的装备也不要了，连忙朝纳多德城赶去。

　　……

　　入了城，莫妮卡等人的第一目标，自然是交任务。

　　“亲爱的易，我们莫妮卡队长说，这一次多亏了您的帮忙，她希望待会儿见到国王，交完任务后，能够邀请你共饮一杯！”与莫妮卡交谈完毕的杰克走到易寒的面前，恭敬的说道。

　　其他队员满含期待与炽热的目光望着易寒。这样强大的男人，没有谁不崇拜。

　　“见国王？”易寒微微一诧。应该就是白萧羽嘴里的皇帝了。

　　“是的，这个任务是莫妮卡小姐从国王陛下那儿领取的隐藏任务，交任务自然要见陛下了。”杰克道。

　　易寒心中微喜，得来全不费工夫。

　　“杰克，有劳你为我购置一套你们这儿的盗贼套装吧，记得买上面罩，我想与你们一同面见陛下，希望能够一睹陛下的风采！”

　　易寒口不由心道。

　　“呵呵，没问题！有这个任务，我们能够带很多人进入宫廷！”杰克笑了笑，旋即将易寒的要求告知莫妮卡，莫妮卡自然高兴的很，冲着易寒小声说了些什么。

　　可惜易寒听不懂，只能从她的神色与深蓝色的眼中看到些什么。

　　杰克动作很快，不一会儿便买来一套盗贼的装备。

　　易寒换下天香谷长老服饰，穿上盗贼套装，蒙上面罩，如此一来，倒也不像是个异域来的人了，走在大街上的瞩目也少了很多。

　　换上这么一身潇洒英姿的装扮，莫妮卡眼前猛的一亮，其他队员里的一些女玩家也不禁脸颊微红，下体都有些湿润了。

　　一行人直奔宫廷，莫妮卡也急着交任务，倒也没有耽搁。

　　“这些NPC脾气不小，而且规矩很多，几乎与中世纪的那些顽固不化的东西一样，易大师，待会儿您只要跟着莫妮卡队长的身后，就没问题了！”

　　一路上，杰克为易寒讲解着一些关于面见陛下的规矩，虽说他的话很唠叨，不过能有一个人在耳边用着善意的口吻对你唠叨，的确是件很不错的事情。

　　易寒没有开口说话，只是四顾打量。

　　进入宫中，两排等级不低的银甲侍卫便迎了过来，一左一右的夹着众人，随着莫妮卡一行人朝宫廷走去。

　　莫妮卡似乎不是第一次进宫，倒也没有说什么，与一名黑袍的人说了几句，便被那些人朝宫廷走去。

　　一座典雅气派的殿宇映入众人眼中，那披着厚重亮银盔甲的大剑士们，正朝这边望着。

　　即使隔得很远，也能够从他们身上体会到难以遏制的强大战力。

　　入了宫殿，最上方那镶满璀璨宝石的椅子上，一名略显肥胖，身材矮小，戴着王冠的男子，映入易寒的眼中。

　　两旁的各式穿着华丽的大臣，无一例外，皆是金发碧眼。

　　众人开始施礼，易寒有样学样，弯腰单手抚胸施礼。

　　一阵礼毕后，莫妮卡便开始向国王交接任务了，他们的话，自己都不懂，因此，也不必在意。

　　易寒抬起头，望着那国王，当然，还有他王冠上的那一颗明珠。

　　没有他，自己可不好向白萧羽交差，就更回不了神州了。

　　可看四周，国王身旁便立着两名穿着皮甲，腰间跨着细剑的男子，这两人一壮一瘦，好不协调，但他们身上散发出来的能量波动足以显示，他们的实力绝不下于150级。

　　自己贸然出击，只怕还未靠近国王，便被这两人秒了。

　　易寒心头暗暗思索。


第0249章 哑巴

　　本还在为取得国王王冠上明珠的事情而思绪时，这时，身旁的杰克莫妮卡等人，忽然齐齐露出兴奋之色。

　　易寒不解，悄悄询问杰克：“怎么了？”

　　“因为我们完成任务十分出色，国王说可以满足我们每个人一个力所能及的要求作为奖励！”杰克兴奋无比道。

　　虽说这国王是NPC，但在这个世界，还能分NPC与玩家么？人就是人，国王就是国王，在这里，他的权力最大。

　　当然，权力最大，也代表能做的事情很多。

　　像莫妮卡这样一个公会的重要人物，这次机会，她自然要好好把握。

　　杰克与莫妮卡一群人商榷了一些，他们的要求，自然不仅仅是为了个人，而易寒则能例外。

　　不一会儿，每个人都念出了自己想要的东西。

　　国王肥嘟嘟的脸上布满笑容，那八字撇的胡须随着他的笑，不停抖动。

　　看样子莫妮卡也没有提出什么过分的要求，四周人都没什么意见。

　　等到杰克说完时，便是易寒开口了。

　　不过，他到底不能说中文，否则一旦漏泄，一个异域人，国王只怕也不会答应易寒的要求。

　　“杰克，告诉他，我是个哑巴，不能开口！”易寒悄悄道。

　　杰克点点头，连忙对着国王说了一通。

　　国王一脸诧异的模样，盯着易寒的脸，看了片刻，旋即又开口了。

　　“哦，不，易大师，国王陛下说，他有最好的光明祭祀，能够为你治好你的嗓子，他问你，你是否需要这个奖励。”杰克有些无奈道。

　　“不需要，告诉他，我只要他王冠上的那颗明珠便可！”易寒道。

　　“什么？哦，我的上帝啊，这绝对不可能。”杰克一听，双目顿时瞪得巨大。

　　“你又没说，怎知可不可能？”易寒悄悄道，不管成与不成，至少要试上一试吧。

　　“你不会成功的！”

　　杰克无奈一叹，看着易寒，旋即易寒假装用姿势胡乱对着杰克一番鼓捣，好似在传达着什么讯息。

　　杰克很是庄重的点点头，脸色有些犹豫的看着国王，很久后，才说出易寒的要求。

　　杰克刚刚闭口，宫殿内瞬间沸腾起来。

　　每一名大臣都露出愤怒而恼火的表情，一个个目光瞪着杰克与易寒，大声咆哮着。

　　莫妮卡也很是好奇的望着易寒，大概她想不通，为何易寒需要这个吧。

　　国王没有生气，只是面色平静的望着易寒，不知为何，易寒突然发现，这个面相滑稽，实力不算高强的NPC，却有着一股摄人心弦的气势。

　　能做国王，到底也有几分手段，系统里的而一些强者，高位者，并不是系统自己安排，而是由他们自己的努力而成，系统只相当于一个创世主神，与秩序的维持者，其他的，顺其自然。

　　局面有些僵硬，莫妮卡等人也不知所措了。

　　这时，国王忽然开口。

　　易寒依旧不懂，杰克翻译道：“国王说，给你也可以，但他想知道，你为什么要得到这颗明珠！”

　　易寒一听，便知道又要编理由了。

　　不过，不是什么理由都可以的，什么样的人，便需要什么样的理由去对应，否则很难说服。

　　这国王看起来虽然滑稽，但却不能用攻心的理由去说服，他的心绝对不该拥有这样的皮囊。

　　那么，坚定的心，则需要骄傲去说服。

　　易寒思绪了会儿，吩咐了杰克。

　　“我需要它，证明我曾经的辉煌与强大。”

　　易寒不认为自己看人很准，但面前的国王，却需要这样狂妄的借口。

　　他是国王，自然不能用普通人的心态去对待。

　　杰克听后，面色依旧十分不自然。

　　不过，他只是作为一个转达言语的人，这些话不代表他的意思，他也不会多说什么，直接回禀了国王。

　　这话更如炸药。

　　岂能用国王头顶的明珠去证明自己的辉煌？这不是要告知天下，自己践踏过国王吗？

　　哪个国王会把自己的尊严送给别人？

　　又有哪个人，会把自己的脸面赐给他人？

　　国王一言不发，安静祥和的望着易寒，片刻之后，他笑了出来。

　　虽然，依旧很滑稽。

　　……

　　兵不血刃，这是战争的最高境界。

　　易寒很少体会到这种最高境界，因为，并不是所有的任务，都能够像今天这样，不出手，夺得明珠。

　　他举着捏在手指间，那颗如乒乓球般巨大的明珠，顺着太阳照了一下，便放入包袱里。

　　后头的莫妮卡杰克等人看的无不羡慕。

　　这明珠可不是装饰品，它拥有极快的回蓝回血作用，而且还有不少属性加成，不仅如此，此时此刻的它代表的，便是无上的权威与尊严。

　　这到底是国王王冠上的宝贝，只怕这件事情传遍整个国度，易大师的名号也将响遍所有世人的耳中。

　　得了明珠，自然也该离去了。

　　不过，这边境在哪？自己所在的纳多德城又是哪个位置，还一无所知。

　　问路又不成，没个懂中文的，易寒思绪了会儿，目光还是留在了杰克与莫妮卡的身上。

　　“哦！亲爱的易大师，您简直就是我的守护神，您知道您的离去，会让脆弱的杰克如何悲伤吗？”杰克一听易寒准备离开，顿时悲伤不已。

　　也不知他是真悲伤还是假悲伤，至少他是不愿意了。

　　“龙国有句老话，叫天下没有不散的筵席，我想我不能再在这里浪费时间了，你早些带我去东边的边境吧！”

　　易寒道。

　　“抱歉，易大师，脆弱的杰克很希望能够帮到您，不过现在不行，如果您可以等等，我们工会有隐藏职业空间法师，他能够很轻松的带你前往东边的国度边界，不过我们刚刚接到势力发布的紧急消息，野狼公会联合了另外两大公会势力，开始向我们的驻地发起猛攻了，我们必须现在赶回去守着驻地！”

　　“哦？还有这样的事情？”易寒思忖了会儿，道：“那空间法师带我前往边界，需要多久时间？”

　　“瞬息之间便可，空间的力量，不是我们能够诠释的！”杰克一脸羡慕与崇拜。

　　“那用走的呢？”

　　“半个月。”

　　……


第0250章 公会战

　　前前后后怎么看，杰克都有点挽留易寒的意思，不过这种事情，他没必要欺骗自己。

　　空间法师，也许，他该是拥有传送的功能吧。

　　如果真的能够利用杰克公会里那名空间法师，只怕时间会省去很多，不必要的麻烦也不少。

　　“莫妮卡已经去了那？”易寒问道，之前便看到莫妮卡带着其他团员迅速的朝传送阵跑去，现在看来，他们怕是去支援了。

　　杰克点点头：“尊敬而亲爱的易大师，这一次野狼公会进攻，我想我们的分驻地是保不住了，可如若易大师您去的话，不准还有一线希望！”

　　杰克很想挽留易寒，其实，莫妮卡让他留下来，也是想要他当说客。

　　“你们保证这件事情结束后，派空间法师送我前往靠近东方的边界吗？”易寒思索了下问道。

　　莫妮卡打什么注意，他心跟明镜似地，只是大家都是想要方便罢了。

　　“当然，亲爱的易大师，你要相信我们的诚意！更何况，您这种强者，我们哪会得罪？”杰克满脸红光，连忙笑着说道。

　　“那走吧，先看看，如若高手太多，我不见得会出手！”相对于离开，命还是更重要的。

　　“上帝简直太眷恋我了！”

　　“我不是上帝。”

　　……

　　这个国度，大概就是M国人的国度了。

　　不过这里的公会，大部分都拥有自己的驻地，大公会更是建立了许多分驻地，驻地的作用不仅仅是安居之所，驻地内还能够发展经济，自己的NPC武装，所以驻地越多，公会也越强大，当然，国王也不会任由这些玩家公会肆无忌惮的发展下去，便也限制了驻地的数量与公会的人数，同时所有公会分作光明与黑暗两大阵营，互相遏制，互相牵制。

　　这个世界的NPC，决不能小瞧，易寒很多年前，便懂得了这个道理。

　　下了传送阵，易寒已不知这究竟是什么地方，不过杰克在身旁，也跑不了。

　　然而，没跑多久，杰克便收到条信息，一看，他满脸苍白：“我们的驻地在这圣蒂斯城外十里的一个湖畔中心，因为方便攻守，进入驻地必须要经过一座桥梁，而如今野狼公会伙同蛮牛公会与约克公会一共攻打我们公会分驻地，绝对是向系统申请了，驻地里的传送阵全部失效，所以我们要进去，只能够从暗道进去，因为进入驻地的桥一定被他们控制住了。”

　　“哦？这驻地倒也建的别致，不过只是一个分驻地，你们公会驻地应该不少，为何不多调集些力量？”

　　“那群饿狼早有预谋，我们所有公会成员才刚刚收到消息，不过很多前往驻地的道路都被那些饿狼封锁了，我们只怕过去了，也会死伤惨重。”杰克一副愤慨模样：“看样子我们要与莫妮卡小姐他们会合很困难！”

　　“走最近的，我需要早点离开这里，所以时间不能耗。能支援一分算一分。”

　　“我会尽力给你争取时间的，易。”杰克诚挚的点点头，便朝前跑去。

　　距离不算远，杰克也是一名盗贼，在靠近一条通往驻地的小路前，杰克停了下来。

　　他望了望远处，那些静谧的小路上，还有几滩未干的血渍，旁侧的草丛无风轻动，便喊住了易寒。

　　“易大师，我认为咱们只要把这些被封锁的道路解开，那么后续部队就能够畅通无阻的支援驻地了！到时候，驻地也将得以解救。”

　　“那样很麻烦，你我潜行过去，如果攻击驻地的主力部队大乱，再配合驻地里的力量，要将这些人赶走很简单。”

　　“可……我们只有两个人……”

　　“你不相信我吗？”易寒佯装生气。

　　“不是……哎……好吧，不过，还是很谢谢你，如果我们会长知道你愿意这样帮我们，会长一定会永远欢迎你的。”

　　杰克站好姿势，一手在胸前画了个十字架，一副祈祷模样，随后，便掏出一般较为短，微微弯曲的匕首，便进入潜行状态。

　　他与易寒临时组队，易寒倒也能够看到潜行下的他。

　　这与影遁很相似啊。

　　易寒微微一愣，看着杰克小心翼翼的朝前走去，那步步为营的感觉倒有些滑稽。

　　易寒也掏出沧淮噬魂刀，直接催动影遁。

　　“易大师……你怎么走的这么快？”

　　望见催动了影遁的易寒健步如飞朝前行去，杰克大惊。

　　潜行状态下，他们盗贼的移动速度只有平时的30%。可看易寒，不仅没有降移动速度，反而……似乎还快了不少。

　　“那是你们对气劲的运用不熟练，你们利用气劲覆盖血肉，形成一层厚厚的伪装，这样前行自然要降低不少移动速度，不过，如若你们学会将气劲融入血肉中，与四周景物同化，那么，健步如飞的同时，也能够隐形了。”

　　易寒说了一通。

　　不过，杰克听的迷迷糊糊，他根本就不了解这些，听也听不懂。

　　对牛弹琴。易寒摇摇头，苦笑一声，直接走过去，提起杰克，便朝小路冲去。

　　“易……易大师……别……别这样……”

　　杰克望着四周刮动的劲风，景物飞梭朝后荡去，顿时心惊不已。这还是盗贼该有的速度吗？

　　……

　　圆形的湖泊，本该清澈见底，然而今日，却已被鲜血染红。

　　公会战，便相当于神州的势力战，人死后，不会立刻复活，为了避免一些人数极多的大公会对某一公会进行车轮战，因此在公会战中，公会成员死亡，尸体都会在地上停留10分钟，也就是说，除去复活洗礼的时间外，玩家还要多等10分钟，才能够继续参战。

　　而这一规矩，造就了眼前血腥的景象。

　　尸体在那妖艳美丽的湖泊上飘荡，到处都是尸体，到处都是杀机，无数喊杀声，法术，兵刃声，仿佛在演奏着什么。

　　潜行在远处一块大石后头的杰克望了眼易寒，小心道：“易大师，我们现在该怎么做？”


第0251章 魅影之刃

　　“你先告诉我，这些人中，哪些是极有名气，极为厉害的人！”

　　易寒低声对着杰克道。

　　“极为有名气，极为厉害的人……有，当然有。”杰克点点头，道：“三个公会的会长，实力都不弱，不过，每个公会都有黄金成员，凡是黄金成员，都是本公会战斗力最强的存在，易大师你看，那些胸口上有黄金徽章的，就是那些公会的黄金成员了！”

　　易寒顺着杰克指着的方向看去，却见激烈的交战人群当中，的确有些许个人胸口佩戴者黄金徽章，不过三个公会黄金徽章的形状都有区别。

　　这些黄金成员是杀的最为凶猛的，他们往往出手，便要带走人命，几乎他们所到之处，便是这些公会成员兵锋所指之处。

　　易寒朝湖中心的那个小岛望去，却见莫妮卡等一大片人，正站在驻地的城墙上，疯狂的抵御着攻杀而来如潮水般的人群。

　　通往小岛的桥的确被那些人占领了，可以说莫妮卡等人已经陷入了重重围困当中，没有了后续支援。人死一个，便填不上来，这样下去，驻地里的人迟早死光。

　　之前那些被封锁的道路，易寒也留意了一下，不知埋下了多少陷阱，多少猎人与魔法师藏于道路两旁，如果没人通知，突然偷袭，只怕来的人连死都不知怎么死。

　　易寒安静的在旁侧观测着那些所谓的黄金成员，他们的等级竟然快要到达70级，亦不知他们是如何练级的。

　　不过不管如何，现在最为关键的，还是早些将这些人驱赶离开，早些返回神州，如果过了北上的时间，只怕白萧羽将永远的对自己失去信心。

　　易寒想罢，看了眼那些野狼联盟的人，他们将大部分光明祭祀与魔法师放在桥的中央，骑士与枪战士堵上，以此形成一个坚定的堡垒，进退皆可，而桥的右侧，露出仅可一人通过的小路，野狼公会成员去全部从这儿突进。

　　想到光明祭祀的复活，易寒便心有余悸，他们能够复活，自己杀多少都没用。

　　易寒打探作罢后，催动了影遁，直接朝湖畔跑去。

　　“易大师！”

　　杰克连忙想要跟上，可……易寒奔跑的方向，竟然是湖畔。

　　他不往桥上走吗？杰克心疑。然而，这疑惑没有持续多久，他便惊呆了。

　　却见影遁下的易寒，直朝湖畔跑去，然而……他的速度极快，踏上湖水，竟没有沉下去。

　　“这……这难道就是……就是龙国的轻功水上飘？”杰克舌头都快他咬烂了。

　　一阵阵激荡的水花在血红的湖泊上绽放，许多人都看到了这一幕，然而除去水花，什么都没有。他们看不到影遁下的易寒。

　　当然……除去开启了光明神眼的魔法师。

　　“来……来……来……来了一个人……”一名魔法师大声喊道。

　　“哪里？”

　　守护在他们身旁的猎人与骑士连忙问道。

　　“水上面……快，猎人，射他们！”

　　那魔法师说完，便开始催动魔法。

　　“劳德，你是不是眼花了？水上能有人？不过是一些死去的杂碎罢了，你不会被这次的行动吓的出现了幻觉了？”

　　魔法师身旁的骑士哈哈大笑。

　　可他的笑还未持续多久，他眼睛所望着的那名魔法师，忽然从头到尾，猛的裂出一道细线，大量的鲜血，四处喷溅。

　　骑士呆住了。

　　只见一个鬼魅的身影，持着一把造型独特的匕刃，四处横扫，他的攻击力高的惊人，所有被他触碰到的魔法师与祭祀，全部死去。

　　大量的灵力魂魄被沧淮噬魂刀汲取，易寒只觉得越杀越欢。

　　腰间的令牌内，小黑蠢蠢欲动，看样子，它也感受到了，这无尽的杀戮中蕴藏着的无数魂魄与能量。

　　易寒挥手，将令牌祭出，一抹黑烟流转于空，顿时，足有八米之巨的黑色蛟龙凌空朝下头压了过去。

　　轰隆！！

　　无数尸体溅射鲜血，被碾成肉酱。

　　公会战，所有人都是灰名状态，易寒可以肆无忌惮了。

　　小黑疯狂的撕咬着四周的一切活物，它就好像一只洪荒猛兽一般，凶狠，残暴。

　　“是易！！”城墙上的莫妮卡双目冒出一阵前所未有的惊喜，目光炽热的望着那桥上已被鲜血染红的男子。

　　她也是女人，也如很多女人那般，在自己最需要帮助的时候，遇到自己生命中的王子。也许，这王子不必骑着白马来见她……只要能够证明他是王子，纵然是踏着代表着毁灭的魔龙降临世界，又能如何？

　　所有人都震惊了，他们只看到单方面的杀戮，那个男人快的如同旋风一般，如同死神的镰刀，疯狂的收割。

　　光明祭祀们根本来不及加血，魔法师们根本就锁定不到他的位置，他就像是一只看不见，摸不着的精灵，在鲜血中起舞。

　　无尽的杀戮，将整座桥染的通红，那些黄金成员们一个个怒吼不已，疯狂的朝易寒扑去。

　　可，还不等冲的最前面的那名黄金成员靠近，一张大口，便咬住了他。

　　小黑等着两个如同灯笼般腥红而巨大的眼睛，望着那些黄金成员，它耸动咽喉，将刚刚咬在口中的人吞了进去。

　　也不知小黑杀了多少人，它的身躯仿佛在慢慢增长，鳞片一片一片的往外撑开，它的身躯更为庞大，气势更为骇人了。

　　那些黄金成员们猛的停住脚步，惊恐颤抖的望着桥上那庞然大物，谁也不敢再冲了。

　　莫妮卡不是个白痴女人，见到这一幕，哪还会继续死守在城里。

　　她连忙命令所有成员打开城门，所有人全部冲杀出去，支援易寒。

　　突如其来的人如同上天派下来的神灵，整个公会驻地因为这一个神奇的男人而迎来了他们第一个逆转，一个永远也打不破的神话与传说。

　　杰克至始至终，还站在岸边，目光呆滞，面色怔怔的望着桥上的那个人……忽然间，他发现他错过了什么。


第0252章 离开

　　没有人能够用语言来解释他们此时的心情，就像没有人能够用语言眼描述那个男人的强大。

　　“他简直就是神！”杰克怔怔喃语。

　　所有人都将易寒围了起来，他们不听的欢呼，呐喊，为易寒喝彩。

　　踏着敌人的鲜血，踩着他们的尸体，他们欢呼起舞。

　　可惜，这一切与易寒无关。当然，他也不懂。

　　莫妮卡挤开人群，快步的跑到易寒的面前，根本不征得他的同意，便踮起脚尖，搂着脖子，火热的红唇便贴了上去。

　　“莫名其妙！”易寒微怒，推开莫妮卡。虽然他是男人，也不否认自己好色的事情，可也不是说，什么女人都能够随便占自己便宜的。

　　莫妮卡倒不生气，她根本就不知道易寒恼怒了，反而亲热的挽着易寒的手述说着什么。

　　“杰克，我想我没时间参加你们的庆祝会了，让他们都散了吧，顺便把你们公会的那名空间法师交出来！”易寒皱眉道。

　　“哦，亲爱的易，您现在已经是我们公会的英雄了，您真的这么着急离开吗？不如与我们一起到驻地里狂欢一下，相信莫妮卡小姐很愿意与你进行一些深交详谈！”

　　“是身交详谈吧！”易寒淡道，沧淮噬魂刀已经架在了杰克的颈脖上：“我赶时间！”

　　所有人皆是一惊，但却不明白易寒到底是什么意思。

　　莫妮卡有些焦急的看着易寒，想要说什么，可瞧易寒未理她，她便明白语言障碍隔重山。

　　杰克一愣，连忙双手高举，见易寒眼中并无杀意，旋即讪笑了起来，连忙道：“好了好了，亲爱的易，我这边向莫妮卡小姐说！”

　　收刀之后，杰克连忙向莫妮卡说了这件事情。

　　莫妮卡神色有些沮丧，朝杰克有气无力的说了几句，旋即杰克冲着易寒道：“易大师，莫妮卡小姐说她非常舍不得你，希望你能够晚点儿离开！她想跟你好好聊聊。”

　　“我的时间不多了，你告诉莫妮卡小姐，有机会，我会过来看他的！”易寒思绪了会儿道。

　　杰克一听，微微欣喜，连忙告诉莫妮卡小姐。

　　莫妮卡刚刚暗淡的神色这才恢复了不少。

　　“莫妮卡小姐说，希望你不要忘记。她很欢迎你的到来！相信这儿的所有人都是！”

　　“替我向她说声谢谢。”易寒道。

　　杰克点头，传达了这句话后，便朝莫妮卡又说了几句。

　　不一会儿，所有公会的人，都朝驻地走去。

　　而这时，湖泊的外围也赶过来大批的人，不过见莫妮卡并不惊慌的模样，便能够猜出，这些人是援军。

　　空间法师属于隐藏职业，由某种特定属性的人触发了某种任务才能够转职为魔法师的另类隐藏空间法师。

　　走入驻地，在驻地的传送广场旁，便站着两名空间法师。

　　他们按照莫妮卡的吩咐，开始布置阵法。

　　易寒忍不住凑了上去，外国人的阵法与龙国的阵法应该有些区别才是。

　　仔细瞅了瞅，区别倒也明显，龙国阵法趋向于五行八卦，金木水火土，而外国的阵法则倾向于自然的力量，不能说那边强那边弱，只能说各有千秋。

　　不一会儿，一个以日月星组合而成的大阵便被那两名空间法师分布好了。

　　不少驻地的重要人物都围了过来，易寒看到这幅场景，倒觉得这些人更像是来给自己送行的。

　　四周吵吵闹闹的，不少人似乎都在对着杰克说着什么，尤其是莫妮卡，对着杰克说一句，目光便朝易寒这边瞄来。

　　“这位是我们会长的妹妹莉娜，她说她会很想你的。”杰克表情有些无奈，对着他身旁那名目光盯着易寒，几乎要喷出火来的女子道。

　　“这位是我们玫瑰分队的副队长，她说，她希望你能够早些回来，她会通过各种方法，学习龙国语言，希望到时候能够与你做成朋友。”

　　“这位是阿卡莉，她……嗯……她是我姐姐，她希望你在走的时候拥抱她一下，她很渴望你的怀抱……姐姐，我觉得你还是死心吧。”杰克最后一句话，是用英文说的。

　　“这位是罗卡尔，你没有看错，他是个男人，不过他喜欢的不是女人，他想与你拥抱一下。”

　　“你问下他愿不愿意尝尝头颅搬家的滋味。”

　　“他说他会努力的，努力改变你对他的歧视……嗯……以及对性方面的扭曲……好吧，好吧，易大师，请不要生气，我只是想表达一下各位同伴们对您的祝福，希望您不要生气……那个……先放下，好吗？”杰克紧张的看着自己颈脖处那一道雪亮之色，连忙说道。

　　“我不需要祝福，如果你们真的愿意与我做朋友，那便是不要浪费我宝贵的时间，这样，是为我好！”易寒摇摇头道。

　　“真的很抱歉！”

　　杰克说了一句，便转过身对着莫妮卡等人表达了易寒的意愿。

　　众人倒也不耽搁了，吩咐那两名空间法师开始施法。

　　因为之前没有在边界处放坐标，所以这一次传送，需要布置繁琐的阵法，还得将一系列复杂拗口的口诀一字不落的背出来。

　　过了将近十分钟，空间大阵开始泛起阵阵紫色的光泽，繁星点点漂浮空中。

　　仿佛大地失去了重力，易寒微微诧异，感受着那只在传送阵上才体会到的感觉，他顿时明白，自己是时候离开了。

　　“易大师，期待下一次见面，保重。”杰克走了上来，双手摊开。

　　对于杰克，易寒还存在不少好感，毕竟背井离乡，也只能够与他沟通。

　　易寒没有拒绝这个拥抱，轻轻拍了拍他的背，道：“谢谢！”

　　“易。”

　　这时，轻唤响起。易寒望去，却见莫妮卡也走了过来。

　　“保重！”好像是刚刚学来的话，莫妮卡说的很生涩。

　　不过能够讲出这句话来，她也很不错了。

　　易寒并不吝啬自己的拥抱，将她拦在怀里，拍拍背部，便松开了手。

　　空间大阵已经彻底的催动了，一阵阵激荡的波痕，开始从中心朝四方散发。


第0253章 返回神州的门

　　光芒渐渐隐没，四周已没有了杰克等公会的人，只剩下一处绿荫葱葱，溪水涓涓的小林。

　　阳光穿透绿叶，洒落大地，群鸟嬉戏林间，展翅飞起。

　　这儿给易寒的感觉，便是那美好的祥和，与自然。

　　这里应该距离边界很近才是！

　　易寒心头暗思，走到大道上，朝前走去。

　　一路上，倒有不少M国的玩家，不过……他们来这里，却不是杀怪寻宝练级的。

　　他们的目的很简单……玩。

　　是的，能够在湖畔旁见到情侣细语，能够在山林间见到游人欣赏着风景，没有相机，不过，已经不需要了，他们有眼睛，没有干粮，也不需要了，这里的果子天然物污染，饿了便能够吃。

　　什么所谓的实力，所谓的属性，所谓的修为，所谓的名利，其实……在现实中追逐够了，为何在这里，还要追逐？

　　易寒双目有些浑浊了，他举着步伐，一步一步的朝前行去，目光流离于四周的景色，心中倏地如这自然环境般平静。

　　说到底……人的心……始终摆脱不了一个欲望啊。

　　这里……也是有人的世界。

　　易寒摇了摇头，自己既有想得到的，就要靠实力去争取……如若哪一天自己什么都不需要了，也许会陪伴着自己的爱人，与这些人一般，游山玩水，戏遍天下吧。

　　那所谓的仙侠界，其实……又何必自己去开启，自己又何必去追逐？

　　逐渐，一股磅礴的风，迎面吹了过来，将沉思中的易寒惊醒。

　　他微微抬头，诧异的望着前方，却见一尊巨大恢宏的大门，映入了他的眼中，大门是打开的，那足有百米之高，大如泰山的大门内泛着无尽的金光，人根本看不到里面究竟是什么，仿佛……那是链接着另外一个世界的大门。

　　而在大门的前头，安静站立着上万名身披甲胄，手持长枪，带着银盔的军士，他们一动不动，如同雕像一般，而在每个人的脚下，都轻轻旋转着一道小阵。

　　一股肃杀之气弥漫于上空，易寒着眼一看，竟看不透这些存在的实力与等级……仿佛自己看到的，是一堆石头。

　　毫无疑问，那扇大门，就是离开这里的大门……

　　可……该如何过去？

　　跟他们说，我出国旅游么？如果这样，神州的外国人只怕要泛滥成灾了。

　　那该怎么办？

　　易寒坐在地上，思绪开来。

　　“你在这里做什么？不知道这里是M国禁区么？闲杂人等不能随便靠近！”

　　这时，一个冷漠的声音忽然在易寒的身旁响起。

　　易寒微微一愣，睁开眼，却见一名披着甲胄，腰跨长剑的男子，正站在自己身旁，而在男子的身后，整齐排列了七名人，他们的装扮与前面那数万人的装扮十分相像，看样子是巡逻小队。

　　“你会说中文？”易寒微喜。

　　“什么国度的人，便用什么国度的语言！”那人冷道：“这儿不是你该来的，离去吧！”说完，那人便跨着沉重的步伐，朝前走去。

　　“可我要返回神州！”易寒道。

　　“返回神州？”那人一听，脚步倏地停下，但他没有转过视线，道：“你是怎么来的，便怎么离去！”

　　“可我来时的法子已经不能够再用了，我必须要通过这扇门返回神州，我该如何？”易寒淡道。

　　“哦？是么？”那人忽然转过身，那笼罩在头盔下的两只眼睛布满了深邃，如同凌厉的宝剑，有股咄咄逼人的味道。

　　“你既然要返回神州，那来这里做什么？你想要过那扇门，不是不可以，我们是这边界的守卫，闲杂人等不能够随便进出那扇门，所以你要过去，就得击败我们！”

　　击败你们？易寒扫了眼面前的大军，他自认为自己再强，也敌不过一支军队。更何况，这些军队里的兵，没有一个实力比自己差的。

　　易寒思绪了会儿，道：“什么叫闲杂人等？”

　　“就是没有资格进出这扇大门的人！”那人似乎也不急着巡逻，平静的为易寒解释。

　　“那我……”

　　“你没资格……”

　　“如何取得？”

　　“你实力不够，如若你能够打败我们，就有资格进出这扇大门了。”

　　“……”

　　易寒忽然有一种打不过也要跟这些人斗上一斗的冲动。

　　此时此刻，他才明白白萧羽究竟想要做什么了，先不说‘间隙’的修炼如何，单单是取得明珠，还有通过这扇边界大门，其中要的不仅是智力，还要绝对的武力……

　　“你是要我杀光你们这里的所有人？”

　　易寒问道。

　　“不是杀光，是挑战！”

　　那队长握着宝剑，淡道：“我们这驻守于边界的守卫共计3万七千名，你可以选择逐一挑战，直到你战胜了这里的每一个人，折服了这里的每一个人，那么，你便有资格进出这扇门！”

　　“你觉得这现实吗？”易寒冷笑着，不知为何，他觉得这些人是在戏耍自己。

　　“你可以选择每次战杀一百名，或者一千名，如果你有绝对的实力，一次性挑战所有，都没问题，但如果……你没有这个实力，我劝你还是返回去好好修炼一阵子再过来吧。”

　　“没有其他的方法？”

　　“没有！”队长冷道。

　　“好吧，你赢了，我放弃！”

　　易寒摇摇头，叹了口气，后退几步，便开始催动影遁。

　　“你即使隐身，也靠近不了大门，大门周围1000米的地方，都是反隐形，反陷阱的！”

　　那队长扫了眼易寒，旋即朝前方走去，他身后的队员也立刻跟上，继续巡逻。

　　然而……他们刚一将目光离开易寒的身上，一股劲风忽然吹荡开来。

　　“你果然还不死心！”

　　那队长猛的转过身，腰间长剑瞬间抽了出来，直朝易寒杀去。

　　“死心？我易寒的字典里没有这两个字，呵呵，万人又如何？我要过这扇门，你们谁拦得住吗？”

　　易寒狂妄的声音冒出，整个人就如同泥鳅一般，朝那万余号大军冲了过去。


第0254章 最后的考验

　　考验！这是最后的考验吗？

　　白萧羽定然是知道这里的情况，万余号人，无数个强者，无数种攻击。

　　那密集如雨的攻杀，不正如岩浆一般，到处都充斥着锋利吗？

　　这个时候，间隙掌握的不好，定然冲不过那扇门……

　　所以，这也是白萧羽给自己的一个考验。

　　尽管，易寒很想静下来思考，静下来整理整理，白萧羽到底在想什么，他的目的是什么，可惜……一切的谜团，不是靠思绪能够解开的。

　　兵与兵之间的间隙够大了，比之岩浆里的间隙，它们大上数千上万倍，然而，这里的攻击，却没有岩浆那么死。

　　他们都是活人，而且……是高手。

　　他们拥有思维，会思考，会制造防不胜防的陷阱与技巧，岩浆不会。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　犹如万剑齐发般，无数剑气摩擦着地面，顺着人与人之间的间隙，一齐撞向易寒。

　　纵然万军对一，这些人也没有半点束手束脚的感觉，他们可以肆无忌惮的对易寒进行攻杀，每一道攻击，都伤不到友军。

　　易寒的压力倍增，不过越是如此，他浑身的气劲便越发的鲜活。

　　压低了身躯，他扭动着脚步，朝前冲去。

　　身躯上的每一块血肉，都开始被他控制，自身的面积如果缩小了，那么受创面积自然也会跟着缩小，危险程度也会递减。

　　不过，其实相对于万余道攻击，哪怕是一只蚊子，恐怕浑身上下也得被轰。

　　毕竟攻击太密集了。

　　可，虽然攻击面积很广很强，但蚊子的体积小，一些看不见，察觉不到的间隙，它却能够通过。

　　无数剑气组合而成一道巨大的网，铺天盖地的笼罩了易寒，直卷杀而去。

　　铿锵铿锵……

　　剑网发出记记狰狞刺耳之声，瞬间吞噬了易寒。

　　“早说了，你的实力不够，又何必坚持呢？”

　　那戴着银色盔甲的男子摇了摇头，望着被吞没的易寒摇头道。

　　可，就在他话刚说完不久，一道细小的黑点忽然穿过的剑网，朝那浩瀚广大的大门飞去。

　　“嗯？那气息？？”

　　戴银色盔甲的男子大惊，连忙提着手中长剑，化作一股劲风，朝那黑点撞去。

　　“魔法师！禁锢大阵启动！”

　　“猎人，破天陷阱触发！”

　　“不要让他跑了！所有人，拿出自己最强的魔法！战技！”

　　一记记高亢而嘹亮的声音响彻了整个大门，紧接着，易寒只觉得一股恢宏无边的压力开始在自己的身躯上生成。

　　这种将自己全身间隙全部压缩掉的状态不能够持续太久，否则肉与肉之间融合了，想要再变回来，就不容易了，无奈之下，他恢复本来大小，便撒开腿朝前面跑去。

　　咚！咚！咚……

　　几尊金人忽然从天而降，直轰在他的面前。

　　易寒还未多想，金人便动了，一股如同旋风般的招式飞旋过来。

　　这些金人的实力竟比外头那数万大军的实力还要高上一筹……

　　易寒心惊肉跳，连忙催动闪现卷闪避，却见那些金人杀出的旋风，直接将大地震裂，一条深不见底的沟壑显现。

　　好恐怖！易寒心头暗叫。

　　却见金人一字排开，直接站在大门的前头，一副所向披靡，无所畏惧之姿态。

　　就在眼前了，这个时候岂能放弃？

　　易寒死咬着牙，眼中闪烁着无法诠释的力量。

　　唰！

　　魔气开始肆虐，纹路遍布皮肤的全身，他的双目逐渐通红起来。

　　“系统提示：成功催动十方魔珠！”

　　“小子，就算我不要你的良知，你也不能总是白用我的力量啊！”

　　就在易寒催动了十方魔珠的同时，十方魔尊的声音也开始在他的心间响荡。

　　“现在不是紧急时刻么？不借用下您老人家的力量，我根本就过不去这门！”

　　易寒无奈的回应十方魔尊的话。

　　“门？”十方魔尊略微诧异，道：“让我看看！”

　　不过几个呼吸后，十方魔尊的大笑声，在易寒的心间响起。

　　“哈哈哈哈哈，原来是边界大门，就这么几个废柴守着的门，也把你难为成这个样子了？小子，你真是太令我失望了！”

　　“前辈高赞了，我这样一个连百级都未破的存在，能够杀的了这么多强者？”易寒摇头道。

　　“还未破百级？”十方魔尊仿佛是听到了什么极为震惊的事情，沉默了半响，才道：“你现在多少级？”

　　“91级，怎么？前辈。”

　　“91级？91级你就敢用十方魔珠？小子，我得重新审视你了！”

　　“你想看晚点说！现在的问题是如何进入这扇门，返回神州！”

　　“你不在神州？我还以为你要离开神州。”十方魔尊一副惬意的语态笑道。

　　“当然不在！”易寒说道，可在这时，后方的万余号攻势已经杀到。

　　催动了十方魔珠，得到十方魔尊半寸力量的易寒，实力自然不吧之前，连忙闪避开来。

　　“哦？那你是怎么离开神州的？”

　　“白萧羽。”拼命躲避攻杀的易寒直接道出了个名字。

　　“明白了。”十方魔尊恍然道：“不过，这娃娃现在竟有这般能耐了？不过界门，就能够轻易的前往任何区域么？倒也算得上天赋异禀！”

　　对于白萧羽，十方魔尊自然以长辈姿态评论，毕竟十方魔尊这样的强者，已不是白萧羽能够匹敌的。

　　易寒没有接话，而是不停的闪避，虽说得了半寸力量，可他依旧不敢随便靠近金人，毕竟金人的实力太强了，而且不止一尊……

　　“小子，你要闯过那些金人，很简单，白萧羽不是教了你间隙么？你看，你如若往金人的左右间隙闯过去，金人定然会往死轰杀，可如若你利用金人身躯上的间隙穿过去……嘿嘿嘿嘿……其他金人定然会疯狂轰杀那名被你穿过去的金人，到时候，就算你失败，没有成功接近他人，你也可以借他人之手，斩杀金人，如法炮制，金人全死，你不就已经进入大门了吗？”

　　十方魔尊阴沉的笑冒了出来，可易寒听的不觉阴森，反而有一种眼前一亮的感觉。

　　是啊，金人的身躯上，也有间隙！

　　易寒凝目，望着最左边的那名金人，气劲开始澎湃于双眼之上……


第0255章 连天心

　　呿！

　　那金光闪闪的九尺大汉的身躯上，立刻布满了漆黑的纹路。

　　就好似一层黑网，被这金人穿在了身躯之上。

　　易寒话不多说，连忙将全身的血肉间隙闭合，身躯疯狂缩小。全神贯注，盯紧了那庞大躯体胸口上的一条裂缝。

　　嗖！

　　如同流光一般的黑点化作黑线，直朝那裂缝冲了过去。

　　砰砰砰砰……

　　无数攻击接踪而至。

　　易寒大喜，全力将催动速度，根本不管身后攻击。

　　眼前一亮，那是金人身躯的光泽，一黑，那是金人躯体内的视线，紧接着再一亮，人已穿透了金人。

　　前后之间，恐怕是电光火石都无法形容这速度，肉眼早已无法辨别出这诡异的动作之中蕴含了多少奥妙无穷的元素。

　　那些攻击的人，根本就来不及收手。

　　咔嚓！

　　身后的金人抵挡了所有攻击，瞬间被狂暴的攻杀分解。

　　“啊……”

　　其他金人发出愤怒的吼叫。他们不敢相信自己的眼睛，自己竟然亲手将自己的同伴给斩杀。即使是误杀，他们心中也是无比悲愤，此时此刻，所有人都对易寒无比的仇恨。

　　然而，他们却看不到易寒了，一团团莹润的光芒，早已将他包裹起来……再也察觉不到他的气息……

　　“系统提示：您已获得出入M国区的资格。”

　　……

　　……

　　春风再度传荡于他的面颊，眼前的光泽也隐没而去了。

　　易寒缓缓睁开眼，却见自己已是在了之前同样的那扇大门的前头。

　　不过，这一回，没有铺天盖地，密集如雨的攻杀，有的，只是云淡风轻。

　　可……

　　易寒情不自禁后退几步，望着前方那浩瀚广大的存在，心头暗惊。看样子每个边界都有这么一群实力高深莫测，数量庞大的NPC守军啊。

　　不过这儿，应该就是神州了吧？

　　纵然死了，也会在神州内的某个复活广场上复活，所以就不必担心了。

　　想到这儿，易寒便豁然了，直接朝前走去。

　　然而，走了过去，这些守军，依旧没有半分动作，有的，只是如剑般犀利的目光，齐聚于他身上。

　　这种感觉让易寒好不难受。

　　这时，前方的守军当中，走过来一名身姿挺拔，披风肆意飞舞，一袭甲胄的男子，他腰间扶着长剑，龙腾虎步的走了过来，对着易寒，便是作揖施礼。

　　“大人能够轻易从异域返回，定然身手了得，末将为王朝守将烈似天，在此见过大人了！”烈似天道。

　　易寒微愣，不过很快，便挤出笑容，道：“烈将军太多礼了，我也不是什么身手了得的人，只是得了些气运罢了，众位将士辛苦了！”

　　“大人太谦虚了！”烈似天恭敬道，眼中也透着对易寒谦虚所产生的好感。

　　……

　　告别了烈似天，易寒便直奔最近的城池，然后使用传送阵，返回天香谷。

　　这一去，也不知多久，在熔岩洞内过的日子，他根本就未细数。

　　也不知古月儿，香味她们回来了没。

　　易寒心中打着鼓，返回香谷，还得去见那一无所知，不知究竟要做什么的白萧羽，好生困惑。

　　“易长老！”

　　返回香谷，便遇到了刚刚晨练结束的左岚。

　　易寒微微一笑，连忙迎了过去。

　　“好久不见了！”

　　“是啊，易长老，最近在忙些什么啊，都见不到你人了！”

　　“你要么叫我易寒，要么叫我易师弟吧，易长老我听得都别扭！”易寒摇头苦笑道。

　　“我还是叫你易寒吧，你也别喊我左师兄了，叫我左岚就行！”左岚也不矫情。

　　“对了，那个阙焱长老她们回来了没？”易寒低声询问道。

　　“回来了。”左岚点点头，只是神色有些不好看。

　　易寒眉头一挑，脸色微黑，道：“出什么事了？”

　　“也不是什么大事，你知道为什么阙焱长老耽搁了那么久，才返回门派吗？是有原因的！”左岚小心看了看四周，见没人，这才道：“阙焱长老这一次调查魔界，查询荆无涯长老的死因时，无意间，发现一处至宝，破灵天戒。传闻是地阶级别的法宝，本阙焱长老准备收回，交予门派时，却不巧这时，杀出一只魔界至强灵兽，攻杀阙焱长老，阙焱长老等人连忙撤退，可那至强灵兽紧追不舍，好不容易摆脱了这灵兽，折回去想要再取戒时，却发现，戒指已经被灵霜宫的那群臭道士拿走了。原来灵霜宫的那些道士早就发现了这枚戒指，只是碍于那至强灵兽的威力，不敢乱动，因此阙焱长老就无端端的做了一回棋子，被灵霜宫的了利用了一回！”

　　“那香味与古月儿没事吧？”易寒连忙问道，其他人死活利益，跟他屁关系没有，他也懒得关心。

　　“哦？？两位师姐没事……”左岚有些诧异而怪异的望着易寒。

　　“那就好，我去见掌门尊者了！”易寒摆摆手，就要离开。

　　“唔……”

　　……

　　“你果然没有让我失望，哈哈，两次惊喜，两次失望，算是抵消了，不错不错，在我眼中，你还能够达到平庸的资格，你足以为傲了。”

　　进入天羽星宫，白萧羽带着笑容冲着走进来的易寒道。

　　“两次惊喜？两次失望？”易寒皱眉，这是什么意思？算了，堂堂掌门，他的心思不好猜。

　　易寒摇摇头，从包袱里掏出国王的明珠，交给白萧羽。

　　“掌门，不辱使命！”

　　“不错，不错，能够取得明珠，能够返回神州，你的实力，足够北上了。”白萧羽点点头，满脸的欣赏。

　　“都是掌门的栽培！”易寒连忙恭维。

　　“你不必在我面前说这些虚的！我不喜欢听！”白萧羽摆了摆手，目光重新落在了宫殿内中心昏迷的黎重天身躯。

　　“这一次，连天心，你定要取到……否则，我们天香谷将万劫不复。”

　　这句话，是白萧羽收敛起所有笑容，认真而庄重的说出来的。

　　连天心？？真的就这么重要？？

　　易寒凝眉。


第0256章 易二长老

　　白萧羽终究没有说什么，只是让易寒好好修炼，继续锻炼‘间隙’。

　　易寒只会了一声，便离开了天羽星宫。

　　不过他并未前往自己的峰低，而是直奔落月峰，阙焱所在的修炼峰低。

　　……

　　“月儿师姐，你在想什么？”

　　落花树下，正在沉思着的古月儿，忽然被一记声响惊醒。

　　她修长的睫毛轻颤一下，微微侧过首，却见一名长相俊秀，气宇轩昂的男子，面颊带笑，站在她的身后，笑望着她。

　　“哦？肖力师弟，有事么？”古月儿神色一正，恢复了往常的清淡，言语不温不火的问道。

　　“没……只是肖力远远看着师姐，时而愁眉不展，时而喜笑颜开，很是疑惑，师姐，你有心事？”肖力轻道。

　　“嗯，不过既然为心事，自然是藏在心里的。”古月儿站了起来，转身朝旁侧的那处阁宇走去。

　　“师姐，如果有什么问题或者是困难，可以……可以告诉我啊！”肖力连忙跑了上去，说道。

　　“你不用担心什么，与你没什么关系，好了，肖力师弟，师父交代你的任务不少，快些去做吧！”古月儿停驻下脚步，认真的对着肖力道。

　　“师姐……”肖力猛的站到古月儿的面前，一脸凝重与认真的盯着古月儿，说道：“你我做了师姐弟这么多年，难道……难道……”

　　“你不必说了。”古月儿忽然面如寒霜，目光几乎凝出剑来，之前的不温不火瞬间转作冷酷，道：“肖力师弟，我落月峰上俊俏女子不少，你又何必如此？”

　　“你有心上人了？”

　　“与你何干？”

　　“师姐，你整日愁眉苦脸，唉声叹气，以为我看不出来吗？不管他是谁，他就这么让你一直苦等，那个负心人，你还喜欢他作甚？”

　　“够了！”古月儿怒呵一声，巴掌便抬了起来。

　　啪！

　　肖力清秀的脸颊上立刻出现了浅浅的掌印。

　　“这一巴掌，我不会向你道歉！你也休想得到我的原谅！”古月儿冷冷道，旋即转身离开。

　　肖力怔怔站在原地，有些不知所措。

　　峰间小路旁，远远站着的易寒静静的看着这一幕，心头忽然涌起千丝万缕。

　　……

　　“师尊，易寒易二长老求见！”一名通传弟子跑进阁室内，对着正在向各位真传弟子讲解毒术精髓的阙焱说道。

　　“易哥哥？”一袭白衣，长发飘然的香味先是一惊，旋即喜上眉梢。

　　自从返谷后，她想尽办法，想要与易寒见上一面，然而却得知，易寒被掌门招入天羽星宫。

　　香味心头失落无比，不过又是高兴又是担心。

　　也不知易哥哥过的怎样，天香谷的掌门肯定是很强的人，易哥哥在他那会不会受了欺负？香味时常想着。

　　“香味妹妹，这一回你总不必念叨了吧？你的郎君来了。”古月儿难得开开玩笑，抚了抚香味越发白皙娇嫩的脸蛋儿，轻轻一笑。

　　“嗯！”香味开心的笑了。

　　可谁又能看到，古月儿眸低的那一丝寂落。

　　易二长老前来，对于落月峰的弟子们来讲，自然算是件新鲜事儿，如今天香谷传的最广的，莫过于这易二长老了。

　　阙焱让弟子去迎接后没多久，一名白衣飘飘，身高八尺，剑眉星目，脸如刀削斧劈般的男子快步走了进来，他的脸上没有笑容，仿佛不苟言笑，气质十分稳重，或者说，其中还透露着一丝冷冽。

　　走入阁室内，看到上头的阙焱，男子的嘴角终于露出一丝微笑。

　　“见过阙焱长老！”易寒向阙焱施礼。

　　“易长老贵为二长老，我不过排名第六，应该是我向易长老施礼才是！”阙焱站起身来，那姣好玲珑的身段笼罩在一件淡紫色的法袍内，高贵优雅的面容不施粉黛，白皙的脸颊微泛着丝红，霎时绝色，如女皇般，让人不敢瞻仰。

　　易寒看的心跳微微加速，女性的美，永远是男性眼球的焦点。自己心性还未修炼到家，会受影响也是当然。

　　“阙焱长老千万不要这么说，其实说来，也是我大胆，您到底是我师父，一日为师，终生为父，这一点，不能因为我如何而改变。”易寒连忙道。

　　他这番不卑不亢，而又谦虚的言语姿态，倒也博得了不少阙焱弟子的好感。

　　配合易寒脸颊上的微笑，如冬日阳光，看的在场不少女弟子怦然心动，霞满双颊。

　　“你有这份心，我心头也算宽慰，不过这儿是天香谷，你的地位到底比我重，还是要注意些！”阙焱不温不火，淡然说道，她目光古井无波，望着易寒，说道：“易二长老前来落月峰，不知所为何事？”

　　“倒也没有太大的事情，听闻阙焱长老刚刚执行完门派任务，出了点状况，特地前来看看各位的情况，如若有易某能够帮得到忙的地方，还请直言！”

　　“呵呵，多谢易长老了。”阙焱嘴角弯出一丝不曾有过的微笑，众多弟子瞬间眼前惊艳一把，这种美，直可让人窒息。

　　阙焱几乎不在人前笑，今日，算是破例了。

　　易寒示完好后，眼睛却是不停的朝古月儿与香味那边望去，虽说他不明显，但他到底没有忌讳。

　　阙焱早就猜测到了什么，见易寒这般眼神，顿时明白了。

　　“今日的课程暂时就讲解到这，为师还有些事情！”阙焱说了一句，旋即朝易寒致歉：“抱歉，易二长老，如若没什么事情的话，阙焱得闭关些许时间了！”

　　“阙焱长老去忙吧！”易寒笑道。

　　阙焱点点头，便离开了。

　　“易长老，能否向您讨教些问题？”一名女弟子走了过来，小心的询问易寒。

　　“但言无妨。”易寒微微一笑，道。

　　他这般亲和的言语，瞬间引燃了不少弟子的情绪。所有人堵了上来。

　　“易长老，您这么年轻便做上了二长老的位置，可曾感觉压力太大？”

　　“易长老，传闻您性格古怪，不知是真是假？”

　　“易长老，您想过要寻一位双修伴侣吗？”

　　一个接着一个奇怪的问题让易寒倍感压力。

　　这些弟子平时不修炼的时候，都在想些什么？

　　人群外围的古月儿望了眼身旁的香味，又看了看易寒，轻叹一声，缓缓离开。

　　香味的视线随着古月儿悄然无声的离去，也转了过去，她轻带着笑，望着那背影，却也没有开口。


第0257章 风月

　　弟子们到底太过热情了。好不容易跑出来的易寒狠狠喘气。到底是他们太过于热情，还是自己没有威严？怎么不见他们对阙焱这般？

　　揪住了香味的小手，易寒便寻了个无人的角落，开始问话了。

　　“最近没事吧？有没有被人欺负？”

　　“没……就是有些想哥哥了。”

　　“唔……没事就好，我刚刚返回天香谷，便来看看你了，听左岚说，阙焱在执行任务的时候，与灵霜宫的人发生冲突，你没受什么伤吧？”

　　“我没有……不过月儿师姐为助阙焱师父催动升天阵，受了些内伤，前些日子才好的，易哥哥，你快些去看看月儿师姐吧，她此时一定回修炼之地了。”

　　“我为什么要去看她……”

　　“你快些去啊！”香味推搡道。

　　……

　　被香味这般话言语，易寒也只能叹着气，下了落月峰。

　　不知为何，能够与这些女孩相处，他感觉自己尘封的心，正在逐渐融化，那走上刺客之道，从此万劫不复的情感，也逐渐被找回。这再好不过了吧？

　　依旧是那熟悉的地方，曾经修炼毒龙化液所寻的藏身之处的前头。

　　绿草葱葱，鸟语花香，一抹阳光照亮了一切，点缀了缤纷。

　　屋内，所有给修炼加成的阵法已经全部关闭，安静无比，一抹倩影，在窗台前安静的坐着。

　　这是个十七八岁少女，身穿淡绿衫子，一张瓜子脸儿，秀丽美艳，一双清澈的眼睛凝视着窗外，嘴角边微含笑容……清丽白腻的脸庞，小嘴边带着俏皮的微笑，阳光照射在她明彻的眼睛之中，宛然便是两点明星……脸颊时现喜色，时现忧愁，哀声叹气，幽怨倾城，心下得意，不由得笑魇如花，明艳不可方物。

　　少女拿着一颗血红色的石头，轻轻握在手中，眼睛从窗前的景色，转到手中的物体上。

　　“你可知，你已让我万劫不复了。”

　　“每日想见你，却又不敢见你……这种纠结很折磨我，你知道吗？”

　　“师父今日又询问我了，但我实在不知该如何回答她……我猜测……我不是处子的事情早就被她看出来了……我该怎么办？”

　　“呵呵……你放心好了，我不会说出是你做的，如果师父知晓，定然会逼着让你娶我，不过……你应该喜欢香味妹妹更多一点吧，她那般纯真善良，惹人怜爱，我岂能比得上？只要我跟师父说，就没事了，你继续做你的二长老，我继续做我的落月峰弟子，只要有一日，你我的差距越来越大，越来越远，远到看不见彼此，那么……我的苦，肯定也能够抵达终点……是么？”

　　古月儿说着说着，泪痕打湿了白皙的脸颊，她的手指已经被那块混浊的红石给磨破，可她依旧感受不到痛苦。

　　也许，有时候精神上的疼痛，会遮盖肉体上的吧，人往往如此，因此，即使是享受，人也更为追求精神上的。

　　“他……今天来……是为了做什么呢？”古月儿睁着空洞的眸子，望着窗外。

　　“想知道答案吗？”

　　“嗯。”古月儿下意识的点点头。

　　“那你去问他，不就行了。”

　　“去问他？”古月儿有些疑惑，不过很快，她便猛的一惊，连忙转身，却见那个讨厌的人儿就站在她的身后。

　　易寒带着微笑，看着面前这梨花带雨的女子，心中却是涌现出百般的怜爱与疼痛。

　　没想到……她依旧念念不忘。

　　不顾众多长老的反对，向自己求情。

　　不顾荆无涯与黎重天的手段，公然破坏鉴言大阵。

　　不顾刘飞韩的报复，宁愿狠下心来做个小人诬陷他人……

　　这一切，谁能想到……是这个淡如冰心的女子能够做到的？

　　回想起她的种种，易寒忽然发觉，这样美好的女孩，自己还有什么理由去错过？

　　什么所谓的刺客之道，什么所谓的世人束缚，什么所谓的血海深仇。

　　都不在他的考虑范围之内。

　　他猛地将古月儿拥在怀中，紧紧搂着，此时此刻，他只想好好听听古月儿的心声，好好聆听下……她的苦楚。

　　“以后……所有的风雨，不要独自面对……”易寒轻轻望着古月儿那泪痕未干的迷篱双眸，轻声说道。

　　古月儿脸颊微红，双目怔怔的望着近在咫尺的人，却不知该说什么，小嘴微张，可不等她说话，易寒便将她的小嘴封住了。

　　古月儿呜呜了几声，却挣扎不开，只觉得条大舌头毫无征兆的探入了自己的腔中，狠狠的蹂躏着自己的丁香小舌。

　　见古月儿挣扎了几下，便不动弹了，易寒心跳也猛的加快，大手开始顺着古月儿的衣袍，轻轻摩挲住她弹性惊人的翘臀。

　　古月儿浑身一颤，脑袋挪开，脸颊红的快要滴出血来，低着臻首道：“现在是白天……你……你别乱来……”

　　“乱来？与自己的妻子能乱来什么？”易寒轻轻凑到古月儿的耳畔，柔声说道。

　　古月儿猛的抬头，明眸布满欣喜与感动。

　　每一个女人，都希望自己有名有份，因为这样，才能够给她们最终的安全感。

　　古月儿也不例外。

　　她没有再说话了，仿佛是默许了易寒的动作，逐渐的，易寒的大手开始肆无忌惮了，一手抵着臀部，一手开始顺着柔顺滑腻的小腹，朝上摸索，转眼间，便将那坚挺饱满的山峰掌握在手中。

　　“啊……唔……”古月儿忍不住发出一声急促而低沉的呻吟，她浑身颤抖的离开，眼睛迷篱的望着旁侧，不敢直视易寒，娇躯软软的趴在易寒的胸膛前，似乎在聆听着他的心跳。

　　易寒此时下体早已是一柱擎天了，哪还会再浪费时间？直接横抱起古月儿，朝旁边她的香榻走去。

　　古月儿娇躯卷缩在一起，害怕的紧，又有一种难以用言语来表达的兴奋与刺激，此时种种情绪将她的心情弄的极为复杂。

　　易寒不是初哥了，手法还算娴熟，转眼之间，便将古月儿的法袍亵衣剔除，一具绝美如同凝脂般的女性娇躯，露在了易寒的眼中。

　　易寒不由有些呆滞。

　　古月儿双手抱着易寒的腰，躺在床上，她有些害羞的拉开旁边的被褥遮盖春光，只留下一双明亮的眼睛迷篱的望着易寒，小嘴轻语：“夫君……疼我……”

　　这话犹如惊天霹雳，震醒易寒。

　　还有什么话，比这个更催情吗？

　　易寒二话不说，直接掀开被褥，便翻了进去。

　　“唔……”感受着火热的硬物进入自己的躯体内，古月儿小手紧紧抓着两旁的床单，银牙轻咬，脸颊红的几乎要滴出血来。她到底是第二次，还是有些不习惯，易寒也算得上是个怜香惜玉之辈，动作倒也没有太过狂野。

　　床下的法阵被他们躯体内动荡肆虐的气劲被直接催动起来，整张香榻泛出阵阵光泽。

　　外头的风光配合着里头的风光，只能说风光无限好吧。


第0258章 火欲出事

　　天香谷不反对弟子之间，寻双修伴侣，毕竟天香谷以医为主，人之性事，有利有弊，以医之道而言，利可大于弊。

　　易寒躺在床上，古月儿像只小猫似地爬在易寒的怀中。圆润白皙的小手在易寒宽厚的胸膛上轻轻画着圈圈。

　　“香味妹妹怎么办？”古月儿轻轻叹息一声，温柔的问道。

　　“香味？”易寒微愣，旋即苦涩的摇摇头：“你多想什么？我一直把她当做妹妹来看！”

　　那个纯净善良的女孩，的确很能给人温暖的感觉，想着想着，易寒便笑了，可这笑容没多久，他的脸部立刻扭曲开来。

　　“啊……你咬我做什么？”

　　“你真是个笨蛋。”古月儿恼道。

　　“我又怎么了？”易寒奇怪道，看着自己胳膊上浅浅的牙印，一阵无奈。

　　“你怎么了？”古月儿黛眉一挑，轻哼了一声，道：“我问你，你可知道香味妹妹的实力？”

　　“不知道。”许久没见她了，之前又没有好好打量一番，怎能知道？更何况，易寒不觉得自己会关心这个。

　　“她已经90级了，而且职业进行了二转，成为控命级别的医师，再过段时日，恐怕圣手都要被她逾越！”古月儿幽幽说道。

　　“90级？”易寒大惊，自己多少奇遇，杀了多少强者，才有今日这样的等级，怎么香味竟然距离自己不远……

　　“你这人呐……”古月儿摇摇头，苦涩道：“你可知香味师妹往日有多刻苦么？她为了拉近跟你的差距，没日没夜的修炼升级，其中艰辛不是常人能够体会的！”

　　“阙焱长老有一秘法，可在短时间内修炼达到事半功倍的效果，不过这种秘法施展起来，全身将如刀割般疼痛，也只有在这种无尽的疼痛中，人的领悟才会达到显著的效果。”

　　“香味每天早上都会花2个时辰，前往西南边的险死山沟采集天水地火，交予门派，换取门派声望，她说，她在门派的地位越高，到时候你出了什么事情，她也有话语权为你求情说话了。”

　　“每天夜里入睡前，她总是忍不住跑到你修炼之地的门前，徘徊转折，想要‘凑巧’的遇到你，哪怕是与你说说话，她也会兴奋很久。”

　　“你成为二长老后，谷内是非最多的莫过于你了，上一次，在牙峰窟前采集流牙泉，几名弟子正在议论你，就因为其中一人认为你没有资格成为二长老，辱骂你时，香味师妹差点与那些弟子打起来。”

　　“我与她同为师父的弟子，与她这样善良的女孩接触最多，她是什么样的人，我如何不知？这样的女孩，你愿意负了她吗？”

　　古月儿已是说不下去了，不知为何，她有一种深深的羞辱感。

　　“今日我们这样做，已经很对不起香味师妹了……你不要说出去……我也不要说出去，以后……我们不要这样了，你好好待她……这样的女孩，人间不可多得。”说道这儿，古月儿的眼眸开始溢着泪水，她将脑袋从易寒的胸前抬起，害怕泪水沾湿他的胸膛，被他察觉。

　　“不可多得？”易寒呐呐两声，心间如遭雷劈，他怎么也想不到，香味竟是这般待自己……

　　望着将视线瞥向旁侧的古月儿，易寒的心间同样心疼，将她搂入怀中，轻轻拍着她白皙粉嫩的背，叹气道：“香味对我这般，我自然不会再负她……可你……我也不会放弃……”

　　“你想要让多个女子心甘情愿的跟着你？其实不难。”古月儿面颊带着少许红晕摇头道：“只要你有权倾天下的实力，那个时候，又能有哪个女子能够逃得出你的手掌心呢？”

　　是啊，实力强大巅峰，这个世间，又有什么，能够阻拦的了你的步伐呢？

　　……

　　……

　　旖旎过后，古月儿却是怎么也不肯让易寒都在她那儿待着，毕竟现在名不正言不顺。易寒倒想着娶妻，给古月儿一个名分，毕竟此时的他，为天香谷二长老，身份地位都有，娶个女弟子作为双修伴侣，也不算荒唐。

　　可就在这时，腰间的令牌忽然轻颤了起来。

　　易寒微愣，连忙摘下一看，竟是不夜城的……

　　火欲？

　　易寒催动了不夜城的令牌，顿时，里面火欲急促无比的声音响起。

　　“速回不夜城！出事了。”

　　“出什么事了？”易寒连忙问道。

　　然而……火欲却是掐断了令牌的链接。

　　难道出事了？

　　易寒心头一紧，招呼也不打，便往天香谷的传送阵跑去。

　　可还未走到一半，又觉得不行。谁知道不夜城出了什么事情。

　　如若是白衣红袖等几大门派开始对不夜城下手，自己一个人去了也无用，虽然自己的等级属性都比普通玩家高出许多，可双拳难敌四手，白衣红袖不是M国那几个小公会能够相提并论的。

　　“卢宇天！卢宇天，你在不在？”

　　易寒拿着令牌，灌输了卢宇天的精神气息，链接了他的令牌后，便喊道。

　　“长老，我在呢，有何吩咐？”卢宇天闻到易寒声音急促，连忙说道。

　　“唤上柳木，严琦，于轮，楚忠飞等诸位师兄师姐们，让他们一炷香内来传送阵旁集合，嗯……有点紧急情况出现。”

　　这个时候，也只能指望这些师兄师姐们了。

　　卢宇天的效率不慢，很快，稀稀落落接近二十号精英弟子便杀了过来。

　　易寒一见，连忙上前……

　　“见过各位师兄师姐了。”

　　即使是二长老，却依旧如此谦卑，这些人哪还会有什么脾气？一个个连忙拱手：“长老别这么客气！”

　　“这是峰下，不能乱了辈分。”

　　“就是，不能没大没小，你是长老，我们才是弟子。”

　　一些人有些感动与激动道。

　　“哎，那就听各位师兄师姐的，我不矫情了，这一次来，是有事情希望各位帮忙的，希望各位师兄师姐能够助助师弟！”易寒苦叹一声道。


第0259章 张飞鸿

　　“易师弟你什么话？你我都是荆无涯长老的弟子，本就是兄弟姐妹，一家人，何必说两家话？你出事情，我们怎能不帮？于情于理，你的事便是我们的事！”

　　楚忠飞拍拍胸膛，豪爽的说道。

　　“正是，长老，您有何吩咐，但言无妨，我相信各位都不会拒绝！”柳木点头道。

　　其他人没说话，但眼中的意思已经很明显了。

　　易寒心头有些感动，连忙抱拳再拜：“谢谢各位了，这一次出事的是我朋友，情况紧急，话不多说，各位请随我来！”

　　话落，易寒大步朝传送阵上跨去。

　　卢宇天一行人也连忙跟上。

　　……

　　不夜城的传送阵还未建好，因此要走过去，下了神农城的传送阵，易寒便带着这群等级过了150级的逆天NPC，朝不夜城赶去。

　　火欲的令牌联系不上，易寒心中总有种不好的感觉。

　　今日神农城也异样的很，这儿是法师联盟势力的老窝，因此在城内，能够很容易看到佩戴者法师联盟势力标志的玩家。

　　但今日，法师联盟的人显然多了起来。

　　玉公子与火欲有意思，相信这也是得到了他老子天宇王的支持，如果不夜城能够并入法师联盟，毫无疑问，法师联盟将直接成为神州顶端势力之一，不夜城虽说还未成规模，但在火欲等一帮女人的精心打造下，也有不少发展的潜力。

　　不过，自从上一次的事情发生之后，相信天宇王对火欲已经死心了，既然无法用软的，那么只能来硬的，白衣红袖不希望不夜城继续发展下去，如若这个时候法师联盟再参合一脚，那可就糟糕了。

　　这么多势力一起向这个还未成型的小势力发难，只怕火欲无力回天吧……

　　易寒心头思绪，法师联盟距离不夜城最为近，他们要动火欲，挡都挡不住。

　　“长老，我们这是要去哪？”

　　看着身旁来来往往，穿梭不断的人群，柳木等人眼中浮现着一丝兴奋。

　　几乎脱离俗世的他们，长久沉浸在修炼当中，何曾体会到尘世间的繁华？

　　“见一个朋友，她似乎遇到危险了，因为我有些比较重要的东西在她那儿，所以她暂时还不能出事。”易寒沉思了会儿，如是说道。

　　之前欺骗这些人，是逼不得已，现在，既然没必要再欺骗了，就不必再骗了。

　　“哦……”柳木等人点点头，目光却是停留在神农城大街两旁琳琅满目的摊位上，以及繁华热闹的酒楼中。

　　“你们喜欢这儿么？待会儿处理了事情，我再带你们好好逛逛这神农城！”易寒微微一笑。

　　“真的吗？谢谢你了，长老。”精英弟子白女满脸兴奋的说道：“我从12岁被师父招入天香谷，便开始钻研医道医术，成为精英弟子后，几乎不曾下峰，更是极少出谷，即使出谷，也不曾在这些大城池里停留，今日可沾了长老的光了！”

　　“其实入世又何曾不是修炼？一味的沉浸在香谷里，虽说是按照常规修炼，但取得的成绩，也如先人一般，我们现在走的路，一直都是先人们走过的路，既然先人都未走通，我们又何必继续走下去？为何……不能寻一条新的出路？”

　　新的出路？

　　易寒这番话，不无道理，柳木等精英弟子们听后，不由沉思开来。

　　一行人速度不慢，快步出了神农城，便直朝不夜城赶去，不过，一路上，不断有各个势力的成员出席，倒让易寒越发凝重。

　　“白衣红袖，商盟，天下狂刀会，法师联盟……这些另世界人组织的势力，他们似乎与我们一路？”

　　柳木凝眉，凑到易寒身旁道。

　　“看样子不会错了，这些势力开始对我朋友下手了。”易寒点点头。

　　“哼，我天香谷二长老的朋友，他们也敢动？莫不成是想要在神州除名？”脾气比较直的楚忠飞哼了开来。

　　“今日，便要让这些人长长眼睛。”严琦淡淡说道。

　　严琦他们上一次跟随易寒前往影杀门执行过任务，对易寒的手段，早已没有半分质疑，对其也有十足的信任与不少崇拜，说起来话虽说不暴躁，可却有股无法释怀的坚定。

　　当易寒一行人靠近不夜城时，这才发现，不算大的不夜城外，已是人山人海，足有数万人形成两股势力，正在不夜城外对持着。

　　易寒朝柳木望了眼，柳木点点头，旋即众人催动腾云，驾云腾空而起，易寒立于云端，眺望一眼，瞧见火欲七巧等女正站在右边那一大落人群前头，她们的最前方，站着一名金边青衣男子，男子神色淡然，脸颊带着些许微笑，手中握着佩剑，长发迎风飘动，看起来好不潇洒。

　　“长老，这儿的势力足不下数十个，看样子情况有些复杂……”柳木低吟道。

　　“好像我小看了我那朋友，她似乎也找了不少帮手！”易寒挥了挥手，目光望着火欲，心头却有些不舒服，那男的是谁？怎么火欲等女人好像都被他罩着。

　　想起曾经的点点，易寒便觉得有些气，他是男人，也会小气，当然，也会吃醋，这一世，他的七情六欲开始浓郁了。

　　“先看看情况，不对的话，我们再动手，不过，各位都是天香谷人，如果随便参合入这样势力的是非当中，对我谷的影响也不好，大家先将天香谷令牌收起来吧！”

　　易寒道。

　　众人点头，觉得有道理，便收起令牌。

　　众人落地后，易寒悄悄的带着这一帮人，朝火欲等人靠近。

　　而这时，一记长啸声忽然震了起来，紧接着，天边响起一声鹤鸣，一只浑身雪白的仙鹤，正朝这边飞来，而在仙鹤之上，一名男子双手抱胸，背后负着长剑，朝这边飞来。

　　“张飞鸿……也来了？”易寒嘴角抿出一丝冷笑，望着空中的天下第一道，上一世，你惹了我，这一世，就看你自己的运道了。

　　场面随着张飞鸿的高调登场，开始变得有些沸腾了。


第0260章 挑战

　　“天下第一道，张飞鸿！果然是他！”

　　“没想到他也来了，他脚下的是仙鹤灵兽吗？难道他已经进行了二转，学的了仙鹤驾驭？”

　　“他可是许多道士玩家的精神领袖啊，传闻他现实中就是个道士，一心追求大道，怎么现在参合到这种事情来了？”

　　“清心寡欲？不过都是些伪装罢了，这个世界上还有圣人吗？”

　　下头的人纷纷仰首猜测，这样高调的出场，想不注意都困难。

　　“这个人气息倒有几分独特，只是实力还不算高，长老，我们现在如何？是要站出来调停呢？以长老的实力，要镇压这些人不困难。”楚忠飞道。

　　他的性子易寒也了解几分，能用拳头的事情决不会用手，如若不是不想暴露天香谷的身份，他肯定不会说出‘调停’这两个字。

　　“先看看，我分不清楚这里面的势力到底有多少，而且另世界人之间的恩怨，你们不好参合。”易寒沉虑了会儿，想想还是要先问清楚火欲这件事情的前因后果。

　　然而，不等他动作，上空中的张飞鸿，已是落了下来。

　　“没想到你们找的是张飞鸿！呵呵，道士单挑的确无解，不过，你们认为这样，就能够赢过我？拿下不夜城？我今日便将话落在这了，你们定然会空手而归。”

　　最前方，那佩剑金边男子一脸傲然与洒脱的笑道，言语之中的桀骜与自信十分强大，不少无论是敌对的还是我方的女玩家，望见这男子，心跳都不禁怦然跳动。

　　又强，又帅，又有势力的人，这还需要怎么挑瑕疵吗？

　　“你觉得这可能吗？”对面站在最面前的几人中，一名横脸刀疤男冷笑了一声道。看他模样，也知在现实中是个狠角色。毕竟进入《仙侠》，是不会改变样貌的。

　　“你们可以试试！”那佩剑男子神色庄重了起来。

　　张飞鸿独自一人站在两大群人中间，他身旁那只巨大的仙鹤缓缓落入，却逐渐气化，慢慢变作一缕青烟消失。

　　他双手后负，轻轻望着那佩剑之人，两鬓长发随风飘舞。

　　“你不必再硬撑了，刚刚与刀王激战一番，虽说你胜，可刀王的刀气入体，你再与我打，根本毫无胜算。”

　　张飞鸿洪亮而清朗的话犹如一枚炸弹，炸响了两方人，所有人都面面相觑，奇怪于他的言语。

　　火欲离的太远，中间隔得人也许多，易寒来不及过去问了，直接从人群中拉出一名剑者。

　　“诶诶诶，你谁啊你，拉什么拉，你要干嘛？”那剑者一脸不爽，满是敌意的望着易寒。

　　“不夜城势力的，兄弟，我刚刚到，问下你这里究竟发生了什么事。”易寒挤出笑容道。

　　“发生什么事？亏你还是不夜城势力的，我们凌风宇幻合同边际小势力联盟不远千里来帮你们抵御这些超级势力，你竟然连发生什么事情都不知道？”那剑者一脸愤怒夹杂着浓浓鄙夷的神色道。

　　“大胆，你想死不成？敢用这样的语气跟我们长……跟我们老大说话？”后头的楚忠飞看不下去了，一枚锋寒毕露的毒针直接抵在那剑者的眼前，他出手极快，如同闪电，剑者根本来不及，便见眼前一枚骇人的长针仿是随时随地都会刺入自己的眼睛里，顿时颤抖开来。

　　“这个……这位哥哥，你要知道什么，尽管问吧。”那剑者不敢说话了，四周的人看到易寒这一票人气势嚣张，看起来也不像善良之辈，一个个也是警惕开来。

　　毒医到底是毒医，他们以杀人既救人为宗旨，如果你要他们像灵医那般温柔细语的去与一个人交谈，那你肯定是看错了。

　　楚忠飞这小子倒比我霸道。易寒摇摇头，也不浪费时间，叫楚忠飞收起毒针后，询问道：“我就想询问一下，这里是怎么回事。”

　　“这……这里啊，这位大哥应该看得很清楚，白衣红袖想要吞并你们的不夜城势力，便伙同法师联盟，天下狂刀会，商盟，匠盟等许多势力，向不夜城施压，你们的势力主向我们老大凌风求救，喏！就是最前面那个最帅的那个男的，就是我们老大，之前我们两大联盟就干了一架，打了十多个小时，每个人都掉了好几级，情况实在僵持不下，白衣红袖的势力主曲飞白便希望能够用单挑的方法决定不夜城的归属，所以两大联盟开始对持。”那人说着说着，也没了惧意，语速也有些快了。

　　易寒点点头，心头暗暗思绪，没想到火欲这女人能量倒不小，边际大势力凌风宇幻都被她拉来了，不仅如此，连边际的上百个小势力联盟的人，也被凌风一起唤来，看样子白衣红袖一时半会儿也拿不下不夜城。

　　不过……这种情况下，换做自己是曲飞白，哪还会提出什么单挑决斗？这根本就是不明智的选择，只有硬攻才是王道，否则即使单挑败了，也可不承认。

　　易寒心头开始有些不安，总感觉有些什么。

　　然而，一记惊天虎啸声响起，众人忍不住抬眼而望。

　　“天呐，是白虎！！张飞鸿竟然学得了白虎契约？”

　　“他究竟多强？连白虎这样的存在都能够召唤。”

　　“传闻白虎契约是与圣兽白虎签订契约，召出圣兽白虎的千万之一的分身，以此战斗，不过，即使是千万之一的分身，其实力也足够强悍了。”

　　“实力强大的道士单挑无解啊，张飞鸿该是道玄级别的道士吧？”

　　多少眼睛盯着那立于张飞鸿身旁，不停低声咆哮的硕大白虎，白虎须长五尺，迎风摆动，一双硕大的眼睛凶狠的盯着四周，浑身通体雪白，口中獠牙溢出，浑身肌肉之上裹着浓浓强大的能量。

　　光是这份气势，那佩剑男子凌风便弱了下来。

　　火欲等一帮女人脸色微微发白，十分不好看，她们也看得出来张飞鸿的强大。

　　“你斗不过我，换其他人吧，否则，我不介意杀了你……还是……你们没人了？”

　　张飞鸿淡淡说道。

　　“欺人太甚！！势力主，跟他们拼了。”

　　“就是，咱们的人虽然没有他们多，但咱们宁死也要咬下他们一块肉来！”

　　“士可杀，不可辱。”

　　“士可杀，不可辱。”

　　呼声如同海浪般响荡，张飞鸿身后那排人中，一名白衣红袖，长发飘飘的男子，握着一把晶莹剔透，几乎透明的剑，走了出来。

　　曲飞白。

　　“凌风，我想我们的时间不多了，你要战，我便战，你要降，那便快些，我们的人已经站在了上头，你若不支，便换人上，三局两胜，虽然你们赢了一局，但并不代表，我们就会输！”

　　“哼，当真以为张飞鸿在这里，我就会畏惧了吗？”凌风脸上浮现一丝冷笑，但他的唇开始泛着紫色，面部也逐渐潮红，显然是刀气入体的后遗症，活力逐渐下降，根本没了力气。

　　光是这般模样，众人已是看出了端倪。

　　凌风难以支撑这一战了。

　　“呵呵，不就是个张飞鸿么？让小女子与你过过招如何？”站在凌风后头的火欲暗暗下了决心，便带着微笑，走了出来。

　　这个时候，她再不出来，那么，局势就要定了。

　　三局两胜，如若自己这边败了，即使赖账，也无法赖成功，毕竟一旦赖账，两边人定然开始攻杀，本来自己这边的人数就少，在赖账这种影响下，士气定然下降，而对方因为自己的赖账，怒气上升，战斗力只会越发的凶猛，到时候真斗起来，决不会再如之前那般僵持不下。

　　火欲深知这个道理，因此，不上也得上了。

　　“势力主，您是我们不夜城的势力主，凤躯娇贵，怎可以跟这样的山林野鹤过招呢？还是让我来吧。”

　　这时，火欲的旁边响起一个声音。


第0261章 条件

　　听闻此声，火欲先是一愣，旋即大喜，连忙转过身，望着那快步走来，一袭白衣的男子。

　　“易……”

　　“势力主，让我来吧，我会尽力而为的！”易寒不等火欲将他的名字说出来，连忙截断她的话。

　　见易寒不停的冲着自己眨眼，火欲深吸了口气，脸上佯装出很是宽慰的样子，道：“好，好，既然你有这个心，那我便给你这个机会吧，那边那个听说是天下第一道士，叫张什么鸿的，你待会儿可要小心点。”

　　“啊……天下第一道士？”易寒一惊，浑身颤抖，道：“那个……势力主，我刚刚才来，不知道对方的来头……这样……我没底了……”

　　“如果怕了，就快换人吧。”张飞鸿平静道。

　　“不能换！”曲飞白连忙站了出来，一脸微笑：“既然你们选定了人，自然不能换，这么多人听到，你们却出尔反尔，倒让我们担心待会儿结果出来你们会不会承认了，所以，不能换，就是他了，我想，两位可以准备了，第二场决斗马上开始！”

　　曲飞白根本就不给火欲等人机会，见易寒站了出来，也不管三七二十一，直接帮不夜城定下了这一次决斗的人选。

　　虽说他对张飞鸿信心知足，可这样万无一失，还是很好的。

　　曲飞白的话让张飞鸿的眉头轻轻皱了起来，却赢得了曲飞白身旁其他势力主的赞许。

　　不折手段，方是生存之道，什么尊严，不过是高位者的玩物。

　　“这样啊……”火欲面露难色，望着易寒。

　　这先礼后兵，虚而实之，火欲自然明白易寒的道理，先给对方灌迷魂汤，而后杀起来，就顺手容易多了。

　　张飞鸿是天下第一道士，学的白虎契约，战斗力何等强悍，而且道士便是单挑之王，这是公认的，特别是浑身法宝不错的道士，极为难杀。

　　所以，易寒也不敢大意。

　　“火欲，这小子是谁？他上？他上有用吗？我看他样子，不过是名医师，你用一名医师去打天下第一道，你想我们输吗？”

　　前头的凌风有些恼道。

　　易寒一听，心头有些不满，他不是圣人，他是个瑕疵必报的刺客，是个阴险的暗杀者，不会去计较什么道德，只会去计较自己的得失。

　　他缓步走到凌风的面前，刚开始慌张的眼神充斥着一丝严肃。

　　“你看不起医师？”

　　“医师只能加血。”凌风冷笑道。他的眼中依旧是桀骜与自信。

　　“我是毒医。”

　　“有区别吗？都不过是站在人背后的存在。”

　　跟这人真是无话可说了。

　　易寒言语有些冰冷：“我们势力主是如何请得你们来帮助我们的？”

　　“你配知道吗？”凌风摇摇头，不准备回答易寒这个问题，而是目光转向火欲：“快去再选个人。张飞鸿不简单，只要拿下这一局，我们就能够胜了。到时候曲飞白他们无话可说，不夜城的危机也将解除。”

　　可笑，这样就能够解除？你当曲飞白他们是白痴吗？易寒心头冷笑。

　　“我给了他不夜城50%的股份。”火欲却没有回答凌风的话，而是有些歉意的向易寒说道。

　　凌风脸色微变，眼中闪过一丝怒意。

　　竟不回答自己的话，而是回答这个势力成员？他是谁？比自己还重要吗？凌风心中暗思，却也在猜测易寒的来头。

　　“你给了他不夜城的一半？”易寒眉头一挑，转过头望着火欲。

　　火欲无言以对，她已被逼上绝路了，如果不靠凌风宇幻，她拿什么来抗衡白衣红袖？她已是放手一搏。

　　“如果不给，你们将失去整个不夜城。”凌风深吸了口气，压制住心中对火欲的不满，他知道，此时不是撕破脸皮的时候，便开始盘坐下来，调息体内的动荡的刀气。

　　“失去整个不夜城？呵呵，即使失去了，有一件事情，我也很有必要告之于你！”易寒蹲了下来，目光望着凌风，嘴角弯出一丝残忍的笑容。

　　“什么事？”凌风有些诧异，不知为何，他感觉面前的这名医师很是邪乎。

　　“你们不配拥有不夜城。”易寒笑道。

　　“不配？怎么？你就有资格？”凌风不屑冷笑，说道：“现在，纵观整个神州，能够救不夜城的势力没多少，肯得罪白衣红袖的更是凤毛麟角，如若我撒手不管，不出1个小时，不夜城将被划分为白衣红袖的势力下。你认为我有资格吗？”

　　凌风说的不错，此时能够与白衣红袖，天下狂刀会，法师联盟等大小七八个势力抗衡的，也只有凌风宇幻与受它领导的边际小势力联盟，纵观其他人，如御龙殿等，完全不可能为了火欲去得罪白衣红袖。

　　“你还是没资格！”易寒拍了拍他的肩膀，笑道：“因为你太弱了！”

　　太弱了？

　　这个声音不算大，只有火欲周边的人才听到了。

　　堂堂一个医师，一个不知道从哪里钻出来的医师，竟然笑拍着超级势力凌风宇幻的势力主的肩膀，说他太弱了。

　　还有比这个更荒谬的事情吗？

　　凌风眼中冒出一丝怒火，冷哼一声，想要说什么，但易寒却已是转过身，朝张飞鸿走去。

　　“给我查查这个人是谁！”凌风冷冷的对着身旁的助手道。

　　“是，老大。”

　　那助手点头，便抛开了。

　　火欲眼眸闪烁的望着凌风，不知为何，她感觉今日叫来凌风等人，有种引狼入室的感觉。

　　“狐狸，现在怎么办？平常你点子多，这一回咱们得怎么做啊？那易寒打的过张飞鸿吗？”七巧焦急的问道。

　　“不知道，不过，他不是个白痴，如果打不过，他出头做什么？”火欲平静的说道，可心中也是七上八下的。

　　虽然，他知道易寒是个高手，可张飞鸿就不是吗？

　　“可惜白衣红袖，法师联盟他们的势力太过强大，其他势力不愿与我们结盟，否则，我们也不会去找凌风了。”柳絮叹了口气道。

　　“不必担心了，船到桥头自然直，咱们再看吧。”

　　“今日我们的心血无论如何都要被剥去了，哪怕赢了，我们也得给凌风不夜城一般的资产……可恶，他们就只会趁火打劫吗？”

　　“不然如何？这就是人心。”

　　火欲摇头叹气道。


第0262章 局势

　　偌大的平原上，站着两大片人。

　　就好似三国战争般的场面，先让武将出来单挑，挑的过就杀，挑不过就撤。

　　可今日不一样。

　　这儿不是三国，更不会有挑不过就撤的局面。因为人心，开始复杂了。

　　它们挣脱了道德的枷锁，良心的约束，它们就好像一只展翅高飞的雄鹰，在任何丑陋的地方阴暗的地方飞舞。

　　输了，难道就要撤么？不，即使输了，他们也会昧着良心说自己赢了，在这里，绝不能够承认自己输，一旦说出口，那才是真的输了。

　　易寒走了过去，他的步伐很稳，眼中流露出一丝谨慎，一直盯着前头的人。

　　同样，两片人无数双眼睛，也在盯着他看，猜测着来人究竟是谁……

　　“我不杀无名之辈，你是谁。”张飞鸿淡淡说道，他身旁的白虎瞪着巨大的凶眼，死望着易寒。

　　“姓舒，名书，记好我的名字了！”易寒严肃道。

　　“舒书？”张飞鸿眉头轻皱，感觉有些不对。

　　哈哈……

　　两边人顿时忍俊不禁，哄笑声响荡开来，给这压抑的气氛与血腥味增添了一分色彩与轻松。

　　张飞鸿当即明白过来，眉宇间闪过一丝恼怒。

　　“希望你的实力能与你的嘴皮子成正比。”

　　“呵呵，那你可要失望了。”易寒摇摇头：“我的嘴皮子，岂能及的过我的实力？”

　　“好！”

　　张飞鸿大喝一声，手指间不知何时捏出一片苍黄的符咒，大股大股的沙黄色道力在他周身边旋转。

　　“玄黄杀！”

　　张飞鸿一掌将符咒拍打出去，那符咒擦着空气，卷出一股浩瀚恢宏的劲气，狠狠撞向易寒。

　　无可匹敌的道力，如宣泄的洪水，滚荡于四方。

　　在场的不少道士顿时激动起来。

　　天下第一道，这一招极难施展的玄黄杀，他能够打出这般骇人的气势，足以可见，他的这些技能，都修炼到了极高的地步。

　　张飞鸿的道力强大，可他的速度，却终究慢了一拍。

　　虽然，张飞鸿在不知道易寒究竟是何人的情况下，没有小视易寒，可他……终归犯了一个不可饶恕的错误。

　　那便是……他一直将易寒当做医师。

　　殊不知……他是一名刺客。

　　嗖！

　　易寒捏出从前些日子在老何那里取来的银针，迈开步伐，化作股劲风，朝张飞鸿冲去。

　　速度之快，让两边人中的刺客们个个目瞪口呆，旋即自惭形愧。

　　“好快的速度……这是医师吗？”

　　“医师怎么会有这么快的速度？？难道他佩戴了什么加速的法宝？”

　　人们大惊，张飞鸿更惊，他连连后退，身旁的白虎发出一记愤怒的吼叫。

　　虎啸山林！

　　股股声波从白虎那硕大的口中激荡开来，四周之人无不掩耳。大地轻轻颤抖。

　　嘭！

　　张飞鸿的身躯却是情不自禁的朝前走了几步。

　　他的背部悄无声息的被狠拍了一下。

　　好鬼魅的身法！

　　张飞鸿心头暗震，他根本就不知道易寒何时绕到他背后的。

　　光是这种速度，他便知道，对手的实力不弱。

　　天下武功，唯快不破，速度极快的人，永远走在其他人的前头，因此，他们便能快一步的预测出对手的攻击。

　　张飞鸿连忙朝白虎身旁跑去。白虎气势全开，盯着冲过来的易寒，一爪便挠了过去，爪刃上能量暴动，虎虎生威，三道半月形的爪气飞出。

　　张飞鸿一见，不做任何停顿，背后的道剑祭出，一道太极图案在他背后产生。

　　“乾坤，阴阳，五行，八卦……结印！”

　　张飞鸿祭起道剑，道剑产生各种奇怪的光泽，龙腾虎啸的图案在那道剑上忽隐忽现，道剑在其手间颤抖，紧接着，张飞鸿双手一撮，左右分离，道剑‘嗖’的一声，朝易寒撞来。

　　道剑速度惊人，快如闪电，比之易寒的速度竟不落下风。

　　易寒眉宇微凝，想要闪避，却察觉道白影忽然撞在了自己的身上。

　　众人大惊，但见那矫健巨大的白虎，竟将易寒死死的缠住，它张开大嘴，狠狠咬住易寒，同时禁锢住他，任凭那飞梭而来的道剑直刺易寒的心脏。

　　所有人都屏住了呼吸，目光怔怔望着这石破天惊的一幕！

　　曲飞白瞳孔放大几分，旋即笑容洋溢在脸上。

　　“张飞鸿到底是张飞鸿，没有点手段，其能够成为天下第一道？光是与契约兽攻杀的默契，就不是一般人能够做到的。”

　　“是啊，有他，这一次足够了，道士单挑无解，说的就是道士的强大攻击，与召唤兽的无解控制，这一回，不夜城能够逆天？”

　　“那个势力要我们尽快扑了不夜城，不要任由它发展起来，如若是其他势力，也许我不会在意……但这个势力……是……”

　　曲飞白说道这儿，叹了口气，没有继续说下去。

　　另一边的凌风却是冷哼连连。眼中闪过一丝得意。

　　这就是逞强的代价。

　　火欲十指绞在一起，香汗顺着她白皙的脸颊缓缓滴落，眼中既是担忧又是焦急。

　　“这一招，他就算不死，也要重伤了！”

　　“七巧！快给他加血！”火欲银牙一咬，凝声道。

　　“啊……狐狸……这样犯规的。”

　　“管不了那么多了，给他加血，然后我们一起上，宰了张飞鸿！”火欲美眸闪过一丝戾色。

　　谁也无法阻止疯狂的女人做事，因为在这种状态下，她们的事情都是超出寻常的。

　　“这样……两边人肯定要再打起来啊，对我们不利……”柳絮忧道。

　　“如若易寒败了，不夜城就是白衣红袖的了，我们必然不肯就这么将不夜城拱手送人，到时候，我们的情况更不利，这一仗避免不了，既然如此，还不如直接杀过去，宰了张飞鸿，他们少个高手，我们的胜算也高一分。”

　　火欲冷静的说道，这一番话，瞬间点亮了所有人的心。

　　可……她还未开始行动，那边再度传来一阵惊呼。

　　铛！

　　一记脆亮的响声，响彻了每个人的耳朵……


第0263章 转变

　　一道诡异的黑气，忽然在易寒的胸前化出一道漆黑的盾，悄无声息的抵挡住张飞鸿的道剑。

　　“这是什么东西？”

　　几乎每个人都在震惊着这样一个问题。

　　而于此时，易寒的身躯，也开始溢出丝丝漆黑的气体，那冰冷的气息，如同无孔不入的毒蛇，开始渗入禁锢着易寒的白虎身上。

　　白虎痛苦的咆哮着，竭斯底里的嘶吼着，仿佛承载着无尽的痛苦。

　　张飞鸿全身打颤，双目焦距放大，目光怔怔的望着易寒，他只觉自己的意识中轰然炸了开来，一片空白，唯独一条漆黑的蛟龙，在他的大脑内翻江倒海，将他的思绪全部搅乱。

　　思绪一乱，气劲崩溃，道力全无。

　　所有的攻击都化为无。

　　铛铛……

　　道剑落于地上，而那禁锢易寒的白虎，也瞬间四分五裂，好似被什么无形的手撕碎。

　　场面再度震惊！这样的情景，他们何曾见过？

　　神奇的景象，神奇的事情，在他们的脑海里久久难以磨灭。

　　“这怎么可能？”曲飞白紧咬着牙，又怒又冷道。

　　“他到底是谁？是加入了邪道的玩家吗？可我怎么看的他似乎就没有加入阵营？”

　　曲飞白身旁的天宇王淡道。

　　“不知道，看样子这一次难办了，竟然冒出个这样的刺头。”

　　曲飞白的话还未说完，前头的易寒再度出动。

　　他手捏两枚银针，银针闪烁着阵阵光泽，以闪电之势，撞向了张飞鸿。

　　天宫，运气渗透，破坏气劲管道。

　　地灵，运气渗透，破坏道力管道。

　　易寒连施两针，当然，也仅此两针，他不是医师，根本就不懂得施展，做太多了，只会被人看出端倪。

　　张飞鸿的身躯上，胸前背后，插着两枚绿油油的长针，整个人已是动弹不了半分，他的气劲崩溃，活力瞬间降于空，人仿佛陷入了痴呆，再也无法攻击。

　　见到这一幕，众人已知，胜负已分。

　　“太好了！大姐，他赢了，赢了！”冉冉抱着火欲的细腰，不停的跳动着，两女的饱满的酥胸着着冉冉的动弹，而轻轻颤抖，让旁侧的男人看的口水直咽。

　　“这坏人，倒有几分本事。”火欲眼眸闪烁，微微笑着。

　　柳絮与七巧等女也是激动无比，没想到这一战，易寒竟如此轻松的拿了下来，之前凌风胜了一场，易寒再胜一场，三局两胜，最后一场，已经不比了。

　　本来张飞鸿的到来，让所有人都以为不夜城顺理成章的败了，毕竟张飞鸿名声在外，实力也摆在那里，这儿除去之前的势力主凌风能够有一战之力外，还有谁能够与之匹敌？

　　“没想到张飞鸿这么废！”凌风面色有些难看，冷冷说道。

　　“为何不说他强大呢？”旁侧一人微笑道。

　　凌风本就在气头上，被那人这般言语，当即便要转身怒骂什么，然而，当然转过头的那一刹那，却再也发不出半个声音。

　　……

　　曲飞白面色有些难看，看了眼身旁的天宇王，又瞅了瞅战意强烈的天下狂刀会势力主狂刀，嘴角抿出一丝察觉不到的笑容。

　　张飞鸿已是丧失了所有战斗力，倒在地上，一动不动。

　　本来按照易寒的性格，这样威胁到自己存在的人，必要多杀几次，耗掉他的等级。不过今日情况特殊，为了不避免两方人的矛盾激化，便放过了张飞鸿。

　　“各位，我想胜负已定，第三场，不必再打了吧？”

　　火欲扭着迷人的身段，走到了人群的最前面，笑着对曲飞白等人道。

　　她的嗓音很大，也很悦耳，当然，她的话，不是向曲飞白他们说的，而是向这些势力的成员说的，只要让这些势力的成员萌生退意，那么，她们才会安全。

　　倾城妩媚的脸蛋，完美而火爆的身形，加之如沐春风的笑容，只能降下很多人的仇火，勾起无数人的欲火。

　　“说好打三场，这才2场，怎么可能就结束了呢？火欲势力主，您不会是想出尔反尔吧？”曲飞白走了出来，同样笑呵呵的说道。

　　易寒一听，脸色有些难看。

　　第三场还要打？其实根本就没这个必要了。

　　他曲飞白会甘心？？叫了这么多人来，就这么斗完两场就走？他曲飞白丢得起这个人么？就算他曲飞白丢的起，其他势力主丢得起么？

　　自然不可能就这么算了。

　　第三场，极有可能是压死骆驼的最后一根稻草。

　　“第三场没必要了，曲老大就不必坚持了吧？”火欲自然知晓其中乾坤，脸色微变，强撑着笑容道。

　　“那怎么行，不能坏了规矩，是什么就是什么，既然锁好了三局两胜，就得打完三局，怎么？难不成你们不夜城，凌风宇幻，诸势力联盟……害怕了吗？”曲飞白轻笑道。

　　“哈哈，我看他们就是害怕了，看，后头站着一大帮老爷们，让个女人来顶缸，这群怂包，哈哈哈……”

　　“不要多说了，我看他们根本就不敢打这第三场！！还需要说什么？”

　　“哼，既然畏惧了，不想打第三场，那这比斗就无效了吧？”

　　白衣红袖的一些人开始高声呼道，很明显，他们是受意于曲飞白。

　　“嗯？的确该无效，因为你们没有坚持下去，呵呵，既然如此，那大家也没什么好谈的！！各就各位！！”曲飞白脸色一转，凝重起来，猛的高呼一声。

　　刹那间，白衣红袖人齐齐枕戈待旦，持起手中兵刃，一副即将开战的神色。

　　“天下狂刀会！准备！！”

　　“法师联盟，准备吧！”

　　“商盟……”

　　“匠盟……”

　　势力主们开始呼着自己的手下准备应战。

　　这一幕幕落在火欲的眼中，不亚于泰山，她此时此刻，只觉压力倍增，根本喘不过气来。

　　只要她说错一句话，引来的便是一场熄灭不掉的大战。

　　“各位，我们何时说过我们害怕了？？既然你们要打，那就派人吧，我们不夜城，可从来不惧怕！”

　　这时，站在火欲不远处的易寒忽然大声说道。

　　曲飞白眉头一皱……


第0264章 猜想

　　“回头查查这小子的底细，能够打得过张飞鸿，我不可能没听过这样一号人物！”曲飞白先是向自己小弟说了一句，旋即凝目望着易寒，皱了皱眉。

　　“那你们如何？是继续让你上吗？还是需要换人？”

　　“这个……应该不用了……”然而，话刚说完，易寒抚了抚胸口，脸色有些苍白，刚才的精神已萎蔫大半，脸上浮现阵阵潮红，一丝怒意现于双眼：“可恶的张飞鸿，竟然落了道力在我体内……”

　　“那便是天要亡你！这一次，就让老夫与你过上几招吧？”

　　根本不等易寒等人再商榷人选的问题，法师联盟的天宇王已是认定了易寒，直接站出来，淡淡笑道。

　　“不行……我此时的状态根本就支撑不了，你们怎么可以乘人之危？”易寒恼道。

　　“有么？这里多少双耳朵听到了，是你自己说不用换人的，怎么？你们想出尔反尔？如若是此，那就休怪我等发飙了！”曲飞白一副恼怒模样道。

　　“别……”易寒一听，连忙说道。

　　“那就是比了？”

　　“这个……好吧，反正我们已经胜了两场，这一场即使输了，也无所谓。”易寒思绪了会儿道。

　　这一点倒无所谓，不夜城已连胜两场，这一场让给他们，也没什么坏处。

　　不过，曲飞白却是深意的望了眼天宇王，天宇王侧过首，冲着曲飞白等势力主点点头，旋即转身朝易寒走去。

　　易寒顶着个苍白的脸，心头却凝重开来。

　　他们，是来找事的，说的明确点，是来找借口的。

　　找一个能够正大光明的攻击不夜城的借口。

　　易寒粗略的打量了下四周，在自己与之前张飞鸿纠缠之时，四面八方已是赶来了不少人，不过，大部分都是法师联盟，白衣红袖的。

　　现在纵观一下，白衣红袖等势力的人数几乎快要达到不夜城的两倍。

　　“原来，他们一直在拖时间。”火欲仿佛也是察觉到了四周人数有些不对劲，顿时恍然，一副忿忿模样道：“我们中计了！”

　　“中计？”七巧柳絮等女奇怪的望着火欲。

　　“这曲飞白好生狡猾！之前诸多势力与我们不夜城大战不休，僵持不下，他便提出这个决斗的法子，现在，两方人僵持下来，暂时无事，可他曲飞白，却是疯狂的拉人，寻求增援，可悲我不夜城没有多少有生力量，你们看，如今他们的人数无形中几乎快要达到我们的两倍了。要打起来，我们绝不可能再像之前那般僵持，只怕是一面倒的局面……”火欲怒道。

　　众人大骇，冉冉的小嘴都合不上了，漂亮的大眼睛除去震惊便还是震惊。

　　“那……他们为何还要跟我们比第三场？直接打过来不就没事了吗？”七巧思绪了会儿，疑问道。

　　“那是他们在找借口！”柳絮叹了口气：“曲飞白他们到底也是势力主，身为势力主，自要以身作则，火欲这狐狸最大的优势就是她是个女人，如若这些势力不顾一切攻打火欲，他们这些势力主的名声也要臭了，所以，这些势力主现在就是靠着比斗，找一个借口，一个堂而皇之，出师有名的借口……难了。”

　　说道这里，柳絮连连叹气，往日里神采飞扬的双眸此时亦是暗淡无光，再也看不到多少生气。

　　火欲紧咬着牙，贝齿咬破了嘴唇，鲜血顺着唇缓缓溢出。

　　她不甘，也不服，为什么这些人就要这样对她赶尽杀绝？为什么自己刚刚取得了一些成绩，那些人就要如此惊恐而迫不及待的要扑灭自己？为什么这些人就不肯给一条活路？

　　火欲忍着心中的委屈，眼中的泪水，她不敢将这些不该属于自己的东西露出来，因为她知道，从她诞生在这个世界起，她便没有选择。

　　“不怕……我还可以东山再起……我不会就这么打败，纵然不夜城今日被白衣红袖的人夺去……我也认了。”火欲低声喃语，眼中已无多少神气。

　　就算……易寒能够相安无事的与天宇王比完这一场，又能如何？

　　曲飞白还是可以找莫须有的理由，向不夜城发难。

　　这一切，太简单了。

　　火欲淡淡的望着两片人中间的那两个缠斗的人影，面色有些发白，大脑一片混乱，已是在思绪着日后的路应该怎么走。

　　“火欲姐……”

　　“让她安静一下吧。”

　　柳絮拉住冉冉，叹气道。

　　嘭！

　　这时，一声血肉被刺破的响声乍起，众人连连而望，却见那名披着白袍的医师，有些狼狈的连连后退，身子摇晃不已，已是没有多少力气，而在他的面前，一道巨大的坑呈现于众人眼中。

　　“不打了，不打了，我活力值为零，按照规矩，我输了！”

　　易寒挥了挥手说道。

　　“那怎么行？？你……你根本就没有……，没有用全力，再跟我打！”天宇王举着法杖，气喘吁吁的吼道，激动的他满脸涨红，怒意袭面。

　　“三局比试已过，我不夜城连胜两场，败一场，各位，按照规矩，你们是不是该兑现承诺，带人离开了？”易寒没有理会天宇王，而是抱胸笑望着曲飞白等人，道：“莫不成，各位势力主是想在自己的势力成员面前上演出尔反尔的好戏？呵呵，既然如此，我不介意让天下人也看看这出戏！”

　　柳絮等人呼了口气，拍了拍精神有些恍惚的火欲，指了指易寒。

　　“再看吧，结果猜测不到。”火欲摇摇头。

　　曲飞白等人面面相觑，这一回他们才知道易寒是打什么注意了。

　　以退为进，避而不战，拖到自己的活力值空了，这才认输。

　　神州决斗，一方活力值为空，便丧失了战斗力，因此，没有活力值的一方通常都将自动认输，这是不成文的规矩。

　　“难怪那小子刚才跟天宇王比斗，都不带休息，原来是打这个鬼主意！哼，好狡猾！”狂刀怒道。

　　曲飞白扫了眼身旁的几名势力主，寻思了会儿，便悄悄掏出令牌，朝天宇王发了道信息。

　　立刻……停下来的天宇王仿是收到信息，他猛地抬头，目光阴霾的望着易寒，有些发白的胡须微颤几下，旋即，一道透明的火焰，悄无声息的朝易寒撞去。


第0265章 并肩

　　嘭！

　　易寒感觉自己的身躯似是被什么撞到了，紧接着，一阵透明的圆圈瞬间包围了自己。

　　光圈透明无色，没有任何伤害，但却已是禁锢了人。其中蕴含着的力量十分惊人，这已经超出了普通玩家们能够施展的能力范围之内了，看样子对手也是有惊人的奇遇。

　　易寒不信，这偌大的《仙侠》世界里，只有自己一个人奇遇不断……

　　“是大无痕术！！天宇王，你竟然偷袭！”

　　柳絮等人大惊，怒声喝道。

　　“卑鄙！！这就是法师联盟的势力主吗？”其他几个边际小势力联盟的势力主齐齐唾骂。

　　“比斗还未结束，这算不得偷袭！！小子，吃我一记悲苦神火！”天宇王大呼一声，手中法杖挥出一道五彩斑斓的火焰，直直朝易寒飞梭而去。

　　这一幕，彻地的惊住了四面八方的全部目光。

　　火焰也呆住了，她怔怔的望着被禁锢的易寒，明眸忽然流露出无尽的杀意，奇怪而痛苦的感觉彻地的侵占了她的心扉，她想要喊，却喊不出，只觉得自己好像要疯了一般。

　　她猛的从包袱里掏出法杖，直接催动法术，打出一招神火，朝天宇王轰去。

　　这一刻，她管不了什么规矩，管不了什么强者，她只想杀了这个人！杀了这个卑鄙的人。

　　然而……却有人比她更快。

　　几道幽绿的毒针悄无声息的从人群中飞梭而出，直射向毫无防备的天宇王身躯之上。

　　毒针呈现北斗七星状排布，分别刺于他胸膛上的七个死穴，刹那间，天宇王的身躯僵硬不动，浑身青素暴起，他的双眼猛凸出来，嘴巴张的巨大，滚滚鲜血从七孔溢出。

　　狰狞的景象骇住了所有人。

　　嘭！

　　仿佛体内被灌满了气爆炸的气球，天宇王的身躯竟在这一刻，猛的炸开，血水夹杂着碎肉，洒了一地。

　　嗖嗖嗖……

　　另外几道银针再度飞出，直撞于天宇王的悲苦神火。那小小细细的银针，仿佛有了神奇的力量，擦过悲苦神火，瞬间将神火熄灭。

　　这一手，将人们心底那最后一根脆弱的神经彻地奔溃了。

　　天宇王何等人物？法师联盟的势力主，神州法师排行榜排的上号的强者。

　　竟就被人悄无声息的抹杀了，而且……杀他的……是银针……

　　也就是说，悄无声息秒杀天宇王的，是医师！！

　　医师！！又是医师，之前冒出个白袍医师单挑第一道士张飞鸿，绝对性的获胜，现在又冒出一名暗处的医师！秒杀法师联盟天宇王，化解他的攻击！

　　现在的医师都这么强吗？

　　这一手落出，几乎所有站在医师旁边的玩家都忍不住瞅了瞅自己身旁那弱不禁风的奶妈。

　　不知为何，他们有一种痛哭流涕的感觉。

　　曲飞白，狂刀等人见到这一幕，脸色何等惨白。

　　“父亲！！”

　　玉公子跑了出来，望着那化作点点光芒的尸体，眼中一片怒意。

　　还好天宇王可以复活，不是真死，不过即便如此，自己的父亲惨死在自己面前，也很难受吧？

　　“不要悲伤，小天！！”曲飞白收拾了难看的神色，眼中却有压不住的欣喜，朗声道：“决斗途中，他不夜城竟下了暗手！！偷袭我们的盟友，法师联盟的势力主天宇王！！他们不夜城竟然做出这种人神共愤的事情！！各位，你们说，我们该怎么办？？”

　　“为天宇王讨回公道！！”

　　“为天宇王讨回公道！！”

　　“将偷袭的人千刀万剐！”

　　“覆灭不夜城！！”

　　人们越说越离谱，情绪越说越激动，之前还呼着为天宇王讨公道，到了后面，便慢慢的将矛头转到了不夜城的上面。

　　火欲叹了口气，却没有再多说什么，她连忙迈开步伐，朝易寒跑去，似是要看看易寒有没有伤着。

　　易寒宽慰了两句，摇了摇头，只是脸色有些凝重。

　　两片人开始沸腾了，所有人都知道，大战一触即发，而且……避免不了。

　　易寒也万万没有想到，在那千钧一发之际，楚忠飞严琦等人竟然会出手，其实自己完全不惧怕天宇王的偷袭……可严琦他们……却不知道。

　　如今，严琦等人一出手，瞬间将这干柴点燃，一切，都无法收拾了。

　　看到曲飞白等人嚷嚷着报仇，之前还对这件事情有些迷糊的严琦等人，算是明白了，自己终究是闯下了祸根。

　　他们走了过来，神色有些不自然。

　　“长老，对不起，给您添麻烦了，我们愿意一力承担这些事情！”严琦白女走到易寒面前，低着嗓音道。

　　“我岂会怪你们？”易寒笑着摇了摇头：“说来，我还得谢谢你们，你们也是为了不让我受伤！”

　　他拍了拍严琦等人的肩膀，没有半分责备，反而走到众人的前方，望着开始朝这边袭杀的白衣红袖联盟，眼中古井无波……

　　“柳木，严琦，卢宇天……你们速速离开，到神农城内等我，这里，我会处理的！”

　　易寒微微闭目，深吸了口气道。

　　不管火欲如何，今日自己便死战一回吧！这种事情，NPC不好参合，但玩家是玩家，死了可以复活，NPC不可以，所以，严琦等人不能冒险。

　　“不，长老，你不走，我们这些做弟子的岂能走？”

　　严琦等人一听，立刻坚定道。

　　“笨蛋！你们长老可以复活，你们担心什么？都滚！”易寒压低嗓音怒道。

　　“长老是要我们做逃兵吗？”柳木冷笑一声，旋即直接站在了易寒的面前，冷道：“刚才那人，是我杀的，如今给对面的人寻了借口，我柳木愿意一力承担！！这么大的场面，我柳木还未见过，今日见识到了，也算我柳木这辈子没有苟活！”

　　他的发，随风飘，他的心，却不飘飖。

　　他坚定了，决定了，改变不了……

　　易寒狠狠的吸了口气，心头有些波痕……不知为何，他感觉，自己骗来了一群真正的师兄师姐……


第0266章 涌动前夕

　　汹涌如潮水般的敌人开始涌来，这些精英弟子们却没有一个退缩，他们站成一排，立在易寒的前头。就好像无所畏惧的勇士，静静立着。

　　火欲惊讶的望着面前这些气息惊人，竟也看不穿等级的男男女女，不知为何，对着这些人，她总有一种大山般的感觉，这是一种很奇特，很压抑的感觉，火欲自认为，只有在面对强者时，她才能够体会到这种感觉。

　　“你还不走？”火欲深吸了口气，嘴唇弯出一丝笑容，道。

　　“你还没有给我影灭卷。”易寒淡淡一笑，旋即又看了看严琦等人，道：“而且，我想走，也不可能了，他们不肯走，我哪能走？”

　　这只是一个方面，另外一个方面，便是，不夜城的归属。他……也想分一杯羹。虽然对火欲有些不公平，可这是个弱肉强食的世界。

　　“哼！我还以为，你会为了我，愿意留下来呢。”火欲有些生气道。

　　“你觉得可能吗……唔？你干嘛咬我？”

　　“没咬死你才好！”火欲松开小嘴，灵动妩媚的眼睛含着少许雾气，望着易寒，道：“你不会是吃醋了吧？”

　　“吃醋？很奇怪的词语。”易寒表示不懂。

　　“吃那凌风的醋啊！”火欲脸色一转，笑嘻嘻道。

　　“凌风是谁？”

　　“……”火欲无言以对：“他就是刚才站在我们面前的那个男的，凌风宇幻的势力主。”

　　说道这儿，火欲转了一圈，才有些愕然的发现，凌风不知何时，竟然已经离开。而他的势力中的一些重要成员，也走了不少。

　　发现到这一点，火欲却没有半分生气与失落，而是无奈的苦笑摇头：“既想要我一半的不夜城，又不想出力，呵，真是庸人！”

　　“庸人？那我出力了，你准备给我多少？”易寒淡笑道。

　　火欲一听，眸子弯成月牙儿的形状，嘴角的笑容越加的甜美妩媚了，她轻挽着易寒的胳膊，用着酥酥软软，醉人心脾的声音，道：“不夜城，加上我，不知道够不够？”

　　“你认为不夜城还会是你的吗？白衣红袖的人已经攻过来了，1个小时内，他们占领了城主大厅，那么，不夜城便是他们的。”易寒摇头苦笑道。

　　“我已经向御龙殿发出了通知了，这是我最后的希望。”火欲笑容僵硬起来，神色有些黯然的说道。

　　“御龙殿？的确，他们与白衣红袖不和，你如果依仗御龙殿，的确能够抵抗，不过，那是以前，现在白衣红袖的势力这么广，御龙殿也未必敢站在你这边。”易寒笑了笑，旋即伸出手。

　　“干嘛？”

　　“东西！”

　　“讨厌，你来这里，不会不是为了我，而是为了这本烂秘笈吧？”火欲有些怨念的从包袱里掏出影灭卷技能书，交给易寒道。

　　“都差不多。”易寒收起技能书，但脸上难得的现出一丝微笑，他快速的点击了影灭卷的学习，轻声说道：“没有技能，没有强大的实力，我拿什么去保护你们？”

　　那轻柔而坚定的声音，仿佛是最坚硬的一面盾牌，悄悄的在人的心间竖起。

　　火欲笑了，只是笑中的泪，如此晶莹剔透，她轻轻拥着易寒的胸膛，安静呼吸着他身上的味道，感受着他的体温。

　　“我不知道你喜不喜欢我，不过我要告诉你，刺客，你刚才的那句话，让我爱上你了，所以，别动……让我醉一下吧。”火欲喃喃道。

　　……

　　……

　　“他有麻烦了。”一名白发苍苍，披着黑袍的老者，单膝虚空而跪，对着面前那名踏着漆黑凤凰的少女道。

　　少女穿着件轻飘飘的漆黑长袍，长袍曳地飘舞，几只骄傲的金色凤凰纹路遍布袍身，雪白的脖子上，戴着个金圈圈，金圈圈上还挂有两枚金铃铛。她手上也戴着个金圈圈，上面有两枚金铃铛。风吹过的时候，全身的铃铛就叮铃铃的响。细腰以云带约束，更显出不盈一握，面容绝美无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，寒冷肃杀，不寒而栗。她傲立于凤凰之上，如墨般的青丝长发随风舞动，让人一望，威严横生，如那巅峰女皇，不可亵渎，不可挑衅。

　　“谁哪些人给他的麻烦？”少女低头吟语。声音却含尽了不可挑衅的尊严。

　　“一些另世界的势力。”白发苍苍的老者简单的说明了下原因。

　　少女听闻，目光逐渐变得冷冽了起来。

　　她思绪了会儿，扬手道：“魔界不好直接出现在他们的争斗当中……嗯……让魔路十二将去攻打这些势力的驻地，逼他们放弃对他的攻击，并且隐晦的警告下这些势力，如若再触惹他，便将他们统统灭杀。”

　　那言语与举手投足之间的浩荡威严，仿佛一座金子打坐的大山，落在所有人的头顶。

　　老者也感觉自己的呼吸越发的压抑。

　　“王……您不是准备与神州的王朝联盟么？如若这样做，会让王朝对我魔界的误会与反感越发的加深……这样……欠妥当啊……”老者小心而谨慎的说道。

　　“欠妥当？”少女凤目一转，漆黑的瞳仁刹那间通红，恢宏的魔力震得老者大气不敢出一声。

　　“所以敢触惹他的人，都该死，我不会顾及那么多，神州王朝如若不愿与我们联盟，那么放弃便是了，小小一个邪道，难道我魔姬便收拾不了？”魔姬挥挥手，白皙的脸颊上，那抹戾气逐渐隐没，只是声音依旧包含着压抑性：“下去吧，照我说的做，随后让界师来见我！”

　　“是，王，属下告退。”

　　老者心头松了口气，朝面前的少女恭恭敬敬的施了一礼，便连忙退下。

　　老者离开后没多久，界师便赶了过来。

　　虚空之上，他恭敬朝那凤凰上头的倾城少女施礼。

　　“不要多礼了，界师！”少女淡淡挥手，道：“我决定放弃与神州势力的结盟！你也准备一下吧。”

　　“放弃？”界师大惊：“这……这……邪道如今实力强大，我们光凭魔界力量，虽说能够拼过邪道，可如此，我们也是死伤惨重啊……”

　　“不会惨重！”少女摇摇头，眼中浮现一丝难以察觉的睿智：“我到底还是不了解神州人，他们对魔的厌恶与反抗，是根深蒂固的，这些日子以来，我发现了一个十分有趣的现象，那便是神州的势力，关系，矛盾，很多，也很复杂，有这一点，足以对抗邪道，甚至是神州，好了，去准备吧……”

　　少女缓缓闭上眸子，那蕴藏在深处的一抹惆怅，无人可见……


第0267章 血战到底

　　如果……你在质疑一个精英弟子的战斗力，究竟有多少，那么，你一定是没有与他们交过手的人，因为，交过手的，都不敢质疑。

　　毕竟，他们都死了。

　　易寒的属性也许超过了这些存在，但等级到底有些差距，他看不透，柳木严琦白女等人的真正等级，到底是多少。

　　到处都是残破的身躯，银针漫天飞舞，如同蝗虫一般，那骇人震惊的法术，震的曲飞白等人竟不敢上前半步。

　　一招！！

　　他们合力发出了一招，竟瞬间撕裂了上千人。

　　“这些究竟是什么人？？这些医师究竟是什么人？？”曲飞白低声吼道，愤怒的双目死死盯着易寒前头的那一排人。

　　这些人！竟上数万号玩家，不敢上前半步。

　　不夜城的成员们心中翻着惊涛骇浪，无数医师更是浑身颤抖起来。

　　这是医师？这是那些该躲在队伍最后头，被众人保护，只懂得加血，偶尔放毒的医师？

　　这是么？这根本就不是！！

　　那漫天飞舞的银针，刺入血肉之后，便如利爪般将人的身躯撕裂，这等力量，还是医师们该有的吗？

　　两片人再度分开，他们不敢再打了，一些玩家早就吓破了胆，看着那空中密密麻麻的毒针，便再也提不起半点儿勇气上前。

　　“今日，我便要看看，谁敢动我们的长……老大！！”

　　楚忠飞大声朗道。

　　数十万人中，只响荡着他的声音。

　　易寒缓缓的走到他们的身旁，不知为何，他总有一种，要与这些人并肩作战的冲动。

　　我是刺客……可……这样的我……还能当刺客吗？

　　易寒摇头苦笑。

　　“长老，你到后头去吧，这儿交给我们了。”白女侧过脸对着易寒道。

　　“到后头去？我希望这一刻，你们不要把我当做长老，而是当做曾经无涯峰的弟子，你们是我的师兄，师姐，而我，是你们的师弟，师兄弟们，为何不肯一同面对？再大的狂风暴雨，又能如何？”易寒摇头道。

　　虽然易寒说是这么说，但这些精英弟子都明白易寒的心思。他想与这些人一同并肩面对，而不是龟缩在后头。

　　这一刻，精英弟子们忽然发觉，他们一直守护着的长老，其实值得他们守护。

　　这一刻，他们仿佛在这个叫做易寒的人身上，发现到了一丝与荆无涯相似的地方。

　　在易寒与荆无涯的眼中，这丝地方叫做拉拢人心。而在这些精英弟子们的心中，这叫情谊。

　　也许，易寒比荆无涯不同的是，他这不合格的刺客，的确付出了一丝真真切切的情谊……毕竟，他是血肉做的。

　　“你实力不够……”柳木犹豫了会儿，道。

　　“我可以复活。”易寒笑道。

　　是啊，可以复活，但死的痛苦，是避免不了的。

　　这句话彻底的堵住了所有人的嘴。

　　他们不再说话，不再劝说，全部默认了易寒。

　　这一刻，没有长老与弟子，只有兄弟姐妹。

　　“这一次的事情，是我求助你们，岂能让你们为我出生入死？如若这一次事情安然过去，我一定请你们好好去神农城吃上一顿。”

　　易寒忽然间想要开句玩笑，好似……他已经很久没有开玩笑了。

　　也许上一世，也只有面对叶芷霜的时候，他的话才会多一些。

　　不过，最让人意外与震惊的，莫过于不夜城的成员了。

　　他们一直以为，今日这个势力，是走到了尽头，但没想到，突然之间，杀出这么多强者。

　　不夜城本是个有着极大发展潜力的势力，成员也不少，不过自从曝出白衣红袖准备吞并不夜城的消息后，顿时成员人数锐减，不少人都认为，不夜城与白衣红袖这样的超级势力对抗，分明就是自寻死路。因此纷纷离开势力，避免与白衣红袖之人作对。

　　对于这一现象，火欲并没有阻止，照她看来，这是一次最完美的精选，留下来的，才是精华，才是这个势力的支柱。

　　她尽最大的可能，将所有留下来的成员稳住，剩下的，就是挺住白衣红袖这一关。

　　而这一关来临之后，她才明白，自己要接受的挑战究竟有多大。

　　她本以为，撑不过来，但……这些突如其来的超级强者，给了她最后的希望与彻底的信心。

　　“这一战，纵然失败，虽败犹荣！”望着前头白袍飘舞的易寒，火欲双目逐渐迷篱，喃喃语道。

　　“不管这些人是谁！今日，我只要结果！”曲飞白狠狠的吸了口气，双眼满是杀意，冷道：“全部冲，今日必须要拿下不夜城！”如若不能够给那边一个答复，不能给天下人一个答案，自己根本就无法立足，脸面尽是。

　　想到这里，曲飞白猛的挥手，一股桀骜的气息挥动。

　　“所有人，都不准后退，给我冲，把那些人绞碎！”狂刀吼着。

　　畏惧的人们开始有了些动力，可……还是没人动，甚至是法师，弓手，都不敢进行远程攻击，医师完全成为多余的存在，因为他们来不及加血，自己要加血的对象便已被秒杀了。

　　“拿下不夜城，每人50金，1件极品二阶绿装，谁杀了那些人其中的一个，5000金加一件极品法器，我曲飞白说道做到！”

　　曲飞白咬了咬牙，大声吼道。

　　这一刻，他是下了血本了，虽说白衣红袖是超级势力，可法器这样的宝贝，也不是说随便就能够拿出来的，毕竟玩家进入《仙侠》的时间并不算长。

　　曲飞白立下了重金，狂刀，商盟的盟主们，也不甘示弱。

　　“攻破不夜城，每人60金，1件极品二阶绿装，杀了那些医师，一个人头可换一件极品法器跟5000金！”

　　狂刀吼道。

　　“取下那些医师中随意一人人头，可随意在我商盟拍卖场里选取一件中品灵器。”商盟盟主出声了。

　　轰！

　　这些势力主的豪言状语，不亚于一颗颗重磅炸弹，彻地了炸醒了所有人。

　　正所谓重赏之下必有勇夫。

　　话落之后，人们的呼吸已经开始沉重，急促了，一双双本该透露着恐惧的眼睛也开始鲜红起来。


第0268章 魔界来袭

　　这些人倒真敢出……

　　易寒紧咬了咬牙，实在迫不得已，他并不会顾忌将沧淮噬魂刀拔出来，毕竟曾经荆无涯的弟子使用武器，都不拘一格，纵然自己使用匕首，相信那些弟子也不会怀疑。

　　曲飞白，狂刀等人果然不愧是响当当的势力主，一番慷慨激昂的说辞加上重伤，那些被严琦柳木等人杀的不敢上前半步的玩家们，已是一个个气喘如牛，仿佛饥渴难耐的汉子见到一个如花似玉，赤裸裸的美女，一个个已是迫不及待想要冲上来。

　　“杀！！！！！”

　　悠扬的喊杀声不知由谁发出，白衣红袖联盟再度发起了一波攻势。

　　这一次，没有谁在畏手畏脚，没有谁再有半分胆怯，甚至是医师，都跑出了人群，朝不夜城与部分势力联盟的成员冲去。

　　凌风一走，凌风宇幻的人也稀稀落落的离开，两方人的差距越发的增大。

　　事已成定局。早已无力回天。

　　火欲缓缓闭目，泪珠子顺着她妩媚白皙的脸颊落下。

　　她轻吸了口气，快步朝易寒跑去，想也没想，便拉着易寒的胳膊，朝后头推去。

　　“你做什么？”易寒皱眉。

　　“你走。”火欲低着脑袋，声音没得商量。

　　“去哪？”

　　“不管去哪，离开这里，这里很危险。”火欲道。

　　“那你呢？”

　　“我……我……不想放弃。”

　　“那你的意思是说，让我丢下你们，独自逃离？”易寒笑道。

　　“你会死的。”火欲轻咬了咬娇艳欲滴的红唇，泪眸闪烁。

　　“我们是玩家。”

　　“可还是很疼……”

　　“有心疼吗？”嗓音略显沙哑：“我易寒，可以丢下脸面，丢下尊严，丢下一切，就是不能丢下自己珍惜的，自己爱的……因为……我不想再有遗憾……”

　　火欲捂着唇，泪珠子簌簌落下，她想笑，开心的笑，可怎么也笑不出，那不施粉黛却依旧魅惑众生，倾国倾城的脸上一阵哭，一阵笑……

　　“他们来了！”

　　严琦微微侧首，双手快速翻转，捏出一道手印。

　　易寒侧过脸，笑意早已全无，脸上除去凝重……便还有屠杀千万生灵的澎湃杀意。

　　他矫健修长的手轻轻放在包袱上，那五指早已链接了包袱内沧淮噬魂刀的匕柄……

　　没有什么，比在杀人的那一瞬间，跟让刺客刺激了。

　　没有什么，能够在保护自己想要保护的存在之时，最为神圣。

　　没有什么，会比一夫当关，万夫莫开之刻，更显狂傲的。

　　没有……这一刻，所有人忽然觉得，他们没有害怕。

　　他们互相看这身旁的人，他们发觉，恐惧，惊慌，不再缭绕于他们的心间，只有沸腾，无尽的沸腾，血液的沸腾，在翻滚着他们的身躯，鼓动着他们的心神，让他们无所畏惧，睥睨天下。

　　“针法，大阵。毒杀天下！”

　　柳木大喝一声，双手不停摆动，双手如叶，横飞横切。

　　严琦，楚忠飞，白女等人，也立刻动作起来，漫天飞舞，如同蝗虫般的毒针，开始颤抖，鸣叫……

　　……

　　“哼，看你们还如何支撑。”

　　曲飞白淡淡望着前方，安静的说道。

　　可就在这时，他腰间的势力令牌忽然疯狂的颤抖起来。

　　曲飞白一愣，连忙摘下令牌，建立精神链接，可这前后不到半秒钟的功夫，令牌内竟然绽放出黑白红蓝四种光泽。

　　“最高紧急势力光？”

　　曲飞白一愣，旋即快速与令牌内的人沟通。

　　“出什么事情了？”曲飞白凝眉问道。

　　“老大……不好了！！好多……好多披着黑甲，足有两米多高的怪物……在攻打我们城池……快……快把人带回来吧……城池快要被他们攻陷了……”

　　令牌内响起焦急无比的声音。

　　“什么？？什么怪物？？你在说什么？？”曲飞白满脸煞白，连忙询问。

　　如若势力城池被贡献，城主大厅内的城主水晶被击破，那么势力将彻底解散。

　　白衣红袖发展到现在，耗费了曲飞白多少心血，如若解散，那他曲飞白可就万劫不复了。

　　“怎么可能？怎么可能？难道是其他势力知晓我们要收不夜城，乘机攻打吗？？不可能！我留下了力量，其他势力绝不可能这么快攻陷我们白衣红袖！”曲飞白握着令牌怒吼。

　　“不是……老大……不是其他势力的，其他势力根本就不敢浑水摸鱼……是……好像是魔界的……我看到了他们的旗帜，上头写着魔字……天空……天空灰暗一片，都是魔气……哈哈哈……人们都被魔气熏染的疯了……疯了……啊哈哈哈哈……噗嗤……”

　　令牌内的那个人声音由开始的清醒，逐渐变作疯狂，到了后头，完全语无伦次。一记血肉被砍断的声音，结束了这一次的通话。

　　“成青！！成青！！”曲飞白一听势头不对，连忙吼了几声。

　　然而，却无人应答……

　　“难道白衣红袖今日真有大劫？”曲飞白脸色难看的紧。

　　他朝其他势力主望去，却赫然发觉，其他势力主竟然早早的掏出令牌，与令牌内沟通，每个人的脸上都难看的很。

　　难道……他们也与我一样？势力驻地被攻？

　　可这个时候，突然出现这样的状况……会是巧合吗？

　　曲飞白深吸了口气，冷静下来，思绪着。

　　不，这一切绝非偶然……难道……其中会有什么惊人的联系？

　　曲飞白不敢再乱想了，他发觉，他想的完全牛头不对马嘴。

　　可在这时，他手中的令牌忽然又疯狂的颤抖起来，一股黑烟，竟通过精神链接，溢出了令牌。

　　曲飞白连忙抓起令牌，朝里面出声。

　　“成青，成青！是你吗？”

　　“我不是成青！”里头，却冒出一个沙哑沉闷的声音。

　　曲飞白大惊……

　　“我乃魔界七十三路右军统帅骨魔王，你……是另世界势力白衣红袖势力主，曲飞白，对吗？”


第0269章 退潮

　　魔界……魔界统帅？

　　曲飞白完全震惊了。

　　怎么？魔界的人，能跟自己联系？

　　为什么魔界的人会攻打自己的驻地？为什么魔界的人，会找自己说话？还知道自己的名字？

　　一切的疑问，让曲飞白心烦意乱，而惶恐不安。

　　“我是曲飞白……你……骨魔王，你想做什么？我白衣红袖与魔界往日无冤，近日无仇。而且我是另世界玩家，你们是NPC，你们却擅自攻打我的驻地，你们到底什么意思？”曲飞白压抑住心中的疑惑，冷静的问道。

　　“嘎嘎嘎嘎……”曲飞白的话落后，令牌内响起一阵阴森沙哑的笑声，片刻后，骨魔王的声音才重新响起。

　　“愚昧而无知的人啊，在这个世界，还分什么另世界与NPC吗？你就是你，我……也就是我，你要知道一点，你们不是最强大的，同样，我魔界，也不是你们能够随意招惹的，速速叫你们的人返回驻地吧，否则再过半个时辰，我便要攻破你们的城主大厅了！忠告你一句，有些人，你不能招惹，也惹不起，否则……嘎嘎嘎嘎嘎……连我都不敢招惹的人物，你们这群愚蠢的人竟也敢动，实在太大胆，太让我喜欢了，嘎嘎嘎嘎……”

　　骨魔王大笑着，那笑声就好如两块骨头不停的碰撞在一起。

　　“连骨魔王也不敢招惹的人……”曲飞白抓住了这关键的讯息，浑身一震，大脑费劲的思索，疑惑与迷茫侵占了他的心。

　　骨魔王这话是什么意思？？它要告诉我什么？？究竟是谁？？自己到底招惹了谁？？谁与强大的魔界有联系？

　　难道是火欲？？不可能，那个女人怎么可能会有这样的大靠山？？不可能！

　　曲飞白冷静下来，他使劲的吸气，可现在，他感觉自己的每一个动作，都无比吃力。

　　这时，白衣红袖联盟最为汹涌的攻势，忽然停了下来。

　　除去白衣红袖的成员外，所有其他势力的人，都纷纷退了回来。

　　商盟，匠盟，法师联盟，天下狂刀会……

　　每一个势力的成员仿佛是收到了什么讯息，纷纷侧首回撤。

　　曲飞白脸色有些难看，望着这一幕，朝帮派势力频道里发送了一道命令，让所有人暂时回来后。旋即转身看着狂刀，法师联盟暂时的执事慕言，冷道：“各位，你们这是要做什么？”

　　“抱歉，曲老大，我们势力出了点事情，急需用人，这儿的事情，无法支援了！！天下狂刀会告辞！”

　　狂刀脸色也难看的很，朝曲飞白拱手抱拳，便要带着人离开。

　　“看样子大家都应该知道出了什么事情，我法师联盟也不能久拖，神农城外，大军压境，再不前往应对，只怕这座系统城池也抵挡不下那庞大魔界大军的攻杀，慕言告辞！”潇洒公子慕言也抱拳一笑，旋即转身招呼众人离开。

　　“商盟告辞……”

　　“匠盟告辞……”

　　“曲老大，今日实在无法继续了，否则老家不保啊……”

　　“曲老大，似乎我们得罪了什么大人物，不能再坚持了，魔界不远千万里，跨过位面，来这里出头，并且无视王朝军的威慑，一副不死不休的姿态，足以可见那位大人物的能量，如若惹恼了那位大人物，只怕我们这些势力，可就保不住了。”

　　一位势力主冲着曲飞白摇头说道，眼中还有深深的焦急与忧虑，话落之后，也招呼着人离开。

　　如今，这儿只剩下曲飞白的白衣红袖势力，那些所谓的盟友，早已快速离开，有回城符的一个个撕碎回城符，没有回城符的，则快步顺着大路跑回去。

　　这一幕，可呆了不夜城的成员们。

　　这是怎么回事？

　　严琦柳木等人气喘吁吁的望着满体的尸体与鲜血，看着退后的敌人，那凶残的眼中，也流露出无尽的疑惑。

　　“怎么回事？他们怎么离开了？”楚忠飞气喘如牛，大声质问着。

　　可……没人回答他的话。

　　易寒放下带血的刀刃，快速的收回包袱里，深吸了口气，也是疑惑不已。

　　不可能，以自己对曲飞白的了解，他绝不可能就此罢休。

　　可为何……其他联盟势力都纷纷离开？为何其他人都这么着急的离去？

　　“撤退！”

　　远处的曲飞白脸色阴沉无比，他怒望着这边，旋即发布了最后一道势力信息。

　　要走？

　　所有人都惊住了。

　　就这么离开？这是为何？？难不成，白衣红袖放弃了对不夜城的攻杀？

　　火欲眼中冒出一阵欣喜，她三步上前，望着曲飞白，大声质问道：“曲老大，你就这么离开了么？不要我们的不夜城？”

　　“来日再取！”曲飞白怒哼了一声，旋即便要离开。

　　“是么？”火欲妩媚的眼中闪现着一丝怒意，道：“既然你终究是不愿意放过我不夜城，那么，我们也没什么好说的！所有人听令！”

　　火欲竭斯底里的喊着，她那本该娇嫩悦耳的声音在这一刻，也变得有些沙哑起来。

　　不夜城的玩家以及残余的联盟成员一个个全部打起了精神。

　　“给我杀！！杀掉一个白衣红袖的成员，赏10金，两个20金！！！杀！！”

　　火欲如同女将军一般，高举着法杖，怒声喊着，那英姿飒爽的美丽背影，深深印在了每一个人的心中。

　　不管到底发生了什么事情，这一刻，是白衣红袖最薄弱的时刻，在场的白衣红袖人数虽然依旧很多，远远超过不夜城，但这一刻，火欲这边的人包括的不仅仅是不夜城的势力，还有联盟的人，加上之前被严琦柳木斩杀了上千近万人，两方之间的差距在一度被拉开。

　　既然曲飞白抛出了‘日后再取’的话，火欲便不必再跟他们讲什么道义。这一刻，杀掉白衣红袖的一个人，便是削弱他们的力量一分。

　　岂能错过？

　　曲飞白脸色大变，心头暗叫糟糕。这种情况，他完全不能恋战，否则自己的驻地可就保不住了。

　　自己怎是那般糊涂，说了这句话出来？

　　“哼！不夜城好大的脾气！！势力主，我们跟他们拼了吧！”

　　“他们以为人比我们多上一点，就能够斗过我们吗？？竟然还敢冲上来？”

　　“势力主，我们给他们些苦头，再离开吧，否则这些人，可要看不起我们白衣红袖了。”

　　白衣红袖的成员们一个个哼哧着鼻子，怒看着冲过来的不夜城人，大声说道。

　　“走！！”曲飞白咬着牙，怒吼道。

　　“势力主！！”

　　“再不走咱们白衣红袖就没了！”曲飞白有些悲怆的喊道。

　　不是吧？一个不夜城，还能覆灭白衣红袖？

　　白衣红袖的成员们一个个震惊的看着曲飞白……


第0270章 追打

　　痛打落水狗，火欲的确做的很不错，或者说，是不夜城与边际小势力联盟的剩余成员们，都憋了一口气，在这一刻，通通爆发了出来，所以才有这样的效果。

　　等白衣红袖的人全部撤离时，他们又少了三分之一的人，来的时候，白衣红袖足有五万人，加上中途陆陆续续赶到的，兴许快要接近十万人，然而这一次回去的，兴许连三万人都不到了……

　　火欲怔怔的望着这一幕，蓦然回首，那座还没有完成的城池，依然还在，依然还飘舞着‘不夜’二字……

　　这一切，如梦似幻，却又都是真实。

　　她千算万算，也没有算到结局会是这般。

　　看着前方那一排排医师强者，他们的面前，那名思虑沉定的男子，火欲再也忍不住了，她抬起金莲般的小脚，快速的朝那男子跑去。

　　易寒还未反应的过来，便觉一具火热的娇躯扑入自己的怀中，那妩媚的脸上，有泪痕，有笑颜。

　　“火欲……”

　　“是你做的吗？”

　　“我不知道，但我感觉……应该与我无关……”

　　“不重要了……”

　　“什么？？唔……”

　　易寒的话再也说不出来，只觉嘴上一阵香软与火热……

　　……

　　远远的天际边上，一道极小的黑点，正轻轻浮动，那是阁的遥远的地方，如若靠近了，定能够发现，那是一只巨大的黑色凤凰。

　　她安静的望着这一切，漆黑妖异的美眸古井无波，静若处子，仿佛，世间的一切，都与她无关……

　　玲珑的身段被漆黑尊贵的袍子覆盖，那袍摆随风起舞，白皙的肌肤露出，绝色天香般的人儿，就这么立着。

　　“那个女人是谁？”她开口道，悦耳的嗓音有一股不尽的威严，漆黑的眸子时而红，时而黑，霎时骇人。

　　“是不夜城的势力主火欲。”后头的界师不知从何处飞出，立刻拱手应答。

　　“火欲？”她缓缓的念叨着这个名字，剔透的红唇泛起一丝苦涩：“他来这里……就是为了这个女人吗？”

　　“好像……是的……”界师小心的回答。

　　她没有继续说话，缓缓阖上眸子，修长的睫毛轻轻颤抖。

　　界师感觉压抑的很，自从上一次魔界内部打乱之后，这位王者便性情大变，实力暴涨无数，她的威严，彻底的镇压了整个魔界，万物俯首称臣，再也没有谁，敢轻视这个娇柔的少女，她的一言，一怒，都将牵扯着整个魔界。

　　谁也猜不透她的心思，更无法理解她的思绪。

　　“兵都撤了吗？”她忽然开口，打破了这种压抑，界师如释重负，悄悄舒了口气。

　　“撤了。王……我们要将兵全部撤回魔界吗？”界师问道。

　　“不必！”她摇了摇头，眸子依然安静的望着那一处：“先将所有魔兵全部藏于神州，我有大用！”

　　“这不好藏啊……魔兵魔气太重，极难隐匿，要说悄无声息，那几乎不可能办到……”界师思绪了会儿，说道。

　　“不会太困难的！”她抬起白皙的手，手腕处覆盖着的金色袍边，在阳光下闪闪发亮，妖媚众生的脸颊，安静的望着远方。

　　缕缕发丝，道：“西边，决某山脉！”

　　“仙灵禁地——决某山脉？这……这里怎可隐藏？”界师大惊。

　　“有何不可？虽说里头凶险万分，但谋事在人，一切，方法得当，都可利用！”她淡淡的说着，旋即挥了挥手：“吩咐各路将军统帅，偃旗息鼓，佯装退离魔界，悄然进军决某山！等待号令！”

　　“是。”界师连忙弯腰道。

　　“好了，我该走了，等待我的消息！”

　　她缓缓言语，旋即，轻轻俯下玲珑的娇躯，精致的仿佛美玉般的手，轻轻抚了抚脚下凤凰的头颅。

　　喑！！！

　　黑色凤凰发出一记高亢的鸣叫，旋即直朝下头沉冲而去。

　　“王！！”界师一见，连忙呼道。

　　……

　　今夜，不夜城成为了真正的不夜城。

　　无论是玩家，还是NPC，都沉浸在今夜，疯狂的狂欢。

　　不夜城撑过了今日，撑过了来自白衣红袖，天下狂刀会，法师联盟等等诸多大势力的围攻，撑过了万众瞩目的一仗。

　　也许……也许没有明天，但无论如何，不夜城都证明了它的价值，证明了它的存在。

　　一场欢快愉悦的庆功会在不夜城召开，无论是谁，哪怕是扫地的NPC，都加入了这场狂欢。

　　火欲扭动着细腰，将一杯如血般深红的液体拿给易寒。

　　“高兴吗？”火欲笑道。

　　“白衣红袖没有被灭掉，那些对你虎视眈眈的势力依旧安然无恙，你还有心思开庆功会么？”易寒安静的坐在三层，接过火欲递过来的酒，浅尝一口，却没什么感觉。

　　“有一句怎么说？今朝有酒今朝醉，明日忧愁明日忧。明天的事情，我不知道，所以，我也不准备去担心，既然解决不了，又何必去担忧呢？为何不把握眼前的快乐？”

　　火欲饮尽杯中之物，含着香气，将脑袋凑到易寒的跟前，那灵动妩媚的眼睛，就这么直勾勾的望着他。

　　“你知道……白衣红袖等势力联盟，为何突然之间，急忙撤离吗？”火欲笑吟吟的望着他说道。

　　“什么原因？”易寒没有半点儿不自然，任凭火欲将娇躯贴在自己的身上，眼睛淡淡的望着她。

　　尽管，他隐藏的很深，可她还是瞧见了眼底深处的那一丝欲火。

　　“魔界突然攻打这些势力的驻地了！”火欲说道，话出口时，她还是有些疑惑。

　　“为何？”易寒愣了。

　　“我以为你知道。”火欲轻咬着唇，柔荑轻轻抚着他宽硕的胸膛，道：“在这么危机的关头，魔界突然来了这么一出，围魏救赵，我很怀疑，是不是你做的……”

　　“为什么会这么认为？”

　　易寒轻吸了口气，闻着火欲身上淡淡的体香，心中却不禁想起一个人来。

　　魔姬……


第0271章 静

　　会是那个女人吗？

　　易寒突然发觉，自己的想法有些可笑。

　　她不在魔界做她的魔界之主，好端端的跑到神州来做什么？还参合玩家之间的恩怨？

　　“我……不知道究竟为什么……也许是你走运吧。”易寒叹了口气道。

　　“我觉得这会是个突破口……”火欲轻吐着芬芳的香气，勾人的大眼望着易寒，丁香小舌轻轻舔着红润的小嘴，笑道：“如若能够联系到这些魔界的人，不准……我不夜城还能够继续在这夹缝中生存！”

　　“你想勾结魔界？你不夜城在南方，在正道的土地上，你除非带着不夜城集体加入魔界，到魔界发展，否则你与魔界的关系一旦被捅出，只怕谁也救不了你不夜城，而且，正道的那些NPC，也不会放过你！”易寒说道。

　　“勾结魔界？不要说的这么难听嘛！”火欲白皙滑嫩的双手，轻轻勾住易寒的颈脖，火热的娇躯越发的挺进了：“只要能够让我完成我那个心愿，哪怕要我立刻死去，我也愿意。”

　　她的笑，既真既假，若即若离，很深邃，很唯美的笑，脱离了妩媚，脱离的狐狸般的味道。

　　这一刻，易寒忽然觉得，她其实是个既可怜又清纯的女人，其他的，都不过是她的伪装罢了。

　　易寒感觉嗓子一阵发干，艰涩的说道：“究竟是什么仇恨？让你这么执着？”

　　“一个可怜人的事情，说了也是白说。”火欲摇摇头，旋即又从易寒的身上爬了起来。

　　易寒有些失望，自己还没开始行动了，怎么就不来了？

　　火欲仿佛是察觉到易寒眼中的失望，轻轻一笑，凑过去，低吟笑道：“你在想什么。”

　　“没想什么……”易寒轻吸了口气道。

　　“想要什么，你说就是了，人家又不是不给，今天你表现那么好，人家还会不从你吗？”火欲媚笑着，勾人的眼睛，细腻的肌肤，仿佛随时随地都能拧出水来。

　　“不过现在不行哦，有人来了。”火欲小手轻轻抵住易寒即将开口的唇，轻声道。

　　易寒缓缓移开她的手，深邃的眼中充满了霸道：“我的意思很简单，今日的情况你也看得到，我只想告诉你一声，天下没有白吃的午餐，而我更不会像个白痴一样，傻兮兮的去给一个女人拼死拼活，得罪无数势力！”

　　“我知道你要什么……不夜城和我，对吗？”火欲没有半分诧异，笑容依旧维持着。

　　“我需要强大的势力，我突然发现，实力，不仅仅局限于个人。”易寒道。

　　“有野心的男人，我喜欢！”火欲点点头，笑道：“那……如若你能够帮助我完成我的心愿，我可以把一切都交给你，你愿意吗？”

　　对于火欲的这句话，易寒并不感觉意外，他点点头，道：“我得了解，你要我帮你做什么！”

　　“很简单，我可以马上将不夜城交给你！”火欲站了起来，双手抱胸道：“然后，你再发展，利用你一切的手段，将它发展成为超级势力，我会为你打工，你只要为我做到一件事情，那便是让那几个人……在我面前磕头认错，仅此而已！”

　　究竟是什么人？让火欲对之有如此大的仇恨？易寒端详了一番火欲，他看的出来，这还是个完整的女人，相信《仙侠》里不会有处女膜修补技术，即使这门技术有些进入《仙侠》的医生还了解，可也没硬件设施，根本就做不了。

　　那么，她火欲究竟对那些人有什么仇恨？那些人……又是谁？

　　这时，楼梯处响起阵阵轻微的脚步声，有人来了。

　　“大姐！”跑上来的是冉冉，她狡黠的眼睛扫了下三层的男女，旋即坏笑道：“外头有个漂亮的女人说要见你！”

　　“谁啊？”火欲黛眉轻蹙。

　　显然，她不喜欢‘漂亮的’这三个字，因为没有用在自己身上，相信哪个女人都只希望这三个字是自己的专属。

　　“一个很漂亮的女人，我也不知道是谁，她指名道姓，说要见你！”冉冉看了眼火欲，又看了看易寒。

　　“让她到一楼等着吧，我马上下去！”火欲道。

　　“我想，我还是上三楼来与你说吧，尽管这个世间，还没有人敢如此怠慢我，但我不会生气。”

　　这时，一个脆耳却威严的女声，从三人的旁侧响起。

　　冉冉大惊，尖叫一声，看着火欲身旁不知何时出现的黑袍绸缎少女，眼中浮现一丝惊恐。

　　火欲黛眉与皱，没有说话，却是双目犀利的望着自己身旁的女人。

　　她直着眸子，安静的望着，四目相接，两个女人彼此打量着对方。

　　同样是倾国倾城的人儿，一个如冰般沉冷，一个如火般炽热，两种孑然不同的女人在一起会发生什么事情，易寒以前不知道，现在……他同样不知道。

　　“魔姬？”易寒轻皱眉头，有些诧异。

　　魔姬安静的望着火欲的面庞，身躯，琼鼻，小嘴，长发，脸颊，柳眉，凤眼，衣袍，酥胸，甚至是下体。

　　似乎，她在沉思着什么。

　　火欲不甘示弱，同样打量着魔姬的娇躯，同样在她的每个重要部位使劲的看着。

　　“还算合格，你这样的女人，勉强能够做她的女人！”

　　两女对视的良久，打量了良久，终于，魔姬打破了沉静，说出了这样一句话。

　　火欲微诧。

　　却见魔姬已经越过了她，朝那安静坐在椅子上的男子走去。

　　她轻轻扑入他的怀中，安详的爬在他的胸膛上，面容安详，眼眸欣喜，轻轻喃语，轻轻思念，说道：“你还好吗？”

　　“你怎么来了？”易寒深吸了口气，安静问道。

　　“放不下你……”

　　“那些魔兵也是你的杰作？”

　　“你既然要保护这个女人，那么，我岂能袖手旁观？”

　　“想不到我好不容易要出次风头，却依旧让女人插手，成为了龟缩公了。”易寒苦涩的笑着。

　　“龟缩公？”魔姬仰起头，那魅惑众生的面庞浮现着一丝坚定，轻轻喃语：“你真的这么认为吗？”


第0272章 造势

　　易寒不认为自己有多厉害，之所以站在火欲等人的面前，无非有二，一，是他还对不夜城抱有一丝幻想。二，便是火欲这个女人。

　　男人对女人，尤其是漂亮的女人，都有一种抑制不住的冲动，易寒不认为自己是圣人，更不会去压抑自己。虽然，他知道这样的自己，不是合格的刺客。

　　可……这辈子不是上一世。

　　很多事情，并不需要再按照原先的轨迹进行。

　　“有事吗？”

　　易寒很想推开面前的这个女人，但想想她强大的实力和身份，便忍着性子屈服在她的淫威之下。

　　“有，我需要与你们合作。”魔姬缓缓的站起身来，目光柔和的望着易寒。

　　“合作？”易寒微愣。

　　火欲听的迷惑，也看的迷惑，她深吸了口气，凝望了眼魔姬，道：“你是谁？”

　　这两个女人不对路子。

　　易寒轻吸了口气，思绪了会儿，道：“火欲，她就是这一次帮你的魔界之主，魔姬。”

　　魔姬既然助不夜城度过了这一次的危机，说给她听，也无妨。

　　“魔界之主？”火欲面色平静，但眼中的惊讶却掩藏不住。

　　她设想过无数个可能，可怎么也没有想过，对方的来头竟然这么大。

　　“你必须证明你的价值，还有自己的优秀，否则，我不会承认你是他的女人，同样，我也会将你抹杀掉。”魔姬清清冷冷的望着火欲道，霸道而威严的言语说的火欲好不舒服。

　　“呵呵，这一点你会看到的。”火欲双手抱着酥胸，轻轻一笑道。

　　“好了，魔姬，你来这儿，是为了什么？”易寒问道。

　　“看你，而后，与你合作，北上！”魔姬温柔的望着易寒，那股对常人的威严与霸道消失的无影无踪，只剩下满满的爱恋。

　　易寒揉了揉太阳穴，不知为何，他对魔姬的感觉并不强烈，或者说，是曾经的事情不够强烈。

　　“北上？什么北上？”

　　“你们王朝与八大门派不是准备前往北方驱逐邪道么？我需要收集一手资料。”魔姬坦然道。

　　这些对魔道来讲是绝对高的机密，她竟然直言不讳。

　　易寒有些担忧的看了看火欲，冉冉早就受不了魔姬的气势，悄悄下去了。

　　“她是你的女人，所以说给她听也无所谓，如果她不想做你的女人，我会处理掉她的！”

　　仿佛是察觉到了易寒的感觉，魔姬淡道。

　　火欲饶是往日里热情如火，在魔姬这般直白的言语下，脸颊也不禁有些滚烫。

　　易寒深吸了口气，道：“北上？你为什么要选我？以你自己的本事，完全能够自己前往，收集任何你想知道的事情。”

　　“你需要我的帮助，我也需要你的帮助！”

　　很简单的答案。

　　“好吧！”

　　易寒叹了口气，魔姬好歹三番两次的帮过自己，自己也没必要拒绝。

　　“我出去一趟，火欲，明日开始，你便开始扩展不夜城的势力吧，大力的招人，必须要在近期将人数追上白衣红袖。”易寒说道。

　　“这不容易，这一处地方的超级势力法师联盟根本就不会让不夜城肆无忌惮的招收成员，他们会进行打压的。”火欲苦笑的摇了摇头。

　　“没关系！你尽管招收便是了，昨天一战，已经让白衣红袖法师联盟等势力的名声受到了很大的打击，对他们的实力也产生质疑，同样，不夜城的名声达到了一个前所未有的巅峰，这个时候你不加紧扩充，还要等到什么时候？”

　　易寒轻轻笑道，旋即便要离去。

　　“你在这儿等我，我出去一下。”

　　话落，易寒的身影逐渐消失。

　　感受到易寒的离去，火欲的眼中依旧充斥着丝不解，可望着冷冰冰，邪魅无比的魔姬，又不知道该说什么。

　　“他去做什么？”火欲犹豫了会儿问道。

　　连她自己都不知道自己为什么会鬼使神差的问眼前这个霸道的女人。

　　“杀人。”魔姬淡淡吐出这两个字。

　　“杀人？”火欲微愣……旋即，便豁然开朗了。

　　……

　　……

　　一袭刺客装扮的易寒，轻握着沧淮噬魂刀，悄悄潜入神农城内，玩家的城府里。

　　这儿，是势力法师联盟的总部，夜晚的神农城依旧繁华热闹，到处张灯结彩，现实中的一些节日这里依旧维持着，人们的环境可以变，但精神却不能变。

　　过些日子便是端午了，一些玩家会在自己购买的居所里挂上蒿草，弄上粽子。

　　法师联盟，顾名思义，这里是所有法师的联盟力量。

　　法师联盟在神州有着特殊一般的地位，因为这里是许多法师高手的聚集地，因此对于法术的运用，这些法师们都总结出一套自己独特的见解。

　　所以，除去法师门派玄神祭外，天下人中，对法术理解最深，见解最独特的，便莫过于这法师联盟了。

　　可……

　　法师终究是法师，身如风，形如电，看不到，摸不到的刺客，依旧是他们的天敌，他们的克星。

　　游走在黑暗的边缘，那鬼魅的身影，已经进入了这城府的庭院当中。

　　法师联盟的城府与位置还没有变，天宇王的居所依旧于城府最中央处，一座巨大的圆润光阵上头。

　　无数彩光在城府的上空漂浮着，远远一看，既恢宏，又气派。

　　这些彩光可不仅仅是装饰作用，它对城府内的法师，也有一定的增幅效果。

　　易寒安静的蹲伏在黑暗之中，四处扫视了一番后，悄悄的朝那天宇王的屋室走去。

　　嗑嗑嗑……

　　门被敲响。

　　“谁啊！”

　　里头响起一个男人的烦闷声，还有一个女子的嗔怪声。

　　“老大，白衣红袖势力主曲飞白要见您！”

　　易寒压低嗓音道。

　　“曲飞白？”天宇王一愣，这么大半夜的，曲飞白怎会来这儿？

　　天宇王完全被曲飞白的到来给惊住了，丝毫没有察觉到，门外的这个声音很陌生。

　　“知道了，你先下去吧，让曲飞白在大厅等着。”天宇王摆手道。

　　“老大，曲飞白还拖了小的，带给你一件东西。”

　　“东西？”

　　“是的。”

　　话落之后，天宇王急促的脚步声响起，他快步的走了过来，将门打开。

　　“什么东西……”

　　噗嗤。

　　他话刚刚说完，一把锋寒的匕刃，刺入了他的胸膛。

　　鲜血四溅……心脏完全被洞穿，沧淮噬魂刀的强大攻击直接秒杀天宇王。

　　那冰冷的面具下，透露着的冷酷双目，就这么直直的望着他……


第0273章 血夜

　　天宇王睁大眼睛，想要开口，却没了力气，身子缓缓的倒了下去，血液流淌一地。

　　屋内床上赤裸着身子的女人吓的高亢尖叫，惊动了四方声响。

　　易寒一言不发，连忙后跳，催动影遁，快速朝法师联盟的城府外头冲去。

　　天宇王死咬着牙，眼中一片愤怒与震惊。

　　他没有想到，还有人这般无法无天，在城内将自己击杀。

　　城内之所以被称之为安全区，那是因为城内有无数不刻存在的NPC守卫，只要有人稍微做出点出格的事情，都将被抹杀，哪怕你做的再隐蔽，做的利索，依旧逃不脱NPC守卫们的洞察。

　　可那刺客！怎会这么大胆？

　　为何还要杀自己？

　　天宇王百思不得其解，可是，他却不知，上一世的易寒，早已将每个城池内的守卫走位排布烂熟于胸。

　　守卫虽然密集，可他们之间，却有一个极其细微的间隙，只要速度极快的人，掌握了守卫们之间的巡守间隙，把握并抓住这极短的时间，还是能够避开这些守卫的。

　　易寒顶着个大红名，开启影遁，快速逃出神农城。

　　而在神农城的复活广场上。

　　天宇王正赤身裸体的站在上头，他刚刚在办事，哪会穿着装备？那些正在接受复活洗礼的神农城怎会不认识这神农城的霸主？

　　不过，看到天宇王这般狼狈的模样，众人都震惊了……

　　一个荒唐的新闻开始传遍整个神州。

　　……

　　……

　　出了神农城，易寒马不停蹄，朝商盟驻地赶去。

　　本来，要去这样的势力驻地并不困难，难就难在易寒此时是红名，红名的人，进不了城，就更别说是使用传送阵了。

　　月夜之下，易寒驰骋着一匹黑马，朝商盟驻地跑去，这马是事先准备好的，从神农城去商盟传送阵只需几秒钟便可，但如果要用跑的话……那就是一个漫长的路程了。

　　商盟是玩家驻地，规模自然没有神农城那般宏伟，城墙也只有三四米的样子，不过对于这个势力，可要千万不能小视，莫要以为商盟只是一个以商为主的商人联盟，它的影响力，规格等等，甚至都超过了法师联盟，先要说它的经济，掌控了神州半数的市场经济，而后，便是它的力量，商盟商盟，既然有钱了，哪还能请不动力量？

　　商盟的成员福利是所有超级势力最好的，纵然是白衣红袖，刺天盟等顶尖大牌势力，都不能与之相当。

　　所以，商盟驻地的人员守备力量，也远远超过了神农城。

　　不过，法师联盟那群穷鬼虽然依仗着NPC庇护，却是一件极为安全的事情，商盟内，却都是玩家力量，在这里杀人，也将毫无顾忌。

　　易寒将马栓在一处林间内，随后走了出来，望着远处豪华精致的城池的灯火通明，一片繁华之景，轻吸了口气，快步朝那跑去。

　　商盟十分开放，但也十分谨慎，因为是商业经济的势力，所以即使到了晚上，城门也没有关闭，但如若以此来判断商盟的松散，那可就大错特错了，一个成功的商人，会考虑周全，谨慎无比，面面俱到。

　　所谓的繁华，只是表面的，暗处的现象，谁都看不到。

　　“盯紧那个人，他好像是白衣红袖的高层！来这里未必是买法宝的，注意点。”

　　暗处一名背着大弓的弓手，撤掉鹰眼，肃然的对着身旁的人道。

　　“嗯！七十八号，跟上！”身旁一名刺客低声道。

　　“是！”

　　七十八号点点头，连忙施展影遁，潜了过去。

　　“嗯？”看着七十八号离开，那弓手感觉有些奇怪。

　　“怎么了？”身旁的人低声问道。

　　“怎么总感觉七十八号今天有些奇怪，好像……变了另一个人……”

　　“你多想了吧？怎么会变了另外一个人？如果你太累了，就去休息休息吧。”那人笑了笑，便没再吭声。

　　……

　　施展了影遁，穿着七十八号服饰的易寒，跟着被‘上头’安排的任务目标，缓缓朝商盟的中心走去。

　　今夜，那里正在进行一起别出心裁的拍卖。吸引了不知多少神州的强者……

　　不过，那不是他的目标，拍卖会，高手云集，去了，便是找死。

　　他的目的，是拍卖场的后头。

　　那商盟盟主的所在地。

　　商盟的盟主叫什么，没多少人知道，大家都叫他盟主，反正，他也是盟主。

　　一道道法阵被安置在这楼阁之外，莹润的光，从楼阁的窗台处朝外溢出。

　　易寒小心翼翼的解开最后一道防御阵法，朝内走去。

　　咯噔。

　　楼阁的门，被轻轻的推了开来。

　　里头正在鉴宝的盟主顿时一惊，连忙呼道：“谁！”

　　“一个商人！”空荡荡的楼阁里响起这个声音。

　　“商人？”盟主抽出自己腰间的佩剑，他是一名剑者，自然以剑为伍。

　　“是的！”

　　空荡荡的声音不知从何处发出。

　　“你是怎么进来的？为何我藏宝阁外头的阵法结界没有将你拦住！”

　　这儿是盟主的休息地，也是他的藏宝处，自然而然，这里的结界与阵法是整个商盟驻地最为森严的。

　　还有什么人，能够进来？

　　“我是一名刺客，刺客的手段很多，解锁破阵都要学，这一点我恰好有些精髓。”

　　“这么说来，你是来杀我的咯？”听到对方是刺客，盟主脸色一沉，手已缓缓的摸上了腰间的令牌。

　　“你错了！我说过，我也是一名商人。”

　　“那你……想要跟我交易什么？”盟主凝道。

　　他的五指已经扣在了令牌上，微微鼓动气劲，聚精会神，将精神力灌输于令牌内。

　　他知道，能够悄无声息进入这儿的刺客，绝对不是简单的刺客，自己未必能够挡得住，必须叫人来，就算自己死了，能够把那人截住，也算是好的。

　　“想要交易什么？呵，你的命……你低价卖给我，我再高价卖给别人。”那声音忽然在盟主的身后响起……

　　盟主大惊失色。


第0274章 最后一战

　　白衣红袖的驻地外。

　　易寒缓缓的吸了口气。

　　没想到终究是走到这里来了。

　　白衣红袖的联盟势力主，全部被杀了一次，相信今夜一过，这条消息将震惊整个华夏。

　　联盟不日才从不夜城撤离，而今夜却接二连三的遭到报复，想必这会对不夜城造成一个推波助澜的效果，反正势力联盟已经跟不夜城耗上了，就不必去保持所谓的友好关系了，如若他们在乎利益，今夜的杀戮，根本算不了什么。

　　白衣红袖驻地，是易寒今夜的最后一战。

　　也是最困难的一战。

　　想必曲飞白已经收到了许多势力主在自己势力中被杀的消息吧？

　　白衣红袖的驻地建的很有意思，它并不是往常城池规规矩矩的方形，而是打破了常规的圆形。一层环绕着一层，外头是守备的城墙，而内部，才是活动的区域，中间隔的极大。

　　如若第一次见这驻地，易寒定然不解其中意思，但上一世他曾混入白衣红袖里走过一遭，这城池的建设，完全是按照九宫八卦来排布的，里头被曲飞白设置了许多防御措施，还有不少禁地，禁地是不允许白衣红袖的底层成员触碰的。

　　易寒小心翼翼的摸了上去，白衣红袖的势力大门今夜紧闭着，而在城墙上头，守卫们正聚精会神的把守着四周。

　　白衣红袖有2成是NPC，为曲飞白重金雇佣而来，这些NPC的实力比玩家高上不少，当然，这是不能够与系统NPC八大门派相比。

　　易寒开启影遁，走在城墙边缘，缓缓蓄积，望着上头的守卫，安静的等待。

　　片刻之后，上头的守卫开始交班，旋即他猛的一跳，轻松跃上城墙。

　　以他的属性，这几米高的城墙自然在他的跳跃范围之内。

　　不过，城墙的边缘都有波纹结界，正是防止刺客，预防外来之人潜入白衣红袖的。

　　因此，必须抓到守卫们之间的间隙进行潜入，上一世为了潜入白衣红袖，接近曲飞白做准备，他连守卫多少此交班一次，都调查了个清清楚楚。

　　潜入城墙上头，易寒便开始朝内部潜去。

　　白衣红袖今夜安静的吓人，这也与里头的玩家有关，大部分玩家虽然进入了《仙侠》，但依旧改不了睡觉休息的习惯，虽说《仙侠》内只要保持着足够的活力便可，精神状态可以支撑许久，可很多人还是愿意好好的睡上一觉，补充精神状态。

　　易寒凝了凝眉，望着黑漆漆的大街，两旁没什么灯火的房屋建筑，感觉有些不对劲。

　　远处一道道高高耸起的守望台上，两名守卫正在安静的观察着整个白衣红袖驻地。

　　四周的守卫并不显多，可易寒却还是有这样一种感觉，总感觉暗处似乎还有什么东西藏匿。

　　为何会有这样的感觉？

　　易寒轻吸着气，缓缓的顺着墙角，朝曲飞白所在的城主大厅摸去。

　　“嗯？”

　　摸着墙，向前走的易寒忽然间停止住脚步。

　　不是他不想停住脚步，而是必须要停，谁能料到前方黑暗之处，竟然站着那么多影遁了的刺客。

　　昏暗的泥土上，一只只浅浅的脚印显现出来，空气中微弱的呼吸声仿佛还在耳边。

　　易寒紧握着匕首，心头一片凝重。

　　看样子曲飞白已经收到了消息，正有人在不停的斩杀势力主，他自然不能够让这种事情发生到自己身上，而且，精心布下了陷阱，如若能够把那人给擒住，只怕他白衣红袖也将名声大噪，好好风光一把。

　　“唔？”

　　就在易寒思绪时，后头忽然轻轻碰过来一个胳膊。

　　易寒大惊。

　　“兄弟，往前靠靠，我们是二队的，位置不够了，你再往前挤挤！”

　　这时，易寒的身后，那胳膊的主人压抑着嗓子说道。

　　易寒一听，顿时楞了愣。

　　他缓缓的朝前面走了几步，旋即后头的人这才贴了过来。

　　好像……又来了一排刺客。

　　“谢了，兄弟。”

　　“不用客气，咱们都是一个势力的兄弟嘛，而且今晚这么重要，应该好好配合，如果成功了，老大的赏赐肯定不会少的！”易寒凑到那胳膊旁，低声笑道。

　　“呵呵，那是，不过也不知道到底是哪个混蛋来，弄的这么大的阵仗！以前还从来没见过呢，势力里除去底层的成员外，全部出来了。”

　　那声音说道。

　　看样子曲飞白不会在城主大厅了……

　　“那你知道……咱们老大现在在哪吗？”

　　“这种机密我们这些小角色哪能知道啊？也许咱们队长该知道吧！”那人压低嗓音道。

　　“这样啊……”

　　易寒心头思绪，片刻之后，他拍了拍自己前头的那名影遁了的刺客。

　　“嗯？”那刺客奇怪的发出了下声音。

　　这里靠墙站着的是一排刺客，被悄无声息的拍动，也没什么太大的惊讶。

　　“兄弟，我是二队的，我们队长要我托你问下你们队长，此时咱们老大在哪，他有要事要跟老大说。”

　　“不会用帮派频道吗？”那人有些奇怪的问道。

　　“事情太重要了，难免不会被奸细看到。”易寒压低嗓音凑到那跟前道。

　　“这样啊，你等着，我去问下我队长。”

　　“谢谢了，兄弟。”

　　“客气啥？一个势力的！等着。”那刺客说完一句，便没了声音，片刻之后，才道：“咱们老大现在在西边的客楼里！”

　　“哦了，兄弟，改天请你喝酒！”易寒拍了拍那刺客的肩膀，旋即便悄悄的朝外头潜去。

　　……

　　“几个时辰里，法师联盟，天下狂刀会，商盟，于会，匠盟等等，大大小小十多个势力的势力主全部被杀，你们认为，这是一个巧合吗？”

　　客楼里的曲飞白，高居上位，目光安静的望着下头的人。

　　“这怎会是个巧合？？昨日咱们才刚刚从不夜城里撤退，今日便出现了这档子事情，很明显，这是不夜城干的！”

　　下头一名披着斗篷的中年男子不等其他人发话，便直接出了声。

　　曲飞白眼中掠过一丝不满。


第0275章 拼搏

　　如果你不是有那个隐藏势力撑着，老子早就把你杀到零级了！

　　曲飞白心头恶毒的想着，但表面依旧平静无比。

　　“林先生，你们交代给我白衣红袖的任务信息里，并没有包裹魔界还有杀手的信息，所以这一次的行动，我希望你们势力能够给我们白衣红袖补充一些损失！”

　　“损失？你们白衣红袖联通了那么多势力，竟然也没有将不夜城拿下，我没有说你们是群废物，已经很给你们面子了，还想要损失？”那戴着斗篷的男子轻轻摇头。

　　“你了解火欲这个女人吗？她要是拼起命来，根本就不是靠人数就能拿下的！”曲飞白脸色一变，言语有些不善。

　　“到底还只是一个女人而已！”斗篷男摇摇头，道：“好了，曲老大，咱们不说这些扫兴的事情，还是谈谈如何解决不夜城吧！”

　　“还对付不夜城？？我昨天收到了魔界统帅的恐吓，如若我再对不夜城下手，白衣红袖都保不住！！”曲飞白脸色阴沉，有些恼怒道。

　　“魔界？？呵，魔界的手伸的好长啊，我们神州与魔界井水不犯河水，他们好端端的为何要拿你开刷？更何况，他魔界敢动白衣红袖？真当神州的人是死人吗？”那戴着斗篷的中年男子不屑一笑，道：“既然火欲那婊子跟魔界的人勾搭上了，你大可以此做文章，这不就行了？竟然硬攻拿不下不夜城，那就用软的，系统正道王朝那群NPC白痴就是你很好的刀子！”

　　戴斗篷的男子轻松的笑容，倒让曲飞白争得了一丝精彩，他的眼睛徒然睁大，直望着斗篷男子。

　　“这样做，也不是不可以，但我白衣红袖不管如何说，都被你们拉下水了，我想，你们是否也该将之前的条件再加上些？我喜欢用别人做刀子，但不喜欢被别人做刀子。”

　　“这点你不必担心，你的好处自然会一分不差的给你！”斗篷男子站起身来，轻轻一笑，旋即站起身来：“好了，时间不早了，祝你们马到成功，今夜早些将那人抓住，这么一个铁窟窿，如果抓不住，那不是太丢人了，不是吗？哈哈哈。”

　　男子大笑着，迈步朝客楼外走去。

　　曲飞白等一干高层冷冷的望着那斗篷男子的背影，一个个眼中充斥着灼热的火焰。

　　“老大，我们何故这般卑躬屈膝？看看那混蛋嚣张的劲头，我真想一刀宰了他！”曲飞白麾下的头号战将石豪压低嗓音怒道。

　　“阿豪，你别怒，老大这么做，也是有道理的。”旁侧端坐着的一名留着山羊胡须，一袭裘袍，带着纶巾的男子笑道。

　　“道理？道理什么？我白衣红袖什么时候怕过别人了？李衢，你是不是怕了？”石豪对白衣红袖显然有一种挥之不掉的崇热，轻扫了那眼纶巾男子，哼道。

　　“这不是怕不怕的问题，阿豪，你不了解那个势力的影响力。”李衢摇了摇头道。

　　“借口罢了，你若不敢动他们，直说便是了，我阿豪活了这么久，还从来没有这么憋屈过！”石豪怒道。

　　“阿豪……”

　　“够了，都闭嘴吧。”曲飞白挥了挥手，淡淡说道。

　　几人立刻停止了言语。

　　“阿豪，事情没有你想的那么简单，那个势力，我们也暂时动不得！”曲飞白淡淡说道：“不过各位放心好了，今日，我们忍他，让他，任他，待看以后，我白衣红袖如何争回这口气。”

　　曲飞白的眼中透露着一丝不易察觉的光芒。

　　外头，一道漆黑的身影安静的聆听着屋内人的谈话，听到这里后，他猛地一转身，朝外头离去的那斗篷男子追去。

　　斗篷男子未走多久，他缓步朝传送阵走去，步伐稳，而缓，似乎，他在品味，品味着今夜这寂静而诡异的气氛与夜色。

　　“大人，还请留步。”

　　就在那斗篷男绕过了一个拐角之处时，一个清朗的声音从他的身后冒出来。

　　“什么事？”

　　斗篷男子微微一愣，转身便要朝后头看去。

　　“石豪大人吩咐小的，前来送大人上路！请了！”

　　话落时，一道锋寒的匕首割断了斗篷男子的颈脖，颈脖连带着衣甲斗篷，全部被割裂。

　　看着倒下去的尸体，易寒二话不说，再度催动影遁，疯狂的朝那客楼冲去。

　　杀了这个人，自己的到来，顶多不超过10秒钟，便要被人察觉。

　　之前那个角落里，易寒事先查探，是唯一一处没有暗哨把手的地方，但……暗哨看不到，巡逻队却能够瞧到。

　　不管如何，即使是死在这里，也要将曲飞白宰了，否则他这主要存在不死，其他人的死亡便也带不动多少效果了。

　　客楼内，还在与众位高层商榷的曲飞白忽然感觉自己的腰间令牌轻轻颤抖，他脸色微变，朝众人打了个手势，便摘下令牌。

　　“老大，他来了，刚才那位大人在前往传送阵的路上被他杀了！”

　　令牌内响起一个声音。

　　“什么？”

　　曲飞白大惊，一股极其不妙的预感在他的心间腾起，不知为何，他总觉得今夜会是个不眠之夜……

　　“老大，我们现在该怎么办？”令牌内的人询问道。

　　曲飞白脸色一片难看，却没有说话，他死咬着牙，眼中的怒火一片，他此时特想杀人。

　　“全部朝客楼这里来！！今日就算我被他杀了，我也要将那人斩杀！”

　　曲飞白怒声道。

　　“是，老大，我马上将所有人全部调集过来。”

　　声音落后，客楼的顶端忽然碎裂开来，屋瓦凌乱坠落，而与此同时，一只巨大的龙头，竟猛的冲入了客楼大厅，它张开狰狞森然的大口，直朝曲飞白撕咬而去。

　　见到这一幕，所有高层全部跳了起来，拔出武器，朝那龙头轰去。

　　曲飞白脸色一寒，身躯上快速凝出一道寒冰，一面冰盾瞬间在他的周身形成。

　　铛！

　　小黑的嘴，竟然撞在了那冰盾之上，再也无法伸进半分……


第0276章 核心

　　“你便是那杀手吗？？哼，想不到你到底还是来了。”曲飞白眼中闪过一丝戾色，哼道：“不过，今日你是有来无回了！就死在我白衣红袖这里吧，也算给了你三分薄面！”

　　话落，曲飞白一剑寒霜逼杀而去，寒光四射，煞是骇人。

　　“你配给我面子吗？”

　　易寒的声音响起，他快速踏着小黑的身躯，身影如同闪电一般朝曲飞白杀去。

　　“不配？纵然是残血也不敢对我说这句话，你算什么东西？”曲飞白又怒又笑，手中的剑卷出大片的雪花，冻杀了一切。

　　却冻不住那矫健的身影，地面，桌子，墙壁，柱子，全部凝出一层冰霜，如若不是石豪李衢等人闪的快，难免也会受到波及。

　　可小黑庞大的身躯，却没有丝毫的影响。

　　嗖！

　　沧淮噬魂刀当头朝曲飞白的头上落下。

　　凄厉而锋利的刀刃，夹杂着无尽的杀意。

　　曲飞白大惊，抬起手中冰剑便挡。

　　咔嚓……

　　冰剑断裂，沧淮噬魂刀如入无人之境，直将曲飞白的头颅切成两半，鲜血肆虐。

　　可，易寒却没有半点儿松气，因为……他没有收到系统的提示声，而罪恶值，更是没有增长半分。

　　“可恶，浪费了我一件极品保命法器，看样子今日必杀你不可了！”

　　背后瞬间响起曲飞白大怒之声，紧接着，冰剑破空之声传入易寒耳中。

　　“你杀不了我！”

　　易寒并未转身，而是他的身躯内，忽然喷出无数气体，这些气体仿佛有了生命一般，快速在空中组合成一尊比易寒大上一倍的虚像，虚像下半身连接在易寒的背部，而上半身，却在空中飘浮，它手中也握着一把与沧淮噬魂刀无异的匕首，目光空洞，却又精准无比的盯着了曲飞白的冰剑，手中兵刃直斩了下去。

　　曲飞白大惊，这是什么技能？刺客何时有这样的技能？

　　影灭卷何等珍贵，他没听过也是理所当然。

　　噗嗤！

　　曲飞白再度被切成了两半，这一刻，他想逃也逃不掉。

　　“啊！！！”

　　看着自己的势力主被人当众斩杀，那些高层们一个个愤怒不已，不过，他们却没有冲上去与易寒纠缠，而是退出了客楼外。

　　易寒微惊，连忙闭目倾听了下四周，顿时色变。

　　四面八方，不知响起了多少急匆匆的脚步声，越来越多的人正在朝这边赶来。

　　糟糕，必然是曲飞白发布的消息。

　　易寒脸色一凝，白衣红袖的势力成员不知有多少，自己绝不可能就这么安然离开。

　　自杀？如果自杀的话，那自己之前做的一切都将烟消云散，待明日曲飞白直接说那暗杀诸多势力主的人已经在白衣红袖内毙命。那么，他白衣红袖的名誉也不会损失多少。

　　易寒把心一横，指挥着小黑，朝客楼外冲去。

　　小黑发出一记震天吼声，龙吟之声威震四方，龙威散布，所有人闻到此声，情不自禁的颤抖起来。

　　砰砰砰砰……

　　小黑的身躯，撞碎了客楼，带着易寒直奔距离此处最近的城主大厅。

　　众多高层一见，齐齐大惊。

　　离开白衣红袖是不可能了，既然如此，那便放手一搏！攻他城主大厅！

　　“小黑，给我抵挡一阵子，撑不住与我说！”易寒低头俯身于小黑说道。

　　小黑轻轻点点硕大的脑袋，腥红的眼睛扫视四周。

　　吞了多少强者的身躯，与易寒经历了多少磨难，它的成长也是极快无比，早已不是曾经那大蛇姿态，如今的它，已出现龙姿。

　　嘭！

　　小黑的身躯撞碎了城主大厅的围墙，城主大厅周边无数阵法齐齐自动触动，一时间，城主大厅七彩缤纷，光芒四射，彻底的照亮了整个不夜城。

　　“吼！！！！”

　　小黑张开大嘴，朝阵法上喷出一团团漆黑的黑气……

　　滋滋滋滋……

　　顿时，那些阵法发出阵阵诡异的响声，阵法如同碎掉的玻璃，开始碎裂崩溃。

　　易寒连忙从小黑的头上跳了下去，如同一只矫健的猎豹，直朝里头冲去。

　　“糟糕！！他要打城主之心！！快点上！”

　　李衢一惊，大声的吼道。

　　小黑瞪着腥红的眼，它挪动身躯，巨大的身躯盘旋在城主大厅的前头，浑身鳞片齐齐张开，如同发怒的狂龙，扫视四周，一人冲上，它便不顾一切的张开嘴将那人吞入腹中。

　　这究竟是什么东西？

　　见到小黑的凶性，所有人都惊呆了。

　　“法师！！准备轰杀！”

　　石豪跑到人群的前头，大声的喊着。

　　所有法师弓箭手们齐齐上前，瞄准那巨大的小黑，开始酝酿自己的攻击。

　　小黑仿佛察觉到了什么，它缓缓闭起腥红如同灯笼般的眼睛，狰狞的嘴轻轻闭合，旋即，它的身躯忽然爆出无数黑烟，黑烟将整个城主大厅包围，与之夜色相互呼应，远处的人，再也看不到里头的半分动态。

　　……

　　城主大厅，便是安放城主之心的地方，这个城池，是白衣红袖的驻地，自然而然，这里，便安置着白衣红袖的城池之心。

　　城池之心是整座城池的核心，一旦击破，白衣红袖的驻地将化作灰烬，不再存在。

　　如若易寒自己有城池之心，可将白衣红袖的城池之心击毁，在城池还未奔溃前，将自己的城池之心放上，如此便可将这座城池驻地转化为自己的。

　　但他没有，所以，他会毁了这座城池。

　　城池之心是有血量的，一时半会儿，未必能够直接轰碎。

　　不过，管不了那么多了。

　　望着那高达十万的血量，一排排零，易寒毫不犹豫，直接举起沧淮噬魂刀朝上头斩去。

　　每一刀，都用尽了他的全力。

　　“警告：白衣红袖势力城池之心，正在受到攻击！”

　　这一瞬间，所有白衣红袖的成员们，都收到这样一声提示……

　　顷刻之间，一股狂潮在每一个白衣红袖的心间波动着，他们面目怔怔，呆呆的停止所有一切，脑海里只有一个问题。

　　“这究竟是怎么回事？”


第0277章 毁城

　　刚刚走出复活广场的曲飞白脸色阴沉的看着这一道消息，双手都颤抖的厉害。

　　怎么会这样？？城池之心怎会被攻击？？曲飞白无视四周玩家们的指指点点，怒思着。

　　白衣红袖里有多少高手？在知道了诸多势力的势力主被杀，他便第一时间分析了对手可能是谁，也在第一时间内布置了这一个局，多少高手围堵于势力之内，为何还会出现这样的事情？

　　城池之心被攻，哪怕是一下，这其中的意义可就不一般了。

　　“看，曲飞白！白衣红袖势力主！”

　　“听说今天晚上很多超级势力的势力主都被人挂了，他们的等级排行榜都掉级了，这是怎么回事？”

　　“谁能知道？难道……他们得罪了什么人？？”

　　“不会吧？这么多势力加在一起，能干翻王朝了，他们会得罪谁？”

　　“听说前些日子，白衣红袖伙同几大超级势力，去征讨一个小势力不夜城……你们说……”

　　“这个……倒有些可能，我就从没听过哪个超级势力去收服小势力会叫上这么多人……我哥哥的表弟的亲戚的嫂子的姐姐的妈的女儿她老公是白衣红袖势力的，我听说那天两边人加起来都超过百万了。”

　　“什么？不夜城那边有这么多人？”

　　“什么？这都是不夜城干的？”

　　“什么？不夜城要称霸神州了？”

　　都说以讹传讹，人言最为可贵最为神奇的，那就是把有的说没了，把没的说有了，它可以把一件事情无限扩大，也可以把一件天大的事情变作米粒。

　　一时间，整个神州继不夜城事件后，再度波动起来。

　　……

　　一座安静的宫殿之内，几名装备精良，打扮得体的男男女女，安静的坐在一张精致的方形桌前。

　　每个人都在安静的沉思着什么，每个人，都没有说话，没有开口。

　　这些人的实力不低，可以说，都是与榜单擦边的人物，也许，他们有上榜的手段，但他们却统一的选择了没有上榜。

　　“你们应该得到了消息吧？”

　　一名头发泛着少许银丝的中年男子从包袱里掏出一块木牌，木牌被他催动，泛起阵阵白光。

　　紧接着，此时此刻各大势力主被杀之事的相关内容，开始在木牌内显现。

　　这是由玩家整合起来的内容，这份内容在各大城市里花上1两银子都能买到。

　　“刚才老四与曲飞白谈完事情后，离开白衣红袖时，在路上被石豪的人宰了。”一人端起桌上放置的酒杯，喝了一口，皱着眉头道。

　　“老四被石豪杀了？”周围的男女齐齐色变，一丝怒意在这些人中产生。

　　“他刚刚从复活广场回来，相信马上就回来了吧。”另外一名较为年轻的男子说道。

　　坐在最上头的那名男子，却始终没有说话，他一直盯着木牌看，似乎在思索着什么。

　　“我想，现在最要紧的，是如何解决不夜城，现在不夜城就像只浴火重生的凤凰，极有可能在这一次各大势力联合起来组建成的大跳板上一飞冲天，其他的事情不要管了，想想怎么解决那个女人吧。”一名打扮的妖娆，穿着露胸装备的女子轻抱着胸，一副懒散模样道。

　　“呵呵，你们现在就怕了？当初那个女人千辛万苦创下了这么一大片基业被你们夺走时，你们可曾想过害怕？”之前那名年轻人讥讽笑道。

　　那妖娆女子脸色微变，冷道：“害怕？我何曾害怕过？呵，反正大家都是同一条船上的人，我又害怕什么？反正就算我死，也有一堆人陪葬！”

　　“跟你一起死，我嫌脏了。”

　　“是么？那我可以让你先死！”女人反唇讥道。

　　“你……”

　　“够了！”

　　中年男子低声吼了一声。

　　一时间，人们都停止了言语。

　　中年男子冷冷的扫了桌子周围一圈，道：“现在那个女人还没成型，但如果我们再不加紧行动，她极有可能兑现了她当初的誓言，你们还想过着现在呼风唤雨，锦衣玉食的生活，就给我努点力，不要一个个整天泡在城里吃喝玩乐！没事多培养点势力，害不了你们！现在，我会再对不夜城发动一次攻势，如果这一次不夜城还是完好无损的挡下来，你们就等着把这儿的大门打开，迎接那个女人顶掉你们的位置吧！”

　　这话落后，这些男女们个个面面相觑，谁的眼中，都充斥着不甘。

　　……

　　铛铛铛……

　　那块大阵上，悬浮着的足球大小的水晶上，不停的绽放着火花，一团一团，一点一点的往外溅。

　　易寒还在疯狂的劈砍，外头到处都是喊杀声，小黑已经杀的麻木了，它愤怒的吼声由之前的越来越大，到慢慢变弱。

　　还有3万点血。

　　易寒疯狂的施展着技能，活力值都快消耗一空。

　　不行，这样下去，根本就不可能将城池之心消耗。

　　易寒心头一横，脸色一片凝重，如若被他们攻进来，抹杀了自己，那么自己精心塑造的波动，将会被曲飞白降到最低。

　　可……小黑已经无力支撑了，纵然它等级比外头的玩家要高出许多，但在人数的差距下，它已经支撑不下了。

　　吼！

　　小黑凄惨的吼声忽然响起。

　　易寒一惊，感受着小黑遭受的危机，连忙催动‘逆天门’掌门令牌，将小黑汲入令牌中。

　　“好，既然逃不了一死，那就死吧。”

　　易寒不在乎这一级，不过，望着那还有20000多血的城池之心，他毫不犹豫的将城池之心拿在手中，朝自己胸膛塞去。

　　“快，杀了他！”

　　“不，老大说要活动，法师，禁锢住他，让他不能行动。”

　　大门处哗啦啦的冲来一群人，然而，他们却看不到背对着他们的易寒究竟在做什么……

　　“系统提示：您自爆成功。”

　　一个熟悉的声音在易寒的脑海里响起。

　　这一回，总不会又回到过去吧？

　　易寒淡淡想着……

　　一朵巨大的蘑菇云，在白衣红袖驻地中心产生……


第0278章 亮话

　　“什么？？白衣红袖势力驻地城池之心被人打掉了？”

　　火欲猛的从椅子上站起来，震惊无比的望着同样脸有余惊的冉冉。

　　“是的，火姐，刚刚传来消息，白衣红袖驻地已经成了废墟，曲飞白都被人杀了一次，这件事情现在几乎传遍了整个神州，正邪两道。”

　　冉冉使劲的呼吸着，仿佛这件事情震惊的让她说不出话来。

　　“这怎么回事？？怎么会这样？”火欲强使着自己的力气坐了下来，心头乱思着。

　　“你不必担心，那个人不会对你下手的，更何况，他这么做，是为了让你的势力更好的下手！”矗立在一旁的魔姬淡淡说道。

　　“你的意思……是说，这个人是易寒？”火欲惊道。

　　“除了他，还会有谁？”魔姬淡淡望着火欲，道：“如今这些势力被他搅个天翻地覆，势力主被杀，连白衣红袖的驻地都被粉碎，配合昨日这些势力联盟攻打你们的事件来看，很多人不难猜出，这些事情与你不夜城有牵连，那个时候，你们不夜城便是风口浪尖上的大势力了，他给你创造了这一次绝佳的机会，现在你要做的，就是疯狂搜刮那些势力的成员，削弱那些势力，充实你自己！”

　　火欲一听，若有所思，她不是个笨女人，自然明白魔姬的话。

　　“没想到，他想的比我还远。”

　　“他一直很细心，只是你察觉不到罢了！”魔姬淡淡的说着，柳眉轻展，漆黑的星眸望向楼梯口。

　　易寒快步走了进来。

　　“你死了一次？”魔姬似乎察觉到了什么，顿时面如寒霜，杀气逼人。旁边的冉冉与火欲顿感浑身不自在。

　　“如果不自爆，城池之心根本就打不烂。”易寒苦涩一笑。

　　“是么？哼，白衣红袖，本王迟早要将他们统统铲除。”魔姬冷哼着。

　　“现在还想那么多做什么？白衣红袖的势力没了，火欲，你该出手了，今日开始，不夜城的名声将大噪，你要把握这一次机会，如果这一次机会你错过了，不夜城将没有任何翻身的余地。”

　　“我知道……谢谢……”火欲有些感动的说道。

　　“不必谢我，反正我也是帮自己。”易寒摇头笑道。

　　火欲白了他一眼，有些嗔怪，不过看见他身旁站着的魔姬，又觉不自在，便从包袱里掏出一块令牌，递给易寒。

　　“如果没有你，我不夜城不会还存在，这是不夜城副势力主令牌，你收下吧！”火欲笑道。

　　易寒微微一愣，倒想不到火欲竟会把这个掏出来。

　　“如果你想用副势力主的令牌套住易寒，从而得到我的倚仗，那么，我得告诉你一声，你这样的想法不切实际。”易寒还未接时，旁侧的魔姬便开口了，她眸中闪烁着一丝睿智，轻望着火欲，道：“你必须拿势力主的令牌交给他，而不是副的！”

　　火欲微微一愣，望着魔姬，神色有些呆滞。

　　“不必了，正的副的，又有什么区别？毕竟我不可能打理不夜城。”易寒感觉两女有些不对路，连忙说道。

　　“不，易郎，他说的对！”火欲微微一笑，道：“我曾与你说过，只要你为我实现我的那个誓言，我的一切，都是你的！这一点，这位姐姐说的没错！”

　　火欲从收起令牌，摘下腰间那块不夜城势力主的令牌，交给易寒。

　　“这……”易寒有些迟疑。

　　“收下吧，她的一切都是你的，不是么？”魔姬温柔的望着易寒，轻语而道。

　　……

　　接下来的事情，就完全靠火欲她们去处理了，现在神州上争论的最多的莫过于不夜城，而不夜城，也将成为一只浴火凤凰，不死重生。

　　寂静的天香谷大门处，安静的走来两人。

　　这两人一男一女，男的一袭白袍，高大帅气，女的一身素衣，长的清纯之中透着妩媚，好不倾城。

　　“啊，是二长老，弟子见过二长老！”

　　守卫着大门的天香谷弟子连忙对着走过来的易寒施礼。

　　“不必客气了。”

　　易寒微微一笑，便带着身后的女子走了进去。

　　那两名守卫弟子目光怔怔的望着后头离去的两人，眼中还流露出一丝痴呆。

　　“刚才那女子……好漂亮啊……”

　　“咱们谷里的那些师姐师妹们根本就比不了，那女子是谁？二长老的相好吗？”

　　“极有可能……不过，说不准也是二长老新招收的入室弟子呢。”

　　“那还不是一个性质吗？”

　　“这个……”

　　……

　　“算算时间，应该没多久了。”

　　易寒安静的坐在自己的修炼之地里，看着一袭良家少女打扮的魔姬，微微一笑道。

　　柳木严琦他们各自回去了，自然而然，这里只剩下两人。

　　“是吗？那就好。”

　　魔姬脸颊微红，轻轻的走到易寒的身旁，坐了下来。

　　“唔？话说，你为何要来神州？”易寒有些不自然的问道。

　　“找你，而后顺便收拾邪道。”魔姬侧过脸，目光熠熠的望着他。

　　那深邃的瞳孔宛如黑洞，似乎要将一切都吸纳进去。

　　“找我？”易寒有些惊讶了：“找我做什么？”

　　“难受，心里……想你，就来了。”魔姬深吸了口气，饱满的酥胸轻轻起伏，面色平静的说出这句话来。

　　易寒愣住了。

　　他不是傻子，也不是白痴，对于魔姬的感觉，他自然而然能够体会到一点，但这句话真的从一个女孩的嘴里冒出，那种震撼程度，还是无法言语的。

　　魔姬到底是敢爱敢恨啊，这种事情完全不避讳。

　　“我只是表达出我最深处的感受而已，你……对我有感觉吗？”魔姬轻轻喃语，脸颊泛着丝可爱的红晕。

　　“是指哪方面的？”

　　“什么哪方面的？”魔姬疑惑。

　　“如果单单是肉体的话，有，你很漂亮，算是我见过的女人当中，最有味道的一个，如果是感情方面的，可能会淡一点。”易寒坦言道。

　　没必要一个女孩跟你打开天窗说亮话，你还遮遮掩掩的。

　　“没关系，我会让你爱上我的。”魔姬轻轻说道。


第0279章 不悔

　　正于魔姬暧昧的聊着，此时，一个熟悉的气息，正在朝这边飞来。

　　“哈哈，易长老，你何时回的谷，都不与我说一说，我还正想找你去与老何一起喝酒呢！”

　　谷老爽朗的笑声从殿外传了过来。

　　易寒微微站直身子，面颊微笑的望着走进来的谷老。

　　“回谷没多久，还未来得及向谷老请安呢，望谷老不要见怪！”易寒轻轻笑着。

　　“请安个屁啊，咱们什么关系，需要请安？”谷老热忱的走过来，仔细的打量了下易寒，不住的点头。

　　魔姬淡淡的望着这老头，眼中有一丝不快。

　　似是察觉到了旁侧的眼神，谷老将视线转过去，顿时他这老眼，也冒出一团惊艳。

　　“啧啧啧啧……想不到天下还有这般倾城的人儿？易长老，这一位是何人啊？”谷老惊叹道。

　　老不休！易寒心头暗笑，旋即道：“这一位是……”

　　“我是易寒的妻子明月，谷老您好。听闻您是香谷德高望重的长老，对我夫君照顾有加，多谢您了。”魔姬朝谷老施了个万福。

　　易寒微愣，不是说准备以入室弟子的身份遮掩的吗？怎么成妻子了？

　　“这人实力不低，他看得出来我的气息不在你之下，如果用入室弟子的身份告之，你认为，他会信吗？”

　　这时，易寒的心间响起魔姬的声音。

　　“是么？”易寒望着魔姬，却见她白皙无暇的脸蛋儿上浮现着丝丝红晕，霎时诱人。

　　“哦？原来是易长老的娇妻啊！哈哈哈，易长老，你可好福气啊！”谷老哈哈笑着，旋即与易寒闲聊了几句，不过，重点还是几日后的北上。

　　看样子这一次的北上，香谷的许多人都比较重视，当然，他们不是重视结果，而是重视易寒的做法，只要不给香谷带来什么麻烦，易寒就成功了。

　　可谁又知道？此次北上不仅仅是安然无恙的归来，还得带回白萧羽需要的连天心，这种东西，怎么可能那般太平的获得？

　　送走了谷老，易寒思绪了会儿，便要出殿。

　　“你要去哪？”魔姬轻声问道。

　　“去……去见一个人。”易寒思绪了会儿，道。

　　“一个女人？”魔姬柳眉轻皱。

　　“是的。”易寒直言不讳。

　　“哦……”魔姬淡淡点头，道：“那你去吧。”

　　“嗯，你就在这儿吧，别到处乱跑了，也许那些长老识别不了你的身份，但如果让白萧羽察觉，只怕就麻烦了。”

　　易寒点点头，便直接走出殿外。

　　魔姬目光微微闪烁，看着那离去的背影，嘴角忽然浮现出一丝坚定。

　　“这个世界，再也分不开你我，你信么？反正……我一直在信……”

　　……

　　“谁啊？”

　　从打坐中回过神来的古月儿缓缓睁开眼睛。

　　“你说是谁呢？”易寒带笑的声音从屋外响起。

　　“易寒？”古月儿脸上立刻布满欣喜，连忙站起来，想要去开门，不过走到门前，又感觉不妥，立刻催动气劲，划出一道如水般的波纹，照着自己，发现自己没什么不妥后，便挥散了镜子，打开了门。

　　却见那朝思暮想的人儿，就在眼前。

　　古月儿眼眸中浮现一丝复杂，轻咬着唇，刚刚心中千言万语，这一刻却说不出来了。

　　虽然只分开了短短几日，可她却觉得如几个世纪般漫长。

　　“怎么了？感觉你要哭了？”易寒轻轻拭去古月儿眼角溢出的几滴泪珠，温柔的笑着。

　　“没，你才要哭呢。”古月儿低着臻首，轻轻说道。

　　“呵呵，好了，你不欢迎我吗？为何不让我进去？外头路过的师兄弟们看到，那对你可不好了。”易寒笑道。

　　古月儿一愣，脸颊羞赧，快速的将易寒拉进门内，旋即有些心虚的冲着外头看了看，便关上了门。

　　“有必要么？又不是做贼？”易寒微微一笑。

　　“不是做贼……哼，都是你害的。坏了我多少年的道行。”古月儿嗔道。

　　“要那道行作甚？只要自己过得开心，活一天，跟活一万年又有什么区别？”易寒拉过古月儿，拥入怀中，轻轻说道。

　　古月儿轻‘嗯’了一声，道：“只要能跟你过一天，我宁愿舍弃一万年，易寒，我……我会不会……”

　　说道这里，古月儿说不下去了，脸蛋儿红的仿佛要拧出血来。

　　“会什么？”易寒问道。

　　“哼，不说了。”很难想象往日的落月峰的大师姐，也会有这般娇媚的一面。

　　“待我将所有的事情都解决了，我会向阙焱长老提亲，给你个名分。”易寒轻轻述说。

　　“别。”古月儿一听，却是大急。

　　“为何？”易寒不解了。

　　“这样……很对不起香味妹妹。”古月儿情绪有些低落。

　　“没关系的。”易寒眼中闪过了一丝坚定。

　　这辈子，他将做完一切，做足一切敢想而不敢做的事情，绝不能够再放弃一丝一毫，绝不能够再错过任何一个人。

　　君子与好人，就让雷锋去做吧，他宁愿做一个卑鄙自私的小人。

　　……

　　告别了古月儿，易寒便寻了香味与左岚，闲聊了会儿，翌日，便准备动身，前往北上。

　　因为这一次易寒代表着的是天香谷，所以北上的队伍里，除去严琦柳木等一干精英弟子外，还有门派安置的不少精英弟子与真传弟子。为配合易寒行动，还派遣了两名门派精英。

　　各大峰低，各大长老座下的弟子，总共也有将近一万人。

　　这些人浩浩荡荡，随着易寒，一同朝皇城行去。

　　而与此同时，其他门派，也开始派遣队伍，前往皇城与王朝军会合。

　　这一次是配合王朝军行动，其实说到底，还是以王朝军为首领。

　　因此，每个门派的代表，必须前往皇城面见圣上。

　　易寒扫了眼身旁以自己夫人自居的魔姬，又看了看后头一干人，左岚也跟来了，不过香味与古月儿却被阙焱留下，看阙焱的神色，也知道她舍不得这两位心爱的弟子，自然不会让她们跟着易寒冒险了。


第0280章 触动

　　对于易寒，这些弟子们几乎可以说都是如雷贯耳，但，让人注意的地方，无非于他那低劣的实力与高重位置的结合。

　　这可以说是打破常理的事情，因此，许多人也忍不住想要见见这位传说中的人物，尤其是玩家。

　　因为人数众多，而且这一次是代表天香谷的门面前往面见圣上，为了表现诚意，因此这浩荡万人，直接步行往皇城走去。

　　易寒是听的郁闷，步行？这样走下去，兴许最少也有三天才能走到皇城门口。

　　不过，一听到八大门派都是这样，没有使用传送阵，易寒的心里才平衡了一些。

　　悠悠荡荡，又有两名门派精英护送，这一路也算是无波无澜。

　　进了皇城，恰巧，其他八大门派也陆陆续续的进入城池，一时间，皇城热闹无比。

　　皇城的大，繁华，这一点不必去质疑，毕竟是整个神州的核心地方，这儿的高手也是如天上云彩般繁多。

　　入了皇城，便有专门的仕官前来接待每个门派的人。

　　弟子们会被安排到专门的地方休息，等待明日，面见了圣上之后，随着王朝军一同前往北方。

　　易寒本也想休息休息，但看到严琦白女柳木等人眼中的炽热，也只能把他们带出来，好好逛逛这黄承昊了。

　　上一次神农城一行，这些人还耿耿于怀，他们除去在不夜城逛荡了一番后，并没有再继续于神农城中呆处多久，因为赶时间，也没办法。

　　“这儿就是人界的城市吗？果然比魔界繁华多了。”魔姬轻轻扫视着四周，淡然的眸子里浮现着一丝兴奋。

　　易寒很少能从她的眼中看到这种味道，以往，她都是高高在上的女皇，但今日，她却如初入尘世的小女孩般，视线总是停留在路旁的器具和一些小玩物上。

　　“人间比魔界繁华，但魔界的生活，却比人界简单，自在，你不要去羡慕别人，因为你在羡慕别人的同时，别人也在羡慕你。”易寒仿是在自语，又仿佛是在跟魔姬说话。

　　“易寒，你的心，到底是怎样的？”魔姬轻轻拉着易寒的手，绝美的面庞痴痴的望着他，眼中浮现着少许泪珠：“我想为你分担些什么……可惜……我却无能为力……”

　　“分担什么？什么都不需要分担，只要好好活着，就足够了。”易寒轻轻一笑，伸出手抚了抚魔姬漆黑柔顺的长发。

　　这个动作，也许当今世上，只有他一个人敢做吧？

　　魔姬嘴角微微弯起，笑容一会儿显，不过片刻后，又刹那间消失，恢复了平常的安静。

　　那一抹惊艳，入了易寒的眼里，直把他看的怦然心动。

　　没想到上次一别，魔姬倒越发的妩媚动人了。

　　易寒摇摇头，暗暗思绪着，魔姬现在对自己感觉很不错，自己是不是该继续保持着柳下惠的风格？

　　还是别了，自己追不上他那圣人等级。

　　“长老，我们……我们能不能……去那边看看？”白女快步走过来，有些小心的对易寒道。

　　往常的长老根本就没有这么好说话，但易寒却不同。

　　白女是个孤儿，自小便生长在天香谷，对于尘世间的一切都有浓厚的兴趣。

　　“你们随便逛逛吧，在皇城应该不会有什么意外，出了什么事情，用令牌联系！”

　　易寒轻轻一笑，对着众人道。

　　众人连忙拜谢，旋即便带着急促的脚步离开。

　　“支开他们做什么？”魔姬眼中有些狡黠的问道。

　　“他们自己也想走，闲我们麻烦呢。”

　　“他们岂敢？”魔姬轻轻转身，嘴角再度上扬，直看的路人心惊肉跳，面容呆滞，再也迈不动步伐了。

　　魔姬扫了眼路旁一些NPC商贩贩卖的小玩物，连忙走了过去，望着一些些漂亮的东西，白皙的手情不自禁的伸了过去。

　　“姑娘，买一个同心锁吧，很灵的。”摊位前头头发花白的老妪一见，笑呵呵的冲着这倾国倾城的可人儿说道。

　　“同心锁？”魔姬轻轻摸索着这铜制的小铁片，轻轻喃语，思虑了片刻，问道：“这个……要怎样才能给我？”

　　“80文钱。”老妪笑道。

　　“60文钱？”魔姬黛眉微皱，小手情不自禁的放开了。

　　她明白什么叫文钱，但……她没有。

　　是的，堂堂一界之主，身上一文钱都没有，但这不丢人，谁让她是魔界的？

　　“我不买了。”

　　魔姬轻轻说道，旋即，缓缓的朝前走去。

　　易寒若有所思的望了魔姬一眼，并未说话。

　　“你怎么不要了？你可以问我要钱啊？你该知道，我肯定有钱。”

　　易寒快步走到魔姬身旁，轻轻笑道。

　　“这同心锁既为同心，自是情比金坚，如若用金钱购买，这不是刻意的追求吗？刻意追求而来的同心，并不牢靠，风一吹，便散了。”魔姬道。

　　“是么？”易寒微微一笑，抓着魔姬的小手，轻轻将他的大手扣了上去。

　　一股硬物触感，在魔姬的手心浮现。

　　“你买来了？”魔姬微愣。

　　“那老婆婆送的，你……信么？”易寒笑道。

　　“这……”魔姬怔怔的望着易寒，小嘴微张，那诱人之极的红润嘴唇，仿佛是在诱引着什么，看的易寒食指大动。

　　易寒忍不住，想要吻下去，他才不会去理会大街上人多不多，此时不吻，更待何时？

　　仿佛是察觉到了易寒的举动，魔姬双颊血红，眼中有些慌乱，想要逃避，却感觉易寒的大手，已经扣在了自己的背部，根本就逃不脱……

　　“让让，让让……”

　　就在这时，一记高阔的喊声响起，惊扰了这一对。

　　易寒大怒，没有什么比让人搅了这局更让他窝火的了。

　　可在这时，一队骑着高壮大马，披着甲胄的军人，快速的穿梭在大街上，直朝这边奔袭而来。

　　路旁的人皆被驱赶，惊慌失措的逃窜，离开宽敞的大街。

　　好霸道。

　　易寒冷笑。

　　却未动，魔姬也是没有动作，她深吸了几口气，平复了鲜红的脸颊，淡淡的望着那一队人。

　　然而，一个瘦小的身影，忽然站了出来，竟要拦住这些骑马的军官们。


第0281章 再遇

　　所有人皆是大惊，没想到这个时候还有人这么大胆，拦住这些军官的马匹？

　　“让开，小东西，不想活了吗？”骑着马冲在最前头的那名军官怒骂一声，手中的鞭子高扬，怒声说道。

　　“小姐，快些回来！”

　　之前带着这名孩子的人连忙冲了出乎来，便要将这女孩拖走。

　　不过，她似乎决定了什么，眼中一片坚决，冷冷的望着那朝她冲来的人，竟没有半分闪避。

　　“好好一条繁华的道路，却被你们这些人搅的鸡飞狗跳，还有没有王法？”女孩冷冷的说道，手中不知何时，掏出一柄湛蓝色的法杖，一道冰墙顺便被她施展出来。

　　那军官大惊，怒意更甚，一道凌厉的气劲从那军官的鞭子上挥舞出去。

　　“老子就是王法。”

　　哐当！

　　冰墙破碎，不过，几乎在冰墙破碎的瞬间，一道冰冷的寒气席于那军官的全身。

　　瞬息之间，那军官的身躯直接被冻成冰雕，血量在疯狂的下降。

　　后头的人大惊，连忙拉住缰绳，勒住胯下马匹，一个个又惊又恐的望着那冰雕，几个人立刻忙手忙脚的将那冰雕给融化。

　　不一会儿，奄奄一息的军官倒在地上，大口大口的喘着气，吃着丹药，一副怒目的姿态望着那女孩。

　　“你们虽然是NPC，但也要守法，这皇城是你们的皇城么？城内不得骑马的人，只有对我们规定，没有对你们规定？”

　　女孩丝毫不惧那军官，冷而严肃的声音冒出。

　　“公然拦下王朝马匹，攻击王朝军人，我倒要看看，你是怎么死的！”

　　后头的几名军人怒声说道。

　　“哼，王法即使要制我，也得先制制你们，我倒要看看，谁先死！”女孩冷道。

　　“好一个有个性的女孩，颇有骨气，比那些龟缩在一旁，不敢站出来的男子强多了。”魔姬缓缓点头，较为欣赏的说道。

　　“很多人都麻木不仁，那是因为他们学会了自保。学会自保过头了。”

　　易寒缓缓的朝前走去，不知为何，这个女孩的背影对他而言，总有一种熟悉的感觉，而这个女孩的声音恰巧也是如此，不知为何，易寒感觉自己似乎与这女孩似曾相识。

　　可，也仅限于感觉。

　　“好狡辩的妮子，你知道什么？头发长见识短，我们是有紧急消息要赶紧进宫，面见圣上，这有错了？”那被冻住了军官虚弱道。

　　“紧急消息？我观你们气若如闲，双目散乱，呼吸缓和，根本就不像是焦急模样，还有什么紧急消息赶紧进宫，你真当我是三岁孩童那般好骗？还是你将这一路上的旁人当做傻子来欺瞒？”女孩哼道。

　　她这一般洪亮的声音说的不少人齐齐叫好，在女孩的勇气下，一些玩家也站了出来，他们也看不惯这些NPC们装逼，哪还能继续憋着？

　　“你……”军官恼怒了，脸色一阵红一阵白的。

　　“现在，你们必须走回宫去，不得骑马，更不能纵马飞奔。”女孩轻哼道。

　　“呵呵，你真当这皇城是你们家吗？你说我们不得骑马我们便不得骑马？”那虚弱的军官忽然沉沉笑着，旋即目光朝远处望去。

　　但闻一阵急促的脚步声从那边传起，紧接着，一列身披盔甲，手握长枪银剑的守卫跑了过来。

　　“这不是李大人吗？您……这……发生何事了？”守卫队长显然是认识地上那军官，一副惊讶模样道。

　　“我本欲进宫面见圣上，岂知被这些胆大妄为的家伙给打落下马，张兄弟，您可要为我住持公道啊！”被称呼为李大人的军官从地上站起来，目光怒瞪着那女孩。

　　“哦？何人有如此大胆？天子脚下，他们莫不成不想活了吗？”张守卫怒道。

　　“看，就是此人，张兄弟，您可要秉公处理啊，她这是耽误圣上大事，可是欺君误君之大罪啊！”李大人一副愤慨模样道。

　　“草你妈B的死NPC，你他妈的着急？着急怎么还不早点滚进去见你们那死人皇帝？怎么还在这里墨迹？我看你他妈的就是在这里装B，装装装，装你妹啊。”

　　立刻有玩家看不下去了，指着李大人的鼻子怒骂道。

　　四周之人一听，太解气了。

　　李大人脸色一阵红一阵白，手指指着那人道：“你不会有好结果的，公然辱骂朝廷官员！”

　　“就你们这群孙子，也配？”那玩家哼道。

　　“来啊，把这些人都带走，一个不留！”张兄弟察觉到了那些军官们投向自己的一双双炽热目光，旋即便挥动手，对自己身后的守卫道。

　　“是，队长！”

　　守卫们说道，便朝那女孩与那几名瞎叫嚷的玩家走去，一个个杀气腾腾，伸出手便要擒拿这些人。

　　“住手！”

　　好几个声音分作不同的方向响起。

　　易寒喊了一句，声落之后，他朝旁侧望去，却见一大群御龙殿的人也跑了过来喊道，另外，竟还有一群玄神祭的人……

　　一瞬之间，易寒便明白了这女孩是谁。

　　尽管，她背对着自己，但看到御龙殿，他便想起，自己的记忆深处，还有一个模糊的影子。

　　女孩似是听到了什么熟悉的声音，她猛的转身，却见后头立着的一男一女，刹那间，她那深邃的眸子爆出一团无法掩盖的欣喜与光彩。

　　她轻启樱唇，想要喊什么，可干涩的嘴唇让她发不出半点儿声响，她望见那男人身旁的女子，眼中的光彩越发的暗淡。

　　虽然，她自诩自己也是名动一方，让人一目不望的可人儿，可与那女子相比，她才知晓这世间，竟还有人能够把美诠释的这般完整无缺。

　　她快步朝那男子走去，目光轻轻打量了下男子，旋即便朝魔姬轻轻颔首，露出一丝如百合绽放般的甜美笑容，道：“姐姐你好，我叫御凤儿，很高兴认识姐姐！”

　　声音甜美，笑容甜美，模样更甜美，她就像一颗枣糕般，含在嘴里，甜在心中。

　　魔姬淡淡点头，目光安静的望着她，却没有说话。


第0282章 冲突

　　真是人生何处不相逢，易寒以为这辈子与御凤儿算是没什么缘分了，没想到在这皇城，还能够相遇。

　　不过，曾经青涩的小公主味道，早已烟消云散，剩下的，只有让人舒心的模样，与恰当适中的言语，没有了彻底的童真，没有异想天开的言语。

　　不知为何，易寒感觉自己心头有些不是滋味，人，迟早是要长大的，可一长大，便会失去很多。

　　“哥哥，没想到吧，我们还会在这里见面。”御凤儿轻轻笑着，眼角似有泪光闪烁。

　　她轻轻底下脑袋，似乎想要掩饰自己的泪，可笑容依旧很明显。

　　“嗯，最近还好吧。”易寒扯动嘴角，笑了笑。

　　“嗯，你呢？”

　　“不错。”

　　“这位……是嫂子吗？”

　　“这个……”易寒有些心虚的看了眼魔姬，见她很是平静，并没有开口，便默认了。

　　“果然很漂亮。”

　　御凤儿笑了笑，便转过身，却见自己的人正在与那些NPC们交涉，眉头顿时轻蹙起来。

　　“这些NPC与人无异，人性的丑陋，他们都有，有时候我一直在想，这里究竟是不是游戏？或者说，是另外一个世界更为恰当！”御凤儿轻声道。

　　“还在把《仙侠》当做游戏的人，是逃避现实的人。”易寒道。

　　“那你呢？逃避现实吗？”御凤儿忽然目光灼热的望着易寒道。

　　易寒沉默了，思绪了会儿，忽然间发现，自己不知该如何回答，如果说自己没有，那么，自己为何那一次要欺骗御凤儿。

　　“哥哥不必苦恼了，凤儿不会再纠缠着你了。”御凤儿笑了笑，那甜美的味道，如同烙印，深记人心。

　　她快步走过去，开始与那些守卫们交涉。

　　不过，NPC们显然不是那般好说话，一番言语之后，玩家与NPC们便要开始动手了。

　　不过，这些玩家的实力岂能是NPC的对手？更何况，这些NPC是皇城的NPC，等级修为自然不言而喻。

　　“将他们统统杀上一遍，然后到复活广场抓人，关进大牢几天，看看他们是否还遵守王法！”那NPC守卫队长张大人说道。

　　“你们敢？NPC了不起？信不信老子带人灭了你们王朝。”

　　一名脾气暴躁的御龙殿人怒道。

　　这话一出，NPC们齐齐色变。

　　“好大胆，这是公然造反吗？全部缉拿，谁敢反抗，便抹杀！”张队长怒道。

　　“你们试试。”

　　“哼，你看便是。”一名守卫三步过来，手中拿着铐链，便朝那人颈脖套去。

　　那人岂会让这些人如愿以偿？手中钢刀已经毫不客气的朝那守卫劈去。

　　“小狂，不要乱来，你这样会连累势力的！”那御龙殿的一名中年男子连忙道。

　　但他的话，来不及了。

　　那小狂的刀还未劈过去，几道人影已经瞬间闪到了小狂的身后，人影手中长枪毫不客气，瞬间洞穿了小狂的身躯。

　　是那些NPC守卫。

　　他们的速度太快了，小狂根本来不及反抗，身躯便被捅了数个窟窿，鲜血汩汩流出，人已死去。

　　御凤儿俏脸煞白，紧咬着牙盯着那张队长，眼中的怒火几乎可以将人焚烧。

　　“这便是下场！谁还敢反抗，当众抹杀！”张大人怒道。

　　“你要杀，便是我好了！”御凤儿走到人群的最前头，她冲着御龙殿的人道：“你们都走，我会给他们一个交代，你们不要因为我，而白白掉了一级！”话落，她美眸紧紧的盯着张队长，道：“今日，我是不会向你们屈服的，国有国法？这国法是对我们而言的吧？对你们根本就没用，哼，今日让你们NPC们猖狂了，来日我们玩家不知会被你们欺负成什么样子！今天你就算是杀了我，我也不会向你们屈服！”

　　这话一落，让御凤儿浑身上下充斥着一股坚决而倔强的味道。她就像一颗宁折不弯的大树，安静的立在张大人的前头。

　　许多玩家们不禁被御凤儿的话与行为折服了。

　　这样一个娇滴滴的小女孩都这般傲骨，他们这些大老爷们岂能再站在旁边看着？

　　一时间，所有玩家都围了过去。

　　“你们要是敢动她一根毫毛，老子灭了你！”

　　“他妈的，NPC就了不起啊？老子信春哥的，死后可以复活，老子看看你行不行？”

　　“你们杀不死我们，我们却拥有杀死你的权力，看看谁厉害！”

　　人们情绪激动，一个个怒声而道。

　　御龙殿的人更是不舍得离开，御凤儿这一番话，可说的他们无地自容，就连之前那劝说小狂的中年男子，也不吭声了。

　　守卫队长脸色有些苍白，看着四周竟然慢慢的围上了千余号人，连忙退到后头，用令牌联系军队了。

　　而之前的李大人脸色也十分不好看，他万万没有想到，事情会演变成这个样子。

　　“快些去帮帮那个女孩吧，否则军队来了，她是如何都不可能安然无恙的，公然在大街之上将军官打落马下，即使她的初衷是好的，可这影响王朝的脸面。”

　　魔姬忽然轻轻开口。

　　易寒一愣，望着她那白皙的脸颊，有些奇怪。

　　“你看什么？还不去，要不……我去？”魔姬脸颊微红，羞赧道。

　　“呵呵，你到底是魔界之人，太出头的事情，不方便去，我去吧！”

　　易寒笑了笑，拉着魔姬娇嫩的小手，朝前头走去。

　　“让一下，让一下！”

　　易寒挤开人群，朝御凤儿与守卫们对持的地方走去。

　　“喂，你是谁……不能有点素质……唔……好漂亮的女人……”

　　一人不满的冲着易寒喊道，然而他话还未说完，一双阴冷而魅惑的双眸，便冷冷的盯着他。

　　那玩家有些不寒而栗，浑身颤抖的厉害，只觉得自己仿佛要死去一般，他连忙挪开目光，再也不敢看着魔姬，更不敢说易寒半点儿不是。

　　挤入人群，站在御凤儿等人的身旁，易寒才轻轻吐了口气，笑吟吟的望着那守卫，当然，还有李大人。

　　“各位，这是在做什么啊？”


第0283章 气焰

　　“你是何人？这儿何时有你说话的份儿？”张队长正怒着呢，看到这样一张笑脸，不仅怒意没有褪去，反而上涨了几分。

　　“我是谁不重要，重要的是，明日我也会面见圣上。”易寒笑道。

　　“面见圣上了……不得啊。”张队长刚想说了不起，但想想自己的身份与所在地，那后头两个字硬生生的被改了，他眼珠子打量了下易寒，道：“这位大人身居何职？明日您面见圣上，与我等道来，又是为何？”

　　面前这个人看似来笑容满面，和善的很，不过他的眼神好犀利啊，应该不是善辈。张队长暗思。

　　“哦，明日面见圣上倒也没什么，只是圣上召见我们罢了。”易寒目光扫到后头李大人腰间的令牌上，脸色却忽然一怒，喝道：“不过，我万万没想到，这天子脚下，皇城之内，竟有人口出狂言，欺君罔上，姓李的，姓张的，谁人借你们狗胆，让你们在此耀武扬威？”

　　这话一说，张队长与李大人可是满头汗水，一个个瞪大眼睛盯着易寒。

　　“你是谁，你可不能胡说，什么欺君罔上？”

　　“呵，欺君罔上？我且与你说来！”易寒伸出手，指了指李大人腰间的令牌，哼道：“一个小小的典史，也有面见圣上的资格？你若有大事，也必须先通报政使，而后才由政使禀报圣上，今日你却在这里招摇撞骗，利用圣上威名为虎作伥，不是欺君罔上是什么？呵，竟还唤来兵甲军队？好，很好，你们今日大可放肆便是了，明日，我自会禀明圣上！”

　　李大人被易寒说的毫无血色，浑身颤抖了起来，他万万没想到，面前这个人竟是个识货的人……

　　“你不要危言耸听，谁规定了典史就不能面见圣上？”张队长脸色有些难看，他与这姓李的可是多年的哥们儿，今日他被人在自己的地方上丢了脸面，无论如何，他都要为自己的兄弟讨回公道。

　　“危言耸听？”易寒继续冷笑，冲着张队长喝道：“还有你，他利用圣上威名作威作福，你不但纠正，还与之为伍，莫不成，你们两是准备造反？？而且，皇城规定不得骑马，这是圣上的旨意，已下达多年，满朝文武无人敢打破，而你们却有如此之大的胆子，看样子明天我不在圣上面前说你们造反，都对不起你们了！”

　　易寒朗朗之声说的众人恍然大悟，一个个满是笑意的望着李大人与张大人。

　　“你胡说，我们对圣上忠心耿耿，怎会造反？而且，这根本就是不可能的事情，你莫要信口开河！”张队长已是被逼的怒意冲天，他抛开了畏惧，悄悄向自己身旁的守卫使了使眼色，很显然，他不想再与易寒废话了。

　　“我劝你不要做啥事，其实这种事情，根本就不必弄大。”

　　易寒揪着张守卫与李大人，直接朝人群外走去。

　　那些巡守与军官们一个个瞧见，顿时大急，连忙要向易寒动手，可其他外头的玩家，却是将这些人堵在了里头，玩家虽说实力不高，但贵在人多，巡守们也不敢大开杀戒，只能警惕的望着守卫，焦急的望着外头。

　　“两位，今日不过是小事，我想你们过去，向这路旁的人，跟刚才那位女孩道个歉，其实可以大事化小小事化了。不是吗？”

　　易寒悄悄掏出天香谷长老的令牌，在两人的眼前晃了一下。

　　“天香谷二长老？”两人大惊。

　　看样子两人对八大门派也有些了解，这可让易寒有些凝重了，连他们这样的角色都对八大门派如此了解，足以可见王朝对八大门派的重视。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？八大门派的力量不可忽视，当今皇帝自然不希望这片国度还有自己无法掌握的存在独立于外。

　　八大门派的代表人物明日都要上朝面圣，这已经是公开的事情了，两人如何不懂，当即对易寒的话也不敢质疑了。

　　如果明日易寒真的在皇帝面前说上几句，只怕两人跑到天涯海角，也难逃一死了。

　　当即，张队长与李大人连忙朝易寒拜了一拜，恭谨道：“大人，我两有眼不识泰山，还请您不要见怪，抱歉，抱歉，我们这就去道歉，这就去道歉！”

　　两人再也不复之前的猖狂气劲，连忙陪着笑脸说道。

　　“呵呵，这就好了，今天受点委屈算什么？成大事者不拘小节，我看你们两额头上隐有金光冒出，日后定然是人中龙凤，现在只是龙游浅水罢了……待会儿道歉如果被人打被人骂，你们可不要还手啊，否则事情闹大了，吃亏的是你们两！”易寒拍了拍两人肩膀笑道。

　　“自然自然，大人您放心好了。”两人悄悄擦了擦虚汗道。

　　随后，一群人便瞧见刚才还气焰嚣张的两人，像乖巧的兔子般，走到御凤儿等人面前，不停的道歉，御凤儿倒没有什么感觉，只是让他们去向那一路被扰乱惊吓的商贩和一些生活玩家们道歉赔礼。

　　有易寒在旁边看着，他们哪还会多说什么？连忙照样做了。

　　瞧见差不多了，易寒连忙乘机离开，他拉着魔姬的小手，便钻入人群，消失不见。

　　他不是怕御凤儿，而是害怕那些眼睛逐渐炽热的人群。

　　能够将这两名NPC吃的死死的玩家，那该有谁？怕是连些玩家的势力主都做不到这一点吧？

　　待众多人回过神来时，易寒却已是不见了。

　　御凤儿若有所思的望着两人离去的背影，晶莹剔透的小嘴轻轻喃语，似乎在述说着什么。

　　……

　　皇城的繁华，不是一两条街就能够走完了，行了这么久路，正巧来到天醉楼前头，据说这天醉楼是皇城最大最豪华的酒楼，易寒摸了摸包袱，还有些银两，便带着眼中充斥着少许好奇的魔姬走了进去。

　　“一壶酒，然后一桌好菜！”上了二楼，寻了个靠近大街的位置，两人便坐了下来，向小二说了需求后，易寒便安静的打量着四周。

　　这儿的人倒不少，只是，大部分的目光，都停留在魔姬的身上。


第0284章 黎费

　　毕竟，这般倾城绝艳的人儿，哪儿能寻得到？今日能够目睹一分，这些人也算饱了眼福了。

　　易寒倒有些不舒服，他是个自私的人，虽说与魔姬还未发展到覆水难收的地步，不过潜意识里，他还是希望这样绝美漂亮的女子，是自己的。他是个正常的男人，男人总有一么一点儿心眼，他敢想，自然敢做，何必在自己的女人面前虚伪？

　　不一会儿，美食佳肴摆了上来，魔姬美眸轻扫着桌上香喷喷的食物，犹豫了会儿，有些蹩脚的拿起旁边的筷子，吃力的夹着一块古老肉。

　　“你们魔界不吃东西的么？”看着魔姬两三下都让古老肉滑落筷子，易寒微微一笑，拿起筷子给她夹了一块，轻轻问道。

　　魔界他不是没去过，那鬼云城内的景观，与人界很像，不过，并不热闹，反而冷清的诡异，没有半点生气。

　　“魔界生灵，以吸收能量生存，他们的生存方式是最原始的，那些带着能量的石头，就相当于你们的货币，同时，相当于你们的一切，却没有你们这儿繁琐。”魔姬使劲的夹着碗里的古老肉，可依旧无法夹起，她倒想用手，可又感觉不妥。

　　看着这幅娇憨的姿态，易寒心中不禁涌现出丝丝暖意。

　　他再度伸出筷子，夹起那块古老肉，伸向魔姬的唇边。

　　“吃吧。”

　　魔姬俏脸微红，迟疑了会儿，轻启樱唇，将那古老肉含入口中。

　　那模样煞是诱人而销魂，看着那樱桃般的小嘴，总是能够让人想入非非。

　　四周望着这边的人都痴呆了，不少杀人般的目光盯着易寒，仿佛要将他千刀万剐。

　　“味道如何？”易寒自己夹着菜送入嘴里，不过菜入嘴时，才想到着筷子上还沾着魔姬的口水。

　　女人的口水都这么香么？还是自己太变态了？

　　易寒微愣，旋即轻轻摇头。

　　魔姬几乎无法使用筷子，易寒便这样一下一下的喂给她吃，倒如情侣一般，不过，魔姬也并不反感。

　　“小依，是你吗？真的是你吗？？小依，我找你找的好苦啊！”

　　就在两人忘神的吃着时，一道呼声忽然从旁侧传来，紧接着，一名穿着锦衣玉服的男子，朝魔姬扑来。

　　这一声，可让两人有些诧异了。

　　易寒眼眸一闪，沧淮噬魂刀瞬间出现在手中，不由分说的抵在那男子的颈脖处。

　　“你做什么？”那男子后头的两名佩刀跟班怒眼瞪着易寒。

　　后头的人连忙盯紧了这把刀子。

　　“你得问，他要做什么？”易寒淡道。

　　“我要做什么？我找我的女朋友，关你什么事情？”那男子恼怒的望着易寒，道：“这里是皇城，你想做什么？想杀我吗？好啊，有种你动手！四周都有NPC守卫，我看看谁硬。”

　　“我不认识你。”魔姬柳眉浮现一丝杀意，淡淡道。

　　四周的顾客不少都是玩家，当然，对于这一手，他们也看得明白，他们不是傻子，自然懂得那男人要干什么。

　　“小依，你真的失忆了？我是黎费啊，你的男朋友，你忘记了吗？我们都订了婚的，你怎么能忘记？”那男子黎费一脸痛苦，旋即又恶毒的望着易寒，道：“是你，是你抢了我的未婚妻，是不是？”

　　男子说完，也不顾易寒抵在了他脖子上的沧淮噬魂刀，直接朝魔姬的小手抓去。

　　“走，小依，跟我回家，不要跟这个男人在一起。”

　　只是，他的手还未伸出去，一道闪电瞬间切断了他的手腕。

　　汹涌的鲜血喷涌而出，魔姬连忙站了起来，避免那肮脏的血，溅到自己的身上。

　　“这种低级的泡妞借口，很多年前我就不用了，你又何必来我这儿挖墙脚？”易寒冷笑道。

　　四周吃饭喝酒的人目瞪口呆，那两名男子的跟班更是震惊无比。

　　公然在皇城出手？？这个男人不想活了吗？

　　男子痛苦的捂着手腕，不停的哀嚎着，这样的断肢之痛，必须要十多分钟后才会逐渐消退，要再长出一只手来，起码得去丹药铺配置特殊的药材，否则，便要等上几天。

　　“你……你竟敢动手，好……很好，我会让NPC巡守把你丢入大牢的，你等着。”黎费痛苦的吼道。

　　“是么？”易寒快速的收起刀刃，轻望着黎费，摇头道：“你可不要诬陷我，待会儿NPC巡守来了，一切就真相大白了！”

　　说完，他忽然一拳朝桌子上的酒瓶挥去。

　　哐当，酒瓶碎裂，酒撒一地。

　　这时，酒楼的小二与掌柜跟随着一队NPC巡守上了二楼，朝这边走来。

　　“你们来的正好！快，抓住这个人，这个人公然在皇城内蓄意伤人，还砍断了我家少爷的手！你们可要为我家少爷做主啊！”

　　那两名跟班扑到NPC巡守面前嚎道。

　　NPC巡守有些厌恶的推开他们，扫了眼现场，看到靠近街道的窗口前，坐着的易寒，顿时不少捕头微微一愣，张队长眼睛更是冒光，旋即快步走到易寒的面前。

　　“大人，您……这是怎么回事啊？”张队长奇怪的问着易寒。

　　“没什么事情，只是吃饭的时候，碰到个傻瓜，他跟我说，他一拳能够打破我桌子上的酒坛，结果一拳下去，酒坛碎了，碎片不慎，也割断了他的手，因为酒是我买的，所以判定我攻击了他，喏，灰名！这小子就开始整我了。”

　　易寒笑道。

　　“原来是这样啊。”张队长微微一笑，道：“我还当是什么大事情呢，不过，大人您也是的，想要来这喝酒，跟小的我们说上一句啊，在这一亩三分地里，我还是有些威慑力的，让我派点人给您保驾护航，免得一些杂碎滋扰了您！”

　　张队长笑着说道。

　　“呵呵，也没什么大事情，你先处理下这里的事情吧，晚点儿我请诸位兄弟喝酒！”易寒指着那头目瞪口呆，望着两人的黎费，道：“这小子蓄意敲诈，讹我，诬告我，这么多罪状怎么着也得在牢里待上个三五七年吧？”

　　“应该的，应该的，光是扰了大人的酒兴，就是死罪！”张队长笑道。

　　这也行？什么时候我面子这么大了？

　　“什么？？你们这些NPC是做什么的？我才是受害者，他在诬告！！明明是他用刀砍我的！！”那黎费竭斯底里的喊着。

　　“就是，四周的人都可以给我家少爷作证！”旁边的同伙们指着NPC巡守的鼻子喊道。

　　那些NPC们一个个眉头紧皱，面色微怒。

　　“什么刀不刀的？这件事情，我会调查清楚的，你们先跟我们走一趟！”张队长皱眉道。

　　“那他呢？”黎费指着易寒。

　　“他晚点儿到！好了，少废话！跟我们走！”张队长又看了看四周的人，道：“你们谁愿意作证，也速与本捕头一同前往官府！”

　　去官府？别开玩笑了。人们立刻转过身，懒得看这头，显然不愿意趟这浑水！

　　“没有么？那真是太可惜了。”张队长笑了，笑，旋即冲着易寒点点头。

　　易寒点头一笑回礼，也不说话。随后的事情，便由张队长处理了。

　　四周的人看的震惊无比啊，砍人的人没事，被砍的人竟然一个个被带走了。

　　一时间，人们开始用迷茫，惊讶，奇怪的眼光，望着易寒。

　　是这些NPC出了问题……还是眼睛出了问题？

　　“走吧，坏了兴致。”易寒道。

　　“嗯！”魔姬点点头。


第0285章 仙班

　　皇城极大，逛久了也没什么兴致，不过玩家们摆的摊位倒能够淘得不少好东西，一些悟性高强的玩家们能够自制一些卷轴，这些卷轴一般封存了不少不错的状态法术，在战斗的时候使用，可增加部分增益状态，亦或可使用在队员身上。

　　一圈下来，给魔姬买了不少东西，她那一身不知从哪弄来的粗布绣衣看的易寒太不爽了，便购置了套以易寒眼光来看还算不错的云彩衣裳。

　　都是美女穿什么都掩盖不了她的美，这一点易寒并不认同，那是因为美女的美，达到了一定境界时，已经超出了人们审美的那个标准，她即使穿的再不堪，也无法将那个标准降下去。

　　不过，如若一身好衣裳，却能够将美女的美，发挥的淋淋尽致，人靠衣装马靠鞍。

　　返回了事先王朝安排的府邸休息，易寒便独自坐在房间的床榻上，安静的打落这，时而催动毒龙甲，亦或是掏出沧淮噬魂刀擦拭一会儿。

　　杀了那么多人，沧淮噬魂刀也喂的不错，至少攻击都快破1300了。

　　这样的攻击，纵观神州，恐怕也没有几把神兵能够与之相提并论吧？

　　至少，兵器排行榜上，沧淮噬魂刀已占了一席之地，最少名列前三甲。

　　哐当。

　　门忽然被轻轻的推了开来。

　　魔姬风尘仆仆的走了进来。

　　看着她周身的气息还有些凌乱，易寒微愣：“你不在房间？”

　　“我去了趟皇宫。”魔姬道。

　　“哦。”

　　魔姬身为魔界之主，无论是邪道还是神州的动态，她自然关心，如今神州准备对邪道下手，她岂能不多打探一些内幕。

　　魔姬一言不发，走到易寒的身旁，径直坐下，低垂着臻首，秋眸望地，深邃的瞳仁微微闪烁。

　　“你……对神州有感情吗？”半响，魔姬忽然出声。

　　“对神州有感情？”易寒微诧，望着魔姬，奇怪道：“你这是什么意思？”

　　“我是说……如果有一天，你要离开神州，或者是神州毁灭，你会不舍，或是心痛吗？”魔姬抬起臻首，目光熠熠的望着易寒。

　　易寒呆呆的望着魔姬那张绝美的俏脸，肃然的表情，几缕青丝摇曳的白皙额头，旋即，才苦涩一笑，道：“能有什么感情？毕竟，我们不是这个世界的人，不过，我们需要一个栖息之所，如若不在神州，那我们该去哪？邪道？魔界？还是……仙侠界？”

　　“仙侠界？”魔姬一愣，旋即淡淡摇头：“那是至高境界，得道成仙，位列仙班，人摒弃了七情六欲，忘却了人世间的是是非非，又有何乐趣？没有了喜爱的人，没有了自己在乎的事，没有了自己的追求，这样的仙人，这样的境界，你想去追求吗？”

　　“这么说来……是何意？”易寒不明白了，对于仙侠界，他陌生的很。

　　“魔界有古训，曾记录过仙侠界的事情，那……其实就是人的终极之地，一旦进入仙侠界，将忘却一切，重新开始，那些曾经你认识的人，也将全部忘却！你愿意进入仙侠界么？”

　　魔姬望着易寒道。

　　“如果是这样……倒真的不想进入了。”易寒迟疑了会儿，又想到系统的那个任务。

　　如若真的如此，那系统怎会下个这样的任务？还是给所有玩家的？

　　“今日与你走遍了这皇城，我对你们神州之人，也有几分了解，这真的是个很神奇的存在，我自从便生在魔界，虽说涉猎过你们神州的书籍，对你们神州并不陌生，但这一次，却是第一次与你们神州接触，我已经通过了今天的所看所想，预算处五年之后的情形。”魔姬淡淡道。

　　“五年之后的情形？你算命么？”易寒乐了，道：“那你说说，五年之后，神州会如何？我又会如何？”

　　“神州一片混乱……你嘛……”魔姬俏脸微红，止住不说了。

　　“神州自然会一片混乱，如今三界战火已经烧开，还需要你说吗？”易寒摇头道。

　　“你不理解我的意思。”魔姬道。

　　“那你是什么意思啊？”

　　“我预算出的结果，最好不能够告诉别人，否则预算全线崩溃。”魔姬道。

　　“哦……那刚才那句算不算？”

　　“不算。”

　　“……”易寒恼了，径直将魔姬搂了过来，恶狠狠的盯着她。

　　“你……你要做什么？”魔姬脸颊通红，神色有些慌张道。

　　她这样高高在上，淡看众生的存在，如今露出了这般姿态，就好像强力春药，挑逗着易寒浑身上下每一寸血肉与筋骨。

　　孤男寡女共处一室，易寒感觉自己有些把持不住了，更何况，这女人倾心于自己，他如何能忍住？如果忍得住，他都得怀疑自己的血是不是冻住了。

　　相信换做任何一个正常男人，都无法忍受吧？

　　易寒开始上下其手，大手覆盖着魔姬饱满柔软的酥胸，轻轻揉捏着。

　　“别……别这样……易寒……我是魔界之主……”魔姬浑身颤抖的厉害，娇喘不已，无力的喊着。

　　她不喊还好，一喊可就不得了了。

　　天下女人，还有什么比这魔界之主更极品的吗？

　　易寒不待她再喊，已经将脑袋凑了上去，堵住她的小嘴，细细品味着香汁。

　　魔姬的皮肤开始泛起阵阵潮红，全身也没了半点儿力气，长发散乱的垂在床上，星眸紧闭，修长的睫毛颤抖的厉害。

　　见魔姬不反抗了，易寒仿佛是得到了佳人的默许，更加的变本加厉了，他将那娇躯轻轻平放在床榻之上，咸猪手开始脱着魔姬那身云彩衣裳……

　　“等等……”

　　忽然，魔姬睁开深邃的星眸，轻轻抓住易寒的手，脸色绯红的望着他。

　　“怎么了？”易寒喘着粗气，奇怪的问道。

　　魔姬一言不发，缓缓坐起身来，从包袱里掏出一块纯净的如同白纸般的石头……


第0286章 嫣然

　　“这是什么？”易寒奇怪的看着那宝石，问道。

　　“说了你也不知道。”魔姬风情万种的瞥了易寒一眼，旋即安静的把它放在床榻上，紧接着，那宝石慢慢融化，如同液体一般，慢慢的融入床榻之内。

　　紧接着，床榻泛起阵阵奇异的光彩，一股融合的气息，弥漫了整个屋室。

　　易寒看的心痛疑惑不已，不过魔姬不说，他也不能拉下脸皮刨根问底。

　　“你确定你要吗？”

　　做完了这一切，魔姬神色十分庄重的望着易寒。

　　这句话还真直接，饶是易寒脸皮厚，也顶不住了。

　　不过，他到底还是点点头，现在箭在弦上不得不发，难道还退缩么？

　　“你知道，你将要宠爱的女人，是什么人么？”魔姬轻语。

　　“一个很普通的女人，她叫明月。”易寒笑道。

　　“但她是魔界之主，天魔的后人。”

　　“那又如何？”易寒并不在意。

　　魔姬轻轻一颤，目光深邃的望着易寒，男追女，隔重山，女追男，隔层纱，这一点充分的体现在易寒与魔姬的身上。

　　也许，她只是敢爱敢恨吧，既然喜欢，何必去压抑？

　　魔姬没有说话，不过这一刻，她还是紧张了起来，轻轻挪了挪光嫩柔滑的大腿，似乎想要逃离。

　　易寒知道，这个时候必须要自己主动点，否则再出什么意外，到嘴里的肉，可就要飞了。

　　“我……我有些害怕……”魔姬喃语，可话还未说话，却被易寒的嘴堵住了发不出声来，她开始轻轻的挣扎着，可无济于事，此时此刻，全身无力的她，根本就施展不出半点儿力道。

　　最要命的是易寒的那一对怪手，征伐过双胸后，竟开始朝魔姬的下体伸去。

　　魔姬的身体软了，没有一丝一毫的力气，甚至连呼吸都变得沉重，人与魔之间能结合么？其实，世间万事万物，不过都有一个枷锁，打开了枷锁，跨过那层不敢跨过的河流，其实会发现，这一切，没什么大不了，该如何，还是如何。

　　魔姬娇躯轻轻颤着，酥胸半露，云彩衣裳早已被丢到一边，里头纹着凤凰的亵衣露出，但却已被那大手揉的褶皱。而这时，下体传来一阵又一阵酥麻致命的感觉，这种感觉既舒服的让人身体里的每一根毛孔都酣畅淋漓，却又似是让身体以极快的速度下落于十八层地狱，这种时而天堂，时而堕落于地狱的快感，未经人事的魔姬何曾体验过？她万万没有想到，男女之情事，竟有这么大的诱惑力，心里有些抵触，可无限的渴望更让她欲生欲死。

　　魔姬快要疯了，她的双手紧紧的环着易寒粗厚壮实的颈脖，身体软绵的不成样子，身体里一阵接着一阵的快感几乎要将她击溃，之前的反抗早已消失的无影无踪，她想要忍住，想要保存身为女皇的最后一丝威严，然而，嘴却咿呀地呻吟了起来，一种奇异的耻辱感开始袭于魔姬的心头，她主动搂着易寒的脖子，把火热的快要爆炸的娇躯紧紧的压向易寒，仿佛在渴望，渴望两人合二为一。

　　看到这一切，易寒更为的卖力了，虽然他的经验不算丰富，不过男女之事，到底比魔姬懂得的多，他轻轻将如袋熊般挂在自己身上的魔姬放在床上，大嘴再度印上了那柔软的唇，紧接着，白皙的颈脖，完美的胸脯，曼妙的身躯，白嫩无瑕的肌肤。所有的一切，都是最完美的构造，一个女人能够拥有这一切，早已不该称之为女人，称之为妖精更为的确切。

　　“唔……啊……”

　　魔姬忽然身体轻轻颤抖起来，脖子仰起，双手臂死死的环住易寒的颈脖，樱唇张开，发出记记娇媚压抑的呻吟之声。

　　随后，这诱人之极，如同小猫般叫般的高亢呻吟逐渐平息下去后，易寒才轻轻的将手拿出来，没想到魔姬的第一次，竟然是这样来的。

　　她大口大口的喘着气，却不敢睁开眼睛，紧闭着眸子，脸颊一片通红，似乎还在回味着之前的快感。

　　不过，她也许没想到，她的这般娇媚模样，已是彻地的刺激了易寒。

　　他二话不说，猛的抬起魔姬柔滑白嫩的大腿，快速的分开。

　　魔姬猛的睁开眼睛，不待说什么，却痛苦的唤了出来：“啊……”

　　一股莹润的光泽在两人的交合处泛起，紧接着，点点梅花，在床榻上绽放。

　　魔姬紧咬着牙，豆大的香汗顺着脸颊缓缓落下，的确，她痛，哪怕是那层膜，对她而言，那也是身体中的一部分，哪能不痛？

　　不过，身痛，却敌不过心中的惆怅，迷茫，彷徨，与一股深深的失落感。

　　从今日起，自己将不完整，不过，从今日起，自己的人生，将完美无缺。

　　“痛么？”易寒轻轻擦拭着魔姬额头上的汗珠，温柔的问道。

　　魔姬没有回答，只是睁着深邃漆黑的眸子，安静的望着他。

　　没进去的时候渴望进去，可这会儿进去了，易寒忽然又感觉自己身上肩负起了不少责任感，还有不少深深的罪恶。

　　忽然间，他发现，之前被欲火攻心时，却不曾想过叶芷霜，古月儿，甚至……是香味……

　　她们如若知道，自己与其他的女人翻云覆雨，她们会如何想？

　　自己这……是个花心男人吗？

　　魔姬好似看到易寒的迟疑与惆怅，连忙出声，安静道：“不痛……你……你不要停啊……”

　　话说完这些话，魔姬感觉自己的脸皮都要被烧坏了，她连忙将视线转到一旁，再也不敢看易寒。

　　易寒拍拍脑袋，心里忽然涌现出一股奇异的想法。

　　这是个足以让天下男人嘲笑没出息的想法。

　　他没有再说话，只是将那些问题都深深的藏了起来。

　　魔姬有些生气了，望着易寒还趴在自己身上，却不动弹，便用白皙的小手轻轻摇了摇易寒的腰部。

　　瞄了眼美人的脸，看她有些等不及了，易寒甩了甩脑袋，开始动作起来。

　　屋内一片春色。


第0287章 圣上

　　几度风雨，一切又归于平静，屋内充斥着一股淫秽的味道，魔姬依然爬在易寒的身上，轻轻搂着他厚实的脖子，目光迷篱的望着他，红润的小嘴微张，两人都没有说话，只是安静的聆听着彼此的呼吸声与心跳声……

　　“你知道你做了什么吗？”魔姬突然说话，让正在思考问题的易寒稍微有些愕然。

　　“什么做了什么？”

　　“刚做完，就忘记了？”魔姬转过脑袋，红润的脸颊轻轻贴在他胸膛上，有些惆怅，有些失落，道：“从今日起，你便是魔界的魔王了，也是我魔姬的男人。”

　　“这……”

　　“从今日起，你要以最高实力为终点，疯狂朝上攀登，我不求你能开启仙侠界的大门，我只希望，你能够守护住我魔界。”

　　“我不是魔界中人，我不会去为魔界卖命的。”易寒摇头道。

　　“为什么？”

　　“如果我死了，我拿什么去守护你们？”易寒淡淡一笑道。

　　魔姬微愣，目光熠熠的望着他，良久，才叹：“我会为魔界拼命的。”

　　“你是要拉我下水，才做我的女人么？我不明白，我的实力并不强大。”易寒摇头苦笑道。

　　“不是你不强大，而是上天给你的时间太少了。”魔姬轻轻挪动了下娇躯，下体的疼痛感没多少，不过瞧见床榻上那点点梅花，她的心头，又开始迷茫。

　　“不过，主要也是我们太急了，没有等待，没有等待你强大的一刻。”魔姬淡语。

　　等我强大，那黄花菜都凉了。

　　易寒头一次觉得魔姬的话很不着边际。

　　“为什么你的眼神中没有半点儿追求？”望着易寒的魔姬忽然呜咽道，眼中一片凄楚。

　　“我该如何追求？”易寒不解了。

　　“你都是我的男人了，所以，你决不能平庸下去。”

　　“我都是魔姬的男人了，平庸的了么？”

　　……

　　与魔姬在床榻上谈了会儿后，两人便开始穿着衣服，不过，魔姬昨今两日的变化自然很大，尽管她还是淡淡然的站在易寒身旁，一副清冷姿态，不过言语眉目间，却还偶尔流露出少许对易寒的爱意。

　　“长老，您该准备进宫了，宫中已经来人来接您了。”

　　白女走了进来，对着易寒恭谨道。

　　“嗯！”

　　易寒点点头，便开始收拾着装，开始进宫。

　　每一个门派的代表，自然有专门的人接送，不可能出现一个人接了8大门派代表，朝宫殿行去，如此，就不显庄重了。

　　因此，待易寒缓缓进入宫廷之时，还未见到其他门派之人，直到他怀着忐忑不安的心情，进入了宫殿，看着满朝的大臣与一张张熟脸时，他那颗动荡的心，才稳定了几分。

　　圣上只召见代表，更不许让其他人进宫，毕竟皇帝也担心安全问题，所以这一次，只有八大门派的八个人入了宫，上了朝。

　　进了朝廷之上，那引路的太监将易寒带到朝廷上的一个偏僻角落，而后才恭敬道：“易长老，这儿是贵谷的位置，还请您稍等片刻，过后，圣上便会驾到了！”

　　“哦。”易寒点点头。

　　“小的还有事，暂且离开，还请易长老见谅！”

　　“你去吧！”易寒笑道。

　　那引路太监连连朝易寒施礼参拜之后，便退了下去。

　　引路太监一走，易寒才好好打量着四周的人，与此同时，四周的人也正巧在打量着易寒，不少官员正与其他门派的代表长老们交谈的火热，气氛霎时融洽。

　　“这一位，莫不成就是天香谷新任的二长老，易寒易二长老？”

　　这时，一个大腹便便，穿着华服的男子轻惊一声，朝这儿走来。

　　易寒微愣，却见那人腰间悬挂着枚当朝宰相令牌，旋即便笑了。

　　“这一位，莫不成就是我大朝的支柱，神州的脊梁，宰相大人？”易寒有样学样，尽管他还不知道这宰相姓什么。

　　“哈哈，易长老果然风趣，果然风趣啊，哈哈哈哈。”

　　宰相哈哈大笑，在几名官员的陪同下，走了过来，满是笑容和善的对易寒道。

　　“风趣？不知宰相大人为何说我风趣？是我的话很好笑吗？”易寒眯着眼道。

　　“这倒不是，易长老莫要误会，陈枫诚心想要与易长老交个朋友，希望您不要见怪。”宰相陈枫连忙用着略表歉意的自责口吻道。

　　易寒倒有些奇怪了，这宰相做的倒也随和，竟没有半点儿架子，自己就有这么大的脸面，让陈枫如此降低姿态吗？

　　随意的与陈枫说了几句后，陈枫倒也释然，再去与其他门派的代表好好联络感情了。

　　不少官员随着陈枫一道，颇有尽地主之谊的味道。

　　一些代表们也与陈枫说的火热，易寒却看的心惊，这可是朝廷之上啊，这些人还如此高声阔谈？

　　他扫了扫其他七位代表，除去影杀门的神圣依旧一副淡漠笑容外，其他人倒也不会拒绝陈枫这张笑容。

　　“易长老，许久不见了，近来可好？”

　　见易寒望着自己，神圣微微挥手，笑着说道。

　　“嗯，挺好的，实力大增。”易寒笑道。

　　尽管神圣笑脸相迎，可易寒明白，他恨不得立刻将他的匕首插入自己的心脏内，毕竟，自己杀了影杀门两名天位刺客。

　　神圣的笑容有些僵硬，不过，他终究没有多说什么，随意与易寒说了几句，便选择了闭口不言。

　　这时，一名太监忽然不知从哪里跑了进来，直接高呼：“皇上驾到！”

　　所有人神色一正，立刻站好位置，陈枫也赶忙回到自己的位置上，理了理思绪，安静的立着。

　　易寒是玩家，可以说是这里唯一的玩家，自然很难做到其他人那般淡然，说到底，这是他这辈子第一次上朝，尽管是王朝的朝廷，可其庄严程度并不低。

　　说完全不紧张，那是假的。

　　易寒深吸了口气，安静的立在那儿，也不理会什么了，静静的等待着皇帝老子进来。

　　这时，一股骇人的气息，无声无息的包围了金銮殿。


第0288章 八大门派代表

　　易寒微愣，这股气息，可强大的骇人，饶是其他门派的代表，也无法与这气息相比。

　　就在这时，之前与之打招呼的宰相陈枫，忽然浑身也绽放出丝丝奇异而奥妙的气息，似是在保护着自己，不受这股强大霸道的气息影响。

　　没想到这宰相也是个高手，看样子这王朝是不缺高手了。

　　易寒心头暗思，难怪王朝皇帝会让八大门派屹立于神州，看样子是有原因的。

　　而这时，所有朝上的人，都开始匍匐跪下，似乎有什么大人物来了。

　　易寒无奈，也只能佯装跪下，其实仔细一看，他的膝盖还是没有着地的。

　　悄悄打量了下其他人，八大门派中，不少人亦是与他一样，影杀门的神圣，人皇阁的大汉，还有歆云飞城的人，无不如此。

　　易寒暗暗思索着什么，而在这时，大殿外头，缓步走入一名身体纤瘦，面色苍白的中年男子，男子留着八字胡，一身金色龙袍加身，目光含着金光，威严无比的望着前方，而在他的身后，几名太监紧跟其后，拖着龙袍，小心翼翼的跟随在后头。

　　这，大概就是皇帝了吧？易寒心头暗想，却闻到大殿内响起阵阵呼声。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　现在都流行这一种吗？

　　易寒跟着人没有开口，看着在场大臣们中，不少人的眼中浮现着一股炽热的崇拜与发自内心的尊重。

　　皇帝点点头，忽然，苍白的面色一扫，龙行虎步，直朝上头的龙椅走去。

　　他甩了甩袍，径直坐在龙椅之上，那双威严无比，如同雄鹰般的双目扫视了下头的人一圈。

　　所有人再度高呼。

　　“都免礼吧！”

　　皇帝悠悠说道，他的声音十分沉闷，仿佛嗓子里压了坐山，随着声音带了出来。

　　“多谢吾皇。”人们拜谢，旋即站了起来。

　　皇帝点点头，目光开始停留在那些八大门派的代表之上。

　　“歆云飞城苏秋风。”

　　皇帝淡道。

　　“臣在！”一名穿着身灰白色紧身剑服，模样俊朗干练的男子走出人群，朝皇帝拱手道。

　　“嗯！”皇帝点点头，再道：“玄神祭玄路。”

　　“臣在。”一名长发长袍，皮肤竟呈着些许蓝色的男子，握着法杖，走出人群。因为他皮肤的特殊，因此，倒也引起多少人注意。

　　“飞羽追风林，风歌笑。”

　　“臣在。”上身绿衫下身灰裤，背负着一把如同弯月般长弓的男子站了出来。

　　“灵霜宫道明子。”

　　“贫道在。”一名青衫道衣，手持拂尘的老道走了站到中间，与那些人齐排。

　　“紫禁城妩媚。”

　　“微臣在。”一个娇滴滴的声音冒了出来，紧接着，一名身着暴露，丰臀肥乳的女子，带着满满的笑容，走了出来。

　　妩媚？易寒微愣，刚才倒未见她进入大殿，何时来的？

　　上一世，害我自爆的人，你可也有一个。

　　易寒心头泛着冷笑，这种蛇蝎女人，模样如花，心肠如刺。

　　这等极品女子，自是吸引了大厅内不少人的注意，不少人甚至是看上她一眼，便有股欲火腾起，然而，皇帝却是双目平静，古井无波，继续念道。

　　“影杀门神圣。”

　　“臣在。”神圣走了出来道。

　　皇帝眉头轻皱，望着影杀门人那掩去面容的装扮，似乎有些不满。

　　但他终究没有多说什么，只是瞳仁深处，闪过一丝奇异的味道。

　　“人皇阁凌刀。”

　　“臣在。”一名高大威猛的髯须大汉，走上前来，大汉龙行虎步，上身赤裸，下围着虎裙，煞是威猛。

　　皇帝点点头，再度喝出最后一个门派的名字：“天香谷易寒！”

　　“臣在。”易寒稳步走上去，低声道。

　　看着走上前来的易寒，所有人的眼中都忍不住爆出一阵奇异的神色。

　　“好低级的实力，紫金城妩媚实力虽说不高，但也身居紫金城十长老，易寒，你的实力如此低劣，怎会成为香谷二长老？可否与朕说说？”

　　皇帝目光闪烁，盯着易寒威严道。

　　“此位乃易寒恩师荆无涯所赐，并非香谷诸位长老的本意。”易寒道。

　　“荆无涯？”皇帝恍然一下，旋即点点头，不在询问易寒。

　　看着下头站着的八名门派代表，皇帝轻吸了口气，才道。

　　“现在天下大乱，北方妖邪肆虐，各位皆为我神州支柱，八大门派之豪强人物，今日，我神州之幸，如此之多的豪杰俊材能够前来此处，在朕面前，团结一心，众志成城，着实令朕宽慰，令天下苍生欣慰……”

　　皇帝的话，就像领导的演讲，华而不实，不过，却没有人不敢不听。

　　易寒也得打起精神，装出一副聚精会神的认真模样，毕竟，这个皇帝的实力十分不简单，他单单一眼，就瞧出了自己的实力，恐怕这些门派的代表，实力也被他看了个七七八八吧？

　　片刻之后，皇帝的说辞完了，易寒总结了一下，无非就是天下苍生就靠各位了，我会给你们加油打气呐喊助威的。

　　易寒暗暗摇头，现在的人，几乎都是这般。

　　“好了，诸位豪杰，不日起，你等便要远征北上，朕且向你们介绍一下我王朝大军大将军刑战天。”

　　皇帝带胡须的唇角微扬，一副居高临下的姿态道。

　　随后，两排文武大臣中，走出一名穿着儒服，神色干练，身材高大的男子。

　　男子走上前来，恭恭敬敬的朝皇帝施礼。

　　其他七人无不相望那刑战天，一股霸道凌厉的气息，从他身躯上若有若无的散发出来，纵然是以霸道为主的人皇阁凌刀，对着刑战天也有几分顾忌。

　　见下头的每个人都在悄悄打量刑战天，皇帝的神色越发的值得考究了，他轻轻一笑，道：“这一次，诸位鼎力协助，定要将那妖邪逐出神州，扬我神州国威。”

　　“微臣定然竭尽所能，绝不负吾皇之重托！”刑战天双手抱拳，干练的喝道。

　　其他人一见，也不得不抱拳，呼道‘我能行，您放心’之类的言语。


第0289章 九邪至尊冠

　　接下来的工作就简单的多。基本上就是向皇帝汇报这一次各大门派前来的力量有多少。

　　不过，看着每个人都一副认真模样向皇帝言语，易寒知道，他们多多少少都虚报了不少，毕竟家底就那么多，能节省点算一点。

　　皇帝听完之后，连连点头，沉思了会儿，倒也没有说什么。

　　他抬起威严无比的双目，再度打量着众人，旋即才道：“你等皆我神州之俊杰，手段通天，今日，朕便给你等立下个彩头！传闻北方邪道统领邪皇拥有一物，名曰九邪至尊冠，你们如若能够将此物夺得，朕便为他加官进爵，大肆封赏。”

　　九邪至尊冠？这是何物？易寒细心的听着，却不敢随便应答皇帝。

　　不过，代表中还是有不少人表现出很是兴奋的模样，尽管谁都知道，这只不过是在配合着皇帝罢了。

　　能够站在这里与皇帝交谈的，没有一个是白痴。

　　皇帝自然也是人精，自然明白自己立下的封赏，得不到太多人的兴趣，旋即思绪了会儿，道：“谁如若将九邪至尊冠为朕夺得，朕还会另外赏赐一物，此物众位应该都听过，其名为：龙魂虎魄！不仅如此，朕还会为之赐予一桩皇家的婚事……”

　　轰！

　　这番言语，如同炸弹，瞬间炸醒了众人。

　　承诺一出，所有人都禁不住呼吸急促了起来，连那些大臣们，也一个个瞪大眼睛，目瞪口呆的望着皇帝。

　　龙魂虎魄！开启灵根的龙魂虎魄？？这般好东西，皇帝竟愿意拿出？

　　而且……皇帝更是赐予一桩皇家的婚事？

　　谈到这里，不少人是眼冒金光，一股贪婪的欲望，在心中横生。

　　毕竟，谁都知道，皇帝无子，只有一女，赐号絮灵公主。传闻公主刚于及笄之年，生的花容月貌，沉鱼落雁。

　　皇家的婚事？傻子都知道是要将这絮灵公主赐予夺取九邪至尊冠的人。而且，皇帝没有儿子，就这么一个女儿，如果真的与公主成婚，那么……极有可能触及皇位。

　　想到这儿，一些野心家们已是怦然心动，心脏疯狂的跃着。

　　……

　　退了朝，见完了皇帝，与王朝军一同北上的时间也定下了，因为大军早已开始朝北边开进，所以八大门派将各自前往北边，与王朝大军会合，明日辰时出发，三日内抵挡，可使用皇城内的传送阵，直过长江。

　　易寒心中怀着复杂的心情，快步的朝自己的休息处赶往。

　　皇帝为何要下这般重赏？龙魂虎魄！！这可是开启灵根，在等级封顶之后，让实力再进一步的宝贝啊，而且要踏入仙侠界，没有龙魂虎魄，是绝不可能进入的。

　　那么，皇帝为何要立下这赏赐？而且，还要把自己的女儿搭进去？他不可能不知道自己唯一的驸马爷代表着什么。

　　易寒摇了摇头，叹了口气，推开了屋室的门。

　　但闻一股香风袭来，易寒着眼一看，却见一袭云彩衣裳的魔姬，正安静的坐于妆台前，轻轻打理着自己如墨般的秀发，她的头发高高盘起，如美妇般，令人一望，心动不已。

　　“你们人界初做人妇的女子，都这么打扮。”魔姬轻轻侧过首，望着易寒，淡淡笑着。

　　“你也知道这一点？”易寒心头一暖，笑道。

　　“三界文化典籍历史政治，我都涉猎。”魔姬淡道。

　　倒是个才女啊。易寒微愣。

　　“今天皇帝说的那个条件，你怎么看？”魔姬侧过脸，继续对着妆台，轻声说道。

　　“嗯？？你这是什么意思？你知道皇帝今天所说的内容？”易寒奇怪的说道。

　　“在上一次你的事情结束之后，我派人见过皇帝，顺道安插了个眼线在皇帝身边，他的一举一动，我都了解。”

　　能够在皇帝的身边安插眼线，手段该如何，易寒不敢想象。

　　“不过，为了保住这个眼线，所以我必须来到神州。”魔姬叹了口气，道：“皇帝到底是皇帝，有几分手段，如果我不来，那眼线收到的消息，将传不出皇城！”

　　“是么？”易寒淡淡摇头，道：“那你怎么看？皇帝今天的话。”

　　“一个诱饵，你最好小心点。”魔姬淡道。

　　“什么意思？”

　　“什么意思？你得先了解，什么是九邪至尊冠。”魔姬似乎整理的查不多，整理了下妆容，缓缓转身，那精致的面孔，完美的曲线，饱满的酥胸，还有那高贵的气质，无不浑然天成，易寒饶是已与这女子有了肌肤之亲，却也忍不住怦然心动。

　　“你可知道……皇帝那儿根本就没有龙魂虎魄，真正的龙魂虎魄，九邪至尊冠里有一颗。”魔姬轻轻走到易寒的面前，安静的端详着他那刀削斧劈的脸，轻声道。

　　“没有龙魂虎魄？”易寒一愣……顷刻间，他也明白了魔姬的意思。

　　“这是我猜测的，他到底有没有，我不确定，不过，九邪至尊冠里，封存着一颗龙魂虎魄，却是事实，皇帝也许想要得到龙魂虎魄，便要你们为他取来九邪至尊冠，而后，他再拿出里头封存的龙魂虎魄。”

　　魔姬淡道：“这是我猜测的动机，否则，我实在不知道，人界的皇帝为何要为了一个没用的头盔，而赏赐了那么多好处？连唯一的女儿，都可以拿出来牺牲。”

　　“也许，你说得对吧。”易寒叹了口气，皇帝也不是个好角色啊，NPC的职务并不是系统自己分配的，而是由NPC自己争取的，皇帝能够做到这个位置，自然是凭借自己的手段。必须加倍小心。

　　魔姬扫了扫他那惆怅的脸，嘴角轻轻扬起，淡笑道：“易寒，你想不想得到那九邪至尊冠，取出里头的龙魂虎魄？”

　　“唔？”易寒奇怪的望着她，大为不解。

　　“其实，九邪至尊冠并不难取，更何况，这么多高手奔着那物，这样就更加增添了夺取的机会了。”魔姬轻轻笑着，上扬的唇角，弯曲的星眸，那笑容，倾国倾城。


第0290章 禁天监狱

　　易寒目光灼灼的望着魔姬，这般美妇人，他觉得又有些把持不住了。

　　反正都是自己的，为何还要装君子？更何况，自己也不是君子。

　　“你……想做什么？”魔姬神色有些慌张，脚步情不自禁的后退半步。

　　她这一举动，可让易寒有些吃不消了。有这么问的吗？

　　“我想把昨天的事情再复习一遍。”易寒粗着嗓子道。

　　自己越来越脱离了刺客的冷酷，冷血了。

　　不过，这样似乎才回归到了自己的本性，人……岂能忘本？

　　魔姬眼神移到旁侧，哪敢再看易寒那要吃人的眼神，小手慌乱的绞在一起，不吭声，算是默认了。

　　易寒一见，心头欣喜，连忙上前。

　　嗡嗡嗡……

　　忽然间，令牌颤抖起来。

　　易寒心头一恼，正要办事呢，谁这么不知情趣？

　　有些恼怒的将令牌拿了起来，却听见是严琦的声音。

　　“长老，出事了，柳木师兄被禁军抓了。”

　　“什么？”易寒微愣，旋即连忙问道：“你们在哪？”

　　“皇城禁天监狱前头。”严琦凝道。

　　“等我。”易寒话落，切断了链接，便要出去。

　　“去哪？”魔姬正了正色，温柔问道。

　　“禁天监狱。”

　　“你认识路？”

　　“问路。”

　　“我带你去吧。”

　　魔姬淡淡言语，拉着易寒的大手，朝外头走去。

　　虽说魔姬不是神州的人，不过似乎她比自己，更了解神州。

　　……

　　路途上，易寒简单的询问了下过程，柳木向来不会惹是生非，这件事情，也不是他主动。

　　严琦柳木与白女都是从小被荆无涯挑选入谷的奇才，对于修道，悟性极高，几人从小在一起，感情极好，而这一次，却要说是红颜祸水了。

　　几人结伴游览皇城，恰巧偶遇张天笑小王爷。这个张天笑，易寒倒有几分资料，他的老子，自然是张王爷，权势滔天，而且，张王爷的修为也极高，至少，不会在这些精英弟子之下，只怕，能够与荆无涯齐平，甚至，超过荆无涯。

　　事情的过程简单又不简单，白女虽说为香谷弟子，但也长的清秀可人，尤其是她那一头白发，更是将她的气质渲染的如雪般纯洁，张天笑小王爷是皇城出了名的风流公子，见了白女，岂能不动心？一般而言，NPC不会对玩家进行调戏，不过，NPC与NPC之间的恩怨，可就不少了。

　　柳木严琦楚忠飞等人情同手足，白女更是他们唯一的妹妹，岂能随意让人侮辱？一时间，几人便在大街上对峙起来。

　　张天笑仗着自己父亲派遣于身边的高手作威作福，却想要强抢白女，这可惹怒了这些精英弟子，楚忠飞最先沉不住气，便动手了，众人交战起来，柳木虽说平日里冷静，但一旦爆发起来，便如洪水猛兽，交战中，柳木不慎，将张天笑身边的一名高手直接轰杀，而张天笑，也身负重伤。

　　这里是皇城，天子脚下，出了这种事情，岂能不轰动？柳木直接被打入最高的监狱禁天监狱，不日后便要开堂审案，以张王爷的性子，柳木只怕要偿命。

　　易寒听完之后，冷冷一哼。

　　这些人都是跟随着自己出来，而且，对自己也算尽心尽力，如若今日自己让柳木出事了，只怕，日后也无人敢跟随自己，更是寒了这些人的心。

　　“你准备怎么解决？”魔姬轻声问道：“这个张王爷，我近些日子来也做过调查，一个城府不亚于皇帝的人。”

　　“总会有解决的方法。”易寒凝眉思绪了会儿，旋即道：“这件事情，虽说是楚忠飞先动手，但却是那张天笑先对白女调戏，帝王之家最讲究面子，魔姬，你去将这件事情宣扬一下，重点讲讲张天笑的事情，相信以你手下的那些人，应该没问题吧？而且……记得将张天笑的成年往事一起翻出来，我不信张王爷会为了柳木的一条命，而坏了他的名声！”

　　“我明白了，这个张王爷近些年来也在大肆收买民心，我看他的意图也不简单，你这一招，兴许有效！”

　　“不是有效，没效也得有效，我还在想，如果这一招不行，该不该强行将柳木救出！”

　　“禁天监狱高手如云，除非白萧羽来，否则仅凭你们，只会贴命！”

　　魔姬说完，转身离开。

　　“就这么对我没信心？”易寒摇了摇头，心头却在思绪着。

　　人人都说白萧羽强大，那么……他到底有多强？

　　自己包袱里，还躺着一本无字天书，那本书，真的可以让自己成为神州巅峰吗？

　　易寒心头思绪，脚步却不慢，没多久，便来到了禁天监狱外。

　　这一次的事情，全部被柳木抗了下来，因此其他人倒没事情。

　　不少精英弟子都在场，甚至门派的两名门派精英天玑与璇火也到场，这两名神色淡然的高手望着易寒，倒给他增添了几分压力。

　　易寒深吸了口气，旋即便冷着个脸，朝禁天监狱走去。

　　“站住，禁天监狱，闲杂人等，不得进入！”

　　门口站着的两名狱卒道。

　　易寒扫了他们一眼，旋即又看了看外头精致的马车，还有不少佩刀侍从，旋即道：“小王爷张天笑可在里头？”

　　“在，别说是小王爷了，连老王爷他老人家，也在里头，怎么？你想做什么？我劝你别闹事，速速带着你的人离开吧，这儿是皇城，天子脚下。”这些狱卒的眼光也有几分毒辣，见严琦等人对易寒的恭谨，还有易寒腰间拍带着的天香谷令牌，便能够猜测个易寒的身份。

　　“哦？？老王爷也在？？那就好，让他出来吧。”易寒道。

　　“你是何人？竟敢如此说话？不怕掉脑袋吗？”那狱卒见易寒口气狂妄，当即恼道。

　　“我告诉你，如果那张王爷不出来，不给我们天香谷一个公道，我天香谷，便退出这一次的北上战事！哼，所有后果，都将由张王爷承担！”易寒冷道。

　　队伍最不该缺的是什么？？奶妈！！这么一大票奶妈都罢工了，让他们去北方跟妖邪火拼去，看他们能坚持的了多久。


第0291章 误会

　　“你……你……你是何人？竟敢说出这样大逆不道的话？”狱卒惊道，罢战这种事情，如果传到皇帝的耳中，可是要掉脑袋的。

　　“我叫易寒，是天香谷的二长老！”易寒正色道：“你可以问问他们，我的话，是不是开玩笑！”

　　“你……你……”狱卒惊的说不出话来了。

　　“外头何人啊，要寻本王作甚？”这时，禁天监狱里头响起一个沧桑沙哑的声音，紧接着，一名面色红光，头发花白，穿着一袭淡黄色袍子的老者，从里头走了出来。

　　老者步伐稳健，气色红润，看起来年纪极大，但却感觉生龙活虎，嘴角泛着丝微笑，眉头透着点忧愁。

　　他的后头，还跟随着一大票的侍从守卫，这些人的气势极其复杂，而且内敛了不少，初看之下，未能瞧出是不是高手，但乍看之下，却能感受到他们的强大。

　　而在老者的身旁，还立着一名气息羸弱，但模样盛气凌人的年轻人。年轻人一出禁天监狱，便面带不善的扫视着外头的人。

　　严琦楚忠飞等人立刻一个个面红耳赤，白女更是愤怒不已，小拳头捏的死死的。

　　老者瞧见易寒，眼中冒出半寸金光，旋即呵呵一笑，道：“这一位，便是天香谷的二长老易寒吗？”

　　“这一位，便是大名鼎鼎的张王爷么？”易寒同样回道。

　　“年轻人实力不算高，口气却大得很呐，大名鼎鼎不敢当，在这天子脚下，还有谁能比皇帝大？”张王爷摇头道。

　　“有！怎么没有！”易寒冷冷一笑，指着老者身旁的张天笑小王爷道：“这一位，不就比皇帝老子大么？天子脚下，欺男霸女，无恶不作，这样的人，根本就是蔑视吾皇，岂能不比皇帝大？张王爷，您说……是么？”

　　身后这么多弟子看着，易寒不敢与张王爷套近乎，更不敢废话，直奔主题，如宝剑般锋利的言语冒出。

　　“唔……这其中，定然是有什么误会，易二长老您可不要道听途说。”张王爷脸色不变道。

　　倒是那张天笑，却是怒笑了起来：“这位易长老，您可不能随便污蔑我，我何时欺男霸女，无恶不作了？你这般言语，倒是无视吾皇，我看，真正比吾皇大的，是你吧？”

　　这小王爷倒没有传闻中的那般废材吧？

　　易寒稍愣，旋即轻轻一笑，道：“是么？那敢问，今日进禁天监狱里人，是谁啊？”

　　“你那天香谷的弟子，柳什么的。”张天笑漫不经心的说道。

　　“你……”他这般模样，再度惹怒了众多弟子，两名门派精英都忍不住皱起眉头，张王爷的侍从们齐齐上前，排做一条线，戒备起这些弟子。

　　“柳木是吗？那敢问，他为何进入禁天监牢？”易寒再问。

　　“公然在大街上殴打我，并且将我的一名侍从杀死，这些事情，足够让他死了。”张天笑怒道。

　　“他为何要殴打你？”易寒再问。

　　“这……我哪知道？我又非他。”张天笑迟疑道。

　　“呵呵，好，很好，这件事情在皇城也不是什么秘密了，我想，会有人知道的！”易寒摆了摆手，旋即朝两人做出个请的动作，道：“两位，走吧，随我进宫一趟！”

　　张王爷眉头一皱，那张天笑却是一惊，问道：“进宫做什么？”

　　“当面对质！今日，我只要我的弟子柳木出来，如果不给他讨回个公道，我天香谷自当是放弃这一次的北战。两位，你们考虑吧，后果，谁来承担？”易寒冷笑道。

　　如果真的进宫对峙，那就没什么意思了，皇帝与张王爷不对路，这是许多人都知道的事情，如果真的在皇帝那儿一谈这件事情，只怕张王爷他们必然吃亏。

　　“这只是件小事，不必惊扰圣驾了吧？”张王爷迟疑道。

　　“是啊，其实解决起来很简单，你们放任，这件事情就没了，现在紧咬着不放的是你们。我可什么都没做。”易寒淡淡而道：“不过，各位也可以去外头打听打听，兴许你们不了解事情的真相，但我认为，现在皇城大街上的百姓们，必然对这件事情的经过记忆犹新，是么？张小王爷！”

　　“你……”张天笑气急，他自然明白易寒的话是什么意思。

　　这时，一名侍从的令牌忽然泛起丝丝精神力，他拿起来沟通了几下，旋即在张王爷的耳边轻轻喃语。

　　张王爷面色逐渐凝重了起来，不过片刻后，又笑了开来。

　　“看样子易兄弟是有备而来啊，其实……这件事情完全不必如此，都是误会，误会罢了！”张王爷开怀笑着，旋即摆手，对狱卒道：“柳木一事，都是误会，不必等明日审判了，放人！”

　　“这……这怎么可以？父王……”张天笑不答应了。

　　“闭嘴，都是误会，你叫什么真？”张王爷平淡的说道。

　　张天笑见张王爷这幅姿态，自知事情已经不可挽回，那口恶气，只能望肚里咽。

　　柳木安然无恙的出来，众多弟子们无不欣喜，那两名门派精英们扫了眼易寒，旋即对视，齐齐暗暗点头。

　　“没事吧？他们有没有对你用刑？”瞧见柳木出来，易寒连忙上前笑着问道。

　　“这个……没……”

　　“什么？竟然用刑了！！这怎么可以？”易寒还未等柳木说出话来，当即大怒，转过脸瞪着张王爷。

　　“我会赔偿些丹药与法宝，给柳木兄弟做精神安慰费用的。”张王爷自然知道易寒的意思，当即道。

　　“哦？那我得多谢王爷了，哎，柳木啊柳木，以后你可要小心点啊，如果再被人陷害，我们这些人又得为你担惊受怕了，你可知道，人一旦担惊受怕，就会胡言乱语，到时候什么该说的不该说的，都会说出去，你知道吗？”易寒拍了拍柳木的肩膀道。

　　“我……我不知道。”柳木不明白易寒的意思，有些没底气的低声说道。

　　“待会儿我会给各位赐些材料法宝，还请各位不要再将这个误会放在心上了。”张王爷无奈一叹。

　　众多弟子一听，顿时齐齐欣喜，个个掩藏不住心头的喜悦，对易寒的手段也更为的钦佩了。

　　反正已经得罪了这老王爷，就不必再手软了，不过，得罪一个不认识的老王爷，赢得这么多人的心，倒也赚了。


第0292章 商榷

　　老王爷极在乎名声，又恐易寒罢战，让这件事情闹大，遂不了了之。

　　不过那些赏赐的法宝丹药，也足够让老王爷肉疼了。

　　易寒带着弟子们原路返回，不过一路上，柳木总是一副忧心姿态，倒吸引了易寒的注意。

　　“你在想什么？”易寒微笑道。

　　“长老，你是否注意到张天笑？”柳木走到易寒身旁，附耳道。

　　“我岂能未注意？”易寒笑道。

　　柳木点点头，眉头一直皱着：“想必长老也察觉到了，张天笑这个人，之前言语虽说不算精辟，但人也算清醒，他爹这些年来一直精心整合名声，拉拢人心，四处圆滑，通吃四方，他脑袋就算再笨，也不可能在大街之上公然调戏女子？？我怀疑这件事情另有隐情！”

　　“有隐情又如何？”易寒摇摇头：“都是皇家的事情，最为残酷莫过帝王之家，他们要争什么，就让他们争，我们不要卷入其中，便相安无事了，这个国家，谁当皇帝，百姓不会关心，我等修道之人也不会关心，我们要关心的，只是如何活着，如何……去追求！”

　　易寒一话，说的柳木连连点头，他不再开口了。

　　不过，一个曼妙而妩媚的身影，却悄无声息的靠近了易寒。

　　“有些事情不是你说你不想卷入，便可置身事外的，易寒，这是一次突破口，我需要你的帮助。”

　　魔姬淡淡的声音在易寒的耳边响起。

　　“你怎么来了？”易寒微微一愣。

　　“我一直在旁边看着，只是你没有注意到我罢了！”魔姬摇摇头。

　　是么？难怪总感觉暗地里有一双眼睛一直盯在自己的身上。

　　“不过，你那是什么意思？”易寒有些不解了，询问着魔姬。

　　“没什么意思，你该知道，今日你的那些弟子发生的这些事情，不是巧合，而是有人刻意制造的，既然如此，你也该明白，你早就被人盯上了，而且极有可能会卷入皇朝的纷争当中，所以，你无法置身事外！”魔姬道。

　　“那与我又何干？我只是一个门派的长老，权力也仅限于门派之内。”易寒摇摇苦笑道。

　　“如何与你无关？你可是天香谷的二长老！”魔姬侧过脸望着易寒道：“今日的事情，不单单只有你们天香谷的弟子出事了，还有其他门派的弟子出事，不过，那些门派的弟子惹的对头可不是王爷，但无一例外，都是朝廷重要人物，你该知晓，这其中是要做什么？”

　　易寒思绪了会儿，轻轻点点头。

　　如今八大门派的代表与弟子们一同进入皇城，面见圣上，这也说明了八大门派与王朝的关系，如果有心人在这里面做文章，挑拨了八大门派与王朝之间的关系，那神州可就热闹了。

　　难怪当初灵火天心等一干长老非要让我去趟北上这浑水，原来是有原因的。

　　如果做得事情太差，影响了天香谷的利益，或者说是威胁到了天香谷，只怕灵火天心等人，会毫不留情的将自己剔除天香谷，撇清关系，保全天香谷……

　　易寒嘴角冷笑连连，没想到事情会是这样，那我岂不是成为那些人的替罪羔羊了？

　　“你想如何做？”易寒对魔姬的话很感兴趣，自然问道。

　　“搅乱这场局。”魔姬轻语道：“越乱越好！”

　　“你到底想要做什么？”易寒不解了，其实说句实话，他到现在也未必能够完全看透魔姬这个女人的心，虽然，他是自己的女人。

　　“你……以后就知道了。”魔姬轻轻吐了口气，却选择了隐瞒。

　　易寒心头有些不是滋味，不过，她的身份敏感，有些话题的确不好讨论，便不说了。

　　返回了休息的地方，一番休整后，翌日，众人便要准备北上。

　　昨日一事，似乎只是个开端，八大门派的代表与负责人都是一副愁云不展的模样，在见过皇帝后，所有人便领着自己的弟子，开始朝皇城传送广场行去。

　　今日，为了能够让八大门派的力量能够顺利的到达长江北，皇城传送阵特地封闭了一天，一队队实力高强，披甲戴胄的军士们佩着长剑，如同标枪般伫立在传送广场的四周，阻止任何玩家与NPC靠近。

　　一队队服饰各异的队伍开始朝这边走来，那一列列趾高气昂的八大门派弟子，目不斜视，步伐稳健，倒有一丝丝装的味道。

　　围观的玩家可不少，街道旁，广场周围，满满都是，几乎要将宽敞无边的大道给堵上，一些本来在摆摊的玩家们也急急收摊，只为凑这热闹。

　　有军士开路，这一路下来，也不会太难。

　　所有门派的队伍在这偌大的皇城传送广场上集结，易寒悄悄打量着其他代表的神色，却发现凌刀的表情最为明显，而身为玩家的妩媚，却是在不停的笑着与四周围观的玩家飞吻打着招呼，那模样倒荡媚的很。

　　至于其他人，表情依旧不变，如若不是魔姬给了他消息，他还不知道这些门派的弟子们昨日也出事了。

　　四周沸腾一片，没多久，圣驾也开到了。

　　一阵骚动开始响起，紧接着，圣乐飘起一股股金光在大街之上绽放，一股奇异的圣威开始漂浮于这偌大的大街之上，四周的NPC甚至是玩家，在这股圣威的影响下，竟忍不住想要参拜下去。

　　那些实力不济的NPC们已经跪拜下来，想要望着圣驾，却又恐慌自己这是亵渎，只能无声的哭泣着。

　　实力低劣，在这些人眼里，他们，永远只是凡人。

　　魔姬淡淡望着那缓缓朝这边靠来的圣驾，眼中古井无波。

　　她将全身的气息收敛无异，安静的混入易寒的弟子群中，她不敢靠近易寒，毕竟那样太引人注目了，只能隔得远远的，跟着易寒。

　　在这紧要关头，魔界之主混入此中，如若被发现，后果会怎样？

　　渐渐，圣驾靠近，落地，随着太监的高呼之后，所有人开始施礼……


第0293章 进军

　　两名浑身挂着铃铛，手持黑色如同枯树藤般法杖的苍老之人，走上前来，他们浑身充斥着难以平息的强大法力，老者身材佝偻矮小，浑身笼罩在一件黑色的袍子里，他们的瞳仁却不似其他老人那般昏暗，反而深邃，冒着些许精光，让人一看有一种错觉。

　　皇帝挥了挥手，豪气道：“纵观天地寰宇，也只有我神州，才有这般多的豪杰俊才！！好！！好！！众位皆起，国师，赐灵！！”

　　皇帝的声音浩浩荡荡飘散了整个传送广场，随着话落，他身上那股圣威也渐渐的弱了起来，人们可以直起身子了。

　　易寒看的暗暗恼怒，这皇帝果然是说一套做一套的主啊。

　　随着皇帝的话落地后，所有人都站了起来，旋即，那落于圣驾两侧的两名老者，开始杵着法杖，朝前行去。

　　魔姬脸色微变几分，易寒尽收眼底，当即低声问：“怎么了？”

　　“这两人身上有股奇异的气息……我好像……在哪里嗅到过。”魔姬低声而道。

　　“奇怪的气息？什么气息？”易寒大感不对，魔姬好像在哪嗅到过？她这是第一次来神州，通常都在魔界待着，如果说好像在哪嗅到过，那便是魔界无疑了。

　　“难道说，你们魔界又出内奸……”易寒眉头一挑，低声问道。

　　“你才出内奸，魔界哪有那么多图谋不轨之人。”魔姬摇头轻哼了一声。

　　“那会是怎么回事？你可别与我说，这两名国师其实是你魔界的人，如果真是这样，那我也得对你顶礼膜拜了，太厉害了。”易寒笑道。

　　“这倒不是。”魔姬淡淡摇头，道：“我记得年幼之时，父皇曾带我去了一个很神奇的地方，这两人身上的气息，像极了那个地方的味道！”

　　“什么地方？”易寒低声问道。

　　“鬼地！也就是……你们人界常说的地府！”魔姬道。

　　“呃……”

　　“这两人……应该是那里出来的，人死之后，如若魂魄不毁，可又无法重生，那么，便会进入鬼地，也就是地府，你们这些另世界的人虽说死后可以通过复活泉水重生，但你们终究是有寿命的存在，待百年之后死去，依旧得到地府轮回！”魔姬悠悠一叹，道：“地府神秘不错，不过，他们也是有宗旨了，一般情况下，他们绝不可能会与凡人为伍，可这两人……”

　　“他们会不会是从地府中逃出来的？并非地府之人？”易寒低声问道，他始终不敢相信，地府会与这皇帝有什么勾结，毕竟皇帝还没那个资格。

　　“应该是了！”魔姬道。

　　而这时，阵阵不但不显悦耳，反而有几分呱噪的声音响起，众人抬头一看，却见那两名老者浑身开始摇动起来，手举法杖，不停的跳动着，他们每跳一下，阵阵神奇奥妙的法力便从他们的身躯上扩散四周。

　　法力撞在了人身上，立刻增加了不少属性，还有生命恢复速度，活力恢复速度，人便立刻变得生龙活虎起来。

　　两人不停的跳着，围绕着队伍跳着，慢慢，法力灌输了全场。

　　所有人都得到了那奥妙法力的增益，就连魔姬或多或少都得到了些状态。

　　见差不多后，大将军刑战天开始吼着豪言壮语，诸如‘不驱妖邪，誓不归来’之类的言语，反正易寒对这个没什么兴趣，如果妖邪驱逐不了，他也会赶紧返回天香谷。

　　随着刑战天最后一个字落下，皇帝豪言一吼：“出发！”

　　刹那间，传送广场上光芒四射，强烈的亮光将所有人的视线全部刺得无法睁开，嗖嗖之声不绝于耳。

　　易寒连忙抓着魔姬的手，看向四方，因为所有队伍已经站在了传送阵上，所以，在传送阵催动的那一刹那，人便也开始被传离皇城。

　　嗖！

　　易寒感觉自己的身躯也开始有了反应，整个人的意识逐步的退减，一股失重感袭于心头。

　　片刻之后，一股劲风，打在了脸颊上，荒凉之中带着股血腥的味道，钻入了鼻孔。

　　易寒缓缓的睁开眼，却见眼前已不是人山人海的皇城繁华，转眼间，已是残枯荒原之地。

　　似乎，远处还有什么尸骸，似乎，远处还有什么人凄惨的哭泣。

　　易寒轻吞了口唾沫，往四周一看，却见众人似是在什么大营之内，脚下依旧是莹莹泛光的传送阵，而四周，帐篷林立，兵甲遍地，萧瑟之风席卷满天。

　　“天香谷的朋友请往这边走！奉大将军刑战天之命，天香谷的弟子将负责我军的后勤治疗的工作，每日辰时，必须与我军士兵一同出操训练！”

　　一名披甲戴胄的军士走上前来，对易寒等人道。

　　对于这一点，大家都没什么意见。

　　军士安排了天香谷的人，便开始给香谷之人讲述一些军中律令，毕竟突然之间收了这么多不是军人的人，如果不好好管理，必然军中大乱，刑战天是深知这一点，所以对于八大门派的弟子，规矩也制定的较多，管理的也较言。

　　“易长老！刑战天将军派属下来请您前往大营军帐一叙！”这时，一名三大五粗，留着髯须的汉子走了过来，对易寒抱拳道。

　　“嗯！”易寒点点头，朝魔姬看了眼。

　　“去吧，我在你军帐等你。”魔姬轻轻为他整理了下装容，轻语道。

　　这句话是什么意思？易寒有些不解。

　　不过瞧见魔姬脸色正常，容颜依旧妩媚，心头醉倒于她的美的同时，又对能够拥有这样的女子而感到庆幸。

　　天下能有几人有我这般艳福？

　　随着髯须汉子徒步走入大帐内，已是一炷香之后的事情了。

　　这一回王朝军显然是有备而来，无论是士兵的素质，还是后勤的补给，法宝丹药的供给，都准备的十分妥当，每个人都是壮志凌云，信心饱满，没有谁露出过怯战的神色。

　　看到这一幕，易寒倒对王朝军重新审视了起来。

　　进了军帐，易寒这才发现，军帐内不仅有王朝军的各大将军，还有八大门派的代表……


第0294章 陷阵

　　“呵呵，各位都在呢？”易寒挤出笑脸走了上去，朝刑战天抱拳而道：“见过刑将军！”

　　“易长老不必客气了，虽说我为将军，但各位身为八大门派的代表，对战天而言，实贵为盟友！所以大家都不必客气了！”刑战天不温不火的说道。

　　他走到上头，旋即坐在了一张方形木椅上，对着众人道：“各位，因为事情突然，所以也未来得及让各位稍作休息，实在抱歉！”

　　“将军有什么要我们帮忙的，尽管说便是了，我们来这儿，还不是为了能够早些将邪道那些小兔崽子们撵回去？”凌刀拍了拍胸膛，豪爽道。

　　好家伙，这人不去从军，倒是屈才了。

　　刑战天满眼的赞赏，不停的点头，看着凌刀的模样越发的顺眼。

　　“好，凌刀长老果然豪爽！各位，我想凌刀兄弟都这般说了，各位应该也不会迟疑吧？”

　　刑战天走了出来，到了旁边的一张桌子上，旋即招呼众人。

　　“这种打打杀杀的事情，人家最不喜欢了。”妩媚撇了撇嘴，轻轻摇头笑着，她那妩媚诱人的一颦一笑，倒好能勾住人的眼球。

　　刑战天假装没有听到妩媚的话，只是站在桌子旁，指着上头一张发黄的图，道：“邪道知晓我王朝军与你八大门派联合起来对付他们，遂，在上个月，邪道已将邪道的三大门派白骨山，幽鬼洞，魔海三大邪派的所有力量集结了起来，如今他们在通往北方邪道临时建立起的邪都——九邪至尊城的路上，共射下了三十七道防线，不过，这只是一个数量，其中有质量的，不过是外围的七道防线，跟邪都外的一道防线罢了，咱们只要突破了这七道防线，便可长驱直入，直从邪都，将所有邪道宵小一网打尽！可是……哎……”

　　刑战天说道这里，摇了摇头，手指指了下地图上的一处山脉，道：“各位请看，这儿，是第一道防线，也是邪道所有防线中最为险峻的防线，这儿，名为深石谷，两边都是崇山峻岭，嶙峋险峻的很，各位强者倒是能够腾云飞过，但大军却难以越过，因此，要进入邪道腹地，就必须经过此谷，不过，邪道中人显然也知道此谷的重要性，因此他们在这儿，下了重兵，而且还设下了无数阵法，尤其是这阵法，几乎囊括了一切杀伤力的类型，足有上千之多，几乎每百步，便走入了一个阵法陷阱之内……我军要过，极其困难。”

　　说道这儿，刑战天扫了扫面无表情，都不吭声的众人道：“各位贵为我神州八大门派的豪强之辈，实力定然不会弱小，战天希望各位……能够助战天一臂之力，不知各位可否？”

　　大家又不吭声了，就连凌刀也不出声了，一个个都装作一副凝重的表情，看着地图。

　　这个时候，谁还愿意去啊？凌刀虽说脾气火爆，性格直爽，但活了那么多年，都是一大门派的长老了，哪还会真的感情用事？

　　这个时候，谁去，便是送死，即使不是送自己的命，带出来的弟子们，性命也极为难保，少一个，自己便要多担一分责任，这是众所周知的事情。

　　“哎呀，这种阵法陷阱的事情，人家最不会了，更何况，这里这么多厉害的男人，妩媚区区一个小女子，去了也不合适，还是让给各位英雄吧？”妩媚率先娇笑着说道，不过，她的话一出，许多人心头都冷哼了起来。

　　身为一名技师，最拿手的就是阵法了，她岂能不懂？

　　不过，她就是把持了身为女性的优势，让很多人都不去反驳她的话。

　　“妩媚长老可千万不要妄自菲薄啊，谁说女子不如男，巾帼不让须眉，说的不就是妩媚长老这样的人儿吗？如果妩媚长老愿意去的话，本将军定会亲自禀明圣上，与妩媚长老无数赏赐。决不会亏待了妩媚长老。”刑战天认真的说道。

　　不过，这些东西就能够打动妩媚了吗？这自然不可能，来这里的人，哪个愿意心甘情愿的卖命？

　　“哎呀，刑将军，这件事情毕竟关系到大军的成败，妩媚可不敢意气用事，还是容我考虑考虑，其他英雄们如果想要一展身手，让小女子开开眼界的话，大可为刑将军分担忧愁啊！”妩媚嘻嘻笑着，又将话题丢给了这些爷们儿。

　　“只要将阵法破坏了，那么，大军便可畅通无阻了。”凌刀忽然出声，旋即又狠狠一叹，恼道：“可惜啊，我老刀不懂阵法啊，去了也白去！”

　　傻子都知道，一个大阵只要坏了阵眼，就算破坏了，你还不懂阵法？

　　不少人心中突然对这豪爽的大汉嗤之以鼻了。

　　“风歌笑倒愿意前往，只是……我也对阵法不算熟悉，去了，只怕误事啊，将军还是另寻他人吧。”飞羽追风林的圣箭风歌笑迟疑了会儿道。

　　“哼！这不是废话么？”凌刀暗自嘀咕。

　　风歌笑看了他一眼，没有说话。

　　“那……玄路长老呢？”刑战天笑望着玄神祭的代表玄路道。

　　“法师不适合做这种事情，其实在下认为，刺客前往，破坏阵法，尤为合适，为何不让神圣大人率精锐前往？相信定会手到擒来。”

　　玄路平静道。

　　神圣一听，嘴角微微一搐。

　　“哈哈，各位大人实在是太看得起我神圣了，这件事情，我看还是再商榷商榷吧。”神圣皮笑肉不笑的说道。

　　看样子是没人愿意去了。

　　刑战天也不想再继续问下去了，毕竟这是件吃力不讨好的事情。

　　“对了，刑将军，像邪道的这种阵法布阵，它们一般是用什么来支撑大阵？这阵威力如此之大？竟能够阻扰千军万马不敢过去？”一直沉思的易寒忽然问道。

　　“据斥候探报，这阵法是由邪道死去的强者遗留下来的邪丹支撑。这一次，邪道是下了血本了，连一些曾经死去的邪王内丹，都被他们拿出来了。”刑战天忧心道：“不过，如若将邪丹破坏，相信大阵不攻自破了，可惜战天手下无能人啊……”

　　说道这儿，刑战天苦叹一声。

　　“其实，要易寒倒是愿意前往。”瞧见刑战天这般模样，再结合之前他说的那番话，易寒已经决定前去了。


第0295章 刺探

　　此话一出，惊诧了四方。

　　“咯咯咯，果然是江山代有才人出哇，年轻有为的长老，帅气而强大的男人，嘻嘻，真是让人欲罢不能啊。”妩媚睁着勾人摄魂的大眼睛，笑嘻嘻的望着易寒。

　　风歌笑，凌刀等人平静的望着他，若有所思。

　　神圣却是抱拳，哈哈笑道：“易长老果然是我辈之风云俊杰啊，想不到这出征的第一功，就要被易长老获得了！”

　　神圣表面笑脸相迎，但易寒知晓，背地里，只怕这些混蛋定会捅自己的刀子，先不说影杀门两名天位刺客死在自己手中，单单是白萧羽要自己北上找寻连天心的事，他们便不会留自己存在。

　　相比较其他人的表情，刑战天可是欣喜不已，当即严肃的望着易寒，道：“易长老，您此言可是当真？？如若您真的破了这谷内千余阵法，那可是为我军进军北上，立下了头等功劳啊！”

　　“这个……”易寒一听，顿觉压力山大，迟疑了会儿，道：“其实我倒也想为将军做点什么，不过又恐实力不够……”

　　“易长老怎能未战便怯了呢？相信易长老敢提出来，自然也有手段吧？”神圣笑道。

　　这个时候，他是能推易寒便推易寒，让他陷入水深火热更好。

　　望着神圣那张戴着面具的模样，易寒忽然一笑，道：“我实力不够，可如若有神圣大人陪伴我前往，相信一定能够马到成功的。”

　　神圣一听，冷汗直流，连连讪笑着摆手道：“易长老开玩笑吧，我去只能给您添乱，像您这般青年才俊，实力强大，天赋异禀，连我派的傲天然大人都不是你的对手，你岂能需要我前往？”

　　“神圣大人，我是认真的，莫非……是你不愿助我？？还是你影杀门畏惧了？”易寒庄重道。

　　“神圣大人，您有什么难言之隐么？您的实力，我相信在座的各位都不会质疑，如果这一次行动有您的出力，相信此次定然成功！”刑战天笑道，其实他也无奈的很，堂堂一个将军，却要与这些人商榷，如若是其他人，他直接命令便是了，谁还敢不从？可惜这些人背后的势力太过强大，惹恼了这些人，弄坏了王朝与八大门派的关系，他也担当不起。

　　“呵呵，刑将军说笑了，我哪有什么难言之隐……好吧，既然去，那我便去了，不过，这一次的行动我希望以个人名义行动，影杀门的那些弟子实力不高，去多了反而打草惊蛇，就不带了。”神圣迟疑了会儿道。

　　“果然英雄所见略同，既然是破坏阵法，去的人越少自然越好！”易寒点点头，旋即又对刑战天道：“将军，虽然有神圣大人相助，如虎添翼，但我还需要一些东西，以增加这一次的行动成功率！”

　　“你要何物，但说无妨，只要军中有，我皆可给你！”刑战天豪爽的说道。

　　“好，我要活络丹，再化丹，各种增益法宝首饰，金锣草，叶子花，五行石，无垠水……”

　　易寒一口气说出这些材料，并且要求的数量极大，话落之时，他已是一脸凝重。

　　所有人都听的发愣，不解易寒此举为何。

　　“你……你要这些做什么？”刑战天疑问道。

　　“战之所需，如若刑将军无法提供，那易寒也不多求了，但我只说一句，这里的每一项东西，都与胜败有关，还请刑将军着重考虑吧，如果有了，就交给我的夫人明月吧，她会代收的！”

　　见易寒神色庄严，刑战天不敢多说，便忍着痛答应了。

　　不过刚一答应，又觉不对，道：“为何是交给你的夫人，而不是你？你不打算在这次的行动上使用这些东西吗？”

　　“自然不是，只是先让我夫人代为保管！”易寒笑道。

　　虽然他说是这般说，但很多人立刻明白了。

　　原来易寒这是在捞好处啊。

　　神圣大为懊悔，早知道答应之前也向刑战天提提要求啊，现在莫名其妙的就给人卖命，真是不值。

　　刑战天突然也明白了易寒的意思，不过易寒说的这么隐晦，他纵然想反悔，也无奈啊，只能吃下这个哑巴亏，不再多说什么了。

　　事情既然定下了，那便是商榷前往的时间，这一回，大家的话可就多了，不像之前那般默不作声。

　　看着这一张张热忱的脸，不停的为自己出谋划策，易寒忽然有一股很累的感觉。

　　其实，这些人谁愿意虚伪，但不都是为了生存？谁也不想自己吃亏。

　　不想在与这些人多说什么，与刑战天商榷一番后，易寒便早早的离开了。

　　……

　　“哦？去破坏谷内的阵法？？”一袭云彩衣裳的魔姬微微一愣，眸子看着易寒。

　　“是的，制定了明日清晨，骄阳升起的前一个时辰行动，那个时候，是正邪阴阳交替之际，阵法的威力是最弱的时刻，到时候，破坏阵法更合适……”易寒顿了顿，眼中闪烁着一丝精光：“而且，我的目的，不是破坏阵法，而是夺取那些支撑着阵法运行的邪丹！”

　　“哦？靠邪丹提升实力？这在你们正道是不耻的事情，你也敢做？”魔姬眨了眨眼睛，轻声道。

　　“如若能够提升实力，又有什么不敢的？我不想在无法保护你们的时候，在想着提升实力。”易寒深吸了口气，那种无力的绝望感，让他很痛苦。

　　魔姬轻轻的望着他，那双深邃绝美的眸中满是复杂，微微闪烁，如同星空般。

　　“我……陪你去。”魔姬低声道。

　　“不行。”

　　“我是去打探邪道消息。”

　　“你魔道那么多高手，打探消息这种事情，总是让你一界之主去做？”易寒凝视着她，道：“我不想再让你赴任何险。”

　　这不是开玩笑的，连刑战天都不敢随便进入的山谷，能简单？易寒是考虑到自己可以复活，所以无所顾忌，当然，也是想要解决后患，但魔姬不同。

　　她……只是个NPC，也是自己的女人。


第0296章 杀戮

　　“那你准备怎么做？你一个人前往那山谷吗？”魔姬摇了摇头：“虽说我不了解天香谷与影杀门的恩怨，不过，你杀了影杀门两名天位刺客的事情，我倒还是了解一些的，我敢担保，神圣定然会在这里向你下手，你还确定要去？”

　　“傲天然都不能拿我如何，我还会惧怕神圣么？”易寒摇头道。

　　“但他们是刺客……”魔姬犹豫了会儿。

　　“刺客？”易寒微微一笑，沧淮噬魂刀悄然无声的出现在手中，道：“你别忘了，我也是刺客……”

　　而且，是终极刺客。

　　……

　　……

　　启明星已落空中，天泛着点白，但四周还是昏暗的很，一些不知名的虫子不知在何处嘶叫着，苍凉悲怆。

　　“都布置好了吗？”易寒握着令牌，低声说道。

　　“差不多了。”令牌内，传出天香谷门派精英璇火之声。

　　“很好。”

　　易寒点点头，眼睛闪烁着寒芒，他微仰起目光，将令牌收起，安静的望着前侧。

　　“神圣大人倒挺准时，不似我，来的早，却没有来得巧。”易寒微微笑道。

　　神圣一言不发，安静的将影遁撤去，目光奇异的望着易寒，旋即才笑道：“我很难想象，一个医师竟有你这般强大的感官还有敏捷的身手，如果不是你的身份摆在那里，我还真以为，你就是刺客呢！”

　　“是么？你就当我是刺客好了。”易寒挥挥手道。

　　神圣笑了笑，覆盖着面容的面具下，透露着复杂的表情。

　　“时间不早了，走吧。”

　　易寒转身，却没有急着走，而是待神圣走过来后，两人并肩而行。

　　将自己的背部留给刺客，这不亚于将脑袋放在断头台上。

　　神圣安静的走着，不过随着两人步行的推移，他发觉，自己身旁的这个人是何等的能耐？虽然他表面上看起来漫不经心，可走了这么久，他都未露出丝毫的破绽，仿佛……时时刻刻都在警惕着自己。

　　神圣眼中隐晦着的杀芒闪烁。

　　……

　　“差不多了，就是这儿。”

　　望了眼前方凹凸嶙峋的山谷，易寒淡淡说道。

　　“你准备怎么做？易长老，这件事情你负责，那么，神圣可以任你差遣。”神圣笑着说道。

　　易寒笑了笑，没说话，神圣要是真心愿意帮自己，那才怪了。

　　易寒从包袱里掏出一张皮纸，上头是斥候记载着的阵法安置位置，不过并不全，初步预计有1038个，但斥候只记载了908个，另外130个在靠里头，斥候不敢深入，所以并不能够侦探得到它们的具体位置。

　　“神圣长老，现在有908个阵法，我是这样想的，这些阵法本为邪道之人阻扰我们大军进发北方的最基本的倚仗，所以，这些阵法周围，必然有邪道军的重兵把守，不如这般，你去将那些邪道兵引开，我再潜过去破坏阵法，你看如何？”易寒严肃道，表情不带任何商量。

　　“这……为何是我去引？”神圣笑道，易寒打什么主意他不知道，不过，相比之下，他这可是吃力不讨好的事情。

　　妈的，之前好处我一分没捞到，现在还被这人当枪使。神圣心中恼道。

　　“你是刺客啊，刺客的机动性极高，要逃跑也容易啊。”易寒耸了耸肩：“谁让我是医师？”

　　你也配叫医师？

　　神圣摇摇头，却不拒绝，依旧笑道：“那好吧，我会全力配合易长老的！”

　　他的笑，依旧那么虚伪，而且这一次，还隐藏了一丝察觉不到的杀机。

　　“哈哈，神圣大人，这一次可就全要靠你了。”易寒拍了拍神圣的肩膀笑着说道。

　　“嗯！”神圣点点头，接过易寒递过来的皮纸扫视了一眼，旋即开始影遁，朝前头走去。

　　易寒眼睛暗暗的留意着地面上那些尘埃被碾碎的情况，看着神圣当真离去，四处看了看，感觉没人之后，便也开启了影遁，连忙跟了上去。

　　……

　　“处理掉了几个？”处于影遁状态的易寒握着令牌，低声问道。

　　“6个，杀完之后，我们的人立刻填了进去，另外3个人还没有察觉到，长老，您是怎么知道他们会在这里设埋伏的？”璇火低声说道，言语之中还有一份惊奇与少许赞叹。

　　“影杀门一帮宵小，岂能够与我天香谷斗？”易寒不解释，顺道拍了下天香谷的马屁。

　　“那长老，我们要不要全部清理掉？”璇火低声问道。

　　“不用，剩下的3个人当中，有一个是队长，待会儿神圣定会联系那队长，你且留下那队长，然后听他们的指挥，待到时机成熟，再断影杀门一臂，如果情况败露，杀人离开。”易寒冷声道。

　　“是，长老！”璇火言语一凝，立刻回答。

　　旋即，掐断了令牌的联系，易寒抬起头，望着远处一出凹地内，莹润的光泽。

　　神圣撤掉了影遁，安静的蹲伏在一处巨石的后头，握着一把奇异的匕刃，等待着。

　　易寒一见，连忙跑到旁边，撤掉影遁，带着一脸严肃认真的模样走来。

　　“易长老，你何时来的？”神圣微微诧异，易寒来的如此悄无声息，他可着实大惊了一把。

　　“就在不久前，好了，神圣长老，你上吧！”易寒拍了拍神圣的肩膀笑道。

　　“好！易长老，您可要小心了。”神圣复杂的望了易寒一眼，旋即冲出大石，朝那阵法冲去。

　　阵法的四周，都潜伏着许多邪道之人，它们躲藏在暗处，守护着阵法。

　　神圣一冲出来，便直奔那阵法，邪道之辈一见，顿时从暗处杀了出来，直杀神圣。

　　神圣故意与之缠斗了片刻，佯装不敌，离开大阵，将所有邪道之辈引了出来，旋即才开始杀戮。

　　如果在大阵里杀斗，恐惧邪道之人催动大阵，到时候阴沟里翻船，那可就得不偿失了。

　　见神圣等人在旁侧激战，易寒连忙跑了过去，将安置在阵眼上的那枚硕大的邪丹取下，塞入包袱里，顿时，大阵失去了光辉，无法再运转。


第0297章 蘑菇云

　　收了邪丹，让大阵失效，易寒也跑了上去，运气毒龙化液，帮神圣一同消灭这些邪道之人。

　　这些邪道守卫实力并不高，不过，重点要照顾那些准备将消息传出去，寻求援兵的守卫。

　　神圣杀人很优雅，如同表演一般，一击毙命，让人应接不暇，不似易寒，用仿是涂抹了硫酸的手掌将邪人拍的血肉模糊，几乎都看不清脸了，才肯收手。

　　易寒还未杀够5个人，神圣已经将所有邪人全部斩杀。

　　易寒一见，连忙竖起大拇指，道：“神圣大人果然是专业杀人，厉害，快些去下一个阵法点吧，时间不多了！”

　　神圣现在是不想继续与易寒耍嘴皮了，嘴角浮现着一丝奇怪的笑容，有些怜悯的望了眼易寒，便转身离去。

　　见神圣离开，易寒连忙掏出沧淮噬魂刀，将地上那些邪人的内丹全部挖出来，顺道将它们的装备取走。

　　这些邪丹可都是好东西啊，神圣白痴，不知道收取，但他易寒是来者不拒，不管大的小的，都往包袱里塞。

　　待差不多后，易寒也赶紧朝神圣追了过去。

　　……

　　“都准备好了吗？”神圣将最后一名邪兵砍翻，望着慢慢悠悠跑来的易寒，低声对着令牌说道。

　　“嗯。”令牌另外一头冒出个简单的回答。

　　“这里是一尊邪皇的内丹支撑着的大阵，他易寒要破坏大阵可不简单，你们分作八个方向进行合围，我在外头催祭封魂之鉴，锁住他的魂魄！哼，白萧羽当真以为，派了个另世界的人，我就不能拿他如何了吗？”神圣嘴角的笑容越发的狰狞。

　　神圣佯装要前往下一个阵法，旋即便开始催动影遁，而易寒已经走到了大阵的阵眼当中，开始取阵眼处的邪皇邪丹。

　　这是一颗足比拳头还要大上一号的漆黑内丹，内丹内遍布了血红的纹路，能量四溢横飞，有难以遏制的强烈波动，极其暴躁。

　　四周大阵的痕迹绽放着剧烈的光芒，不过光芒被一层黑色的雾气掩盖，因此不靠近，是察觉不到这光芒的。

　　易寒蹲下身子，两只手抓着内丹，便开始催动气劲，想要掰下内丹。

　　神圣一瞧，眼中杀芒闪现，施展影遁的他并未离开，而是安静的矗立在高地，望着那满头大汗的易寒，他扫视了下四周，瞧见隐藏在旁侧的一个触发点，旋即狞笑之态浮现嘴角。

　　缓步走了过去，苍劲的手握住了那触发器，轻轻拉下。

　　顿时，大阵光芒四射，一阵阵毁天灭地，无法抵挡的攻击，将易寒完全吞没，将他的躯体撕碎，分裂，将他彻底秒杀。然后，再将锁魂之鉴将他的魂魄封存，不让他复活。

　　这是神圣的想法。

　　可真实的情况，却是没有任何反应，大阵竟没有任何反应？

　　神圣微微一愣，朝大阵重要望去，却见易寒竟然已经将邪皇的内丹拔了出来，快速的塞入包袱里。

　　“好家伙，速度真快。竟然被你拔出来了。”神圣眼中闪过一丝厉色，冷笑着。

　　他没有着急，而是安静的等待着，等待着暗处的杀机即将出动。

　　却瞧见，易寒已经快速的离开了大阵，朝他这边走来。

　　他的眼睛警惕的望着四方，动作轻微，十分小心，好似……是在警惕着远处的邪人。

　　可，刚刚走到神圣面前的易寒，突然停下了脚步，竟冲着面前影遁了的神圣裂开嘴笑了。

　　神圣大惊，不安的感觉瞬间充斥心头，他猛地挥起手中的匕首，朝易寒的面门狠狠斩去。

　　嗖！

　　“闪现卷？”神圣心中泛起滔天大浪，面前易寒化作虚影，消失不见，紧接着，闪烁着星星点点光芒的粉末瞬间飘洒在他的身躯之上。

　　“闪现卷，这是闪现卷？怎么可能，医师怎么可能会施展闪现卷？”神圣猛的回头，想要找寻易寒。

　　这一回，他很容易的寻到了易寒的位置，然而，他却没有再动。

　　因为，他的四周，站满了人。

　　天香谷的门派精英，精英弟子，早已将他围住。

　　瞬息间，他明白了，这是个圈套，一个早就开始针对着他的圈套。

　　神圣的笑，再也笑不出来了，他冷冷的望着四周，手死死的抓着匕刃。

　　“没想到，我依旧败了，你竟比我先一步。”神圣摇头苦道，他修道了璇火与天玑身上的血腥味道，他相信，自己埋伏在暗处的影杀门人已是一个不留，全部身死。

　　“神圣，你竟然要杀我，当真以为我天香谷怕了你吗？好，很好，各位，给我斩杀此人。”易寒没有多余的废话，直接说道。

　　“呵，你们不怕我，不，或者说，是你易寒从不曾怕我！”神圣凄惨的笑着，他猛地抓开自己脸上的面具，露出那张清秀之中带着股阴狠的脸，扫视着四方，一股强烈而血红的煞气弥漫四周。

　　“你们……要小心，要小心你们的这位二长老，他不简单！”神圣冷笑着说道。

　　“住口！”楚忠飞率先冲了上来，根本就不停神圣的胡言乱语，便要斩杀他。

　　“他这是在利用你们，知道吗？？易寒，我不戳破你的阴谋，因为，我要让世人知道，你究竟能够站多高。哈哈哈哈，能败在你这样的人手中，我神圣死而无憾！”

　　神圣疯狂的笑着，他知道今日难逃一死，所以无所顾忌，他的身后，开始伸展出两只硕大宽厚的黑色翅膀，一股强烈的毁灭之意在他的身躯内产生。

　　“自爆！快走！！”

　　易寒大声吼道，人已闪烁开来，朝神圣的身躯扑去。

　　“长老！！”

　　所有人疯狂的嘶吼着，却见易寒已经撞着神圣，朝对面的山头冲去。

　　嘭！！

　　一朵蘑菇云，在山头响起，瞬间铲平了整座山头。

　　“啊……”楚忠飞竭力的迈开步伐，朝那儿冲去。

　　白女泪水盈满脸颊，也跟着众人冲了过去。这些人发现，他们此时的举动有些失去理智，不顾一切……

　　可……这样的长老，需要提防吗？


第0298章 计

　　硕大的坑，早已寻不到易寒与神圣的尸体，那样的自爆，纵然是天王老子，只怕也要脱一层皮吧？

　　柳木，严琦，楚忠飞三人的双腿仿佛瞬间被抽空了气力，他们匍匐的跪在地上，死死的盯着那还冒着火焰的深坑，暴戾的气息飞沙走石，四周的邪道开始窜动，这儿的动静，已被他们察觉。

　　白女双目空洞的望着那儿，忽然间，她发觉，这个又是师弟，又是长老的人，在这些人的心中，竟有这样的重量。

　　璇火与天玑也沉默不语，他们与易寒接触的时间不长，可……这一次……他们心中那颗淡然已久的心，也被触动了。

　　“严琦。”

　　感受着四周细细簌簌之声，柳木低声喊了一句。

　　严琦紧握着拳头，却没有答话，双目通红的吓人。

　　“按照门规，我等精英弟子擅离职守，没有陪伴在长老身边，至长老负伤身亡，该受何等处罚？”

　　柳木继续平静的问道。

　　“尝蜂针之苦，打封5年修为。10年之内不得踏出香谷。”严琦没有说话，说话的是楚忠飞。

　　“好，回去吧，领罚。”柳木低声道。

　　“门派精英呢？”璇火淡淡的望着天玑。

　　“打封30年修为，面壁思过100年。”天玑淡道。

　　“走吧，领罚。”璇火淡道。

　　柳木等人一听，心头不禁感动，虽说精英弟子与门派精英都是天香谷的精英，但两者之间的差距还是很大的，璇火天玑愿意与众人共患难，足以可见他们并不是表面上那副淡看众生的模样，他们也是性情中人。

　　“等等。”天玑喊住了众人。

　　“杀光这里的邪道宵小，以祭长老的在天之灵吧。”天玑叹了口气，道。

　　这话一落，立刻得到了众人的支持。

　　然在此时，白女细腰上悬挂着的令牌忽然颤抖了起来。

　　白女微愣，擦干脸颊上的泪，拿起令牌。

　　“长老。”白女惊呼一声，连忙建立起令牌上的精神链接。

　　所有人一听，皆是一愣，立刻围了过来。

　　“你们还好吧？有没有受伤？”易寒的声音冒了出来。

　　白女闻见，泪珠子如同断线的珍珠，不停的从脸上滑落，她轻轻哽咽了一下，道：“我们……没事……长老……你……”

　　“我是另世界的人，死了能复活，你们不会多忘记了吧？”易寒带笑的声音冒出。

　　这一刻，众人顿时恍然。

　　原来这么久，都浪费了感情摆了个乌龙啊。

　　“长老，你没事就好。”白女喜极而泣。

　　“好，你们速速隐藏，伪装出要撤退的样子，等我过去了，你们再配合我，好好将剩余的阵法破坏掉！”

　　距离此处最近的复活点内，站在复活池的易寒挂断了令牌，心头思道：“还有那么多邪丹等着我呢，岂能就这么放弃？”

　　……

　　等一行人返回军营时，易寒让每个人的脸上都佯装出一副悲伤的模样。

　　易寒是个天才演员，或者说，优秀的刺客都是一名天才演员。

　　当跨入军帐的第一步时，易寒的泪，就开始顺着他那张较为帅气的脸上滑落。

　　“刑将军！”易寒声音有些颤抖的喊道。

　　他这副模样，可让在场的人无不大愣，那些剩余门派的代表们，个个眉头调动，一副不妙的感觉袭于心头。

　　“这……这是怎么回事？神圣大人呢？”刑战天心头暗叫不好，连忙问道。

　　“神圣大人他……他……死了。”易寒抹去眼角的泪，苦叹道。

　　“啊……死了？”刑战天心头咯噔一下，凉了半截。

　　“神圣大人果然是国之忠勇，我们在破坏阵法时，遭了埋伏，神圣大人为了让我安全离开，亲自殿后，当我逃出重围时，却见神圣大人早已惨死于那邪道高手的手中……神圣大人啊，你这是要让易寒如何还你恩情啊！”

　　易长老每次都是这样，先是荆无涯，再是神圣，这些被他挂在嘴里的大恩人，大师父，其实都死在他手中。

　　他便是这般虚伪，这般歹毒，因为，他要活下去，他不是个圣人，不是个善人，他能做的，只是保护自己，保护自己爱的人与爱自己的人，让他们能够安全的活下去，不受任何存在威胁，也许，可以说他自私，但却不能骂他自私，每一个处于这个位置上的人，都是无可选择的。

　　易寒编造故事的能力可与演技匹敌，娓娓道来后，在场的人无不失声痛哭，刑战天更是双目失神的瘫坐在椅子上，易寒瞄了眼其他人，就连妩媚这女人都轻轻挤出几滴眼泪，不停叹息，惋惜。

　　这其中，真正相信易寒话的人有几个，易寒不知道，不过，应该不多。

　　毕竟，他们是八大门派的人，对影杀门与天香谷的恩怨也算耳闻，神圣会给易寒殿后？这已经是个很大的破绽了，影杀门的刺客什么时候做过殿后的事情？至于被邪道之人杀死，就更是天方夜谭了。

　　刺耳还跑不了路？除非他硬拼。

　　“这件事情，我已经知道了。”刑战天神色有些疲惫，望着易寒，叹道：“易长老，您也辛苦了，本将会记下这一记功劳的，晚些论功行赏，你就别担心了，至于影杀门……本将还是亲自前往安抚吧！另外通知影杀门，让他们尽快派出另外一名代表来。”

　　刑战天摇摇头，便让众人离开。

　　易寒擦干眼角的泪，脸色再度恢复平静，出了军帐，便快步的朝天香谷的营帐走去。

　　“等等，易长老！”

　　这时，一个娇滴滴的声音冒起，这声音，仿佛柔刀般悄无声息的划破人的躯体，刺入人的心脏。

　　易寒一听，便知是谁，旋即转过身，一脸疲惫的模样，望着走过来的妩媚，轻道：“怎么了，妩媚长老。”

　　“没什么事情，妩媚只是想与易长老交个朋友罢了，大家都是玩家，不要那么生分嘛！”妩媚紧咬着唇，娇声说道。

　　声音酥麻，听了如同电流袭遍全身……


第0299章 天诛

　　“呵呵，妩媚小姐，有什么事情，您直说便是了，何必绕着弯子说话呢？大家都是一路人，如果话不投机，转身离去便可！”易寒笑道，妩媚都这么说了，他这个大老爷们也实在不愿意再墨迹了。

　　更何况，他急着返回去吸收邪丹内，包袱里足有上千枚邪丹，也不知能够增加多少属性。

　　“易长老，不介意的话，能否称呼你一声大哥？”妩媚笑道。

　　“随意。”易寒仔细的打量了下妩媚，这女人的身材果真火爆，与火欲有的一拼，不过细想上一世她也是参加陷害自己的队伍一员，易寒便对这样的女人没有半分好感，而且，要时时刻刻提防着，她就像一株美丽花朵后的毒蜘蛛，让人防不胜防。

　　易寒虽说也是男人，但却不能说，他是没有理智的男人。

　　“易大哥果然率真，不过，我倒是好奇的很，小妹我进入紫金城，成为紫金城的一名垫底长老，那也是历尽了千辛万苦，才能够得到的位置啊，想不到易长老也能够获得NPC门派长老之位，还是二把手，着实让人惊讶啊。”妩媚掩嘴轻笑。

　　“妩媚小姐过奖了。”

　　“哎呀，不要叫人家小姐嘛，人家不喜欢，你要是愿意，可以叫人家媚媚，或者妹妹呀。”妩媚风情万种的撇了易寒一眼笑道。

　　真是无解了。

　　易寒摇摇头，却不多说。

　　“好了，易大哥，言归正传吧，其实小妹寻你，也是有事的，能否问一下，神圣是如何死的？”妩媚收敛了几分笑容，轻轻问道。

　　“我不是说的很明白了么？是被邪道的人杀死的。”

　　“呵呵，易大哥，大家都是明白人，何必用这般低劣的借口说呢？”妩媚笑了笑：“这件事情，别说是影杀门了，就连我也不会相信！”

　　她微微将身子朝前轻探，那开口的袍子里，一片白花花的肌肤落入易寒眼中，深不可测的乳沟直逼易寒眼球。

　　“我不明白你说什么意思。”易寒将视线移开，摇头淡道。

　　“影杀门不会对这件事情就此罢休的，不过，既然易大哥有兴趣去做出这样的事情来，我想，我也有些按耐不住了，易大哥，如果你需要什么帮助，可以随时随地的联系我。”妩媚笑着发出一个好友申请。

　　易寒毫不犹豫的拒绝了：“如果你真有兴趣，我倒可能会联系你，到时候再看吧！”

　　易寒可不敢让妩媚加自己为好友，否则，一旦加上好友，自己不是医师的事情也将公诸于众了。

　　妩媚微愣，大概想不到竟然还会有男人拒绝添加自己为好友？

　　不过她也不恼怒，娇笑了几声，便转身离开。

　　……

　　返回了天香谷的营地，魔姬便直接将他拉入了房内。

　　在这些弟子们的眼中，魔姬以长老夫人自居，所以就算有人见到这一幕，也不过是笑一笑，并不会太多的怀疑。

　　“你杀了神圣？”

　　一入屋内，魔姬便略显焦急的询问着易寒。

　　“是的，你知道了？”易寒有些诧异的望着她。

　　“我如何能不知？”魔姬叹了口气，俏丽的容颜上浮现着一丝忧愁，道：“我见你往日异常沉冷，处事粗中有细，环环相扣，决不会行那冲动之事，怎么这一次，你便糊涂了？”

　　“我如何糊涂了？”易寒轻轻一笑，轻轻揽着魔姬那曼妙的身子，大手开始不老实了。

　　不一会儿，魔姬已是娇喘连连，说话都有些使不上气力。

　　“你莫要折腾我了，先说正事，易寒，对于影杀门，你了解的不必我少，对么？”魔姬抓住那按在自己饱满酥胸上的大手，瞪了他一眼道。

　　这一眼，可让易寒受用无比。

　　他点点头，道：“影杀门虽说做事很隐蔽，但他们并不是无形的存在，我自然了解！”

　　“那你更改了解，这是个杀手门派，一个以杀人为宗旨的门派，虽说你那套借口毫无破绽，但谁会相信神圣是被邪道之人杀死，而不是死于你手的？你这样，会引来影杀门的强烈报复的！”魔姬急道。

　　她虽为一界之主，实力通天，但远水救不了近火，魔界的人，哪能管得了神州的事？

　　“你不必担心，我杀与不杀，都已经得罪了影杀门，你要明白，有一个人，与影杀门不死不休，我这么做，无非也只是为我争得一分好处，将影杀门的威胁降低一分罢了，不要担心！”易寒轻轻拥着魔姬，感受着她娇躯上散发出来的体香，轻轻笑道。

　　“是谁？”魔姬疑惑道。

　　“白萧羽。”易寒轻笑道。

　　“白萧羽？你天香谷的掌门？”魔姬立刻明白了这个人是何人了。

　　“是的，影杀门在很多年前，便用奇毒，将天香谷的代掌门整的昏迷不醒，这一次北上，白萧羽只给了我一个任务，那便是为他寻得连天心，以救代掌门，影杀门自然知晓连天心可解那毒，他们岂能让白萧羽得逞？便派遣了神圣等人，准备在路上对我下手，我杀神圣，不过是先下手为强罢了……”易寒轻轻说道：“况且，小小一个影杀门，我了如指掌，如今神圣死了，傲天然死了，临界死了，地灭废了，影杀门的强者死伤大半，影主唯一能够拿出手来的……只有一人，相信不久后，他也该来了吧？”

　　“那人是谁？”魔姬痴痴的望着他，她头一次发现，这个男人的智力与实力是如此的不相配，也许……他的时间太短了，如果给他足够的时间成长，这个男人该站到什么样的高度？

　　她轻而乖巧的伏在他的胸膛上，任凭他的大手抚摸，这一刻，她忽然发觉，这样的自己，并不下贱，尽管自己贵为一界之主，也没关系，因为他……也许会比自己走的更远……

　　易寒微微一笑；“一个我依然了如指掌的人，他叫天诛！”

　　一个老朋友，一个老敌人……更是一个好对手。


第0300章 明镜

　　“天诛？”魔姬低头沉思了会儿，旋即摇头：“我不曾有此人的信息！”

　　“他是个很特殊的存在，你得不到他的欣喜，那是对的！好了，这个人，我会对付的，你就不必担心了。”易寒低头吻了下魔姬那香软的唇，额头抵在她白皙的额头上，四目相对笑道。

　　魔姬脸颊绯红，琼鼻内喷出的香气打在他的脸上，仿佛是一种挑逗。

　　感受着男人眼中越来越强烈的欲望，魔姬眼中再度浮现着一丝慌张。

　　“你……你想做什么？”魔姬下意识的说道，可这话出口，又是如此的废。

　　可，易寒却没有回答魔姬的话，而是拉着她的手，轻轻一叹。

　　见易寒竟然没有下一步动作，刚刚做好准备的魔姬也不由的愣了愣。

　　“你……”

　　“明月，我……这样对你，你会不会不舒服？”易寒转过脸，轻柔的望着她，那眼中不再有情欲，有的，只有无尽的柔情。

　　魔姬眸子痴呆，怔怔的望着他。

　　“你是一个美女，一个顶尖的美女，说句实话，神州之上，很难再找到能够与你匹配的美女。”只是很那找到，不是说没有。

　　“你是一代魔姬，是魔界的主，实力滔天，地位无与伦比，而如今，却是我易寒的妻子，我易寒的女人，你不会觉得委屈么？”

　　“不管你是否觉得委屈，反正我易寒是受宠若惊了，上天待我不薄，赐我如此红颜，我本以为我命孤苦，却不想还有人愿意陪我行完这坎坷的一声。”

　　“你知道吗？每次对着你，我总有一种深深的自卑感，为何？因为我的地位不如你，我的实力不如你，我有的一切，你都有，我没有的，你也有，我很想快速的提升实力，但……修炼这种东西，是没有捷径可以走的。”

　　“我不想表达太多，明月，你感受到我心中对你的柔情与渴望了么？你明白我的想法，懂得我的思绪么？了解得到，一个男人心中的酸苦么？”

　　易寒抓着魔姬的小手，轻轻放在自己的胸膛……

　　魔姬深邃的秋眸闪烁，小脸已满是泪水，她紧紧的拥着易寒，仿佛要将自己的身躯融入其中。

　　“不管我是谁，不管我的实力有多强，更不要管世俗这一切，我，明月，只是你的女人，只是易寒的女人……”

　　“但我的实力太弱，不配拥有你这样完美的女子。”

　　“不会的，你只是时间不够。”

　　“其实……有缩减时间的方法。”

　　“哦？什么方法……”

　　“我这儿有一套双修秘法……只是……”易寒有些为难的看着魔姬。

　　魔姬一听，顿时脸颊红的滴血，双修之法她如何不懂，却不想易寒绕了这么一大圈，却是为了这个。

　　当即，她轻轻的凑到易寒的耳边，轻轻喃语了两句。

　　顿时，易寒只觉自己全身的血液疯狂朝大脑飚去，挡也不挡不住……

　　魔姬已是将脑袋埋入他宽厚的怀中，再也不敢抬起来。

　　易寒的大脑里，却还回荡着那伊人碎呓之声：“不要顾忌，想做什么，做便是了。”

　　……

　　易寒承认，他是个无耻之人，为了满足自己变态的欲望，提出那般要求。

　　不过，谁让魔姬深爱着他？为了他，这个女人连性命都可以不要，莫说那些女子的矜持了。

　　一番云雨之后，易长老满是舒爽的模样躺在床榻上，这一刻，他终于明白，为何有些人宁要美人也不要江山了。

　　温柔乡，英雄冢，说的果然不错，这一刻，易寒都没了多少上进心了。

　　望着赤裸着曼妙身姿，还骑在自己下身，白皙的小手抚着胸膛的魔姬，易寒微微一笑。

　　女人还闭着眼，却没有露出半分疲惫。

　　下体浮现出丝丝莹润的光泽，易寒微愣，却觉自己的分身处传来阵阵酥麻之感。

　　易寒大惊：“这……这是什么？”

　　“双修啊，你刚才不是说了么？”魔姬脸颊通红，睁开醉人的深邃眸子，柔和的妙音从樱唇中吐出。

　　“这……这……”易寒满头大汗，什么双修之术，那都是匡人的，上一世他还是个处男，这一世能有什么双修之术？

　　双修所需的药方，他倒有不少。

　　难道歪打正着，真的悟出了什么双修之法么？这可不是什么好消息，毕竟双修之法是男女阴阳结合，是两个人的事情，阴阳之间属性极为复杂，如若出现什么意外，两人都将走火入魔。

　　魔姬见易寒满头大汗，轻轻俯下身姿，那柔若无骨的娇躯轻轻贴在他的胸膛之上，精致的小脸抵在他的下巴上，笑吟吟的说道：“你怎么了？似乎很不情愿的样子，不是你要我做出……那羞人的动作么？还说双修……”

　　“我有罪，我根本就不会双修之术。”易寒坦白从宽。

　　“其实我会！”魔姬嘴角微微弯曲，她还忍不住动了动下体，顿时那柔软温热的触感，再度的触犯了沉睡的怒龙。

　　易寒感觉全身又燥热了起来，望着那柔软坚挺的酥胸，倾国倾城的容貌，完美无缺的身材，他感觉自己的眼神有些迷离了。

　　下体也开始迎合起。魔姬极度压抑着自己的呻吟，小手撑着易寒的肩膀，身子却在不停的打着颤，全身白皙的皮肤逐渐泛起丝丝潮红，很是诱人。

　　被压抑着的尖锐呻吟声，忽然间响彻了整个屋舍……

　　……

　　云雨之后，易寒神清气爽，不过看了看躺在床上陷入沉睡当中的魔姬，却有些奇怪，她累也是打坐吧？为何是睡觉？

　　不管了。易寒摇了摇头，从包袱里掏出那些些邪丹，便在屋子里修炼。

　　魔姬是自己的女人，什么都给了自己，自己还需要惧怕她看到自己在吸食邪丹么？

　　事先布置了个屏蔽阵法，放置邪气外溢，旋即，易寒盘膝坐下，掏出一颗较小的内丹，朝口中放去。

　　顷刻间，那熟悉的火热感觉再度于腹中燃烧。澎湃的力量如开闸后的水，汹涌而出。


第0301章 设宴

　　吸食了所有邪丹，只有三分之一的邪丹转入了属性，邪皇邪丹转化的较多，但吸收却也费事。

　　不过，这并不影响易寒，陷入打坐后，他便没了多少对外界的意识，只是全身心的专注于体内的消化。

　　邪丹的邪力太强，必须加紧消化。

　　然而，就在易寒内视着，引导着体内的邪丹能量全部融入血肉当中时，腹处一股湛蓝色如清泉般的物质，却在慢慢的溶解着体内邪丹的力量。

　　易寒微愣，这是何物？自己体内什么时候多了这个东西？

　　不过，这种如清泉般的物质里，似乎透露着一股熟悉的味道。

　　易寒细细品味着，脑袋里不禁呈现出魔姬那美丽的倩影。

　　“难道……真的如魔姬所说，这是双修带来的好处？”易寒心头欣喜，如果这样，那岂不是得日日双修？

　　属性暴涨了一截，如今的实力，只怕150级的存在，易寒都有一战的实力了。

　　也不知过了多久，体内的邪力几乎消化干净了，易寒缓缓睁开眼，狠狠舒了口气。

　　“明月！没想到，咱们之间的修炼功效这么大！”

　　易寒站起来，笑着转过身，望着床榻。

　　然而……佳人不在……

　　易寒微愣，连忙四处张望，却见屋内的桌子上，一排气息凝出的金色秀娟字体，整整齐齐的排布上头。

　　“有事，先行离开，勿念，勿虑。妾身定当速回。”

　　易寒安静的望着那桌上的字体，久久之后，才叹息一口，挥手，抹去。

　　她终究还是魔界之主。

　　易寒摇了摇头。

　　不知为何，离开的魔姬，让易寒心头有一种说不出的失落与寂寥，感觉不到这个世界的存在……

　　嗑嗑嗑……

　　这时，一阵轻而谨慎的敲门声响起，紧接着，一个声音冒出。

　　“敢问易长老可在，属下乃刑战天将军座下偏将，有事求见易长老！”

　　易寒一听，连忙走了过去，将门打开。

　　一名穿戴着甲胄的军士，正恭敬的站在门外。

　　见易寒开门，军士连忙抱拳施礼：“属下张昊，见过易长老！易长老，属下奉刑战天将军之命，前来通告易长老，我军已成功走过深石谷，将军大喜，亲自在深石谷后的百丈原上大摆酒宴，恭候长老，为长老庆酒！”

　　“哦？是么？大军开始朝百丈原开去了？”易寒点了点头，面色平静。

　　因为深石谷是个易守难攻，极其险峻的地方，所以这一处决不能落入邪道之人的手中，故而，刑战天将军营推进，进入百丈原后，正式扎根。

　　不过听到这个时候，刑战天还摆宴席，却对他这样的大将军有了几分失望。

　　赏？可以简单，可以着重，但在这个时刻，摆宴席，就不明智了。

　　易寒点点头，便开始带领着天香谷的人，朝深石谷进发。

　　路径深石谷，一路上残破的邪人尸体，还散乱的遍布在谷的两处，严琦柳木等人还在回味着那惊心动魄的一夜，看着那巨大的坑，众人心中是百感交集。

　　“长老，如果还有下一次，你可不能再以身犯险了！”白女走到易寒的身旁，轻声说道。

　　“呵呵，让各位担心了，但你们该知道，我的命，没你们值钱！”易寒笑了笑，那如沐春风的表情，很有亲和力，白女几乎透明的瞳仁微微一颤，旋即撇过脸，道：“即使长老能够复活，却也不能这样，我们精英弟子的职责便是为长老分忧，为长老承担责任，如若长老出了意外，我们这些精英弟子还有什么存在的必要？”

　　“但在我眼中，你们不是我的精英弟子，而是我的师兄师姐啊！”易寒轻轻笑着，眼中却是一片认真。

　　白女怔了怔，心头感动，又有些温暖。

　　严琦柳木等人虽然靠的远，但他们也关注着易寒这头，听闻了易寒这声，他们都没吭声，心中如何想象，谁也不知道。

　　路途上，那走在前头带路的偏将张昊忽然回过头，策马朝易寒跑来。

　　临到易寒面前，张昊立刻下马，对易寒恭敬道：“易长老，将军发来讯息，言影杀门的代表已到，正在前方大营等待易长老，还请各位天香谷的兄弟姐妹们能够加紧行程！据悉，影杀门的代表有要事与易长老相商！”

　　影杀门的人来的好快啊！

　　易寒微愣，自己在房间内吸收邪丹花了多少天？

　　而且……明月去哪了？难道是发生了什么事情……

　　易寒摇摇头，感觉心头有些烦乱。不过，现在当务之急，是要解决影杀门的人了。

　　来人是天诛，易寒还记得，这个人，他了解，也不了解，只能说知心，可人心最难预料，他也不敢说，完全知晓天诛的心。

　　不过可以肯定……天诛并不服从影主，这是一个很有个性的刺客。

　　“我知道了！”易寒点了点头笑道。

　　不过，天香谷众人的行程，却依旧没有变快，不能因为影杀门人来了，就得加快自己人的步伐吧？

　　待一行人不紧不慢的走到军营时，却见外头迎接整顿的军士不见一人。

　　这么多人需要整合安顿，自然要人来安排，可大队伍来了，却见不到一个负责的人，易寒心头岂能不怒？

　　他倒无所谓，可让他在这么多弟子面前下不了台，那就不行了。

　　见易寒脸色越发的难看，张昊连忙说道：“易长老，我去向将军禀报，各位还请进营稍作休息，因为大军刚刚进入百丈原，各大门派都需要安顿，故而暂时腾不出手！”

　　“腾不出手，还有心思摆酒宴？”楚忠飞不满了。

　　“各位莫急，末将这便去为各位安排！”张昊说道。

　　易寒点点头，对张昊道：“那就麻烦张将军了，我们就在此等候！至于那庆功酒宴，易寒就不去了，毕竟我的人还未安顿！”

　　张昊虽说职务不大，但也尽心尽责，懂得察言观色。能不为难，就别去为难了。

　　不一会儿，张昊便策马进了军营。


第0302章 议

　　这一次大军能够成功穿过深石谷，进入百丈原，易寒可是居功至伟啊，虽说折了个神圣，不过大部分都没当回事，因为不是自己人。

　　张昊一言，可让刑战天有些不好看了，他连忙从酒宴上跑了出来，不过，旁边却还跟着一名长相冷酷的男子，男子穿着一身很普通的装扮，身子高挑，长发齐耳，耳上悬挂着一枚吊坠，如若眼力不错，能够看到吊坠上雕刻着几个小阵法。

　　男子一出现，便吸引了易寒的注意力，这个人是谁，他岂能不知？

　　“易长老，因为你在闭关修炼，所以大军整合进入百丈原的事情，本将也未来得及通知你，如若怠慢了，希望你也不要往心里去，张昊，吩咐几个弟兄们，将南边的那块地腾出来，给天香谷的弟兄们安营扎寨！”刑战天对着身后的张昊道。

　　“是，将军，属下这便去办！”

　　张昊抱拳，便带着天香谷的执事下去了。

　　这本就不是什么难处理的事情，不过言语功夫，便解决了。

　　刑战天一脸笑容，豪爽道：“易长老，来吧，你为这一次仗势立下了头功，我等正要给你备酒庆祝呢！走，与本将好好喝上几杯。”

　　“不必了，刑将军喝的开心就好了，易寒不胜酒力！”易寒轻轻摆手，旋即扫了眼刑战天旁侧的那人，仿佛是无意间，又仿佛是惊天为人，当即喊道：“易冷！真的是你吗？”

　　天诛有些诧异，凝了凝目，望着易寒。

　　“易冷？易长老，你在说什么？”刑战天也是大为不解。

　　却见易寒直接下了马，走过去，一把亲热的搂着天诛的颈脖，哈哈笑道：“我失散多年的弟弟啊！你是易冷吧？”

　　“我是天诛！”天诛缓缓的抓着易寒的胳膊，朝旁边甩去。

　　不过，易寒的力道也不小，而且，天诛是随意的，易寒用了巧劲，才不至于被天诛甩出去。

　　“哦？你就是天诛？啧啧啧，与我弟弟长得太像了。”易寒一副恍然模样，惊叹道。

　　“易长老真爱说笑！”天诛轻轻道。

　　“呵呵，没想到你就是天诛，哎，说来惭愧，其实我易寒，也对不起你们影杀门啊，神圣大人他……死的冤啊。”易寒叹气。

　　“他的确死的冤，不过，我对这件事情兴趣不大，易长老，吾弟地灭，实力被废，这件事情，才是重点。”天诛道。

　　知道他是为了地灭才来的，天诛地灭从小便是孤儿，据易寒了解，天诛地灭之后，还有个感情极好的弟弟，不过，影主因为要招天诛地灭为影杀门人，特意将那个弟弟当着他们的面给斩杀了，为的就是培养他们的冷血，如此的做法，才让天诛地灭越发的残冷。

　　当然，地灭不能与天诛相比，毕竟天诛承受的，远远超出了地灭。

　　“哦？地灭实力被废？这……是怎么回事？”易寒大惊，反正废地灭的是白萧羽，跟他没关系。

　　天诛不说话，只是平静的望着他，如同无风的古潭，看不到半分涟漪。

　　“好了好了，易长老，难得你与天诛长老如此投机，不如一起来喝几杯，你若不来，岂不是不给我刑战天面子？我可是一直把你当兄弟看啊。”刑战天见两人气氛不对，连忙站出来热忱的搂着易寒的颈脖道。

　　“是么？那就喝一杯吧，我看天诛兄弟对我好像有些误会，男人有什么事情，不都是在酒桌上谈开的么？”虽然易寒反感这场酒宴，不过借此探探天诛的底细，也算不错。

　　一群人朝酒宴走去。

　　……

　　这酒宴设在将帅的军帐里，倒请了不少人，不过女子只有一人，那便是妩媚，在这男人众多，女子占少数的军营里，她可是一道靓丽的风景线啊，就连刑战天都偶尔朝她那儿望去。

　　不过这个女人，便如一团火，无论是谁看她，她那双勾人的大眼睛总会毫不吝啬的回应。

　　军帐内，入席的除去八大门派的高层外，便是王朝军的高层了，见众人进来，所有人都从席位上站起施礼。

　　对于到来的天诛，其他门派的人脸上都挂着凝重的笑容，毕竟，这一次来的人实力太过强悍了。

　　影杀门的终极刺客没多少，这一位，可谓是顶尖级的人物，完全不是神圣能够相比的存在。

　　易寒因为刚刚破了邪道军的第一道防线，顺利让大军过了深石谷，算得上是功臣，便坐在了第一排，而天诛因为实力的问题，同时代表着英勇捐躯的神圣，所以也坐在第一名，与易寒相视而坐。

　　刑战天立于上头，招呼众人，酒过三巡后，刑战天便开始讲着一些无关痛痒的话。

　　深石谷一过，后头便是一马平川，那些邪道的防线抵挡不住王朝军与八大联盟的攻杀，现在，众人需要解决的，反倒是邪道的一帮高手，这些人如若出现在战场之上，定然是极其恐怖的存在，他们一招，兴许就能够带走数千名将士的性命，所以无论是考虑军士的生命安全还是八大门派弟子的情况，这一次，都要好好商榷一下。

　　易寒一听，才明白这次的酒宴不过是个幌子，这刑战天，又开始差事众人干活了。

　　不好明面上说，便只能暗地里隐晦的指挥这些人了，能够做到将帅的位置，他刑战天倒也有几分本事。

　　易寒饮了口酒，暗暗思道。

　　“邪道的高手不少，不过名声较响的一共有7人，他们皆为邪道军的高层，些邪军中有着不可忽视的影响力，这7人的实力都过了230级，而且个个法术惊人，法宝强大，前些战事，他们之中出来过两个人，虽说我军胜了，但也是惨胜，而且还是因为对方不愿胶着！所以，他们的存在，对我军来讲，是个很严重的威胁！战天在这里，希望各位能够协助下战天，将那7人斩尽杀绝！”刑战天饮尽了杯中的酒，一脸凝重的说道。

　　兵不厌诈，只要能够胜利，什么手段都无所谓，这里没有未成年人，说一些阴毒的话，也未尝不可。

　　易寒一听，顿时笑了：“刑将军还需说什么吗？这儿有神州的顶尖刺客在，还需要选择什么？”


第0303章 冷战

　　众人一听，皆将目光朝天诛的身上望去。

　　的确，这儿，有神州的顶尖刺客，要杀人，还不简单吗？

　　刑战天经易寒提醒，将目光朝天诛望去，眼中浮现少许期盼。

　　如果有天诛出马，这件事情相信不会太过困难。

　　“天诛愿意为将军分忧，这件事情，还请将军交给天诛吧。”天诛站了起来，双手抱拳，平静的说道。

　　“好！！”

　　刑战天满脸喜色，猛拍桌子，道：“来啊，把我的珍酒拿上了，本将要亲自给天诛大人敬酒！”

　　不一会儿，一名军事拿着壶酒，跑了进来，给天诛与刑战天都满上。

　　“这是圣上赏赐的酒，名为千丈寒，尝之一滴，足以终身难忘，而且，更有不少增益效果，天诛大人，本将敬你！”刑战天端起酒杯笑道。

　　天诛同样端起酒杯，平静的点点头，一饮而尽，也不去理会那酒的滋味，直将一旁嗜酒如命的凌刀看的心痒痒……

　　……

　　酒宴说不无趣，那是不可能的，因为易寒不是个爱酒之人。

　　下了宴，易寒便独自朝香谷军营行去，不过，还未走几步，一个人影悄无声息的拦住了他的去路。

　　易寒一见，微微一笑，道：“天诛大人不急着去完成将军交代的任务，来此地寻我作甚？”

　　“不是你叫我来的么？”天诛淡淡道。

　　“我叫你来的？天诛大人，我不懂你的意思！”易寒摇头道。

　　“何必揣着明白装糊涂？你今日在军营大门外，称我是你失散多年的弟弟，这便是说，你想与我聚首！既然聚首，便是有话与我说，你的意思，是我理解错了吗？”天诛道。

　　易寒一听，笑了起来，点点头，道：“不错，我的确有话要与你说！”

　　天诛凝了凝眉。

　　不过，易寒猜的也没错，天诛至始至终，都没打算与易寒为敌，不管是傲天然的死活，临界的死活，神圣的死活，都与他无关，甚至，是那个人的死活，他都不会去管，他成为刺客，是逼不得已，当有了力量，他不想再重蹈覆辙，所以对于地灭，他要求极为严格，毕竟，地灭是他这个世界上最后一个亲人了。

　　很难想象，天诛这样的存在，会如此的在乎亲情，所以易寒说，他是个很有个性的刺客。刺客的合格的标准，便是冷血无情，然而他这样的终极刺客却连第一项都没有达标。

　　“你要说什么？”天诛问道。

　　“关于地灭的，想要恢复他的修为很简单！”易寒道。

　　“你想让我做什么？”天诛眉头轻皱，低声问道。

　　易寒盯着他漆黑的双瞳，言语有些轻挑，他没有戴面具，或者说，他根本就不戴面具，因为在他看来，哪张脸都一样，因为他的易容术，是整个神州最为顶尖的，别人记住了他的样子，也无用。

　　“我要你……在此立誓，永生永世效忠于我。”易寒道。

　　天诛一听，沉默了，目光轻轻的望着地面上发黑的泥土，空气在这一刻，变得有些冷，远方的风，轻轻徐来，撩起长发，卷动心神。

　　“你觉得……可能吗？”

　　“如果……我说我可以为你复仇！为你实现那个你日夜思盼多年，却一直不能得偿所愿的誓言，你还会觉得，这没可能吗？”易寒道。

　　天诛浑身一震，满是惊讶的望着他。

　　“你……知道什么？”

　　“这个天下，没有我不知道的事情……我只要你一句话。”易寒淡道。

　　天诛是自由的，没有人能够束缚他，但他也是不自由的，因为这么多年来，他一直为仇恨所存。

　　想要获得自由，就得捏碎仇恨，他捏不碎，易寒可以。

　　天诛双拳拽的死死的，他望着易寒，脸色平静，片刻之后，便单膝跪了下来。

　　“天诛见过主人。”

　　“我会为你杀了影主。”

　　“如果你杀不死，我会杀了你。”天诛平静道。

　　“你认为，你有这个实力么？”

　　“没有，但我只剩下命了。”

　　“随你好了。”易寒笑了笑，他不信天诛会杀了自己，因为自己告诉他如何让地灭恢复实力，这已是一个人情，他欠了自己的人情，在不还请人情的情况下，他绝不会动自己，而且……影主不死，他不会放弃自己这一丝希望。

　　易寒轻轻的包袱里掏出一枚丹药，淡道：“吞下去吧，每月来我这儿领取一次解药！”

　　天诛接了过来，看也不看，便吞了下去。

　　易寒将他扶了起来，旋即说了一句：“风羽水可救地灭。”

　　言罢之后，便转身朝自己的营地走去。

　　天诛淡淡的望着他，眼中闪过一丝迟疑，可不等他多想，那漆黑的瞳仁间猛的划过一丝杀机。

　　“哼！”

　　天诛冷眼望着旁侧的一处石头后，身影突然消失，待再出现时，已经立在了石头后那偷听之人的身后。

　　“别杀我！”

　　妩媚脸色轻变，却不慌张，连忙说道。

　　她那勾人的眼中，渗透出无数的惊讶，大概她想不到，对方竟然这么警觉，不过瞬息间的功夫，不仅察觉到了她的存在，还在这电光火石间制服了她……

　　“你听到了不该听的！”天诛冷眼望着她，眼睛清冷，丝毫不为妩媚的美色所影响。

　　他可不怕妩媚是另世界的人，影杀门的终极刺客有无数的手段去对付这类人……

　　“是么？我明确的告诉你，我刚来，并不了解什么，你与易寒之间是什么关系，我更不了解，不过，你要杀我，却也不可能，因为我是另世界的人，你杀不死我！”妩媚双手抱着巨大无比的胸脯，手臂将软绵的大胸给挤压的不成形状，丝毫不为天诛的杀意所动容。

　　“有一个人会处理这件事情的！我暂且将你交给他，如若他不杀你，我会让你生不如死！”天诛冷道。

　　那言语之中的寒冷，如同万余把尖刀，直听的妩媚浑身凉飕飕的，仿佛随时随地都会凝结出冰霜。

　　她打了个冷战，越发的不敢看天诛了。


第0304章 接收

　　“哦？妩媚小姐，你这是做什么？我可不知道，你有偷听的癖好啊。”易寒放下手中的丹药瓶，淡淡的望着被天诛推进来的妩媚。

　　天诛的杀意，不会随着时间地点与人而改变，妩媚承受不了这种杀戮，更何况，她倒也不是真的惧怕了这两人，进来倒也是为了谈条件。

　　“呵呵，易大哥，你这话是什么意思？我本正要找你，却不巧被天诛大人发现，他硬是要说我听到了不该听到的东西，没办法，我就过来跟你说说这件事情咯！”妩媚掩唇咯咯笑道。

　　“你确定她听到了不该听到的东西吗？”易寒淡淡的望着天诛。

　　天诛没有说话，点点头。

　　“那好，我相信你！”易寒神色平静，道：“你该有封存人魂魄的器物吧？比如类似于锁魂之鉴的东西！”

　　“有！为了完成一些任务，影主特地给了弄了一个，这东西虽说在神州凤毛麟角，但对于刺客而言，是必备之物，因为另世界的人可以不断复活，不易杀死，将他们的魂魄困住，也是杀死的一种方法！”

　　天诛的声音很轻，也很冷，但听在妩媚的耳里，却如九幽恶魔般恐怖。

　　“那好，杀了她，再将她的魂魄困住，我与你的协议，决不能泄露出去，否则你我定然会遭到影杀门的全力追杀，现在的我们，还不能与影杀门抗衡！”

　　“别！！”妩媚一听，吓的花容失色，连忙说道。

　　易寒抬手，止住匕刃已经临近了妩媚白皙颈脖处的天诛。

　　“妩媚小姐不想死，就说服我，否则，我不认为我自己能拿你没办法！”易寒淡道。

　　“你这人怎么这么不懂得怜香惜玉呢？不解风情……”妩媚紧咬了咬唇，大眼睛泪汪汪的望着易寒，一股熟透了的味道从她的身上散发出来。

　　“我的女人，比你漂亮。”易寒淡淡望着妩媚道。

　　妩媚微愣，旋即轻叹，道：“好吧，我想今天我是倒霉了，那易大哥，你想怎么办？反正你们已经掌握了对付小妹的办法，我一个弱女子，也反抗不了，你们想如何便如何吧，哎……”

　　妩媚仿佛放弃了，迈着猫儿般的步伐，走到旁侧的椅子上坐了下来，顺手给自己倒了杯水，嘴角含笑，眼睛勾人的望着两个男人。

　　“听说你有个技师的势力！而且规模很大。”易寒轻轻一笑，低声问道。

　　妩媚一颤，手中杯内的水溅出少许。

　　“你知道的还不少。”

　　“我知道的比你多。”易寒缓缓转身，寻了把椅子坐下，便翘着二郎腿，望着妩媚：“玩家跟NPC最本质的区别，便是玩家能够复活，但很抱歉，我能够囚禁玩家的魂魄，一直到这个魂魄的寿命终结，消散，自然死亡，所以在我眼中，玩家与NPC之间是没有区别的，妩媚，你是个聪明的女人，很多事情，不要我说的太过直白！”

　　“你想控制我？”妩媚明白了易寒的意思。

　　“你虽说有个刚成规模的技师，但现在还不成气候，我不是控制你，相反，我还会帮你！”易寒道。

　　妩媚的势力飞花虽说才初步规模，无论是力量还是白衣红袖等那样的超级势力相比，可……这个势力，是妩媚的，这是一个善于精算的女人，而这个势力，在不久后，也将越发的强大，直到与白衣红袖分庭抗礼。

　　“我好像懂得了你的意思。”妩媚略有所思的笑道。

　　“你的势力还很薄弱，而且，没有强力的手段去为你的势力谋取利益，正好，我能够为你提供一个强力的手段，你若愿意与我合作，我想，你该效忠于我了。”易寒平静道。

　　“效忠？？呵呵，好吧好吧，我在你面前发誓，愿意一生一世……都做你的女奴，你看好吗？”妩媚舔舔嘴唇，眼睛轻轻扫视着易寒那宽厚的胸膛，这样的男人，倒很有味道。

　　“你的誓言在我眼中一文不值，我只是要你交出飞花势力的势力主位置，你退居副势力主吧。”易寒摇头道。

　　这一回，妩媚是真愣了。

　　这男人倒是什么都敢想啊。

　　“你觉得这可能吗？”妩媚摇头道。

　　“的确不可能。”易寒笑了。

　　妩媚是个很有野心的女人，如果自己这么做，毫无疑问，是剥夺了她的所有，这便相当于她的性命，与其如此，妩媚只怕宁愿易寒杀了她。

　　“我做这个势力主，无非只是想要得到一份权力，得到一个不会遭你背叛的承诺，而同样，我也会为你的势力出力，你之前不是寻我，不是说想让我与你合作么？现在便来机会了。”

　　“但你这是不劳而获。没有条件的事情，我并不会答应。”妩媚媚笑道。

　　“我不认为我没有条件。”易寒冲着天诛道：“让一个势力瞬间垮塌，需要几种手段？”

　　“杀掉这个势力的所有高层，阻止其他人加入这个势力，使这个势力青黄不接，内部混乱，从而崩溃，再就是毁掉这个势力的势力之心，迫使这个势力强制性解散，而后再通知其他势力，让其他势力吸收掉解散后的势力成员，还有……”

　　天诛平静的说出了不下于5种的方法，每一种方法，都让妩媚听到眼皮直跳。

　　“你认为，这一位刺客，有没有能力完成他刚才说的那些话？”易寒淡道。

　　“呵呵，的确有这个实力。”妩媚并不怀疑，对于天诛，也许她之前了解的不多，但这名强大的而此刻来之后，通过她自己的手段，她也算是明白了这名刺客的实力究竟有多恐怖。

　　“嗯，那就简单多了，你自己选吧，与我合作，你的飞花势力将强盛无比，与白衣红袖，法师联盟相提并论都没问题，与我作对，我可以瞬间让你的势力解散，同时，我会让不夜城吸收掉你的所有势力成员，并且对你打压，当然，你的性命我暂时不取，因为我知道你不怕死。”

　　易寒淡淡说道，言语之中没有半点儿感情，虽然妩媚是个漂亮的女人，但在他眼中，只是一个普通的合作人罢了。

　　妩媚的脸色开始苍白了，非常不好看。

　　“你很让我失望，我以为你是个君子，不会用这种手段让我屈服！”

　　“很抱歉，我不是好人，不过你也很庆幸，我是个真小人，而不是伪君子，否则，你连死都不知道是怎么死的。”

　　“呵呵，有意思！”妩媚娇笑了起来，胸前的那一对硕大疯狂颤抖着。

　　易寒没有说话，但他已经知道了结局。

　　妩媚笑完后，从腰间解下一枚令牌，紧接着，飞花势力的所有成员，都收到了一个系统公告。

　　势力主更换：易寒。


第0305章 潜伏

　　妩媚离开，天诛便转过冰冷的瞳孔，望着易寒。

　　“你不怕她将你我见面的事情泄露出去？影杀门你我都熟悉，你该了解他们的手段，战场上的一根头发，他们都能辨别出那是谁的。”

　　“她不会泄露出的，你放心好了。”易寒轻声说道。

　　“你凭什么这么自信？”

　　“就凭她已经把希望寄托在我身上了。”易寒拿捏着飞花势力的令牌，淡道：“她之前便来寻了我一次，那一次，我便知道，她遇到了一个不小的麻烦，而且，是无法解决的，她需要一个盟友，而今日，便是盟友出现的时候，她等到了，她自然愿意与我们合作，不过，她还是有些疑心，所以，我们该出手，让她知道我们的手段并没有她想象中的那么差！”

　　“我知道了！”天诛点点头，便要离开。

　　“等等！”易寒却喊住了即将离开的天诛。

　　天诛微微侧首，漆黑的瞳孔望着他。

　　“既然要对付影杀门，靠这些势力阻止，远远不够，我有个想法，需要你助我实现。”易寒轻道。

　　“什么想法？”天诛肃然问道。

　　“用我们的暗杀技术，去训练场一批能够与影杀门对抗的刺客……杀手！”

　　“难……影杀门发展了这么多年，一时半会超越不了。”天诛立刻摇头，否决了这个想法。

　　“如果我告诉你，不是用人来训练，而是用魔人，甚至是邪人来训练，让他们成为最强大的刺客，你觉得……他们有资本，去与影杀门抗衡么？”易寒道。

　　天诛一听，瞳孔瞬间放大数倍，沉默不语。

　　……

　　计划可以在很短的时间内周全清楚，但要实施，却是一个漫长的过程，就像空想与实践。

　　不过，没有先决的条件，这些都是空想。

　　刑战天正是开始横扫邪道军，这一次王朝准备充足，且有八大门派的高手助阵，邪道自是节节败退，没多久日子，便大军便开始毕竟邪都九邪至尊城。

　　天诛顺利的将那些高手的人头丢到刑战天的面前时，所有人都开始忌惮起这强大的刺客门派。

　　不过，更多人却是对天诛与易寒之间的争斗抱着怀疑的态度，为何神圣死了这么久，天诛来了这么久，杀了这么多人，却始终没有对易寒下手？

　　没多久，人们开始知晓，这个易寒，并没有表面上看的那么简单。

　　王朝联盟与八大门派逼近九邪至尊城时，一道浩瀚的长线，开始排布于大军的前方。

　　这是一支集结了邪道所有力量，还有加入邪道玩家所有力量的防线，也是最为坚固的防线，广大无边的人群，各种各样的职业，不再单一的NPC队伍，其中玩家人数足足占据了邪道军的四层，邪皇立下重金，只要能够保卫九邪至尊城，玩家可获得大量奖励。

　　王朝军连同八大门派试着攻了一圈，却难立刻击溃。硬碰硬只会得不偿失，刑战天无奈之下，只能安营扎寨，与之对持。

　　易寒安静的坐在屋内，却没有理会外头的战事，盘膝修炼着。

　　片刻之后，感受到遍布在帐篷外的结界似乎被触碰了，他猛地睁开眼睛，立刻站了起来。

　　可不待走动，却觉一股轻柔的香风，吹入鼻内。

　　他猛吸一口，一抹灵动的倩影，温柔的拥入他的怀中。

　　易寒深吸了口气，大手轻轻的按在那娇躯的背部，缓缓摩挲着。

　　“怎么突然走了？”易寒低着头俯瞰着伏在自己怀中，闭着眸的魔姬。

　　“处理一些事情，所以必须离开。”魔姬未睁开眼，轻轻说道。

　　“下次走，不要留字了，让我有种不安的感觉。”易寒轻吸了口气，道。

　　“嗯。”魔姬乖巧的点点头，她仰起视线，望着那张坚毅的脸，那精致的面容忽然迟疑了下，才道：“你不问我要去做什么吗？”

　　“你想告诉我么？”易寒笑道。

　　看着爱郎的眼神，魔姬嘴角轻轻仰起一丝弧度。

　　他在心中，始终都会尊重自己，他了解自己的心意，有这一点，足够了，不是么？

　　“神州上，隐藏了一支魔军。”魔姬小手紧紧的抓着易寒的胳膊，仿佛害怕他要离开。

　　易寒微愣：“你想坐收渔翁之利？”

　　“无论是王朝军还是邪道，都不会想到，会有一支魔军在旁侧虎视眈眈的望着这边！”魔姬道。

　　“一支军队，你不怕消息走漏？”易寒深吸了口气，魔姬可走了一步险棋，如若失败，魔界空虚，魔界敌人定然乘虚而入，也许驻守在魔界边境的邪道军便会长驱直入，如若成功，那么，魔界极有可能一改常年的一蹶不振，直接崛起！

　　“这支军数量不多，但贵在精，而且，只对我忠诚。”

　　“是么？”易寒沉思了会儿，旋即才道：“今日的情况，你也看到了吧？”

　　“嗯，我悄悄前往了邪道的防线看了一遭，未曾想到邪道军的实力竟这般强悍，最后一道防线的人数超过了五十万。这只是保守估计，还有源源不断的人从后方的幽云十六州赶来。”魔姬叹了口气，眉宇一片凝重。

　　“那你有多少人？”

　　“藏身不易，只有三万魔兵……不过都是高手。”魔姬沉思了会儿道。

　　“那就攻不下。”易寒摇摇头：“这五十万里，有4成人是另世界人，保守估计也有二十万人，你杀了他们，他们还会复活，单凭你三万魔兵，根本拿不下九邪至尊城。”

　　“这便是我需要解决的事情。”魔姬忧愁道。

　　光凭王朝军与八大门派，火拼是不可能的，不过如今魔界局势也十分紧张，这儿的战事不能久拖，所以必须快些让他们打起来，而只要打起来，魔姬才有机会。

　　“王朝军的人不少，邪道的兵也不少，两方人兴许会继续这样僵持着，少则半年，多则数年，都未必能够让九邪至尊城大门开启。不过，也不是说没机会，有时候，机会都是人自己制造的，我手底下恰巧有些人，也许能够用得上，到时候战场之上，到处都是财富，九邪至尊城为邪道都城，想必宝贝也不少，我想，我也得分你一杯羹了。”易寒道。

　　“哦？”魔姬有些诧异的望着他。


第0306章 机会

　　“你准备怎么做？”魔姬眨了眨眼，轻声问道。

　　要想推动战争提前进行，这不是个简单的事情，其中要运用的能量极其广大，而且没有高手助阵，这些只是空话。

　　“邪道的资料你都有吧？”易寒问道。

　　“有。”魔姬点点头。

　　“那便好办了。”易寒轻道：“无论是王朝军还是八大门派，都不是铁通一只，他们之间，也是有间隙的！只有充分的利用了间隙，即使再弱小的力量，也能够将巨人瓦解！”

　　感谢白萧羽，教了我一招绝对的攻击。

　　“间隙？”魔姬若有所思。

　　“八大门派之间互相猜忌，对王朝军亦是如此，而王朝军也不可能彻地的相信八大门派，其实相比较于邪道，王朝这边其实很乱，邪道人全部听命于邪皇，而且邪道的玩家势力不多，所以，他们的心比较齐，王朝军此时此刻占据优势，两方硬拼，王朝军很有可能胜利，当然，那是惨胜，可如若，我们利用了这间隙，催动了两方的斗争，再利用这间隙，削弱掉王朝军的部分力量，那么，两边人势均力敌，定是拼个你死我活，到时候，你三万魔兵，将会颠覆三界格局！”易寒轻道。

　　魔姬一听，娇躯轻轻颤抖了起来，三界格局？这岂是三界格局？王朝军溃败，神州势力空前虚弱，而邪道也将受到重创，这个时候，魔界可以疯狂滋长，占领北方，同时还可对邪道大举掠夺，如此以来，她魔界将彻底的屹立于三界之上。

　　“不过，你也要小心一点，王朝军肯出兵对抗邪道，自然是考虑到你魔界，他们定会留下一支队伍作为自保，不可能将老底都拼光了，所以，你若要让魔界发展安稳，就必须想办法对付这支军队。”易寒又道。

　　魔姬目光闪烁的望着他，白皙的柔荑轻轻抚着那刚毅的脸颊，片刻之后，她的唇微微弯曲，笑了出来。

　　“我占了神州，你便失去了家园……你不会觉得愧疚么？”

　　“愧疚？”易寒微愣，旋即苦涩的笑了起来。

　　“你错了，这里……不是我的家园，它虽然叫神州，但此神州非彼神州，它……到底是别人的世界。”

　　易寒叹了口气，轻拦着细腰，道：“不过，不管如何，纵然有一日，你能够独霸整个神州，我也希望，你能够留下一寸土地，让神州人栖息，保持它原有的样貌，不要让它被魔化了。”

　　“为何？”魔姬不解。

　　“到时候，你便知道了。”易寒没有解释。

　　三界斗来斗去，都有一个格局，他不想打破这个格局，更何况，神州到底是玩家的栖息地，纵然这个神州不是真正的神州，他也不想让那些同胞们无家可归，所以，如果魔姬真的准备下手，他会选择比魔姬快一步。

　　“我知道，你舍不得那些人。”魔姬温柔的笑着：“那些，毕竟是你的同胞，易寒，我可以答应你，让你来做这神州之主！只要你在，这儿，不会是魔界……”

　　易寒没有开口，只是安静的拥着她……

　　……

　　魔姬要早些做准备，而且不能在王朝军营内久待，与易寒缠绵了一阵子后，便朝魔军的方向进发。

　　王朝军每日都在邪道防线面前徘徊，进行挑衅，只要邪道内部阵脚一乱，他们便有机可乘了。

　　走到一处无人的石头上，朝远处望去，一股凄凉的风，吹遍了整个百丈原。

　　易寒掏出令牌，联系起火欲。

　　“人都准备好了吗？”易寒低声问道。

　　“都差不多了。”令牌内，火欲道。

　　“那就好。”易寒点点头。

　　“那个……易寒……这样好么？”火欲似乎有些迟疑。

　　“你想说什么，直说就是了。”易寒知道火欲的担忧。

　　毕竟，要将整个不夜城的人拉到这个是非之地，一旦出了什么事情，对不夜城可是有很大的打击。火欲好不容易才有了这些家底，她自然要担心。

　　“自从上一次各大势力主出事后，所有人都见识到了不夜城的强大，因此涌入了很多人，不夜城的人数甚至快要赶上了白衣红袖，不过，人越多，便越难管理，因为人数的问题，所以驻地需要扩建，不夜城的资金接近枯竭，资金不够，很多成员的装备无法分发，人心极难聚拢，而且，白衣红袖等势力依旧没有放弃对不夜城的打压，他们开出了不少极好的福利，很多准备加入不夜城的人都开始犹豫了。如果这一次北上，出现什么意外，只怕我们前功就要尽弃了。”火欲叹了口气，有些无奈。

　　蛋糕就这么大，吃蛋糕的人却越来越多，分蛋糕的人自然不愿意。

　　“我明白了。”易寒踟蹰了会儿，道：“我会为你联系一个势力的势力主，好好协助你的！”

　　“一个势力的势力主？”火欲苦笑：“现在不夜城成为众矢之的，除去几个小势力依附我外，其他人都不敢靠近不夜城，只求保持中立！”

　　“是么？这可不是个好预兆，不过你放心好了，迟早会有势力愿意帮助你的！你可以联系联系白衣红袖的对头，比如御龙殿。”

　　“御龙殿？我倒忘记了，不过上一次白衣红袖联盟来攻打不夜城时，他们选择了沉默。”火欲说道。

　　“今时不同往日。上一次，那么多超级势力联盟起来向你施压，御龙殿的势力主哪敢动弹？现在不同，不夜城的前景很好，他们未必不会帮忙，就算不摆在明面上，暗地里也可以协商！另外，我会介绍一个人让你认识认识，不夜城的情况没有想象中的那么糟糕，你先将人准备妥当吧，不是说不夜城的资金周转不开么？这一次，便是个机会！”

　　“机会？”火欲诧异了。

　　“是的！你无法想象，几十万，甚至上百万的战争，会有多少财富，多少经验，你不想着如何抓住么？”

　　听闻此言，火欲明显眼前一亮。


第0307章 奖励

　　“那……我该如何做？”火欲连忙问道。

　　“我先将两边的格局告诉你，同时，你也派人，将王朝军联盟与邪道军的情况打探清楚，战场上瞬息万变，会出现很多种情况，你要加倍小心，而后再伺机而动，切要记住，战场上有超过200级的高手，绝对不要出现，一旦惹怒了他们，一个大招，便能够秒掉几千人。还有，必须要等到战事白热化，两边人拼到没多少人的时候再出现，而且，你们要打着王朝军的旗号，如果王朝军败了，你们就回来！”

　　“那得到什么时候啊。”火欲一听，顿时摇摇头：“这种上百万人的战事，一天两天根本就整不完，而且两边人也不可能火拼到最后一人吧？”

　　“当然不可能，可你们过去，又不是为了杀人。”易寒笑道。

　　“那是为了什么？”火欲奇怪了。

　　“打扫战场！”

　　……

　　……

　　切断了令牌的联系，易寒安静的扫视着四周，不一会儿，一个模糊的身影，落在了自己的面前。

　　“我特意返回了一趟影杀门，给你寻来这东西，它能够让你在三个时辰内，斩杀任何人而不会获得半点罪恶值，你拿去吧！”天诛安静的蹲伏在石头上，随手丢出一个瓶子。

　　易寒接住，嗅了一口，便将其一饮而尽。

　　这叫无罪散，是影主提炼出来的东西，经常杀人，自然会有罪恶值，不过有了这个东西，就不必担心罪恶值过多而引起不必要的麻烦，易寒不担心天诛会用毒药害自己，因为他对此物很熟悉。

　　“你不怕我给你的是毒药？”天诛凝声道：“如此，我也好控制你了！”

　　“不怕。”易寒道。

　　“为何？”天诛凝目。

　　“我信得过你。”一句简单的话，也许能够打动某人的心弦。

　　天诛不语，似乎在沉思什么。

　　“你不戴面具，很容易被人察觉到你的身份，所以，邪道那边，你负责，王朝这边，我负责。”易寒低声道。

　　“你负责？你一个医师想如何负责？”天诛肃然道。

　　“你该知道，我不是医师吧。”易寒穿戴起一身刺客装备，沧淮噬魂刀缓缓的从他的包袱里抽出。

　　天诛瞳孔微颤，大概不敢相信这堂堂天香谷的二长老！竟然是名刺客！

　　当他的视线移到易寒手中的神兵之上时，却也忍不住赞叹了一句：“好刀！”

　　“刀的确是好刀，不过，也要看，它用在什么地方！”

　　易寒轻挽了个匕花，身影开始暗淡。

　　“如果，用它去切菜砍树，那就是浪费，如果用它去杀人，那，才能证明它是好刀！好了，时间不多了，你速速前往邪道，我去正道，不要暴露身份，天亮之前来见我！”

　　话落，易寒人影已经不见。

　　天诛扫了眼四周，不言一语，旋即，身影也逐渐暗淡下来。

　　……

　　漆黑夜中，一道人影悄然无声的走入距离大军不远处的一道练级点上。

　　一群玩家，正在抓紧着时间，刷怪升级。

　　因为游戏内，只要活力值足够，精神状态良好，即使不睡觉，也不会太容易感受到困意。

　　这一次大战，许多玩家都参与了，为了获得更好的奖励，他们便不分昼夜的开始练级。

　　噗嗤。

　　一只百丈原上独有的怪物慢慢倒地。

　　“妈的，这怪好难杀！”一名握着比人还大的大刀，长相彪悍的男子朝着那怪物的尸体唾了一句，骂道。

　　“不过经验也不错啊。”另外一位搂着一名女医师的瘦脸男子哈哈笑道。

　　“呵呵，不错是不错，但能够比的了这一次的奖励吗？妈的，也不知这一次仗势打多久，老子可不喜欢在这里久待！”另外一人喊道。

　　“谁知道那些NPC要打到什么时候，不管了，到时候老子才不出力，战场上死人多，爆的装备肯定也多，乘机换套好装备再说！”

　　“你可别把自己搭进去了！想捡便宜？这样的想法可不止你一个人，小心黑手！”

　　“他妈的，谁敢？”那彪悍男道。

　　“哎呀，别这么无聊好吗？快些去杀怪啊，不然好无趣的！”那被瘦脸男子搂着的女医师哈欠连天。

　　“哈哈，达令就是喜欢这么重口味么？要不要哥哥带你去杀几个人，让你爽一爽？”瘦脸男在女医师翘臀上狠狠捏了一把笑道。

　　“真的？”女医师双目冒光。

　　“我还会骗你吗？”瘦脸男哈哈大笑。

　　不杀NPC，是因为他们毕竟只有一条命，死了便真死了，起不了什么效果，玩家死后还能复活，这对自己有好处。

　　易寒心头暗思，悄悄的靠近这群玩家，掏出一枚散发出少许邪气的邪丹，将其捏碎，涂抹自己全身，旋即穿戴起之前准备好的邪兵装备，撤掉影遁，朝这些玩家走去。

　　“嗯？？这是什么？这附近什么时候刷了这样的怪？”

　　易寒一出现，那彪悍男子立刻发现了。

　　“好像不是怪……好像，是个人……”那瘦脸男子嗅了下，顿时脸色轻变，道：“这味道，好像是邪气，他难道是邪道的人？”

　　“奸细？”女医师满脸的兴奋，指着易寒道：“快，抓住他！肯定能换很多奖励！”

　　“大牛，看看四周有没有其他的邪道之人。”瘦脸男可没有那女人这么白痴，连忙说道。

　　“嗯！”被称呼为大牛的彪悍男子四处扫了扫，旋即提着刀，朝易寒走去。

　　“没有，就他一个！”大牛狞笑道。

　　“这样？那太好了，抓住他，去那些该死的NPC面前领赏赐去！”瘦脸男子喜道。

　　不过，这个时候，易寒也狞笑了开来。

　　“你们这些所谓的正道人士，还不觉悟吗？还想抓住我？不知死活。”易寒笑道。

　　“他好像听得懂我们说话！”

　　“看样子级别不低……我们一起上！”

　　瘦脸男喊道。

　　“我奉邪皇的命，今日取你们100人的性命，10天便是1000人，到时候，我倒要看看你们正道之人还拿什么与我们对抗，一群蝼蚁！”

　　说完，易寒举刀挥了过去。


第0308章 会

　　“各位应该知晓了吧？”

　　刑战天满脸怒意的望着下头立着的王朝将军与八大门派代表。

　　“刑将军是说昨晚邪道之人前来偷袭之事？”见众人不说话，妩媚轻轻一笑，站了出来问道。

　　“偷袭事小，可军心动摇了，邪道宵小竟用鲜血在我军营外洋洋洒洒写下一篇求战书！！！”

　　刑战天的脸几乎涨成了猪肝色。看样子，他是真的动怒了。

　　天诛望了眼易寒，没有说话。

　　这其中的情况是什么样的，也只有易寒清楚了。

　　“将军，这是邪道赤裸裸的向我们发起挑战啊，我们还与他们僵持做什么？”易寒站出来，略显愤怒的说道。

　　本来这种刺激众人的话，他不想说的，但考虑到天诛一般情况下不会随便开口，所以就让自己说了。

　　“哼，他邪道一群乌合之众，本将也耐不下性子与他们继续纠缠了，只是……这一次邪道几乎是全体出动，另世界的人数量极多，他们被杀死后，可以在很短的时间内复活重生，也就是说，我们如果真的跟邪道的人激战起来，那么，这将是一场持久战啊，更何况，这幽云十六州被邪道占领也有段时间了，如今在他们的地方作战，我们后头是滚滚长江，补给很难跟上，如若一个不慎，甚至会陷入绝境啊。即使不陷入险境，胜了，也绝对是险胜。”

　　刑战天的考虑，众人听在耳中，心中也不禁暗暗赞同。

　　刑战天身为三军统帅，考虑的自然要比其他人周全，每一个细节，每一个元素，他都必须思忖到，否则，一旦有任何纰漏，换来的将是万劫不复。

　　“刑将军，其实我感觉有些蹊跷。”歆云飞城的代表苏秋风沉思了会儿，发声道。

　　“哦？”

　　“将军请想，现在纵观两边局势，无论是整体人数，单个实力，高手，地利，人和，我军都占据绝对的优势，虽说邪道的另世界是他们最大的优势，可在这么多高手面前，这些优势并不明显，各位应该知道，另世界的人只要死上一次，实力便会削弱一点，这些情况，在场的易寒长老与妩媚长老，是最熟悉不过了。”苏秋风笑道。

　　“嗯！”易寒无奈的点点头。

　　妩媚同样弯起嘴唇笑着，但也不说话。

　　“所以，秋风认为，邪道宵小应该不会用这种笨拙的方式，来对我们进行挑衅。毕竟，他们现在战不起，而且，我如果是邪皇，我定然会拖时间，等待邪道的支援，而不是迫切求战。”苏秋风凝了凝眉：“也许，这是一个圈套！”

　　这姓苏的小子脑袋挺灵光的。

　　易寒心头思忖。

　　“不过，如若按苏长老这么说，那咱们就更不能拖了。”说话的是玄神祭的玄路。

　　“毕竟，您刚才也说了，邪皇在等待邪道世界的增援，如若让它们把大军开过来了，我们还能抵挡得住么？玄路以为，现在还是越快战越好，不能再拖，一举击溃邪道军，而后把持邪道通往神州的通道，如此，方可还我神州太平！”

　　“玄路长老，如果真的战起来，我大军只怕会陷入与邪道的胶着状态，如若久战不下，对我们也不利。”苏秋风皱眉反驳道。

　　“哦？秋风长老，如若按你这般说，那岂不是我们只能坐以待毙？”玄路虽说看起来比较安静，不过说起话来，也有一股盛气凌人的感觉。

　　“秋风不是那个意思，只是……”

　　“两位，都停停吧。”

　　易寒扫了眼刑战天，又看了看其他人的脸色，知道这个点是自己出马的时候了，便直接站出来劝道。

　　两人还算给易寒面子，并没有继续争论。

　　“易长老，你有高见么？”刑战天平静的问道。

　　看样子昨晚的事情，让他也忧虑了起来。

　　“高见不敢当。”易寒连忙抱拳，思绪了会儿，最后摇头叹道：“其实这种事情，易寒并不擅长，昨晚宵小扰乱我军营留下来的痕迹，我也瞧上一二，说句实话，我很赞同秋风长老的言语，不过，玄路长老的话，却占据更大的比重。”

　　易寒摸着下巴，思绪了会儿，才道：“据我所知，邪道自占据了幽云十六州后，不停的发展实力，已经足够与王朝军抗衡了，可各位应该知道，这坐落于幽云十六州的邪道，其实并不是邪道的全部势力，他们真正的巢穴，是在邪道世界，因此，我们不能在拖延了，毕竟，时间拖得越久，邪道的支援便越多，到时候，如若王朝军已经不能够再拿下北方失地的话，那我们的存在，也可有可无了！”

　　易寒这一番话，说的众人沉思不已。

　　“但苏长老认为，昨夜那宵小的举动十分可疑古怪，不似邪道之人所做，这一点，该如何解释呢？”刑战天问道。

　　“这一点就更好解释了。”易寒笑了笑，道：“昨晚的那些细节，我与妩媚长老都看过了，被杀的人很多，但无一例外，都是另世界的人，这些人都有一个共同的特点，便是不死，也就是说，昨晚邪道之人杀他们的事情，他们完全能够在我们面前呈现出来，不仅如此，军营外还有一篇洋洋洒洒，字迹工整的挑衅书，各位不觉得，这其中有很大的疑点吗？”

　　“什么疑点？”玄路连忙问道。

　　“那便是，太过于明显了。”

　　“是的，说的通俗一点，就是假的太假了，让人一看，便知道，这不像是邪道人干的，反而是像有心人故意这么做，想要让邪道军与我王朝军快点儿打起来！”

　　易寒理了理思绪，旋即又道：“其实，这归根究底，还是邪道做下的手脚！”

　　“为何？易长老，您能一次性把话说完么？”凌刀急了，让易寒这样有一句没一句的吊胃口，可让他好生难受。

　　“因为，他们想要转移目标。”易寒认真道：“为了让我们以为，这挑衅的事情是某些有用心的人做的，从而让我们做出不让那人得逞的决定，继而放弃对邪道的攻杀！”


第0309章 保全

　　易寒这话一出，所有的一切都好解释了。

　　邪道害怕与王朝军对战，便想出这样光明正大的挑衅之法，从而转移王朝军的注意力，凭空捏造出个有心人，从而延缓对邪道的攻杀。

　　“哼！原来是这样！！邪道之人好生卑鄙！”刑战天怒道。

　　“刑将军，你还在犹豫什么？”易寒一见，连忙抱拳说道。

　　“你是何意？”刑战天望着易寒。

　　“何意？刑将军！！此时不战，更待何时？他邪道用这般法子转移我们的注意力，目的何等明显，他便是要我们不与他战！如此说明了什么？说明了邪道现今内部一片混乱，军心动摇，外强中干稚弱不堪！！现在不战更待何时？？他要避战，我等偏不如愿！！如若现今发兵！！绝对大获全胜！！”

　　易寒铿锵的说道，每一句，都慷慨激昂，每一句，都没有半点儿漏洞！

　　刑战天一听，沉凝了起来。

　　他没有说话，军帐里的人，也选择了沉默闭口，如此，寂静的诡异的气氛，在军帐内漂浮。

　　刑战天狠狠的吸了两口气，看了眼易寒，看了眼众人，怒意瞬间爬满面上，狠道：“邪道乌合之众一日不除，我神州难以太平！各位长老！还请沙场集合！！偏将，传我将令！沙场点兵！！”

　　“是！！”下头的将军连忙抱拳，旋即快步跑开。

　　众位长老齐齐施礼，神色也肃然起来。

　　终于要战了。

　　易寒心头暗暗思忖着，待向刑战天拜别，回到天香谷军营进行整合时，便悄悄的掏出令牌，朝火欲发送消息。

　　……

　　“我会第一时间将两方势力的情形给规划清楚，不过，你上了战场，要注意一些人。”令牌内，响起魔姬的声音。

　　“什么人？”易寒问道。

　　“邪道的高手，还有王朝的高手！”

　　“高手？刑战天……还有邪皇他们么？”

　　“不是，那些，只是明面上的高手。”魔姬轻声道：“王朝军与邪道到底是两个拥有千万上亿存在的巅峰领域，这其中的高手数不胜数，如果你认为，邪皇或者那个没用的刑战天就是高手的话，那你便大错特错了，如果这一场战争打响，关系的是神州与邪道的命运，如果我料想不错，王朝军与邪道在僵持的这段时间内，邪道世界里的那位最高统治者，已经派遣了高手奔赴神州，所以，你要加倍小心，邪道的高手，哪怕是我魔界，都不能够轻易抵挡！”

　　“说的这么严重，那些人，就交给刑战天去处理吧。”易寒可不想趟这浑水，反正他带天香谷的人就是过过场子，白萧羽都这么说了！

　　“总之注意些好。”魔姬关心道。

　　“嗯！我知道了，你也要注意，莫要着了那些人的道了。”易寒轻柔说了一句，旋即又问道：“明月，你知道连天心这东西么？”

　　“连天心？”魔姬的声音明显有些颤抖，仿佛听到了什么很不可思议的东西一般。

　　“很贵重？”易寒凝问。

　　“很特殊。”魔姬苦涩一笑：“连天心，就在九邪至尊城内，不过，它长在一个很特殊的地方，你要这东西？”

　　“白萧羽交代给我的任务。它的功效是什么，仅仅是用来解毒的么？”易寒再问。

　　“解毒？解什么毒？连天心并非药材，根本就没有解毒功效，它只是一味蕴藏着极其强大能量的材料。”魔姬道。

　　“真的不能解毒？”易寒心头一颤。

　　“连天心虽说贵重，在常人耳中没多少人闻之，不过，我却对之了解不少，连天心是集结了极致气息所酝化出来的一种特殊材料，它体内只蕴含着无尽的能量，像九邪至尊城内，因为邪皇安居其中，所以那极致的邪气，造就了一些连天心，虽然我不知道究竟在何处，但可以告诉你的是，一定有，这种至邪之物，能够解毒？你信么？”

　　魔姬问道。

　　“看样子，白萧羽是在利用我了。”易寒沉吟了片刻，又问道：“既然九邪至尊城内有连天心，那……邪皇会不会已经得了连天心？”

　　“邪皇自然不会放过这宝贝，毕竟连天心没有他还酝酿不出，不过，他定然会等连天心成熟了再摘取，那样，连天心的功效将发挥最大，所以，九邪至尊城破之时，定是邪皇摘取之日！”魔姬道。

　　“我明白了。”易寒笑了笑：“你自己注意点吧，这件事情我会处理，你注意战场动向，如果有情况，就跑，只要命还在，什么都不重要！”

　　“我不怕死。”魔姬有些怒道，她堂堂一界之主，可不愿做个胆小鬼。

　　“我怕……我怕你死。”

　　……

　　巨大的空旷地上，集结了一个巨大的台子，所有兵甲开始集结。

　　既然不拖时间，自然是越快越好，刑战天已经开始施法，并且让易寒派出了所有天香谷的医师，开始给每名NPC士兵以及玩家们上状态。

　　刑战天的身旁，立着几名陌生的面孔，他们都披戴着发黄的甲胄，腰间或是陪着长刀，或是长剑，头戴覆面的头盔，遮挡了大半张脸。

　　这些是谁？为何没见过……难道，是刑战天的暗手？

　　易寒思忖着，有些无趣的听着刑战天慷慨激昂的演讲，不得不说，他算得上是名成功的将军，智力，武力，都不错，口才也一流。

　　众多将士们已是个个热血沸腾，眼眶呲红，恨不得马上冲向九邪至尊城，将那些冥顽不灵的邪道乌合之众，撕裂捏碎。

　　“长老，待会儿我们要怎么做？”

　　门派精英璇火走了过来，对着易寒低声说道。

　　“怎么做？”易寒思忖了会儿，道：“我们是医师，自然是站在人群的最后头，给他们加血就行了，还有，不要冲的太前，就站在离帅位不远处的地方加血上状态！”

　　“不到前面治愈支援么？如果靠的太后……会不会影响大军的进攻？”璇火问道。

　　“不会，我们保全了自己，才能保全大军，如果我们出了什么意外，这场仗就不用打了！叫大家都猥琐点。”易寒道。

　　璇火：“……”


第0310章 出征之前

　　“猥琐……这个，长老，这是什么意思……”璇火可不明白易寒想要表达的意思。或者说，他不知道一帮奶妈在战场上如何猥琐。

　　“很简单的意思。”易寒扫了眼将台上，还在慷慨激昂，唾沫星子横飞的刑战天，低声道：“我们的人有几个人能够腾云？”

　　“精英弟子里，柳木，白女，门派精英都可以。”璇火道。

　　“是么？”易寒摸了摸下巴，旋即点头：“咱们香谷来的人将近两万，应该有大致的分组吧？”

　　“有，香谷的人大部分分作四组，由长老坐下的精英弟子为组长负责，大约每5000人为一组，5000人再分作5个中组，由真传弟子负责，真传弟子领1000人，下头还有10个小组，由嫡传弟子负责100人一组。”璇火细细说道。

　　“嗯，分工很明确！”易寒点点头：“待会儿上了战场，让所有人的手上都拿着令牌，时刻留意令牌里的动向，一旦战事爆发，你带我腾云上空纵观整个局势，由我发号施令，刑战天的命令可听可不听，天玑负责解救我谷弟子，其他人的死活我不管，我们香谷的人，一个也不能出事。”易寒坚定：“他们既然肯跟着我出谷，我就得完整的带回去！”

　　璇火听后，心中感动，他连忙抱拳，由衷的说道：“是，长老！”

　　“下去安排，整合队伍，实力太弱的人，给他们找个理由，让他们别上！”

　　易寒低声道。

　　“是，长老，属下先告退了！”璇火连忙道。

　　这一刻，他由衷的佩服易寒。

　　望着璇火快速离开，易寒也正了正神色，朝妩媚走去。

　　这场战斗规模极大，相信整个神州的人都注意着，恐怕，与自己想法相同，想要在这场战争上捞一笔的人不少，所以，想要赢得大，光靠不夜城与魔姬的人是远远不够的，这里，还得说明，魔姬不是为了战场上的死人财，她要的，是北方的幽云十六州。

　　所以，火欲的力量，就明显有些不够了。

　　凑到妩媚身旁，可引得四周不少人的注意。

　　“死人啊你，这里这么多人……你想要……等晚些子来房间找人家嘛。”妩媚红着个脸，羞涩道。

　　这女人也会这样的表情？

　　易寒微愣，旋即一笑，道：“想不想发财？”

　　“用肉体交换吗？”妩媚眨了眨眼，勾人道。

　　“不，是用人交换。”易寒认真道。

　　“讨厌，你这个小冤家。”妩媚风情万种的撇了他一眼。

　　“飞花势力的成员有多少。”易寒没有理会妩媚的风情万种，直接问道。

　　这个女人表现的再怎么诱人，那也是假的，上一世在她手中吃了亏，这一世怎么着也要提防着点。

　　“明面儿上的还是暗处的？”妩媚笑吟吟的说道。

　　“明面？暗面？”易寒凝眉，虽说他夺了妩媚势力主的位置，不过那也只是把持势力的一个手段，对于这个势力，他了解的可不多。

　　“明面上，我们飞花势力只有二十二万势力成员。高手不多。”妩媚目光直勾勾的盯着易寒道。

　　“暗处的？”

　　“暗处的……八十一万。”妩媚迟疑了会儿，还是笑着说出来了。

　　“唔……”易寒感觉自己心脏猛地一跳，他转过视线，看了看演讲完毕，开始整合队伍的刑战天，低声道：“你能调集多少人来？”

　　“你想做什么？”看着易寒严肃的神色，妩媚感觉有些不对，言语也没有了之前的挑逗意味，道：“这八十一万成员分布于神州各地，如果突然调集的话，最多能来三十几万，其他人也许要稍后。”

　　“够了，全部带来吧，捞钱。”易寒低声道。

　　妩媚还算是知道易寒的手段，知道这个男人不会随便开玩笑，便点点头，扫了眼四周，悄悄掏出飞花势力的令牌，开始发送势力命令。

　　“所有将士听令！！！”

　　一声沉闷的怒吼响荡开来，如同醒狮咆哮。

　　所有人都肃然了起来，王朝军的兵卒们无不挺直腰杆，紧握着兵刃，目光严肃的望着刑战天。

　　易寒也回到天香谷的人群中，开始整理着队伍。

　　刑战天威严的扫视了大军，目光异常严肃，待看到无异之后，直接拔出自己腰间的长剑，斜指苍穹。

　　“不屠邪魔，誓不还家！”

　　“不屠邪魔，誓不还家！不屠邪魔，誓不还家……”

　　“不屠邪魔，誓不还家！不屠邪魔，誓不还家……”

　　……

　　浩瀚的大军竭力的嘶吼着，声震九天，如惊雷乍现。每一个人的脸上都写着愤怒与激动，每一个人的身上，都散发着无可挥散的战意，这一刻，人们仿佛要燃烧了。

　　“出战！！！！”

　　刑战天竭斯底里的吼着。

　　“出战！！”

　　所有领兵之将开始喊着，偌大的军团开始叙叙蠕动。

　　有人说，战争其实就是一场新纪元结束时最为华丽的舞蹈，也最为悲惨的演绎，它的出现，宣告了一个旧时代的消亡，一个新时代的到来。而它的结束，也宣告了一个新纪元的诞生。

　　一个新的霸主，新的故事，一切，都将告别破旧，迎来新生。

　　所有的和平，不都是战争结束之后，才迎来的么？

　　如果说，失败乃成功之母，那战争就是和平他妈了。

　　璇火与天玑紧紧跟随着易寒，严琦，柳木，白女，楚忠飞，则开始负责大队伍。

　　刑战天骑着战马，被一帮大将拥簇着，朝前头开进，直逼九邪至尊城。

　　人们各自怀揣着激动澎湃的心情，将士们个个情绪激动，脸色涨得通红，而相对于八大门派之中的玩家们，更是兴奋不已。

　　战斗，战争，如此大规模的战斗，他们何曾见识过？饶是易寒，也不曾接触。

　　“战争一打响，璇火带我上空，天玑注意我们的人，将所有弟子注意消息，听从指挥，谁若不听指挥，生死不管。”骑着马的易寒放下令牌，对着两名门派精英道。


第0311章 前线

　　天空无比的灰暗，几乎要化作黑夜，可此时却是白昼。

　　乌云沉闷的压了过来，仿佛随时随地，天都会塌陷。

　　璇火扫了眼苍穹，又看了眼远处排成一条直线，黑压压的人群，心头凛然，沉重道：“长老，四周的气息错综复杂，这一战，高手云集，庞大神奇的气息将天象都给改变了，我们必须小心谨慎啊！”

　　“看看上空躲藏了高手么？”易寒扫了眼苍穹，问道。

　　“应该没有，除非那些高手想要成为活靶子。”

　　“那就好！”易寒望了望前方，道：“在这样的战斗中，实力再强的人，也要加倍小心，他们不是无敌的，蝼蚁方可吞噬巨象，更何况他们。”

　　王朝军最前方，刑战天骑着高头大马，身披亮银甲胄，单手握着长剑，轻轻的朝前踱去。

　　一股幽绿的邪气，弥漫了他眼前的所有天空，磅礴诡异的邪气化作一张张狰狞的面孔，怒视着这逼近的王朝军。

　　刑战天望了眼虚空之中那巨大的邪脸，不屑大笑了起来。

　　“两军交战，邪皇你却又龟缩在城内，怎么？？惧怕了我三军将士了吗？”

　　刑战天嘲讽的声音传遍了两军，王朝军的人跟着附和，也大笑了起来。

　　邪道军的人个个脸色难看。不过，他们却没有谁胡乱动弹，这时，九邪至尊城的旁侧，缓缓的走来几尊巨大的邪人，这些邪人赤裸着上身，下身由一排排碎白的骨骼编制而成一件骨裙，遮挡下身，浑身的肌肉鼓胀，双目通红，头生一角，身长十米，犹如上古巨人。

　　他们一出现，邪道军气势大盛，每个人都不再有半点儿怒色，他们每走一步，大地都跟着颤抖起来。

　　刑战天一见，瞳仁深处闪过一丝狠厉，但依旧面不改色，大笑道：“就这么些乌合之众，也想与我神威盖世的王朝军匹敌？邪皇，我若是你，便早早出城投降算了，免得死伤无数，依旧无法改变结果！”

　　“只会耍嘴皮子的人，永远拿不到胜利的果实，只懂得用言语去攻击，而不付之行动，你这样的将军在我眼中，也不过是手下败将，你若要战，我等恭候，你若不战，转身离去，废话莫留！”

　　九邪至尊城内，响起一阵阵浩瀚恢宏之声，听的人只觉自己耳膜震动，好不难受。

　　刑战天脸色也有些难看，他虽说是三军统帅，但却不是三军第一高手，与这邪皇相比，还是有一些些差距的。

　　易寒明白，也听闻过，刑战天最强大的不是自身的实力，而是整体的实力，他的战术，天下无双。

　　“好，既然你们不愿降，那么，我们也不必多说了！”

　　刑战天高举着手中长剑，长啸一声。

　　却听闻一阵阵惊天怒吼之声，从王朝军的后方响荡而来，一股奇异特殊的威严，不自觉的在每个人的周身荡起。

　　易寒微惊，侧首而望，却见数到巨大的白影，掠过人群，冲到了队伍的最前方。

　　“道士的召唤兽，通灵白虎？”易寒目光凝起。

　　“全军准备！！不除邪魔，誓不还家！！！杀！！！”

　　刑战天竭斯底里的怒吼一声，紧接着，手中长剑一掷而出，直接插在了所有邪道军的正前方……

　　剑锋入泥土的瞬间，邪道军的所有人心脏皆是猛的一跳！！

　　“杀！！！！！！！！！”

　　一股震耳欲聋的喊杀声响彻了整个天地，那排布整齐的大军在这瞬间，也如溢出碗里的水，宣泄开来，直朝九邪至尊城涌去，朝那无数邪道之人涌去。

　　“战了！”

　　易寒脸色肃然，直接拿起令牌，对着里面喊道：“所有医师全部后退，站到人群最后面！”

　　易寒通知严琦柳木等人，而精英弟子再往下通传给真传弟子，真传弟子发送给嫡传弟子，嫡传弟子再将这个命令实施到每一个弟子身上……

　　一时间，天香谷的医师们不仅没有紧跟其上，倒还退了不少！

　　“医师顶上啊！”刑战天一见，顿时喊道。

　　“将军！对方弓箭手太多，请将军速速吩咐大军先斩对方的弓箭手与法师，否则，我的人上前便是死！”易寒喊道。

　　现在傻子都知道如若一个队伍里有奶的话，那么就要集中火力，全力将这个队伍的奶干掉，否则这个队伍的战斗力将上升数倍。

　　刑战天不是傻子，知道易寒顾忌的是什么，顿时发号施令，让大军攻杀脆皮弓箭与法师。

　　易寒朝璇火使了使眼色，璇火点头，双手一凝，催动起腾云，带着易寒直飞苍穹。

　　“藏于云层之上，尽量隐匿气息！天玑，你负责对付拦截敌方冲入我方腹地，准备屠杀医师的高手！璇火，带我飞！”

　　易寒道。

　　“是，长老！”

　　璇火全力驾驭着腾云，藏匿于空中的黑云。

　　可惜自己不会腾云，否则也不必麻烦璇火了。

　　两方真的斗起来，自然势如水火，不过无论是王朝军还是邪道，这其中都有不少的玩家，玩家第一次上战场，可不是什么十打十的无所畏惧，如若不是他们有复活功能，只怕也不会上这儿来凑热闹吧？

　　不少玩家是不敢上的，不过看到身旁的王朝军与邪道军如此勇猛，倒也被带热了，一股子热血冲杀了上去，不过更多人是开始收拾一些死去的人爆出的装备。

　　易寒俯瞰着下头，忽然，战场的外围，一些人影憧憧的景象，落入了他的眼中。

　　“这块蛋糕，很多人盯着啊？”

　　易寒摸了摸下巴，旋即掏出令牌，链接了妩媚的令牌。

　　“易大哥，快来保护人家，这里……这里好恐怖……”妩媚惊慌失措，如同受惊吓的小猫般的叫声冒了出来。

　　“外围有很多其他势力的玩家成员，你带上飞花势力的人，找个借口离开，对外围清理一下。”易寒平静的说道。

　　“哎呀，不解风情！知道了拉！”妩媚轻哼了一声，便赌气似的挂掉了令牌。


第0312章 血雨

　　妩媚虽是紫金城的代表，但这一次参战，飞花势力没有加入王朝军，所以能够随时调动，妩媚将指挥权交给其他紫金城的高层后，便悄悄的离开，开始指挥起外围藏匿着的飞花势力。

　　外围的势力也有不小的隐患，毕竟，自己要吃的多，就得尽量去把分蛋糕的人剔除一些。

　　砰砰砰砰……

　　无数剧烈的爆炸声在下头响起，易寒侧目而望，却见邪道中，那几尊撑天巨人正挥舞着如同小山一般的巨手，狠狠地朝冲上来的人群拍去，他们每拍一下，地面都将发生剧烈的震动与爆炸。

　　几只比大象还要大上一圈的通灵白虎驱使着灵动的步伐，朝那些巨人冲去，它们齐齐张开巨大狰狞的大口，朝巨人的身躯上撕咬过去。

　　在易寒的指挥下，一直藏匿在后头的天香谷人极度猥琐的加血，他们分作五群，哪儿战事最为剧烈，他们便朝那剧烈的后方跑去。

　　如若有高手冲出来，易寒不会吝啬那些需要被治疗的人的性命，率先让天香谷的人撤离。

　　毕竟，香谷的人还听自己指挥，那些人，可就未必会听从自己的命令。

　　虽然天香谷的人还在给治疗，但指挥着战斗的刑战天可看的眉头紧皱。

　　看看王朝军自己自备的医师，一个个拼死拼活，给那些冲在前头的兵卒治愈，而这些人，则好像替补的一般。

　　不过，易寒不会去理会刑战天的不满，就算王朝怪罪下来，那也有白萧羽顶着。

　　易寒认真的俯瞰着下头的局势，同时不停的用令牌朝天香谷的弟子与魔姬发送着消息，让弟子们往哪里走安全，以及告诉魔姬此时战场的动态。

　　当然，火欲也有一份，毕竟她们负责收场。

　　“长老！快看！”

　　这时，身旁的璇火忽然呼了一声。

　　易寒微愣，侧目而望，却见一道墨绿的身影从邪道军冲了出来，凌空而飞，直朝后方严琦柳木等人组织的香谷弟子群冲去。

　　“他们要杀医师！！！”

　　璇火怒道：“这个人气息惊人，刑战天的高手又都冲入了邪道兵群中，根本就腾不出手阻拦此人！”

　　易寒眉头骤寒，却见天玑已经出动，朝那高手撞去。

　　嘭！

　　两人交手了一招，天玑连连后退，而那高手也停下了动作，冷望着天玑。

　　“过去，宰了此人，天玑一人不是他的对手！”

　　易寒低声冷道。

　　满满的杀意，从他身上溢出。

　　这个时候，决不能再发生任何情况，就算要发生，也要将这种情况降到极低。

　　易寒发了话，璇火开始催动腾云，朝天玑那头冲去。

　　邪道军与王朝军激烈交战，刑战天根本就无法顾及到这头，所以，天香谷的人只能靠自己。

　　易寒紧盯着那身影，待璇火的腾云靠近，气劲灌输双脚，猛一用力，朝前一瞪，直俯冲那身影，同时一掌挥起，拍于身影面门。

　　“又来了个身手不错的，好！好！”

　　那身影发出记记邪魅的声音，转过身，一掌便朝易寒拍了过来。

　　啪！！！

　　双掌碰撞于一起，易寒只觉自己的全身仿佛被人疯狂的摇动，血管，血液，五脏六腑，都开始翻滚颤抖。

　　“毒龙化液！”易寒紧咬着牙，心中暗吼。

　　一股比硫酸还要强无数的液体开始从易寒的掌间溢出。

　　滋滋滋滋……

　　身影微惊，见自己掌间冒出一股股白烟，旋即手心传来阵阵疼痛。

　　“好诡异的功法！”

　　身影凝视着易寒，手中不知何时掏出一把弯弯的刀，朝易寒的腰部斩来。

　　易寒却不闪避，另外一掌朝身影面门拍去。

　　“哼！硬碰硬么？我看是我的刀硬，还是你的腰硬。”那身影冷笑一声，也不收手。

　　然而此时，一道细白的长线忽然在易寒的腰间绽放，狠狠撞在了那柄弯刀刀刃上。

　　铛！

　　弯刀被硬生生的撞开。

　　是赶来的璇火。

　　一股灼热感，在那弯刀的刀锋上产生，直将刀锋烤的赤红。

　　那身影大惊，却感觉一抹寒冷的力量突兀而至，紧接着一只手伸开，扇来，这一巴掌，已经拍在了他脸上。

　　滋滋滋滋……

　　那身影俊朗的面孔，直接被腐蚀的如同不堪入目，宛如捏的精致的泥人，被揉成了一团，骇人无比。

　　噗嗤！

　　数根银针悄无声息的刺入了那身影的背部，无数血花绽放，银针呈现着一个阵法刺入，开始在那身影的躯体里相互呼应，相互产生能量。

　　见到这一刻，那身影知晓，自己必死，没想到这儿竟有三名高手！

　　“杀的好……杀的好……你们杀了我，又能如何？？无论我生我死，我的任务，总归要完成！”

　　那身影发出记记沙哑无比的声音，狂妄的大笑着，易寒脸色微变，感觉不对，却觉一股澎湃至极的力量在他的体内产生。

　　“又是自爆？？”易寒大惊，扫了眼那人的心脏，早已停止了跳动，人也已经死去。

　　但他体内的气劲，却被他强行灌输了意识，不由自主的开始朝停止跳动的心脏涌去，无数复杂不堪的能量犹如小溪汇聚，化作激烈的大海，开始相互之间产生变化，股股毁灭的气息开始泛起。

　　越是高强的存在，越是能够自由自在的运用自己体内的力量，特别是将自己体内的力量搅乱，让它们互相之间碰撞，爆发出骇人的力量，这样的手段，对他们而言，并不难。

　　易寒脸色惨白无比，抓着这身影的尸体，双脚气劲再度汇聚，随后，易寒猛的朝空一跳，凌空之际，再度催动闪现卷，朝上空闪现一段距离，继而驱动全身气力，将手中尸体朝空中抛去。

　　嘭！！！

　　一道巨大无比的血色蘑菇云，在半空之中绽放。

　　血雨开始飘洒。

　　易寒狠狠的舒了口气，不过眼中却闪烁着一片疑惑的光泽。

　　普通的自爆，根本就没有这么大的威力，除非是影杀门的解体卷，但这个人明显不是刺客……难道，他死前，又引燃了什么法宝吗？


第0313章 酣战

　　易寒之所以不将尸体朝邪道那头丢去，也是有原因的，一，是时间不够。二，这自爆的威力太大，如若邪道军再承受这自爆的威力而消耗大部分实力的话，那么王朝军便轻松得多，兴许，两方就没有鱼死网破的地步，易寒届时出手，只怕也不好做。

　　所以，他只能将尸体丢入空中。

　　远处，九邪至尊城的上空，一名踏着一只矫健骨龙，一袭金袍的男子，正安静的望着这头，他的身旁，还站着四五名男女。

　　“他到底是失败了，呵，这么多年来，他偷懒了。”金袍男子身旁的一名中年人摇头不屑道。

　　“贪图了过多的享乐，自然会死，跟这样的人一起修炼了这么多年，真是感到丢人！”金袍男子后头一名面容普通，但身材姣好的青袍女子摇头道。

　　“好了，他没有顺利的完成他的任务，我想，你们也该动了，那些医师会让王朝军的战斗力延长不少，如果继续让他们存在下去，我邪道可就要败了！上一次在魔界的战场里，元帅大败，自己都丢了性命，这一回，我可不想重蹈他的覆辙！”金袍男子淡淡说道，脚下的骨龙发出一记记低沉的吟吼。

　　“哼，元帅那废物，岂能与我吾皇相比？吾皇放心便是了，一群医师，能够有多大能耐？我去便是了。”

　　话落，一名手持双剑，脚踏流星的男子直接朝前一跃，在空中划出一道长虹，跃过无数兵甲，直朝易寒天玑等人冲去。

　　一股如邪剑出鞘般的感觉迎面扑来，易寒微凝，却见一名年轻的男子带着邪笑，握着双剑，朝三人冲来。

　　“气息比刚才那人高了好几个档次，难对付了。”天玑凝道。

　　“再难对付，他也是一个人，你们两个先上，你们长老在后面给你们顶着。”易寒道。

　　“是，长老！”天玑与璇火有些无奈，但也不好多说，什么，催起手中银针，朝前方弹射，爆出无数如流星般的细针，撞了过去。

　　“只会捏针？你们都是女人吗？？哈哈哈哈。”那双剑男子嘲讽一声，双剑挥舞，两道巨大无比的剑气撞了过来。

　　剑气恢宏，竟囊括了数道神秘的力量，如同一个极难破解的程序，一时半会儿，难以寻到破绽。

　　天玑璇火脸色一凝，连忙聚集起两人的气劲，狠狠的朝那剑气撞去。

　　他们不能躲，否则这倾斜的剑气撞到了地面，只会把地面上无数香谷弟子的性命带走！

　　嘭！！！

　　一记爆炸响起，两人齐齐倒飞出去，凌厉的剑气入体，将他们的五脏六腑搅了个混乱不堪。

　　“就这么点水平？”

　　那双剑男子轻笑一声，满脸不屑，他转过视线，朝另外的易寒望去，却见之前立着的地方早已空空如也……

　　人已不见。

　　璇火天玑被双剑男子一招击退，心中何等恼怒？他们位居天香谷门派精英，代表的是什么？是守护天香谷的职责，是武力的象征，如今在这么多香谷弟子面前，被人打的如此狼狈，尊严被践踏，他们如何不愤怒？

　　“璇火，一左一右，一人一剑，杀！”

　　天玑话落，人再度冲了过去，无数细针开始在虚空排布，画出一个巨大的天字，随着天玑的动作，狠狠朝那双剑男子撞去。

　　“万针天下！”

　　天玑怒吼。

　　璇火也动，他捏出一根通红的银针，朝空一弹，针飞苍穹，继而爆裂开来。

　　“针火流星！”

　　璇火一手捏诀，一手朝双剑男子一指，顷刻间，那飞舞于空中的火针如同坠落的陨石，朝双剑男子轰去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　天玑与璇火到底是门派精英，他们发怒，可不能小视，这两招，让双剑男子脸色凝了起来。

　　“邪气！凛然！”

　　双剑男子瞳孔忽明忽而，全身渐渐泛起无数邪气，邪气开始漂浮于他的四周，形成一面巨大的绿盾。绿盾之上整齐排布着炫目绝伦的纹路，那些纹路如龙般轻轻的在绿盾上爬行，狰狞之下，还透露着一丝不可掩盖的韵味。

　　铛铛铛铛……

　　无数针狠狠的撞在盾上，那盾便如大海中的一叶扁舟，不停摇晃，但，盾却坚守不破，宁死不裂，坚固无比……

　　“可恶！！攻不破！！”

　　天玑眼中闪过一丝不甘，恼道。

　　“寻他的破绽！”璇火踏着腾云，低声道。

　　“嗯！”天玑开始双手挥舞，即将收回自己的银针，然而此时，突变忽起。

　　但见那绿色的大盾，忽然碎裂开来，一道幽光，从盾内飞舞而出。

　　两人大惊，眼睛瞪得滚圆，仿佛见到了什么极其不可思议的事情……

　　“那是……长老？？”

　　哐当。

　　绿盾破碎，却见那双剑男子浑身一动不动，站在远处，他的双目已经暗淡，握剑的双手也无力的垂了下来，易寒一只泛着绿光的手，彻地的洞穿了他的胸膛，那只手，还握着一颗泛着少许墨绿光泽的心脏……

　　“他什么时候靠近左右的？”

　　远处，九邪至尊城上，金袍男子眼中划过一丝惊愕。

　　“不可能……一名医师怎能做到这一点？左右竟然死了！！！”

　　“他是医师么？？我怎么总感觉有些不对！”

　　“说他是邪，是魔，我更愿意相信，说他是悬壶济世，心悬苍生的医师……呵呵，我总觉得别扭。”

　　金袍男子的男女们各自出声，或是嘲讽，或是轻笑。

　　……

　　那双剑男子的尸体开始慢慢朝下空坠落，当然，坠落的还有易寒，他毫不留情的捏碎了那双剑男子的心脏，手抽了出来，目光扫了眼那两把双剑，乘璇火与天玑还处于愣神的状态时，快速的将双剑男的两把双剑收入包袱内。

　　“时间不多了，你们还站着做什么？璇火，快催腾云，带我观测战场，天玑，速去前线，护看着弟子！”

　　易寒望了眼两名还在空中发呆的门派精英，大声喊了一句。

　　天玑与璇火这才惊了过来……


第0314章 变

　　璇火与天玑很想询问易寒，他是怎么会出现在那双剑男子的后头，突然造出了致命一击？

　　易寒当然不会说，他也不敢说，自己使用了影遁。

　　……

　　“左右也死了，看样子事情没有我们想象中的那么简单。”

　　众人见金袍男子不出声，后头那模样一般的女子叹了口气道。

　　“这里是战场，总会死人的，谁也救不了谁！”金袍男子淡淡开口。

　　“吾皇，这些医师团的存在，会让王朝军的战斗力提高好几个档次，我们一起上，定能够将他们全部抹杀！”一人急道。

　　“不必！已经死了两个了，不能再去了，你们准备下，等那群人出现，你们再上！”金袍男子淡淡开口，目光又不自觉的扫到苍穹之上，腾云静观局势的易寒，道：“不过，八大门派的高手众多，这对我们来讲，是个威胁！必须先将这八大门派除去！嗯……把九邪至尊城的封印给去了吧。”

　　“什么？”那男子大惊，后头的人也不禁连吸几口凉气。

　　“我的话，还要重复一遍吗？”金袍男子淡道，一股神威溢出，压的众人大气不敢出一声。

　　“是，吾皇，我们这便去做。”众人连忙应道。

　　……

　　高处的易寒，视线不禁移到了战场后头的九邪至尊城，那铺天盖地的邪气弥漫了整座城市，他思绪了会儿，连天心就在其中，自己是不是乘这个时候进去？

　　还是等等吧，等邪皇出现了，自己再想办法混进去，拿连天心。

　　易寒思绪了会儿，继续藏匿于云层之中观望着，战争之激烈残酷，不亲眼所见，根本就无法体会得到，王朝军暂且不说，八大门派内，要数最为惨烈的，莫过于人皇阁了，毕竟刀客的防御最强，所以冲在最前头的，必须是他们，天香谷几乎无伤，不过，与天香谷差不多完整的，便要属玄神祭了。

　　王朝军人数众多，实力强大，虽说与邪道相抗，不算绝对的优势，可真要硬打，要胜并不难。

　　当然，那是在没有意外的前提下。

　　易寒刚刚看到这儿，却见远处的九邪至尊城内，忽然冲出万道邪光，邪光如细柱，直冲云霄，将那阴霾的乌云冲了个烟消云散。

　　战场上没有醉心于厮杀的人都瞧到了这一道异样，远处刑战天脸色突变。

　　“将军，那是何物？”一名守护在刑战天身旁的偏将诧异问道。

　　“坏事了，没想到邪皇竟敢将这东西放出来。”刑战天紧握着剑，面色平静的说道。

　　虽然他面色平静，可心中之震撼，却无法用言语来说明，毕竟他是将帅，是三军统帅，如若他也慌了，那军心必然动摇。

　　“坏事？将军，我们该如何？”偏将急问。

　　“去，你火速赶往长江南边际，将驻守于那的八荒骁将唤出！！！”

　　刑战天从腰间掏出将军令，郑重的递给偏将。

　　他这般毕恭毕敬的模样，可着实震住了那偏将，八荒骁将的名号他也听过，却不曾知晓其实力，但刑战天这般严肃，定然是地位超然的存在。

　　偏将不敢怠慢，双手小心的接过令牌，点点头，驾着战马，转身离去。

　　偏将离开，刑战天脸色沉重的望着那邪光。

　　邪光冲破云霄，于空汇聚成一个几乎遮天的极大阵法，阵法如同奔跑的轮胎不停旋转，其中的纹路符箓几乎都被它转成一团，一股凌乱，肮脏，邪魅，而阴冷的气息，开始从阵法中冲出。

　　“人皇阁的朋友速速撤离，于将军！带领儿郎们暂且后退！”刑战天大声喊道。

　　这个时候，如果再胡乱冲击，损失可就惨重了，王朝军的兵死伤了，最多就是向圣上交代，可如若八大门派的人出了什么意外，让他们损失惨重，那问题可就严重了，毕竟王朝与八大门派之间的关系，还是十分微妙的。

　　众人也瞧见九邪至尊城的不对劲，倒不恋战，速速后退。

　　空中的易寒瞧见这一幕，连忙吩咐璇火后退。

　　那股强大的邪力，是易寒从未见过的，纵然是邪尊，只怕也没有这么惊人的气息。

　　“长老，那是什么？”

　　璇火同样震惊的望着远处九邪至尊城上偌大的阵上。

　　“不清楚，但肯定跟邪皇有关，将弟子们不要上前！静观其变。”

　　易寒凝着眉看着。

　　这时，空中巨大的邪阵开始缓缓消失，开始收拢，却见一道绿色的珠子，在那消失的邪阵中产生，而后，珠子忽然颤抖起来，剧烈的震动将四周的虚空弄的扭曲不堪。

　　嗖！

　　珠子忽然动了起来，直直的朝这边飞来。

　　易寒脸色一凝，却听闻刑战天竭斯底里的吼着。

　　“散开！全部散开！！技师，用机关盾抵挡！！快！”

　　刑战天用尽了气劲怒吼，所有人都不敢迟疑，连忙闪避，无数技师自发的催动机关盾，霎时，一面透明的灰色大盾，开始在虚空中成型。

　　然而，这大盾还未完整起来，那珠子便已砸了下来。

　　轰隆隆隆隆……

　　地面发起无休止的震动，剧烈的爆炸，强烈的震荡吞噬了四周的人。

　　呜！！！！！

　　一只巨大无比，足有二十多米高，长近百米的超级邪兽出手，那一记震天之吼，几乎要将四周的人活活震死。

　　这巨兽头顶一角，角向下垂，身形硕大，却只有一足，形态倒与龙极其相似。

　　它的全身冒着无数邪气，一双眼睛通红无比，此物一出，风云变色，倾盆大雨从空落下，狂风卷沙石，催动四周苍生。

　　“夔牛？”

　　易寒大惊。

　　“邪化了的夔牛？邪道竟有这般奇兽？”璇火一听易寒言语，当即恍然。

　　这可是上古时代的奇兽啊。

　　呜！！

　　夔牛再度发出一记记低沉的闷吼，旋即浑身邪力开始扩张，大地龟裂，它头顶上的那犄角，开始绽放出无尽的邪光。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　邪光如同爆裂的烟花，朝四周乍起，直落于王朝军的人群当中。

　　瞬息之间，夔牛周身，炸了一圈。


第0315章 八荒骁将

　　这一招，足有上千人死亡，因为战场的排布不算很广，王朝军是以包围形态，围着九邪至尊城战斗，因此，密度较大，夔牛一招，血肉横飞，死伤不少。

　　远处的刑战天瞧见这一幕，肉疼的都要从他的身上掉下来了。

　　“呵，这夔牛果真好用，且看它如何收拾刑战天的这些废物们。”

　　金袍男子淡笑一声道。

　　“可……吾皇，夔牛放出……再收回，可就不容易了，而且……我们也无法控制它，它极有可能，向我邪道下手啊！”

　　后头的中年男子面色苍白，气喘吁吁的说道。

　　其他人亦是如此，显然，将夔牛放出，耗费了他们不少精力。

　　“收回？？还要收回作甚？”邪皇淡淡摇头：“它既然出来了，那就让它杀个够吧，这一仗，如若将王朝军杀个片甲不留，纵然我邪道的这些人死尽死绝了，那也无所谓了。哼，可惜，它也活不长了！”

　　“吾皇，这……是何意啊？”

　　后头的人小心问道。

　　“且看便是了，多问作甚？尽快恢复你们的气劲，别到时候上了战场，一个个有气无力！”邪皇并没有回答，而是望着战场的情形，淡淡说道。

　　众人不语，而这时，战场上忽然响起一阵流星呼啸之声。

　　所有人侧目而望，而邪皇的脸上，却也绽放出一股说不尽的喜色：“哈哈，果然来了！”

　　立于天香谷弟子群中的易寒，也瞧见了从王朝军后方射来的八道金色光芒，一股恢宏威严的声音开始绽放于苍穹之上，竟将那凶猛至极的夔牛气焰压制了大半。

　　“不过孽畜一个，也敢如此猖狂？”

　　金光之中，响起一声长啸，紧接着，八道金光霸道无比的将夔牛围绕。

　　浩瀚无垠的气息可比苍穹，那透于云层之外的星辰在这气息之下，也变得暗淡无光。下头的人，只觉耳边响起一股难以忘怀的奇妙之声。

　　“这难道就是……王朝军的八荒骁将？”一旁的璇火连忙侧目望去，怔怔说道。

　　“八荒骁将？就是这些人？”易寒心头微惊，八荒骁将是名号他也听过，却未接触。

　　传闻自王朝建国之时，有八个人被太祖皇帝提拔，跟随太祖皇帝身边修炼，八人个个天赋异禀，在太祖皇帝的教导下，实力节节飞升。这八人，后被提拔成为八名战将，于当时威名一时，声名显赫，然在声誉鼎沸之时，这八人倏地销声匿迹，不再从军，无人知晓他们的下落，直到正邪交战之时，他们这才浮出水面，原来他们已隶属圣上管辖，没人知道他们的实力有多强，不过，他们被派遣长江边际驻守抵御邪道军时，他们的实力才渐渐被世人开始看清。

　　那是一个极其恐怖的境界。

　　“这八荒骁将也不知活了多久，已是这种境界，只怕这上古奇兽夔牛，都难以抵抗了。”

　　天玑皱眉道。

　　易寒一听，扫视了眼远处的大战，夔牛与八荒骁将战成一团，不过，八荒骁将的气息霸道，比之夔牛，完全没有半点儿羸弱之意，不过片刻功夫，夔牛已是开始不支。

　　众人一见，无不欣喜，刑战天也是狠狠吐了口气。

　　唰！

　　可就在众人欣喜没多久时，九邪至尊城内，再度冲出数道身影。

　　“邪道高手出动了。”

　　易寒心头一喜，掏出令牌，对天诛发送了一道消息，旋即对着璇火道：“璇火，如今九邪至尊城的高手倾巢而出，唯独邪皇不在，我准备前往九邪至尊城内，截取掌门尊者交代给我的任务，所以香谷的指挥权，暂时交给你，你负责众位弟子的事情！知道么？”

　　“长老，让璇火陪同你去吧！”

　　“长老，天玑愿意陪你去！”

　　璇火与天玑一听，连忙说道。

　　“你们去，谁负责弟子们的安危，负责香谷的事物？这是战场，不要怕死！”

　　易寒说完，人已开始动作，朝还在拼杀的人群冲去。

　　……

　　此时此刻，九邪至尊城是空空如也，寂静的吓人，除去到处飘荡着的邪气，便再也看不到什么了。

　　残破的墙壁，破旧的大门，两个鬼魅的身影，轻悠悠的朝里头走去。

　　“连天心这样的东西，我没见过，只是听人描述过。”

　　“那一处，既然是邪气最盛的地方，培养出连天心这样的东西，想必邪皇定然是派了人护卫，我们小心谨慎些才是。”天诛凝眉，低声道。

　　“呵呵，我们有两个人，而且是刺客，这件事情就简单的多。”易寒轻笑道。

　　天诛不语，安静的跟随。

　　踏着冰冷的地面，两人继续朝九邪至尊城走去。

　　本来，这座城池并不叫九邪至尊城的，只是因为邪道军的入侵，才被迫改名，不过，之前的名字叫什么，已没多少人记得了。

　　易寒轻车熟路，也不到处乱窜，直接顺着一条僻静的小道，朝前走去。

　　天诛不禁暗皱眉头：“你对这儿似乎很熟悉，你以前来过？”

　　“有印象，好像来过。”易寒笑道。

　　天诛一听，不吭声。

　　易寒知道他在想什么，微微一笑，道：“刺客最讲究的，知道是什么吗？是信息，如果一个刺客在执行任务时，能够将一切信息掌握于手中，那么，他便可知己知彼，百战百胜。这儿我没来过，但我收集过这儿的资料。不仅如此，神州上的每一处地域的资料，都要了解，掌握，因为等你真的要去那儿执行任务时再收集，时间只会来不及。”

　　天诛沉吟了会儿：“你的手法很专业！”

　　“有么？”

　　“你不是影杀门人吧？那你属于什么势力？我不相信你是天香谷的医师……我很难理解，这个世间，还有超脱于影杀门外的刺客。”

　　“你不知道的多了去了，知道刺客之道又叫什么吗？”

　　“什？”

　　“生存之道。刺客之所以成为刺客，不过是因为他们想生存罢了。”

　　“有意思，这句话出自谁之言？”

　　“我。”

　　“……”


第0316章 潜入

　　一处夹缝中，刚好能够藏身两人。

　　易寒虽说了解九邪至尊城，但对于这邪都，他到底是第一次来，之所以说大概来过，是因为他来的时候，这儿还未被邪道占据。

　　藏于暗处，易寒微微闭目，好似在聆听什么，片刻之后，他走出暗处，缓缓蹲下，望着地面上的沙砾。

　　“你在看什么？”

　　天诛脸色一怔，凝问。

　　“地面上有尘埃，观测它的碾压程度，能够判断出多久前有人走过，从碾压的倾斜度与人脚掌的弧度，可以判断出他们是从哪个方向前进！这个追踪手法，影杀门应该有，你又何必问我？”

　　易寒目光盯着地板上几粒肉眼几乎难见的沙砾，轻声道。

　　他用手轻轻摩挲着地面上的点点，那细微的让人几乎不可能注意的地方，都被他轻轻探过，那双修长的手，缓而认真的专注着每一道碎粒。

　　天诛不说话，只是安静的望着他。

　　也许，很难想象，竟然会有易寒这样特殊的存在。

　　这样的手段，天诛也懂得，可是……他却惊讶于易寒也明白，毕竟，这也是他成为终极刺客后才知晓的一些细微观察之法。

　　易寒倒也不怕对天诛泄露什么，毕竟，对于天诛，他再了解不过了。

　　“我突然发现，与你合作，是个正确的选择。”天诛淡道。

　　“等你什么时候达成你的心愿，再与我说这句话吧。”

　　易寒抬起头，轻吸了口气，朝前走去。

　　天诛快步跟上。

　　……

　　顺着尘埃上的线索，易寒很是顺利的寻到了置放连天心的地方。

　　如今正邪大战，九邪至尊城内的守备力量已经不必再安防了，唯独极为重要的地方，邪皇才会安排几名守卫作为预警，所以，如若在这个时候，还有人活动，那必然是守卫，如若守卫寻到了，那连天心还会远吗？

　　前头一座古朴灰暗的宫殿，映入两人瞳孔。

　　“一共十二个人，如若只是杀一个人，定会惊动邪皇，里头极有可能是邪皇所在之地，用令牌进行精神链接最快需要3秒，那么，这12个人必须要在3秒内杀完，你6个，我6个，如何？”易寒低声道。

　　“嗯。”天诛点头，手中匕刃提起，悄无声息的朝左边走去。

　　倒有自信。左边的人分散极开，因此杀起来也会费事，没想到这天诛还留简单的给自己。

　　易寒握着沧淮噬魂刀，缓缓前行。

　　待靠近第一名守卫时，易寒却没有动，一直等到中间的第三名守卫靠近了自己，他的刀刃，才缓缓的朝那守卫的颈脖抹去。

　　噗嗤。

　　极其轻微的动作，守卫高大，易寒斩杀守卫之后，连忙站在守卫的前面，用他的身体挡住身后守卫的视线，而前头的守卫背对着自己，便也看不到背后有人。

　　“你停下来做什么？”

　　后头的守卫奇怪的问道。

　　然而，在他疑惑时，一旦残影忽然掠过，直接朝后头的两名守卫冲去。

　　一团黑烟从那残影的手掌中蹦出，直扑中一名守卫，另外一名守卫的心脏，已被残影的刀刃捅穿。

　　这一回，动静大了，前面走着的三名守卫立刻反应过来。

　　他们瞪大眼睛，望着后头倒地的三名守卫尸体，立刻便要吼开。

　　易寒一见，脸色一变，手中飞镖直接挥出，两枚毒镖直接射入那两名守卫的嘴里，而后人也冲了上去。

　　另外一名守卫已经掏出令牌，准备发动支援。

　　小黑扑倒一名守卫，易寒也解决掉一名守卫，但要将最后那名正在建立精神链接的守卫击杀，却已来不及了。

　　易寒紧咬着牙，残影噬心发动，无数影子瞬间包裹了那名刺客。

　　噗噗……

　　那名守卫的令牌瞬间便击碎，不过电光火石之间，人也被易寒捅成了马蜂窝。

　　望着倒地的六人，易寒狠狠的呼了口气。

　　“你的意识很好，但动作太慢，攻击太低……你似乎成长的时间不够。”

　　天诛的声音不知何时在易寒的耳边响起。

　　“是啊，相比较你们这种修炼了上百年的存在，我的时间的确太少了。”

　　易寒吐了口气，笑道。

　　“我们直接进去么？”天诛望了眼那紧闭着大门的宫殿，无数邪气缭绕的地方，低声问道。

　　“不能。”

　　易寒摇摇头。

　　“为什么？”

　　“我已经有九成的把握确定里面就是连天心生长的地方了，那么，既然是这样，邪皇极有可能在里头，或者，他不在里头，也会安下强力的结界守护，如果换做是你，你会让6个没用的守卫，去守护这么贵重的东西么？”易寒道。

　　天诛点点头，催动起气劲，运集于双掌之上，同时屏住呼吸。

　　易寒一见，也连忙屏住呼吸。

　　这是一阵有效的判断方式，天诛将气劲聚集于手掌之上，那么手掌间的敏感度会被他成倍的提升。

　　如若里头有人，他浑身喷出的气体，比如呼吸，便会引发空气中的震动，同时，让天诛知晓里头到底还有没有人，有几个人。

　　不过，这种法子虽说悄无声息，可在百里之外知晓敌人的一动一静，可却很难操作，因为要学会如何区分人散发出来的气息与风的区别。

　　查探了一会儿，天诛又将手掌平放于地面，片刻后，站了起来，道：“里面没人！应该只有结界。”

　　“没人？”易寒微愣：“邪皇去哪了？”

　　“会不会有埋伏？”天诛低声问道。

　　“应该不会。”易寒沉虑了会儿，道：“算了，不管了，先进去，拿了连天心便走。”

　　说完，易寒开启影遁，朝里头快步行去。

　　宫殿只有一处大门，易寒只能小心谨慎的将门推开。

　　嗖！

　　一道邪光忽然迎面射了过来，冲着易寒的脑门刺来。

　　“果然有结界！”易寒猛的抬起匕刃，将邪光挡开，而后也不再畏手畏脚了，直接朝中心处跑去。

　　大殿的中心上空，降下一道漆黑的邪光，而邪光照射的位置，弥漫了无数邪气，这些邪气睁着一张张狰狞不堪的脸，盘旋挤压在一起。好不恐怖。


第0317章 邪皇

　　在那团漆黑的气体中央，一团模糊的圆球，如同心脏般的东西，在其中若隐若现，那些狰狞的气体，正围绕着心脏不停的转动。

　　黑气之中飘荡着的骇人气息，宛若鸿蒙初始那般浩瀚而神秘，感受到这股气息，人只想停止手头的一切，化解一切的干戈，让自己毕生所有的时间，去解开这气息中的神秘，这一切之源头的奥妙。

　　易寒狠狠的咬了咬舌，差点儿迷失于这股气息当中，他仔细一瞧，脸色大喜，如心脏般的东西竟然重叠在一起，这一共有两颗。

　　“这就是连天心了，速取，结界被触发，只怕邪皇已经知晓了这儿的事情！”天诛大声道。

　　这个时候，已经打草惊蛇，也无需谨慎了。

　　易寒点点头，旋即迈动双脚，朝那团邪气冲去。

　　吼！！

　　那些狰狞的面孔仿佛是发现了猎物，一个个发出兴奋的吼叫，朝易寒这儿扑来。

　　易寒脸色一凝，时间不够了，邪皇敢在那儿下了结界，并然是在其中安置了他的气息，如今结界被破，邪皇定是知晓。

　　易寒提起手中刀刃，狠狠朝那狰狞的面孔斩击，同时，他的背部突兀冲出一道虚影，虚影手中也握着一把巨大无比的刀刃，直朝面孔挥去。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　狰狞的面孔被斩落在地。发出凄惨无比的哀嚎之声，继而慢慢挥散，溢出邪气，将整个宫殿填满。

　　“这儿的邪气好重！”

　　易寒皱眉，不过，管不了这么多了，跑到连天心的面前，易寒直接伸出双手，朝这两颗连天心探去。

　　铛！！！

　　一股强烈的弹力忽然在连天心上泛起，易寒双手被震弹开来。

　　易寒微微错愕，这里还有一道结界。

　　“你是何人，敢来摘取本皇辛苦培植的连天心，不想活了吗？”

　　一股悠扬而至高无上的声音从连天心的内部响起，这大概就是邪皇的声音。

　　易寒紧咬着牙，一言不发，握着沧淮噬魂刀，狠狠朝那结界斩击过去。

　　铛铛……

　　沧淮噬魂刀斩了一击，背后的影子也同时轰了一次。

　　“蝼蚁！！你好大的胆子！！还不速速住手离去，否则本皇取你狗命！”

　　邪皇之声再度响起。

　　易寒依旧不言一声，双手疯狂的朝结界砍去，随着影子的配合攻击，便只觉那结界仿佛承受着狂风暴雨一般的摧残。

　　“住手！！快住手！！！哼，你不住手是么？？好，待会儿本皇定然将你抽魂炼魄，让你饱尝人世间的所有痛苦！”

　　邪皇仿佛也被逼急了，可惜易寒却不会去考虑他的心情。

　　哐当！

　　结界碎裂，易寒心头一喜，连忙将里头的两颗连天心取下，朝外头守候着的天诛喊道。

　　“走！”

　　天诛点头，立刻催动影遁。

　　两名刺客隐身之后，顺着小路，快步离去。

　　可……两人还未走多久，空中一朵黑云仿佛是锁定住了两人的去路，直接朝这边撞来。

　　“气息好惊人！！是邪皇！！”天诛冷道。

　　“老不死，来的很快啊。”易寒肃然的望着那黑云，凝重道。

　　“偷我连天心，你们还想有命出这九邪至尊城么？真当我不存在？”黑云落在两人面前，紧接着，黑云散开，露出一名模样中年，穿着金袍，戴着九邪至尊冠的男子。

　　男子模样清冷，皮肤苍白，泛着一股妖异的光芒，眼睛竟无眼球，显得异常空洞，左右腰间，各自佩戴者三把剑，如此算来，他便是用六把剑了，两只脚掌下泛着两道圆形的小阵，小阵不停旋转，催发着无尽的气劲，提供给它们的主人。

　　光是这样一手，便能看出这人的不简单。

　　吼！

　　空中，一条硕大无比的骨龙，还在盘旋着，它一会儿钻入云层之中，一会儿俯冲而下，龙威传遍四方，苍劲的爪子仿佛要撕裂苍穹。

　　随着骨龙一声怒声咆哮，直接朝两人冲杀过来，无尽的龙威将四周的建筑碾压了个粉碎。

　　天诛脸色一沉，纵身一跃，手握匕刃，化作一抹冲日长虹，朝骨龙撞去。

　　这个时候，不硬碰硬，根本逃不了。

　　见天诛上了，易寒也不停歇，三两步上前，一匕朝那邪皇捅去。

　　“两个魍魉小丑，也敢在本皇面前跳梁么？”

　　邪皇微微挥手，一股强风朝易寒袭来，将他的速度褪去了大半。

　　易寒紧咬着牙，双腿没有半分停顿，靠近邪皇时，连影突刺发动，整个人化作残影刺向邪皇。

　　铛！

　　沧淮噬魂刀刺过去时，一道透明的盾抵于刀刃的面前。

　　易寒紧咬着牙，一掌朝邪皇轰去。

　　“哼！”邪皇再度挥手，那透明的盾弥漫了他的全身。

　　啪！

　　手掌落于盾上，但很快，一阵‘滋滋’响声乍起。

　　“这是……毒龙诀？？哈哈哈，你居然学的了毒龙诀？？你是正道人吗？？”

　　邪皇一见，先是一惊，继而无比嘲讽的哈哈大笑起来。

　　盾竟然融不破？

　　易寒震惊。

　　“本皇说过，要将你们抽魂炼魄，现在本皇要兑现言语了！”邪皇一手朝易寒的天灵盖狠狠拍来。

　　呼！！

　　风啸之声荡起，紧接着，一股透明的刀刃朝邪皇的头顶斩去。

　　邪皇微惊，腰间六把长剑同时出鞘，朝那刀刃挡去。

　　铛铛铛铛……

　　影灭卷灌输了易寒的所有力量，竟将邪皇狠狠的震退了不少。

　　“影子分身？你居然还能学的影灭卷？”邪皇后退几步，与易寒拉开距离，惊讶道。

　　“怎么？我不能学吗？”易寒笑道。

　　“可以！”邪皇邪笑着，目光阴鹫的望着易寒，旋即双手捏诀，那在他四周浮空的六把剑直接朝易寒飞去。

　　“留下命吧，我说过，不饶你！”

　　六剑卷动着气吞山河般的强大剑势，狠狠刺向易寒，四周的大地被剑气镇的千疮百孔，到处都是剑痕。

　　没想到邪皇竟是剑道高手。

　　易寒面色凝重的望着那飞来的六把剑，剑之犀利，几欲撕裂苍穹，他的脸上一片肃然之色，剑气却已临近。


第0318章 厮杀

　　嗖！

　　一股黑烟，自发性的从易寒腰间的令牌中飞出，直接包住了那六把飞剑。

　　激荡的飞剑在黑烟中不停滚荡，股股奇异的力量，将六把剑震得无法向前推进半分。

　　“咦？”

　　邪皇微诧，望着那团黑烟，连忙收起六把长剑。

　　可在这时，苍穹之上，猛然砸下来一只巨大的身躯。

　　是骨龙的身躯。

　　邪皇眼中幽光闪烁，连忙挥动衣袍，一股劲风吹开，将那坠落下来的身躯吹开。

　　嗵！！

　　骨龙的身躯狠狠的砸在旁侧的建筑上，将那一处化作废墟，它似乎负了伤，却并没有就此认输，反而更为愤怒的挣扎起来，重回九天。

　　“你一个人对付不了他，咱们一起上吧！”

　　天诛淡道。

　　“加上咱们两个，可能也不是他们的对手，反正东西到手，找机会离开！”易寒道。

　　“那你先走！”天诛沉吟了会儿，道。

　　“我先走？”易寒微愣，旋即笑道：“不想活了？你的愿望，不想实现了么？”

　　“我的愿望，已经说给你听了，你也答应了，为我完成，你完成，我完成，不都一样么？你走！”天诛淡淡说道。

　　言语之中透露的信任，已经暴露无疑。

　　他信任了自己？易寒心头微思，天诛一旦信任了某个人，那么……他便不会再生出二心。

　　易寒朝自己身旁的那团黑烟望去，却见那闪烁着腥红目光的小黑，一直盯着天空之上腾飞的骨龙。

　　“你斗得过它？”易寒低声问道。

　　小黑低沉的咆哮在易寒的心中响荡，那是无所畏惧的回答。

　　“去吧，抱着必死的决心。”易寒狠狠的吸了口气，道。

　　嗖！

　　黑烟瞬间冲上云霄，腾空之时，黑烟炸裂，一条壮硕无比的蛟龙盘空飞舞，直冲骨龙。

　　“活龙？？蛟龙，哈哈哈哈，没想到你竟然有这么多宝贝，看样子你也是个奇遇连连的天才了！”邪皇面色狰狞起来，眼中透露着必杀之意，能够拥有《毒龙诀》《影灭卷》，蛟龙的人，今日留他，以后……他会成长到什么样的地步？

　　今日，绝不留他。

　　“它……只是一条杂种龙，但它却不畏惧，你畏惧了吗？”易寒笑问着天诛。

　　“我不知道，什么叫害怕。”天诛望着邪皇，淡道。

　　“好，跟我宰了他。”易寒笑了，冷酷的笑容开始弥漫，人也动作开来。

　　背后的虚影翻腾起来，易寒步伐忽左忽右，迈着诡异的步伐，手中的匕刃也轻轻旋转，一股凌厉开始在匕刃尖处产生。

　　残影噬心！

　　一逼近邪皇，易寒的身形徒然模糊起来，速道影子开始围绕着邪皇转动。

　　“大悲鸣掌！”

　　邪皇挥手捏诀，鼓动气劲，那四周缭绕着的六把邪剑，竟然融化开来，组合成一只巨大的手掌，随着邪皇的念力，朝易寒拍来。

　　铛铛铛铛……

　　易寒的攻击全部被化解，整个人也被这手掌给推挡的连连后退，体内鲜血不停翻涌，好似有数道剑气窜入体内，激荡开来。

　　“剑气入体，可让你们的气劲催动速度延缓一半，我看你们用什么与我斗！”邪皇淡道。

　　却见一道凄厉的身影不知不觉落在他身后，以一种快落闪电的速度，狠狠刺向他的躯体。

　　“找死！面对本皇，你们还想着偷袭？”邪皇一怒，浑身邪气霸道的朝四周撞散开来，要将身后的天诛弹开。

　　然而，天诛这一刻仿是不死不休，手中的匕刃忽然绽放出七彩光芒，凌厉的刀刃光是气息便似能割开一切，鼓动着浑身的气劲，狠狠的朝邪皇的背部刺去。

　　噗嗤。

　　天诛凶狠的匕首，成功的刺入了邪皇的血肉当中，但邪皇也动作开来，一股凶狠的力量作用在他的身躯上，旋即，其人也直接被震飞，天诛倒飞出去，连吐几口鲜血，倒在地上，想要爬起来，已经没有了多少力气。

　　刺客虽然凶狠，但他们一旦攻击，一般都不会考虑自己的性命，出手的那一刻，他们只想着，如何杀死对方。

　　因为，一旦成功斩杀了对方，他们便也能够存活下来，这便是置之死地而后生。

　　在必死的情况下，刺客们能做的，就是拼死一击，而不是再思考着后路。

　　可，一招之下，绝不可能斩杀邪皇。

　　倒地的天诛脸色一凝，却没有放弃攻势，他口中默念几句，单手捏诀，骤然，那刺入邪皇背部的匕首忽然再度爆出光泽，一股澎湃的毁灭力量泛起。

　　噗嗤。

　　天珠猛吐一口泛着金光的鲜血，浑身气息瞬间崩溃，如同崩塌的大山，而双目，也逐渐暗淡起来。

　　“引爆法器？”

　　易寒震惊，却见那匕首爆了开来，将邪皇的半边身躯直接炸毁。

　　这才是刺客，不死不休。

　　凶残，冷血，狂傲，与不知死活。

　　他们不只是对敌人这样，还有自己。

　　但，必须要理解一点，没有哪个刺客存活在世上，只是要让自己单纯的成为一部杀人机器，他们，是有自己守护的信念，有自己存活的动力。

　　就像天诛，他的存在，只为复仇，只为自己的弟弟报仇，他知道，易寒能够为他完成这个愿望，完成这个折磨了他无数日夜的梦魇。

　　“交给……你了。”

　　天诛虚弱的喊着。

　　易寒眼中瞬间通红。

　　他头一次感觉，自己距离一名神圣而强大的刺客如此近，他更是头一次发现，自己肩膀上的担子这么重。

　　“他会死的。”

　　易寒迈开步伐，身影开始忽明忽暗。

　　“杀不了我，你们……”邪皇那被炸毁掉的半边身躯开始迸发出无数邪气，他的眼也越发的沉冷，盯着易寒的目光，如同看待死亡的目光。

　　吼！

　　天空之上，两条龙纠缠撕咬在一起，那恢宏而神圣的景象，彻底的映入外头战场之上，所有人的心中。

　　“那是邪皇坐骑，五邪骨龙，另外一条……是蛟龙？？蛟龙怎么会出现在这里？又怎么会与邪皇的坐骑打在一起？”

　　远处的刑战天怔怔而道。


第0319章 间隙后的血

　　易寒身影一闪，落于邪皇背部，背后的影子直接扭过身来，朝邪皇的背部劈去。

　　“铛！”

　　六把剑再度化作一面剑盾，招架住易寒的攻杀。

　　“邪剑，攻。”

　　邪皇低吼一声，那六把邪剑猛一用力，弹开影子的攻击，继而化作六道流光，刺向易寒。

　　“邪剑，缚。”

　　唰！！！！！！！！

　　六把邪剑绽放出来的邪气竟以一种奇特的轨迹落在易寒的周围，继而猛一收缩，将易寒捆了个结结实实。

　　易寒凝目，望着那飞来的六把邪剑，脸色一片肃然。

　　邪皇支撑着残破的身躯，单手捏诀，撕咬着牙，狠狠地额操控着邪剑气，不让易寒逃脱。

　　他的力量何等强大，易寒想要挣脱邪皇的束缚，几乎是不可能的事情。

　　邪皇眼中透露着一丝怜悯，是的，又有一名潜力天才，要陨落在他的手中，而后，他将封存这人的三魂七魄，注入六把邪剑之内，运用六把邪剑的强大能量，再度孕育出一把新的邪剑。

　　这六把剑，都代表着一名不世天才，一名可成为强者，造就巅峰的天才的魂魄。

　　今日，又将多出一把。

　　奔雷的剑气撕碎了四周的所有一切，那些稚弱不堪的存在，全部死去，整个九邪至尊城，好似落入了一名至高无上的邪神手中，它抬起硕大恢宏的手掌朝着九邪至尊城，朝着被束缚的易寒，狠狠拍去。

　　这六把剑，几乎令天地失色，远处战斗的人们，心头不禁都颤抖起来……

　　躲不开了。

　　六把邪剑已临易寒之面，没有任何的意外。

　　没有任何人出现，救下即将被六把剑斩杀的易寒。

　　不出所料，那邪剑，瞬间……将其穿透。

　　“难道……我的仇恨，此生难报了吗？”天诛暗淡的双目逐渐赤红，愤怒与不甘重新点燃了他的心脏。

　　他不能就这么死去，一股支撑着他信念的执着，灌输了他全身的血肉。

　　可……

　　一个奇怪的现象，忽然在他眼中出现。

　　那六把邪剑，完完整整，清清楚楚的穿透了易寒的身躯。

　　但……却没有半点儿血花四溅的情景出现，不但如此……易寒，似乎没有任何损伤。

　　“什么？”

　　邪皇大惊。

　　易寒心头暗喜，邪皇震惊之余，浑身束缚的剑气松散，浑身气劲猛的催动，将束缚的剑气震开，而人，催动了全部的力道，朝邪皇冲去。

　　“这怎么可能？怎么可能？六把剑，竟然伤不了你。”

　　邪皇震惊，浑身都颤抖了起来。

　　望着冲来的易寒，他再度掉转六把邪剑，朝易寒刺来，而其本身的躯体内，蕴藏的邪气，也被他祭出，凶猛的朝易寒撞去，如同怒龙咆哮，那被邪气摩擦过的地面，都直接被腐蚀的烟消云散。

　　人若撞到了邪气，只怕一分不存。

　　可，易寒却没有半点儿停滞的意图，前后都被邪皇的攻击夹住，他选择不了了。

　　“有能耐！但我一样要将你抹杀！”邪皇竭斯底里的喊着，单手再度催诀，所向披靡的攻势将易寒包围的严严实实。

　　易寒直接撞入那一团邪气当中，邪皇大喜，连忙催动邪气，腐蚀消化掉易寒的身躯。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，看我将你活活祭炼！”

　　邪皇咆哮一声，身躯冲出一道漆黑的巨人，狠狠朝那邪气拍打过去。

　　巨人手掌刚刚穿过邪气，却没有感受到半点儿血肉的触感……

　　邪皇一滞，却觉自己的身躯内忽然钻入一个躯体。

　　“什么？”

　　“祭炼我？呵，好强大的邪丹，我不客气了。”易寒悠然的声音从邪皇的心中响起，邪皇大惊，连忙内视，却见自己体内一片黑暗，什么都看不到，五脏六腑，血管筋络，再也看不到半分。

　　咔嚓……

　　邪丹被人强行摘取。

　　邪皇浑身的邪力瞬间崩溃，那弥漫了半边苍穹的邪力，也在瞬间烟消云散。

　　喀喀喀……

　　一阵阵的咀嚼声响起。

　　远处的天诛震惊的望着这一幕，只见邪皇那断裂的手臂处，忽然伸出一只陌生而熟悉的手臂，他的头颅，猛的涨大一圈，浑身的皮肉凹凸起来，异常恐怖，不仅如此，邪皇的眼珠，忽的消失，不过片刻后，一双明亮的眼珠子，在他的眼眶内出现。

　　那是易寒的眼睛。

　　他……竟然钻入了邪皇的躯体内，活活将邪皇撑死。

　　天诛使劲的吸着气，望着邪皇的身死，他的躯体慢慢收缩，仿佛在被什么东西吞噬，这种情形，他永生难忘。

　　天空中与蛟龙嘶斗的骨龙仿是察觉到自己主人的异样，连忙摆脱小黑，朝邪皇的躯体冲来。

　　可，映入它眼中的，只有一双腥红的瞳孔，还有满是鲜血骨肉的人。

　　“畜生，敢撒野？”

　　那人沙哑的吼了一句，直接伸出手掌，那冒着无尽邪力的手掌徒然变大，狠狠朝骨龙抓去，骨龙淬不及防，硬生生的被那人抓在手中。

　　“我吃了你主子，你便留给小黑吧，哈哈哈哈……”

　　血人狂妄的笑着，旋即大手望地面上一拍，一股强劲的邪力打入骨龙的身躯之内，骨龙全身的骨骼瞬间漆黑，被邪力撕碎。

　　蛟龙发出一记狰狞的怒吼，狠狠朝那骨龙冲去，大嘴张开，一股吸力从龙嘴中冒出，不可抵抗的力量震慑开来。

　　那骨龙碎裂的骨头全部被它吸入口中，大肆的咀嚼起来。

　　天诛面色苍白，紧咬着牙，他竭力的站起来，一手还紧紧的握着匕刃。

　　他发现，自己不曾有过的害怕在这一刻，忽然产生了。

　　那不是对易寒的害怕，他知道，易寒不会杀自己，虽然他的双眼，他的浑身，都是杀意，但他的心，还清醒，还保持着一分清明。

　　可……为何会害怕？是对着人的凶残与霸道，诡异与狠毒的做法而感到害怕吗？

　　不……这种手段，他也可以做到，他害怕的，只是这人的不顾一切，与无所畏惧。

　　无畏者，无可匹敌……


第0320章 云淡风轻

　　小黑化作一缕黑烟，朝易寒的令牌钻去。

　　易寒癫狂的目光，开始望着天诛，只是，他无法行动半分。

　　吞噬？自吞噬了邪皇的邪丹之后，他发现，他突然间喜欢上了这种感觉，迷醉于这种感觉，他变得难以自拔，难以抗拒，他开始吞噬他的血肉，开始吞噬他的心脏，吃掉他的大脑，他抗拒不了，那就像是一种被力量吸引了的弱者，一条被食物吸引了的饿狼，根本就不可能抗拒。

　　浑身的肌肉开始膨胀，无数邪气溢出，血管几乎要从皮肤内层爆出，他的眼睛越发的骇人，天诛看的心惊胆寒。

　　无数邪气从他身躯内溢出，几乎要将他的身子淹没。

　　“你死了没？”天诛低声喊了一句。

　　易寒没有吭声，只是睁着眼睛，旋即，身躯缓缓朝后倒去，没了知觉……

　　天诛脸色一僵，使劲了力气，快步走了过去。

　　“滚开！”

　　一记清冷的声音忽然间在天诛的旁侧响起，天诛一愣，旋即警惕的朝旁侧望去，身形弓着，最后的气劲被他运起。

　　一名穿着黑色羽袍，头戴金色羽冠，气质高贵的女子，冷冷的立在旁侧，她没有去看天诛，只是目光平静而痛苦的望着倒地的身影。

　　“你是谁？”

　　天诛凝眉问道。

　　“如果他死了，我会拉你陪葬！”女子冷言一声，快步朝易寒走去。

　　“我的心愿未完成，我不能死。”天诛冷道。

　　“由不得你！”女子抬起深邃而诡异的双眸，盯了眼天诛，顷刻之间，那股几乎比邪皇还要强烈几分的气息瞬间笼罩了天诛，天诛只觉自己全身不寒而栗，在这名女子面前，自己脆弱的仿佛一只蝼蚁。

　　女子没有继续看着天诛，而是转过视线，温柔如水的望着昏迷的易寒，白皙的柔荑轻轻抚着那沾满鲜血的脸颊。

　　“我又来晚了……你怎么这么傻，为何不与我说……为何又要独立面对？”

　　女子轻轻将易寒拥入怀中，唇角轻启，喃语道。

　　……

　　安置好了易寒，魔姬并没有久留，此时此刻，她有更重要的事情要做。

　　“火姐，咱们怎么办？现在应该已经差不多了。”

　　夔牛被八荒骁将打爆，炸裂开来，八荒骁将也是身负重伤，难以支撑，两军再度交战，已连斗数日，战场人数锐减，如若不是邪道军的玩家不停复活不停冲，只怕邪道早已无力再战。

　　潜伏在战场远处的火欲等人，正紧张无比的盯着这儿的动态。

　　自从失去了易寒的消息传达之后，她的心越发的不安，如若不是看到好友列表里，那个名字还没有变暗，她真不知道该如何进行下去。

　　“再看看……你们给我找找，看看易寒在哪。”

　　火欲咬着牙，一脸肃然的说道。

　　“狐狸，你已经说了很多遍了，我们也说了很多遍了，易寒根本就不在战场上，我们去哪看啊。”七巧皱眉道。

　　“他难道出事了？”火欲脸色微变。

　　“战场瞬息万变，你看，连那八荒骁将都承受不了这战火的无情而离退，易寒兴许……”

　　“住口！”火欲眸中掠过一丝怒火，低喝了一声。

　　说话的七巧着实吓了一跳，旁侧的柳絮冉冉等几女，也齐齐诧异的望着火欲。

　　只见她沉思了会儿，桃花大眼布满了杀意，她走出了隐匿的地点，朝远处扫了一圈，道：“叫大家伙都准备，我们上！”

　　“现在上？？会不会有点早。”柳絮迟疑了会儿。

　　“我不管早不早，你们上不上，不上我上！”火欲竭斯底里的喊着，一种莫名的惊慌在她心中泛起。

　　她不了解，自己究竟是什么心态，其他也更不明白。

　　往常冷静沉着的火欲，今日怎会变得这般暴躁？

　　“吩咐下去，叫大家准备！”柳絮拿起令牌，对着下面的人道。

　　一时间，不夜城的人都开始忙碌起来，上状态的上状态，排阵型的排阵型。

　　刚刚清理完周边一些小势力的妩媚，忽感腰间的令牌颤抖起来。

　　她微微一愣，旋即笑了开来，摘下令牌，安静的倾听者里头女人的声音。

　　“就要出动了？”妩媚有些惊讶。

　　不过，没多久，她便释怀了。

　　战场上的斗争，已经进入了白热化的阶段，刑战天催动胯下战马，带着一帮将领，也直接奔赴了前线。

　　“拿下九邪至尊城，夺取九邪至尊冠！！！！”

　　刑战天高举长剑，大声呐喊。

　　“杀！！！！！”

　　王朝军气势如虹，直打的邪道节节败退。

　　邪道将领已经无心恋战了，连夔牛都败了，它那巨大的残骸，还在战场之上散乱着。

　　邪道之人知晓，今日已是大势已去，再斗下去，也没意思，遂开始撤退。

　　然在这时，战场的左侧忽然冲出大片大片的玩家，这些玩家的实力相比较王朝军士来讲，普遍较低，但他们贵在人数众多，这一眼望去，足有数十万人。

　　“清理战场。”

　　柳絮扫了眼满地装备与银两的战场，连忙发送命令！

　　“杀光他们。”火欲却抢先一步发送命令！

　　柳絮大惊，诧异的望着火欲，却见她的双眸，布满了仇恨，那醉人的瞳仁深处，竟闪烁着一丝凶光。

　　“火欲，你疯了？与王朝军为敌，神州不会容我们的。”七巧连忙道。

　　“我只想他们死。”火欲贝齿紧咬。

　　柳絮轻轻将她拥入怀中，不知为何，她仿佛是明白了什么。

　　“火欲，我明白你的心情，但今日的你，不是我见到的火欲，你往日的睿智，沉稳，冷静，去哪了？如果他真的有事，这些人，赔不了他的命，放心好了，即使是死，我们也能复活不是？莫要因小失大，他为了这一次的行动才出的事，如果他知道你还这么意气用事，把大家的心血努力都给抹去，更是把大家推入了万劫不复之地，你想想，他会是什么心情？”柳絮温柔的说道，言语细细软软，听的人没有了半点儿火气。

　　火欲明白柳絮的话，她再三吸气，平复了下自己激动的心，旋即，才点点头，重新发送了命令。


第0321章 堕落

　　“这些人是来做什么的？”

　　刑战天怒声问着身旁的人。

　　“不知道，他们好像是来清理战场的！”看着那些不停捡取物品法宝钱两的人，旁侧的偏将苦着个脸道。

　　“哼！！！！”刑战天脸色阴沉，不过此时此刻，对方人数众多，而且，自己即将大胜，九邪至尊城就在眼前，也不好去阻止他们。

　　“回头再找他们算账！先跟随本将攻入九邪至尊城！”刑战天大声喊道。

　　然不等他多说几句，一股澎湃广大的黑云，忽然从战场的边缘冲了出来。

　　又有变故？

　　刑战天脸都快成黑炭了。

　　一阵阵阴冷而压抑的气息朝这边吹来，黑云化作一条条细线，将邪道的残余力量与刑战天等人团团围住，紧接着，黑云散开，露出一尊尊披着厚重黑甲，露着腥红双眼，手持利刃的存在。

　　“魔界！！！这儿怎会出现魔界的人？？怎么可能？”

　　刑战天竭斯底里的吼着。

　　可，身旁焦急的偏将无法回答他的问题。

　　自上一次玩家势力驻地被魔界偷袭之后，神州王朝军曾派了大批的人调查魔界人的动向，但得来的，却是魔界人已经全部退回魔界的消息。

　　这一次大战，关系重大，刑战天自然马虎不得，因此也调查了许多可能对战争造成意外亦或是不稳定因素的存在动向，玩家势力他不必担心，毕竟玩家势力人数虽多，但单个实力，根本就不能够与王朝军士相比，唯一需要担心的，便是那些隐藏的实力，比如魔界。

　　魔界人早已离开，他更不必放在心上，可今日……这是什么情况？

　　“你害怕了吗？”

　　天空之上，一尊丰神俊朗，长发飘逸的男子，踩着一朵黑云，平静说着。

　　男子一袭黑袍加身，下摆舞动，脸如鬼斧神工般妖异而引人，不过，他却只有一只胳膊，那唯一的胳膊上，提着一把长刀，刀身有数种气息流转，异常耀眼。

　　“你是谁！”刑战天仰头吼道。

　　“魔界新任魔帅，我的名字……本来，我打算告诉你，但我主说，你不配知晓，所以，我不打算告诉你。”魔帅道。

　　“好狂妄！！难不成，神州也要与魔界开战了吗？”

　　刑战天嘶喊着。

　　“人与魔之间的战争，可曾休止？何时你们人不再排斥我们魔，我们之间，便没有了战争！”

　　魔帅淡淡挥舞着手中的长刀，指着刑战天，冷言：“片甲不留！”

　　“啊！！！！！”

　　所有魔兵咆哮着，如黑色凶兽，急速奔向刑战天，每名魔兵身躯上散发出来的魔气相互呼应着，互相牵扯，排布成一道道巨大的阵法。朝王朝军笼罩而去。

　　……

　　意识开始淡薄，仿佛被水稀释了，一直处于一种朦朦胧胧的状态当中。然而，没过多久，一股清凉的感觉，忽然弥漫了全身，如同在沙漠中待了许久，即将渴死的人，落入了一方清泉当中。

　　易寒忍不住发出一记舒爽的呻吟，意识逐渐恢复，朝着大脑靠拢。

　　睁开双眼，却见一具曼妙绝美的娇躯，安静的匍匐在自己的身上。

　　下体如潮的快感瞬间袭来，根本无法抵挡。

　　易寒猛的睁大眼睛，却见楚楚动人的魔姬红着脸颊，轻轻坐在他身上，缓缓蠕动，胸前一阵炫目的晃动，让易寒呼吸徒然加快数分。

　　“不要乱动……快……快运气……”魔姬抿着唇，轻启樱唇，发出一记记如同小猫般娇媚的声音。

　　她雪白的肌肤粉红一片，迷人的星眸仿佛要滴出水来，她将脑袋垂在易寒的颈脖处，不敢看易寒。

　　一股神奇的气息从易寒的下体流出，紧接着弥漫全身，滋补着躯体内那些被邪气污浊后的气体。

　　易寒只能安静的躺着，或者说，他想动，也动不了，全身没了一丝力气，仅有的点力量，也在支撑着下体。

　　这一刻，他只能眼睁睁的看着魔姬在自己的身躯上寻欢，看着她不停的蹂躏着自己。

　　易寒吐了口气，忽然间，他想到一句曾经听说过的极其装逼的话：生活就像强奸，如果反抗不了，那就享受吧。

　　好吧，享受，易寒轻轻吐了口气。

　　许久之后，全身的力气开始慢慢恢复，不过，体内那吸收了邪皇，动荡不安的劲力也开始被血肉吸收。

　　魔姬直起娇躯，纤细无暇的身材，挺拔的酥胸直接暴露在空气中，如丝般的长发散乱的搭在胸脯上，她紧闭着双眸，涩意全无，樱唇轻轻喃语，似是在念叨着什么。

　　片刻之后，她的腰部忽然加速了摆动，一股剧烈无比的快感，将两人推上了巅峰。

　　易寒压抑着嗓子，低吼一声，下体不自觉的顶了一下，魔姬紧咬着牙，嗓子眼里依旧发出那熟悉而高亢的声音，浑身颤抖的厉害，持续了片刻之后，她才软软的倒在易寒的胸膛前，睁开眸子，大口大口的喘着气。

　　“怎么用这种方法？”易寒恢复了些许力气，拦着魔姬柔若无骨的娇躯，轻轻一笑。

　　“哼！”魔姬轻瞪了他一言，风情万种，旋即才道：“你可知道你之前的行动有多狂妄？竟然敢吞噬邪皇？你不知道他是万年邪躯，曾在邪池里浸泡了三千三百三十三年之久吗？你岂能吸收的了他？如若不用这个方法，你早就邪力袭身，自爆而死了！”

　　说道这儿，魔姬悄悄抬起柔荑，擦掉眼角的泪。

　　虽然她的动作很小心，很隐晦，但易寒还是看到了。

　　他苦涩一笑，搂紧了魔姬，道：“对不起，让你担心了。”

　　“你不怕死么？下次，不许了。”

　　“嗯……也许以前我不怕，但现在我怕了。”

　　“为什么？”

　　“因为我死了，就再也见不到你了。”易寒笑道：“这个世界，开始让我留恋……”

　　“只会说些哄人的话。”魔姬笑着擦掉眼角的泪，她知道，她堕落了。那个高高在上，象征着威严，可以蔑视天下的存在，已经堕落了。


第0322章 欠

　　这儿是魔兵藏匿的军营，两人穿戴好后，便走出了军帐内。

　　外头无数魔者的阵法还在运营，几名实力强大的魔兵在驻守着，见魔姬走了出来，一名魔兵快步上前，单膝跪在魔姬面前。

　　“见过吾王，见过亲王！”

　　魔兵恭敬道。

　　易寒微微有些诧异，自己到底是成为了魔姬的小白脸了，也不知魔界的人怎么想。

　　“战场上的情形如何了？”魔姬淡淡说道。

　　“魔帅大肆屠戮，王朝军与邪道军溃不成军，开始撤退，我军已经开始掌握九邪至尊城，幽云十六州！”

　　魔兵激动道。

　　“好！”

　　魔姬嘴角泛起一丝笑容，旋即拉着易寒的手，莞尔一笑：“你的目的达到了，不去看看吗？”

　　“走吧！”

　　……

　　战场上，硝烟逐渐平息，这片焦土已是琳琅满目，百孔千疮，到处都是NPC的尸体，鲜血，腐臭的味道，魔兵们四处游荡着，打扫着战场。

　　“你倒精明，带了那么多人来扫荡战场，弄的我魔界只得了一块地皮，损失了多少法宝丹药。”魔姬风情万种的瞥了眼易寒，轻哼道。

　　“正好缺钱。”易寒哈哈笑着。谁让他现在是不夜城的势力主，不夜城发展起来，对他可是有莫大的好处。

　　“如果不是我知道那个女人是你的，我哪会让他们就这么离开。”魔姬淡淡言语，眺望了眼千疮百孔的战场，叹道：“鹬蚌相争，渔翁得利，无论是王朝军还是邪道，最顾忌的，莫过于我魔界插足了，他们以为我不会出现，但他们万万没想到，我还敢兵行险招，现在最为稚弱的魔界已经强大起来，易寒，你想过……要加入我魔界么？与我一同扫荡三界。”

　　“为什么要扫荡三界？”易寒淡笑道。

　　“这是我父皇的遗命。”魔姬臻首微垂：“而且，不将王朝邪道斩尽杀绝，他们迟早有一天，会攻入我魔界。”

　　“是么？”易寒摇了摇头：“每个人都有他自己的苦衷，可惜我的苦衷，不是扫荡三界！”

　　“你热爱和平？”

　　“三界人的死活，与我无关，我关心的，只有我的人。”

　　魔姬怔怔的望着他，那性感的唇角边一丝桀骜不驯的张扬，忽然，她笑了。

　　“你很自私。”

　　“没人说我是君子。”

　　易寒直言。

　　这时，一道身影忽然急速朝这边飞来，空气中腐朽的血腥味，再度增添了一分新鲜感。

　　“来者何人！”

　　负责护卫着魔姬的魔卫们齐齐喝道，高举着手中的兵刃，便朝那来人冲去。

　　易寒一见，竟是璇火。

　　但见他披头散发，衣袍破烂，浑身血液还未止住，他踏着腾云，悠悠晃晃的穿梭在战场上，眼睛不停的找寻着什么。

　　魔兵出现，璇火脸色一凝，显然要绕道而行。

　　魔姬看了眼易寒，旋即道：“擒住他！”

　　几名魔界高手瞬间出动，数道黑影顷刻间便堵住了璇火的去路，将他擒住，压了过来。

　　璇火拼命的挣扎，可惜，之前一战，他已是穷弩之末，现在再想反抗，也无济于事了。

　　不过，他并没有多大的害怕，只是双目无神的被人押到了魔姬的面前。

　　因为与穿着戎装的魔姬一起，为了避免麻烦，易寒换上了一套刺客服饰。

　　“你是天香谷的弟子吧？好大的胆子，还敢来此？”魔姬淡淡言语，旋即挥手，道：“拖下去，祭炼了！”

　　“是，吾王。”

　　几名魔兵开始将璇火带走。

　　“等等。”易寒捏了捏嗓子，用着深沉的言语出声了。

　　“怎么？军师有话要说吗？”魔姬抬起手，示意魔兵们不要动，而后侧过脸，笑吟吟的望着易寒。

　　“此人作甚的？为何来此，吾王难道不要弄个明白吗？”易寒道。

　　“我来此只为寻找我香谷二长老易寒，如今易二长老不知去向，身为门派精英，便为失职，或者，便也是多余，各位，给个痛快吧，莫要让我自爆，带走你们些许人命。”璇火虚弱的说道，他的面色苍白，每说一句话，身上的伤口便会被牵动。

　　魔姬微微一愣，旋即满是深意的望着易寒。

　　他没说话，只是安静的看着璇火。

　　“没想到，你把自己的手下弄的这般忠心，纵然是我，也没有这般手段啊。”魔姬的声音在易寒的心间响起。

　　能够在这种情况下，还深入虎穴，只为寻找自己的长老，璇火当之无愧为称职。

　　“此人为重情重义之人，属下此生最佩服的，便是这种真汉子，大丈夫，吾王，能否看在属下多年为魔界尽心尽力的份儿上，放过此人？”易寒道。

　　你说放，我哪还能不放？演戏都演得这么逼真，魔姬心头轻叹。

　　“嗯，既然军师求情，那么，本王就饶你一命吧。”魔姬淡淡道。

　　“长老未归，璇火岂能回去！”璇火淡言一声，旋即便又要催动腾云，朝腹地探去。

　　“里头已是我魔界地盘，你若再靠近，就休怪本王不讲情面！”

　　魔姬冷道。

　　但璇火却仿佛没听到一般。

　　“哼！”魔姬摊开白皙的小手，一柄修长的，泛着黑色火焰的魔刃出现，她二话不说，便朝璇火的头颅砍去。

　　“魔姬且慢。”易寒急道。

　　虽然，她不知道魔姬的目的是什么，但还是忍不住出声了。

　　“又怎么？”魔姬微怒。

　　易寒有些揣摩不了魔姬的意思，旋即只能朝璇火道：“你长老是何人？叫什么名字？”

　　“天香谷，易寒。”璇火言语空洞的说道。

　　易寒一听，顿时大惊：“就是那个生生屠杀了上前邪人，斩杀上百邪将，只身一人深入邪道腹地，扰乱邪道后方，为此战的胜利创下不可超越之功绩的人？”

　　魔姬听的想笑，但她还是忍住了，没想到易寒的牛皮吹的这么响，不过仔细想想，相比较于他屠杀邪皇一事，之前说的完全不算什么。

　　“哦？原来你要寻此人，好，我就再看着军师的面子上，不杀你！”魔姬冷冷手刀。

　　“你欠我这条人命，知道么？我要你用此生还我。”这时，魔姬的声音，在易寒的心中泛起。


第0323章 失

　　王朝军不仅没有收回腹地，反而让魔界之人占了个大便宜，这一仗，三界震动。

　　谁都没有预料到，魔界竟会在这个时刻，这个地点出现。

　　须知，魔界通往神州的入口，早已被王朝军布下了重兵把守，一旦魔界之人倾巢而出，这一仗，绝不可能进行下去，可谁又能想到，魔姬竟敢将魔兵悄悄藏于山中？

　　魔界的旗帜，插上了北方战火弥漫的烟土，那些加入邪道的玩家们，重新洗涤了阵营，回归于中立的身份，毕竟他们是很特殊的存在，也不可能随着邪道的残余势力返回邪道世界。

　　格局被打破，重新洗牌，当然，其实也与很多人无关。

　　当然，王朝军败，虽说易寒得到了九邪至尊冠，却也不敢前往王朝领赏，那是白痴才做的事情。

　　王朝军重新驻守于长江南边，八大门派的人，已经开始陆续离去，只剩下紫金城，影杀门，还有天香谷这三大门派，还留在长江南边的城池里。

　　一个身影风风火火的从外头步入了厅堂，厅堂内的所有人都不禁转过视线来。

　　这是一个着了一身深蓝色织锦的长裙，裙裾上绣着洁白的点点梅花，用一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住，将乌黑的秀发绾成如意髻，仅插了一梅花白玉簪，虽然简洁，却显得清新优雅对镜梳洗。

　　女子一进大厅，扫了一圈，便直奔身子发虚，面色苍白的璇火走去。

　　“你是谁？”对面坐着的天玑皱眉问道。

　　然而女子没有去回答他的话，而是直问璇火。

　　“易寒呢？你们长老呢？是不是有了他的消息？”火欲急问道。

　　已经数日了，她怎么联系都联系不上，令牌的精神链接就是无法建立，她已经有些绝望了。

　　她听说过，游戏里，一些实力强大的存在能够将玩家的三魂七魄封印，这样，就能够阻止他们复活，同时也不死，如此便达到了抹杀这些玩家的目的。

　　火欲很恐慌，更是震惊，无尽的焦虑打乱了她所有的平静与沉冷，整日的心神不宁，惶惶不安，将她折磨的不成人样。

　　她发觉，复仇不再是她生命的全部。

　　“你认识我们长老？”

　　璇火望了眼火欲，虚弱的问道。

　　“他在哪？你有他的消息？”火欲急问道。

　　“有，但也没有……”璇火叹了口气，神色有些无奈，道：“那日我不死心，便偷偷折返回战场，想要再寻寻长老，我们的令牌都无法联系长老了，我不死心，生要见人，死……哎，不过说回来，也算我命大，我遇见一众魔道高手，他们本欲杀我，但我执意要寻回长老，他们兴许被我的执着打动了，便没有将我斩杀，不仅如此，他们愿意放我一条生路，并且告知，长老在斩杀了邪道上千高手之后，与邪皇大战了一番，最后下落不明，不过可以确定的是，长老没事……”

　　“你这话……是从何人口中得知的？”火欲秀眉一挑，感觉有些不对劲。

　　“听那些魔人尊称那名女子为魔姬……此人……似乎是魔界至高之皇。”璇火吸了口气，这儿的都不是外人，而面前这名女子与长老关系匪浅，所以大胆的说出来倒也无事。

　　不过，从魔界之人手下逃生这件事情，还是不能够宣扬出去，否则外人污蔑香谷之人与魔界勾搭，用这件事情做证据，那他璇火可是百口莫辩了。

　　“是魔姬说的？”火欲再度问道。

　　“嗯……准确的说，是她身边的那名军师说的，不过，那军师一副刺客打扮，好生怪异，像极了我神州之人……难不成我神州之人出了奸细，投靠魔界？”璇火感觉脑子很乱。

　　“原来如此！”火欲狠狠吐了口气，旋即冲着众人笑了笑，快步转身离去。

　　众人一阵莫名其妙。

　　走出大厅的火欲连忙掏出令牌，带着紧张的神色，再度试图与易寒的令牌建立精神链接。

　　不一会儿，竟链接成功。那熟悉的气息，再一次在自己的令牌上感受到。

　　火欲噙着泪水，绝美的脸庞又哭又笑，她连忙拿起令牌。

　　“火欲，我倒刚想与你取得联系，没想到你倒先找我了。”易寒带着少许笑容的声音冒出。

　　“是吗？呵呵，我以为你有美人陪伴，忘记了我呢。现在你可是老板，我只是给你打工的。”火欲轻松的说道，只是谁能看到，她那白皙的脸颊上，豆大的泪珠簌簌话落。

　　“收获怎样了？”神经大条的易寒自然没察觉到火欲的异样。

　　火欲擦掉眼角的泪，继续笑道：“很好，这一次连战场的地皮都给刮了一层，法宝钱两丹药数不胜数，到底是百万人级别的战争，一地的装备数都数不过来，资金完全充足。还有很多稀世宝贝，被我丢到商盟竞价了，自从上一此势力主的事件发生后，白衣红袖联盟完全解散，商盟匠盟都开始保持中立，不敢再随便站队了！”

　　“哦？这一次行动，白衣红袖没派人来？”谈起白衣红袖，易寒又开始问道，话说回来，这种事情，曲飞白怎会不去分一杯羹？

　　“那就得去问你身旁的那位美女了。”火欲笑道：“妩媚的势力扫不动白衣红袖的大势力，我也无能为力，毕竟如果与白衣红袖的人斗起来，我们只会吃亏，也根本没时间去清理战场。所以就没有理会白衣红袖的人，他们要拿，也拿吧，毕竟他们没带多少人来，比起人数，我们完全不怕。不过，你旁边那位美女，可帮了我们一个大忙啊，如果没有她，以白衣红袖曲飞白的个性，我们的收入迟早要下降三成，你可别小看了这三成，这三成的资金，足够再建一个不夜城了……”火欲笑道。

　　易寒握着令牌，奇怪的望着身旁安静矗立着的魔姬。

　　“开战之前，我派魔将将四周与你无关的势力全部扫了。”魔姬淡道。

　　“……”


第0324章 吞噬之下

　　待易寒从魔姬那儿离开，返回了天香谷的临时住处时，璇火等人个个忍着泪水，长跪不起。

　　他们便是这般死性子，门派精英都有自己的信仰，有自己坚持与忠诚的地方。

　　对于这些人，易寒打心眼里敬重……

　　他不是无情的刺客，否则，也不会越发的脱离了刺客之道了。

　　好不容易扶起了天玑璇火以及严琦等人，易寒这才松了口气。

　　得知易寒相安无事，妩媚便带着紫金城的人离开了，天诛亦是，虽说王朝军战败，但为魔界插手，所以责任与八大门派无关，八大门派也想早早的脱离这趟浑水，所以各个门派便早早的让自己的人返回。

　　而易寒也接到了从天香谷发来的命令，要求他尽早返回去。

　　扫了眼自己的等级，杀了邪皇，还有不少邪将，等级直升147级，属性暴涨许多。

　　易寒思绪了会儿，便先前往城内进行转职，成功之后，得了属性，便在带着弟子们，使用了传送阵，赶往了神农城，朝天香谷走去。

　　这一战，算是有惊无险，毕竟各大门派都在竭力的保存着自己门派的实力，无论是谁，死一次都是对本门派的损伤，所以，八大门派在这场仗中的作用并不大，想必王朝军也考虑到了这一点，否则也不会让八大门派带那么点儿人来，无非也就是为了造势。

　　一路上，易寒有些忐忑。

　　连天心不是救黎重天与那代掌门的，那么……自己该不该交给白萧羽？

　　黎重天也算是条汉子，只是效忠的对象有点问题。易寒狠狠叹了口气，心有不忍，想要救黎重天，却无能为力。

　　回了香谷，谷老等人已是在谷口迎接着众人，阙焱不在，古月儿与香味也不见踪影，听闻又被阙焱带去修炼了。

　　易寒心中思索着连天心的事情，没有太过在意，待一行人进入谷后，天空之上，那浩瀚恢宏的天羽星宫，也安静的落在了天寒峰上。

　　下头的人一望，顿时明白何意。

　　“易长老，赶紧上去吧。”谷老拍了拍易寒的肩膀笑道。

　　弟子的损伤不大，而且安然无恙的完成任务，这已经跌破了很多长老们的眼睛，对于易寒而言，这也算是小立一功。

　　不过，易寒对其他长老的表情没怎么在意，他的注意力，几乎全部放在了那落在天寒峰上的天羽星宫。

　　看样子，白萧羽已经有些等不及了。

　　易寒迈着沉重的步伐，朝上头走去。

　　待到了天寒峰的顶端时，白萧羽已是独自站在了峰顶，背对着易寒，望着偌大的天香谷，那谷内绝美的景色，在他的眼中一览无遗。

　　“获得了连天心么？？”

　　白萧羽转过身，冲着易寒淡淡笑道。

　　“没有。”

　　易寒鬼使神差的说出了这句话。

　　“什么？”白萧羽眼中掠过一丝戾气，但很快，便消失不见，他的脸色恢复平静，不过言语有些不置信，再问道：“怎会没有？告诉我，你是没寻到连天心，还是拿不到？？”

　　易寒踟蹰了会儿，道：“我拿不到。”

　　他不敢说，他没寻到连天心，否则，只怕白萧羽不会相信。

　　“为何？”

　　“我斗不过邪皇！”易寒直言。

　　“我教了你间隙之法！在他的攻杀里，你完全如入无人之境！怎还会拿不到连天心？？”白萧羽脸上布着少许狰狞。

　　“邪皇太强，而且连天心四周重兵把守，我还未靠近，便被邪皇打成重伤，根本来不及施展间隙。”

　　易寒道。

　　“是么？如此，可就糟糕了！”

　　白萧羽脸色阴沉，一副不悦的姿态，他双手后负，转过身，继续望着远处的风景，愁眉不展。

　　“难道……重天大人与代掌门……的毒……”

　　“他们我会尽力，但没有连天心，能不能成功，我不知晓。”白萧羽淡道。

　　听到这句话，易寒更加的确信了魔姬的话，连天心根本就不是用来治疗毒素的东西。不过，这样的东西，白萧羽又何必去指望自己去为他获得？让自己去陷入邪皇的杀戮之中？？如若自己不是刺客，只怕这一次的任务，极难完成。白萧羽不像是个喜欢赌的人，他为何会这么做？

　　“掌门，弟子无法完成掌门交代的任务，实在罪该万死，还请掌门赐罪。”

　　感受着白萧羽越发浓烈的煞气，易寒心头只能无奈叹息，连忙说道。

　　“这不是罪，只是你太让我失望了。”白萧羽转过目光，盯着易寒，眼中渗透着一丝恢宏之气。

　　“可属下到底斗不过邪皇！”

　　易寒紧咬着牙，一副不甘的模样。

　　“斗不过，那便好好修炼。”

　　白萧羽古井无波的望着易寒，旋即道：“你自己准备下，不日之后，你随我去一趟邪道，本尊亲自去抢夺那连天心！”

　　易寒一听，心头微惊，却没有反驳，旋即抱拳点头，道：“是，掌门！”

　　“嗯！”白萧羽深吸了口气，旋即转身，朝天羽星宫踏去，渐渐，天羽星宫开始浮空，朝云端飞梭。

　　易寒目光怔怔的望着白萧羽，心头久久难以平静。

　　待白萧羽离开之后，他快速的朝自己的殿堂内走去，一入殿堂，便启动了所有封闭结界。

　　而后，便掏出了连天心，仔细的端详起来。

　　这时，易寒腰间的逆天门掌门令牌忽然颤抖了起来，紧接着，一团黑烟从中冒出。

　　黑烟如同雾气一般，弥漫了整个殿堂，待黑烟散去时，一条巨大矫健的蛟龙，出现在殿堂之内。

　　如今的小黑，已是今非昔比了，易寒都不知晓，它成长到了什么样的境界。

　　小黑一出现，那腥红的目光便盯着连天心。

　　易寒微愣，指着地上的连天心，问着小黑：“你认识？”

　　小黑出奇的点点头。

　　易寒大喜，可又苦恼起来，小黑认识，但它如何告诉自己？

　　这时，小黑忽然张开大嘴，直接将地上的连天心吞入口中，而后化作一缕黑烟，钻入易寒腰间的令牌之内。

　　易寒大惊……


第0325章 祭坛里的对话

　　“怎么好好的，把连天心给吃了！”

　　易寒不停的晃动着令牌，呼唤着小黑。

　　小黑仿佛是感应到了易寒的叫喊，又钻了出来。

　　它睁着腥红的目光，安静的望着易寒。

　　“这东西可以吃？”易寒又从包袱里掏出另外一颗连天心，诧异的问道。

　　小黑硕大的脑袋点了点。

　　此物到底是什么？易寒有些不了解了。

　　这时，小黑却突然冲着易寒不停的低吼，腥红的眼睛看了下易寒手中的连天心，又看了下易寒，似乎要表达什么。

　　“你不会也要我把这个吃下去吧？”易寒微愣。

　　小黑没有任何意外的点了点头。

　　易寒沉默了。

　　魔姬不是没有介绍过此物，这种由邪皇浓郁无比的邪气孕育而生的东西，可谓是得天独厚，但其中蕴藏着的邪力，也是惊人无比。

　　不过，敢把小黑带在身边，他便不会对它的话过多的怀疑。

　　狠狠的舒了口气后，易寒直接张开嘴，将那连天心吞了下去。

　　刹那间，易寒只觉一股灼热感在自己的心间沸腾，仿佛自己的心脏燃烧了起来。

　　这种感觉太突然，几乎是连天心入肚的那一瞬间。

　　“难怪小黑的皮肤感觉泛着些红光，难道它一直在承受着这股力量吗？”

　　易寒不敢多想，而这时，小黑已经打开了试炼场地的链接隧道，旋即卷着易寒，朝里头冲去。

　　一入试炼场，易寒便迫不及待的召出无数怪物，体内连天心的力量几乎要将他烤熟，他感觉，自己再不发泄，躯体便要爆炸了。

　　砰砰砰砰……

　　易寒抑制不住体内的狂暴，拔出沧淮噬魂刀，狠狠的朝前一挥，一阵邪气凛然的阴风从刃间飞出，狠狠轰在了前方怪物的身躯之上，刹那间，冲上来犹如海水般的怪物身躯全部炸裂开来，一道道恐怖惊人的伤害值飘荡而出。

　　……

　　“寻到了下落吗？”

　　幽暗潮湿的祭坛前，一名握着法杖，头戴骷髅冠的法师，安静的说道。

　　他的面前，匍匐着数十名气息惊人，等级竟已满的强者，这些强者随便拉上一个丢入神州，都是强大无比的存在，然而在这人面前，却依然要俯首称臣。

　　“据说一名另世界的人寻到了线索。”

　　下头一名带着斗篷的男子道。

　　“那就去把这个线索变为我们自己的，而后获得那物。必须动作快，否则……怠慢了，你们担当不起，我也担当不起。”法师道。

　　“这一次我邪道受创严重，而且神州之人加强了对邪道之人的感应，每座城池都有避邪之器。要潜入神州，并不简单。”那斗篷男子紧咬了咬牙，低沉的说道，言语小心而恭敬。

　　与其完不成任务，不如直接说出自己的难处。许多人都对斗篷男子的勇气表示了眼神上的肯定，当然，还有无数的担忧。

　　只是，他的话刚一说完，斗篷男子浑身忽然溢出无数鲜血，鲜血顺着他的皮肤，渗透他的衣物，直接流淌下来，一股来自心底的吼叫，在斗篷男子身心内响起。

　　他痛苦的卷缩着身子，竭斯底里的喊着：“饶命……神……饶命……”

　　所有人看到这般情形，无不战战兢兢，脑袋贴着地面，不敢抬头。

　　“不管用什么方法，三百天内，必须将此物送于我手。”

　　法师淡道。

　　“是……”

　　人们惊恐的说道。

　　“去吧，组织军队，准备再度对神州攻杀，不要停，越乱越好！只有乱了，我们才有机会……”

　　“我等定然竭尽所能……”

　　“很好，但愿这一次你们不为让我失望。”法师阴测测的笑了开来，祭坛之上绽放出一股奇异的绿光。

　　……

　　……

　　一直沉浸在杀戮当中的易寒，逐渐感觉到自己的身躯已经恢复了不少，至少连天心内的能量已经消化的差不多了。不过想着白萧羽似乎要带自己去哪里，他便不敢轻举妄动，白萧羽何等人物，他定然是见过连天心，如若自己不将连天心的所有能量与气息完全消化殆尽，只怕自己一与之相见，便直接遭受他的轰杀了。

　　不过，让易寒疑惑的一点是，连天心自从吞入肚中，除去开始拥有无尽狂暴的能量之外，便再也没有任何变化了，这么多日过去，那股体内的能量也消失殆尽，此时的他，平平无奇，再也寻不到半点儿特殊的感觉。

　　仿佛，吃与不吃，没什么区别。

　　看看小黑，也没什么变化。

　　易寒微微一叹，走出了试炼场地，坐在地上，在包袱里摸索了一阵子，掏了一阵子，将里头的皇冠逃拿了出来。

　　九邪至尊冠，如果按照魔姬所言，这里面应该有龙魂虎魄才对。

　　易寒思绪了会儿，将九邪至尊冠放在地上，而后拔出沧淮噬魂刀，直接朝着九邪至尊冠劈去。

　　哐当！

　　九邪至尊冠直接碎成两半，而在这瞬间，一条只有巴掌大小的神龙，与一只同样大小的雄虎，忽然从至尊冠中飞腾而出。

　　易寒先是一惊，继而大喜，连忙探出双手，朝那一龙一虎抓去。

　　果然不错，这九邪至尊冠里，竟然真的封印了龙魂虎魄！！

　　易寒心中一阵疯狂的喜悦，如此一来，自己岂不是可以开启灵根了？

　　开启灵根，是进入仙侠界的先决条件，而灵根开启后，人的所有属性，精神，敏捷，力量，攻击，防御等等一切，都将进行一个融合转换，化作灵根值，这灵根值完全是用于评定仙人的强弱而区分的。

　　也就是说，开启了龙魂虎魄，已是半个仙人了。

　　得来全不费工夫。

　　易寒连忙将龙魂虎魄收入包袱内，待等级升入255级后，再寻个无人安全之地，进行灵根开启。

　　易寒深吸了口气，心头一片喜悦，难以挥去。

　　这时，殿外忽然响起一阵轰隆之声，仿佛是什么东西降落在了天寒峰。

　　易寒不敢大意，连忙收拾一番，将封闭结界挥去，快步走了出去。

　　一看，竟是白萧羽。


第0326章 随从

　　“怎么？在修炼？”白萧羽淡淡说道。

　　易寒点点头，走了过去，朝白萧羽行了一礼，道：“掌门，今日便要出发吗？”

　　“嗯，时日不多，我必须快些寻到连天心，否则黎重天与代掌门的性命堪忧。”白萧羽道。

　　“那我们事不宜迟，速速行动吧。”易寒说道。不过心中却在暗自揣测着白萧羽到底要连天心做什么。

　　对于白萧羽与魔姬，易寒宁愿更相信魔姬，既然无法救治黎重天，为何白萧羽还要苦苦追求，他的目的是什么？

　　“这一次的行动可能凶险，而且是前往邪道，邪道算是人，魔，邪三界中最强大的界面，里头高手如云，翻手覆雨之辈多如牛毛，所以本尊不打算带太多人前往，你与我两人前往即可，速起速回，你准备好了吗？”白萧羽道。

　　“就两人？”

　　“人多了，未必是好事儿。”白萧羽淡道。

　　易寒微微一愣……不过想着自己到底是玩家，只要小心点，哪怕是死了也能复活，倒也没什么惧意，遂点头道：“好吧，掌门，我们现在便去！”

　　“我赐你些法宝卷轴，如若在必要时，你可催动法宝卷轴协助我。”白萧羽挥手，他的袖子口内飞出一道道冒着七彩光芒的宝贝，朝易寒飞去。

　　易寒连忙接住，而这时，白萧羽轻动口角，一道道符篆从他的口中冒出，符箓好似张了翅膀的鸟儿，一个个撞入了易寒的脑袋里。

　　顷刻间，易寒只觉自己的大脑里涌现出许多拗口的法决。

　　“记住这些法决。”白萧羽转身，挥了挥手，天空中漂浮着的天羽星宫顿时缓缓下落。

　　“走吧！”

　　白萧羽踏了上去，没有再多说什么……

　　易寒有些忐忑，但到底还是上去了。

　　两人一上去，天羽星宫便开始浮空，玄机处好远处飞行，速度极快，转眼之间，便出了天香谷。

　　对于白萧羽，易寒是完全不明白他的心思，便盘膝坐在天羽星宫内，安静的背着法决。

　　黎重天与代掌门的躯体没有在天羽星宫内，被白萧羽安置在天香谷，白萧羽催动着天羽星宫快速移动时，易寒才知道这巨大的宫殿竟然是件法宝。

　　易寒虽说闭目调息着什么，白萧羽站在不远处支撑着天羽星宫，可不知为何，他感觉四周忽然阴凉了起来，好似冷风吹入了天羽星宫。

　　“临坤，开！”白萧羽忽然双手捏诀，紧接着，易寒便发现自己四周的一切都开始变得暗淡起来，仿佛隐形了一般。

　　“快进入邪道了，小心点，我隐蔽天羽星宫，我们直接冲过那扇门，进入邪道世界。”

　　白萧羽道。

　　“是，掌门！”易寒不敢多说什么，只能坐在地上一动不动，他帮不上什么忙，索性就别添乱了。

　　天羽星宫的速度极快，没多久，宫殿外头的光线，便开始变得昏暗无比了，墨绿色的世界，装点着易寒的双眼，无尽的邪气弥漫开来。

　　“已经进入了邪道，现在必须加倍小心！待会儿你只能跟在我的身后，不能离我5米的范围，否则，这儿强烈的邪气，会直接将你毒死！”白萧羽严肃道。

　　“邪气何时变得这般浓烈了？”易寒微惊，曾经的邪气可没这么夸张，还将人毒死？这似乎有些不对劲。

　　“你不知，不怪你，不过与你一说，倒也没什么，邪道在千年前出现了一名不世天才，在他的带领下，邪道蒸蒸日上，邪道的强者层出不穷，而这些浓郁的邪气，便是无数强者的身躯散发而出的，如若你要判定邪道的高手多与不多，你只需要在邪道里嗅一嗅那邪气的能量，如果烈，便证明邪道鼎盛，强者如云，如果稀，则代表邪道衰败，没多少高手！”白萧羽道。

　　易寒一听，顿时恍然：“难怪邪道如此猖獗，敢攻打我神州！”还有魔界，只是这一句，易寒不敢乱讲。

　　“这还不算猖獗，以后你便知晓了，先寻找连天心！再说别的吧！”

　　白萧羽催动天羽星宫，快速飞驰着。

　　四周的景象哗哗朝后倒退，易寒有些不解。

　　“掌门，我们该前往何地去寻找连天心？”

　　连天心这种东西，只有在邪力极强的地方，才能够孕育而生，还要有专门的强者精心去培植，否则绝不可能会有。当初邪皇好不容易培养了两颗连天心，结果全部被易寒给偷走了。

　　“当初邪皇在九邪至尊城内培植了两颗连天心，如今邪皇已经逃回邪道，自然带走了连天心，但我不敢去找邪皇，毕竟他所在的地方，必然高手如云，我们竟然目的是连天心，就不必去惹那些邪道的高手了，直接寻一个落单的邪道之辈，杀了，夺取连天心，即可！”

　　白萧羽简单的说道。

　　倒好干脆。

　　这时，白萧羽掏出一块圆形白色的盘子，拿在手中，仔细的望着，他的十指暗暗催动气劲，将这盘子激活，紧接着，盘中忽然窜出一只只有巴掌大小的白鹿，白鹿低着脑袋，头上硕大的角指着南方。

　　白萧羽一见，连忙驾驭着天羽星宫朝南面飞去。

　　这难道是感应邪道强者的宝贝？

　　易寒暗暗揣测着。

　　嗖！

　　忽然，远处的天空之上，砸下来无数冒着绿火的硕大陨石，陨石足有上千颗之多，无情的朝地面落去，惊雷般的爆炸声不绝于耳。

　　“我们被发现了吗？”

　　“不是，那儿似乎有强者在争斗……没想到今日还能遇到这样一处好戏，这强者当中，似乎有一人便是连天心的培植者！”

　　白萧羽嘴角泛着一丝狞笑。

　　易寒看的有些恍惚，不过这丝笑容一闪而逝，他的脸上再度恢复了淡然之色。

　　白萧羽快速的催动天羽星宫，朝那边靠去，直到了空中时，他才朝宫殿外走去。

　　“速随我来，我们下去！”白萧羽道。

　　易寒看见，不敢大意，从包袱里掏出两枚绣花针拿在手上，便紧跟着白萧羽走了过去。


第0327章 邪道之行

　　两人落地之后，白萧羽连忙催动法决，将两人化作透明之色，旋即拂去浑身气息。

　　白萧羽缓步朝前行去，易寒连忙跟上，小心翼翼。

　　地面坑坑洼洼，空气中弥漫着挥之不去的血腥味。到处都是残破不堪的景象，好似这儿刚刚发生过一起大战。

　　一阵阵爆炸声在前头响起，地面上还有不少地方都着着深绿色的火焰。

　　前头激烈的打斗声还有无数恢宏的嘶吼声响荡在易寒的耳边，易寒相信，如果不是白萧羽护着自己，光是这些声音，便足够将自己震死。

　　“这是邪火，小心点，不要触碰，否则你会立刻被邪火转化为邪火人，从此丧失人道，永世无法成为人。”

　　白萧羽道。

　　易寒心惊，上一世他也未曾听过这骇人的东西。

　　跟着白萧羽小心翼翼的朝前走了不久，空气中那股如泰山压顶般的气势越发的强盛，易寒的脚步也迈的越加的艰难。

　　“就到这儿吧，等着。”

　　白萧羽轻声道，旋即闭起双眼，安静的感受着四周的动静。

　　易寒也忍不住屏气凝神，安静的等待。

　　不过，心头还是很疑惑，为何白萧羽要带自己来这儿，以自己的实力，根本就帮不了什么忙，反而成了累赘。

　　易寒想多问一些，不过白萧羽显然不愿意开口，这个时候，也不适合说话。

　　墨绿的地面开始颤抖，四周都是一些腐烂的石头，连点儿植被都没有，易寒仰头一看，却见一尊足有十多米高的四臂巨人，正挥舞着鼓胀肌肉的拳头，狠狠的朝地面砸了过去。

　　轰！

　　地面颤抖的更加厉害了，犹如十二级大地震。

　　“这是邪道的邪贪，顾名思义，这邪极其贪婪，我猜想，他这番前来，定然是抢夺连天心的。”

　　白萧羽道。

　　“连天心当真有这般贵重？？它不是用于治疗代掌门与黎重天大人的伤势的么？”易寒趁热打铁，连忙问道。

　　白萧羽淡淡摇头，道：“解毒……只是一个方面，它最大的用途，是稳固心脏，挖掘人一生之中蕴藏在体内的潜能。”

　　“潜能？”易寒疑惑的喃语一声。

　　“是的。”白萧羽点点头：“连天心何止是贵重，简直就是无价之宝，如若有一物可与之相比的话，那便是龙魂虎魄了！”

　　“开启灵根的龙魂虎魄？”

　　“是的。”白萧羽道。

　　易寒心头暗骂，难怪小黑的动作这么快，想也不想就吃掉了一颗……

　　“人从出生起，便在不断的积累潜能，从你学会走路时，你的双脚便已经开始学会运用力量，而同时，你的体内，也在悄悄的收集着力量，你奔跑时，你的身躯，开始慢慢的积累速度，人的身躯，就像一个自动存收的机器一般，当你获得了一分力量时，并不是说，你将这份力量全部运用了，附着在了你的手脚之上，其实还有一部分，被你的身体吸收，被你的身体封存！！而这连天心，便是一种释放你身体内封印的宝贝，一种破坏你躯体内，那种自动存收机器的宝贝，只要你服用了连天心，那么，你的潜能将完全被挖掘出来，不仅如此，你以后的修炼，也不再有被躯体存收的现象出手，从而达到事半功倍，修炼速度突飞猛进的地步！”

　　白萧羽洋洋洒洒的为易寒解释着。

　　“如此说来，黎重天与代掌门两位岂不是因祸得福……不过……掌门，这样的宝贝，我听闻邪皇有两颗，这是为何？难不成这样的宝贝很容易孕育？”易寒疑惑的问道。

　　“这自然不是！”白萧羽摇摇头：“邪皇费尽心思，只培植出了一颗，另外一颗，是他弟弟培植的，不过邪皇为人贪婪凶残，留情不认，在他弟弟即将把这连天心培植的差不多后，邪皇一不做二不休，将他弟弟抹去，从而一人独霸两颗连天心！”

　　“好凶残啊。”易寒呼道。

　　“在邪道，这种情况再寻常不过了，何来凶残之说？”白萧羽望着远处的斗争，淡淡一笑：“不过今日说来，也着实幸运，这两名邪打的激烈，足以说明，这儿的那颗连天心必然快要成型了，哼，螳螂捕蝉，黄雀在后，今日，你我便坐一回黄雀吧！”

　　“谨听掌门差遣！”

　　易寒连忙说道。

　　“嗯！”白萧羽点点头，旋即猛的从包袱里掏出一把透明的如同塑料袋般的长剑，递给易寒。

　　“按照九宫八卦的方式，在这儿画一个阵！”白萧羽道。

　　“嗯。”易寒点点头，也不多说，接过长剑，便开始用剑锋刺入地面，开始画阵。

　　白萧羽扫了眼前头，旋即挥手，极力的隐藏着易寒的身形，屏蔽着他的动作与声音，让那边醉心于打斗的两名邪道强者察觉不到这儿的动静。

　　易寒的记忆力不错，更何况，上一世他也研究过九宫八卦，这一道阵法下来，并没有花多少时间。

　　而这时，白萧羽走了过来，伸出手不停挥舞，地面上那些阵法的符箓开始发生轻微的改变。

　　易寒连忙盯着地面上符箓的变化，心头暗暗留意。

　　白萧羽改动了几个符箓，而这瞬间，九宫八卦阵的气息也在顷刻之间发生了翻天覆地的变化。

　　这阵法的气息奥妙无穷，异常惊人，几乎在成型的瞬间，便被那头打斗的两名邪道强者察觉。

　　他们齐齐停下手中的打斗，朝这边看来，却见白萧羽双手后负，腾空而起。

　　“何人！！！”

　　四臂巨人怒吼。

　　另外他的对手，是一名拥有着硕大牛头，身躯壮硕，浑身被雕满了符文的巨人，不过这巨人并没有四臂巨人那般高大，可气息却丝毫不比四臂巨人弱。

　　“交出连天心，饶尔等不死。”

　　白萧羽淡道。

　　“又是一个来抢连天心的，老牛我花费了多少精血，耗费了多少精力，历尽了多少生死，才培植出一颗连天心，你们却在这儿坐收渔翁？哼，老牛我今日纵然是死在你们手中，你们也休想在我手中抢走连天心！”那牛头邪者冷冷说道。


第0328章 无尽怒火

　　“是么？那好，你们既然不愿意交出连天心，那就去死吧。”

　　白萧羽冷笑一声，旋即双手微挥，一股骤长光白的长虹，从他的袖口喷出，直射向那牛头邪者。

　　“吼！！！！！”

　　牛头邪者牛嘴一张，一记高亢响亮的吼声传遍四方。

　　“此人不好对付，牛头邪者，我且与为你联手，待你我击退了此人，再谈连天心的事情。”旁侧的四臂巨人喊道。

　　“哼！你也不是什么好东西，对我偷袭，图我连天心，你以为，我会放过你吗？”牛头邪者显然不吃四臂巨人那一套。

　　“哈哈，好，既然你不愿意与我合作，那就莫说我无情了！”四臂巨人侧过脸，看着白萧羽，道：“你我合作，如何？”

　　四臂巨人也怒了，竟大胆的与虎谋皮！

　　“好啊，杀了他，你我再分！”

　　白萧羽哈哈大笑，并不拒绝。

　　牛头邪者这时脸色才惨白一片，如若三人混战，他还能抵挡一阵子，但如果一打二，问题就很大了。

　　“四臂巨人！！你斗不过这人的，他如果杀了我，下一个要杀的铁定是你。”牛头邪者吼道。

　　“那是以后的事情，现在，我们要宰的是你！谁让你之前拒绝我？哈哈哈，现在就遭报应了吧？”四臂巨人狂妄的笑着，人已冲了上来，四只臂膀狠狠朝牛头邪者轰去。

　　只是，一起冲上来的白萧羽却没有对牛头邪者攻杀，而是直接一掌平起，打出上亿道银针，直攻四臂巨人。

　　“你……”

　　四臂巨人看的震惊无比。

　　“你们其实没有与我谈条件的资格，一起死去吧，不要留恋了！”白萧羽淡淡说道。

　　而这时，不远处站在大阵旁边的易寒，却在这时收到了白萧羽的讯息。

　　“速取连天心，坐标：西北方向，154，165。”

　　调虎离山吗？

　　易寒望了眼上空那与两尊巨人斗在一起的白萧羽，心头顿时恍然。

　　原来白萧羽带自己来这儿的目的是这个。

　　易寒没有半点儿迟疑，白萧羽发话了，他不做不行，便只能硬着头皮上，朝那边儿跑去。

　　西北方向，易寒小心的潜行着，他没施展影遁，白萧羽给他加持着的隐身效果还在。

　　这隐身效果与影遁的效果无异，甚至比自己的影遁效果还要隐匿几分，看样子实力高强之人是无所不能的，职业的限制也可以打破。

　　悄悄过去，此时此刻，牛头邪者与四臂巨人主动的配合在一起，全力抵挡着白萧羽的攻杀。

　　白萧羽到底是一帮之主，一派掌门，实力之强，难以估量，在神州上，便是巅峰级别的存在，如若到了邪道世界，还斗不过几个闲云野鹤，说出去岂不是笑掉别人大牙了。

　　易寒扫了眼打的惊天动地的三人，旋即将视线全力集中在前方，悄悄行去。

　　一股熟悉的气息出现，易寒深吸了口气，这是连天心的气息。

　　四周的邪气浓郁的将地面都给腐蚀的狰狞不堪，如若不是白萧羽给自己加持了状态，自己根本就抵挡不住这浓郁的邪气。

　　不过，状态到底是状态，不会持续太久时间。

　　望着前方那被无数狰狞的邪气聚集的脸围绕着的连天心，易寒不禁加快了脚步。

　　走过去，将那些脸全部击碎，易寒便直接掏出手朝连天心抓去。

　　“嗯！！！”

　　牛头邪者大惊，横过脑袋望着连天心的方向，它那双幽绿的灯笼大眼射出道道金光，旋即嘶吼了起来。

　　“蝼蚁！！竟敢偷取我连天心。”牛头邪者摆脱白萧羽的攻杀，不顾一切朝易寒这边扑来。

　　那震耳欲聋的吼声，配合着无法抗拒的气势，直接震碎了易寒浑身的护体气罩，四周邪气瞬间侵蚀了进来。

　　易寒大惊，连忙便要逃离，可四周都是邪气，他能逃多远。

　　“啊！啊！！啊！！！！”

　　一记凄厉的惨叫之声响起，但见远处的白萧羽，划出几道几十米的白色光线，瞬间将那四臂巨人切成碎片。而后，朝牛头邪者冲来。

　　“掌门，救我！”

　　易寒大声喊道。

　　“好，我救你！”

　　白萧羽忽然冷笑一声，紧接着，身子化作一条细线，瞬间钻入那巨大的牛头邪者的身躯之内，转眼之间，牛头邪者的身躯内忽然窜出无数雪白无比的火焰，这些火焰仿佛是世间最为炽热的火焰，它那强悍的身躯根本就抵挡不住火焰的焚烧，转眼之间便化作灰烬死去。

　　易寒卷缩着身躯，他无法抵挡四周不断侵蚀着他身躯的邪气，只能卷缩着身躯，浑身的肌肤血肉开始满满变作绿色，狰狞不堪，他感觉，自己撑不了多久了，这种毒气根本就不是作用在躯体上的，而是直接作用在灵魂之上。

　　易寒紧咬着牙，豆大的汗水不停滴落。

　　可……白萧羽却依旧没有给他施展状态，驱除毒气，而是直接挥动了一道法决，一巴掌打在了易寒的背部。

　　“这里发声惊天之战，定然吸引了无数邪道高手，我敌不过这些高手，易寒，只好委屈你了！”白萧羽夺下易寒手中的连天心，紧接着，运起法决，将连天心的所有气息全部灌输在易寒的躯体内，而他手中的连天心，已经没了气味。

　　此时此刻，易寒的身躯泛着连天心的气息，那些高手，定然只会被易寒所吸引。

　　白萧羽冷笑一声，道：“可笑，真当人人都是白痴么？如果你还有命，就来天香谷找我复仇吧，不过，你应该没有机会了！”

　　说完，白萧羽化作一抹白光，直射远处隐匿起来的天羽星宫，立刻离开。

　　瞬息之间，易寒恍然，无尽的愤怒升腾。

　　“又被利用了。”

　　易寒使劲的喘息着，心中一股熄灭不了的仇恨在他心头闪现。

　　但四周邪气侵入体内，让他根本不能动弹半分，更不可能离开这里。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　四周飞梭过来无数惊人强悍的邪道气息，他们仿佛是锁定了目标一般，直朝易寒这边冲来，都没有半点儿停留。

　　难道，今日真的要死在这儿？

　　面对这些强者，只怕魂魄都无法逃离。

　　易寒竭力的催动着双手，想要拔刀自杀……然而……来不及了。


第0329章 邪灵娘娘

　　“娘娘，这……这人身上冒着连天心的气息，但真正的连天心，已经被人夺走了。”

　　一邪望了眼易寒，旋即声音颤抖的说道。

　　看到这一幕，谁都能够瞧出，这个人是被人丢到这儿充当诱饵，转移视线的，真正拿了连天心的人，早已跑了。

　　“又一颗连天心被人夺走，看样子今年我是尝不到多少连天心了。”

　　一个清清冷冷的声音响起。

　　易寒靠着模糊的意识，靠着最后的力气，竭力的睁开眼，却见一群穿着不凡法宝，模样奇怪的人，站在自己的面前。

　　“属下该死，还请娘娘恕罪！”

　　一群战战兢兢的声音响起，易寒好像看到，那些邪道高手们齐齐跪了下来，匍匐在地，脑袋贴着焦炭般的地面，再也不敢抬起半分。

　　“恕罪？邪皇陨落神州，损了要上贡给本宫的两颗连天心，现在又被人夺了一颗，你要本宫如何恕你们的罪。”

　　女人的声音含着无法遏制的怒意。

　　但没人敢说话，只能匍匐在地，不住的颤抖，仿佛随时随地，他们就得被人斩杀。

　　易寒不知为何这些人如此害怕，不过，他也管不了那么多了，他相信，自己撑不了多久了，邪气已经入体，相信不久后就会毒死，只怕灵魂都会受到损伤。

　　噗嗤……

　　一阵血肉破开的声音响起，紧接着，血液洒落大地，噼里啪啦，好不骇人。

　　空气中强者的气息少了几分。

　　又有强者陨落，而且是这般的不明不白。

　　所有人都不敢再支一声，甚至，连呼吸都变得谨慎起来。

　　“哼，连天心不能就这么失去，竟敢抢夺本宫之物，本宫定要他死无葬身之地，将此人带走救活，我倒要看看，是何人作为，敢来邪道撒野！”

　　“是，娘娘。”所有人连忙答道。

　　易寒是听不见了，他撑不下去了。

　　……

　　意识逐渐平复，脑袋疼痛的厉害。

　　这儿是哪里？我死了么？或者说，我的魂魄已经被人撕碎了，炼化了？

　　易寒睁开眼睛，映入眼中的，却是一阵七彩光泽，一道道扭曲的光柱构筑成一个牢笼，而易寒，便在这牢笼之中。

　　旁侧的一名邪人扫了眼睁开双眼，动弹开来的易寒，旋即对着身旁的同伴道：“他醒了，你在这儿守着，我去通知娘娘。”

　　“嗯。”那名邪人点点头，旋即另外一名邪人迅速离开。

　　娘娘？这是何人？

　　易寒不解，他盘膝坐下，运气对着体内查探了一番，发觉体内的气息都还在，而且体内的邪毒早已一干二净，再也没有半点儿毒素。

　　易寒轻吸了口气，眼眸闪烁，此时此刻，他已经猜出，白萧羽看透了自己是刺客的身份。

　　没想到潜伏了这么久，依旧被他发觉了，不仅如此，他还利用了自己。

　　易寒怒火焚烧。

　　不过，却不是想着如何杀死白萧羽。此时此刻，他倒是有些担心古月儿与香味了，不过古月儿与香味跟自己的关系，应该没什么大不了的吧，更何况，有阙焱护着，也不信白萧羽会去找她们麻烦。

　　易寒伸出手，一枚造型独特的匕刃出现在他手中，不过，他却没有去砍四周的牢笼，能困住自己，自然不是普通的禁锢，就算沧淮噬魂刀能够砍断牢笼，恐怕现在的自己也逃不出去吧。

　　嗖！

　　一股黑色的火焰忽然间在沧淮噬魂刀上出现。体内奔腾出无尽的力量。

　　他发觉，这昏迷之后醒来，似乎自己的力量增强了很多。

　　扫了眼属性点，易寒顿时愣住了，精神，力量，攻击，体质等等，竟然在原有的基础上翻了几倍。

　　“这……难道是连天心的功效？”易寒惊讶的想着。

　　而这时，一阵轻微的脚步声响起。

　　守在外头的邪兵连忙单膝跪了下来。

　　易寒一见，连忙收刀，将目光转了过去。

　　却见一名戴着斗篷，看不清模样，但身材佝偻的法师，握着法杖，朝这边走来，而他的身后，还跟着几名气息惊人的邪道强者。

　　法师扫了眼易寒，没有多说什么，直接道：“把他带走，去见娘娘！”

　　“是！”后头的高手连忙上前。

　　易寒皱眉，想要问什么，不过思绪了会儿，又止住了。

　　他倒没反抗，顺着这些高手，走出牢笼，而后跟着法师，去见他们嘴里那位所谓的‘娘娘’。

　　这儿好像是一座镶嵌在高山里的宫殿，不过，整个宫殿的框架是由一道道五彩缤纷的结界构成的，神圣而恢宏，估计谁也想不到，邪道的宫殿竟也可以这般绚丽。

　　走过了几条弯曲的路，法师等人带着易寒，站在了一座宫门之外，这个时候，法师等人却没有再朝前走去，而是齐齐跪在地上，朝里头呼着。

　　“娘娘，人已带到！”

　　法师呼着，易寒奇怪的看着这一行人如此虔诚的跪拜，心头不禁开始猜测这个娘娘是个什么人。

　　“带他进来。”

　　里头传来一声悦耳的女声。

　　法师等人再度恭敬叩首，旋即带着易寒走入了这坐落在悬崖边上的宫殿。

　　外头的宫殿看起来何等华美，五彩缤纷的光线，精致绝美的构造，那不是所谓的雕塑家，所谓的建筑史，所谓的设计师能够勾勒塑造出来的东西，那是完全用神力，用神奇来描绘出来的景观。

　　但进了内部，却是孑然不同的景象。

　　阴暗，森冷，肃静，威严，所有让人压抑，让人心跳加快，所有让人血管膨胀的东西都开始沸腾。

　　冷冷清清的大殿巨大无比，而在那前方九百九十九个台阶之上的最高处，安静的坐着一名一袭墨绿色衣裳，精雕细琢，模样只有十一二岁的……小女孩。

　　易寒微愣。

　　“天怒见过邪灵娘娘！”

　　法师等人再度虔诚的跪拜下去。

　　邪灵娘娘？？是这个小女孩？易寒呆住了。

　　上头的邪灵娘娘可爱的眉头不禁一皱，吐出一声成熟女子才有的声音，哼道：“见到本宫还不下跪，不想存活了吗？”


第0330章 惊天秘密

　　“下跪？为什么要下跪？”易寒本还在思考问题，不过听到这声音，冷不丁的来了这么一句。

　　话一从口说出，他便有种奇怪的感觉。

　　四周的人立刻将脑袋沉得更加的低了，一些人甚至颤抖起来，这种诡异的气氛，让空气中的压力越发的强大。

　　“为什么下跪？哼，很多年了，从未有人敢在本宫面前撒野，蝼蚁，你是在耻笑本宫么？”邪灵娘娘冷笑一声，精致如瓷般的娃娃小脸透露着一股奇异的煞气。

　　“我与这些人不同。”易寒深吸了口气，心头一片烦乱，他正在努力的让自己平静下来，可……这很困难，因为，他刚刚被人陷害进入了难以翻身的地步。

　　“在本宫面前，你们都是蝼蚁。”

　　“蝼蚁就要下跪。”易寒眉头一挑，道。说实在的，他倒无所畏惧了，如果这邪灵娘娘要杀他，下了跪一样改变不了这事实，如果不打算杀他，那么不下跪也死不了，所以易寒无所谓了，毕竟结果他很难改变。

　　“呵，蝼蚁就不该跪？你该知，蝼蚁没有与本宫谈条件的资格，你也是。”邪灵娘娘冷笑道。

　　“既然如此，你便杀了我好了，我不打算下跪。”易寒道。

　　反正此时此刻自己落入了这邪道之人的手上，那法师气息惊人，只怕是白萧羽那个级别的存在，然而这样的人却还要对上头的那个小女孩下跪，而且神色一丝不苟，严谨无比，这些所谓的强者在她面前连屁都不敢放一个，足以可见上头那看起来如小女孩般清纯的人，是多么的强大。

　　“呵，我知道你抱着什么心态，无非就是以为自己非死不可罢了。”小女孩眉开眼笑，不过声音却是庄重的很：“你既然不想下跪，那就别下跪好了，我且问你，是何人取走了牛头邪者准备上贡给本宫的连天心？你若回答的好，本宫可不杀你。”

　　“真的？”易寒眉头一挑，尽管他知道这样的话太天真了，但如果能够活下去，那便是再好不过的了。

　　“本宫一言既出驷马难追，难不成你还在怀疑本宫瞒骗你？你的命在本宫眼里，一文不值。”邪灵娘娘冷哼道。

　　“这倒不是，只是……不怕一万，就怕万一啊，万一……我只想保条命。”易寒思忖了会儿道。

　　他可不敢随便将自己最后的保命符就这么抛出去。

　　邪灵娘娘脸色越发的阴沉了，显然，她已经不耐烦了，也不愿意与易寒这般废话下去。

　　“我给你三息时间，你若从实招来，是何人抢走我的连天心，我且饶你一命，不杀你，只将你炼化成器灵，如若你不从实招来，那么，我便将你斩杀，抽取三魂七魄，打入七劫之地，永生永世饱尝痛苦与折磨，不得超生。”

　　易寒一听，脸色惨白。

　　“没第三条路可选？”

　　“你以为这儿是市集么？容你讨价还价？”小女孩的脸色已是涨红，显然动了肝火。

　　“好，我说！”易寒死咬了咬牙，感觉到小女孩的杀机已经越发的凶狠了，便也不再犹豫，直接喊道。

　　“很好！”邪灵娘娘脸色舒展开来，看似灵动，但煞气十足的漆黑眸子微微弯曲，如月牙儿般，白皙的臻首点了点，道：“那你且说。”

　　“抢走连天心，并且斩杀邪道两位豪杰的人……是天香谷的掌门至尊，白萧羽！”

　　易寒无耻道。

　　“很好！”邪灵娘娘狞着牙哼了一声，道：“白萧羽竟然敢潜入我邪道盗取宝物，真当我邪道无人了吗？”

　　“娘娘可要好好惩治白萧羽啊。”易寒连忙道。

　　“那是自然，任何欺辱我邪道的人，本宫都不会放过他！”邪灵娘娘冷笑着，旋即挥手，道：“来啊，把此人拖下去，炼化咯！哼，待来日我擒住白萧羽，也定当将其祭炼，以泄我心头之恨。”

　　易寒一听，脸都绿了，自己果然太天真了，邪道的人没一个值得信任。

　　于是，他连忙道：“娘娘，我还有一事要与你说！”

　　“嗯？”邪灵娘娘转过臻首，望着易寒：“何事？”

　　“白萧羽表面上是天香谷的掌门至尊，但暗地里，却有一个极其重大的身份！！！邪灵娘娘，请看！”易寒此时此刻，也顾不得太多了，能保命最好，君子报仇，十年不晚，等有朝一日龙飞九天，定然报今日的耻辱。

　　说话之余，易寒已是掏出了自己的天香谷二长老令牌。

　　“你也是天香谷的人？？竟还是二长老？”邪灵娘娘皱着清秀的眉头。

　　她这番模样，分明就像是邻家女孩，怎能与让人闻风丧胆，谈之色变的邪灵娘娘挂钩？

　　“是的！”易寒苦叹一声，旋即又是怒火中烧于脸上，怒道：“我便是天香谷二长老易寒，娘娘，其实白萧羽深得很，人们对他的了解，也全部停留在表面，他暗地里的事情可是骇人听闻啊，我便是因为探寻到了白萧羽的事情，知道的太多，所以这一次才被他丢在邪道，接你们邪道人的手斩杀我的！”

　　易寒义愤填膺，模样好不真实。

　　“哦？那都是表面？那你说说，白萧羽暗地里是什么样的人？”邪灵娘娘来了兴趣，轻哼道。

　　“他还有另外一层身份……而且，他的修为极其强大，强大的神州几乎无人能敌，所谓的影杀门掌门影主，所谓的歆云飞城城主半剑仙，所谓的玄神祭门主七夜，还有灵霜宫的掌门九天道人，在他眼中，不过三岁孩童罢了，他的实力，无人能敌，他正在密谋一件惊天动地的大事，一件牵扯着三界的大事……”易寒严肃的说道。

　　“什么大事？哼，就凭他？还无人能敌？在本宫眼里，他也配称之为无人能敌？”邪灵娘娘眸子闪烁一阵绿光，一股震耳欲聋，几乎让人昏厥的气息从其身上散发出来，宫殿开始摇晃，估计整个山峰也不停的摇曳，人根本就站不住脚。

　　这邪灵娘娘果然强大，只是一怒，这完全由结界构建的宫殿便如此摇晃不堪了，只怕白萧羽也不是她的对手。

　　易寒心头暗思，也终于明白为何邪道有实力能够与魔界神州同时开战了。

　　光是邪灵娘娘这种手段，恐怕神州魔界，难逢敌手。


第0331章 求存

　　“娘娘息怒！”

　　“娘娘息怒！！”

　　……

　　法师等一干邪道强者连忙呼道，脑袋依旧还磕在地上。

　　“哼！”邪灵娘娘目光清冷的望着易寒，声音威严洪亮道：“说，他白萧羽到底是谁？实力达到何等地步？他准备密谋什么大事，全部给本宫招来！”

　　“我想活命！”易寒干脆的说出了自己的目的。

　　“活命？怎么，你想与本宫谈条件？”邪灵娘娘先是一愣，旋即怒瞪易寒道。

　　“我认为，我知道的这些，完全能够换我的命，白萧羽的实力，未必你就能胜过，至少在我看来，如果我什么都不说，你们邪道，甚至是神州，魔界，都逃不了白萧羽的野心吞噬！”易寒直言。

　　“你这是在威胁本宫？？”

　　“不，娘娘，我只是想与你做个交易！仅此而已，别无他意。”易寒坦言。

　　“交易？”邪灵娘娘的眉宇不禁凝在一起。

　　“是的。”易寒点点头，恭敬的说道：“留我一命……我想复仇！”

　　也许，白萧羽做的没错，毕竟自己混入天香谷的目的便不纯，但不管如何，两人已经是天生的敌人了，既然我不死，那么，总有一日，我会用你的鲜血，去洗涤无字天书的。

　　此时此刻，他的脸上没有半点儿不恭，更是没有半点儿畏惧，有的，只剩下冷静与沉稳，他想复仇，他的眼睛在闪烁，他想得到他该得到的一切，他不想就这么无缘无故，不明不白的离开这个世界，甚至……他还没有给这个世界带来任何一段惊天动地的事情。

　　不该……留点什么再走吗？

　　邪灵娘娘怔了怔，轻轻的望着易寒。

　　“呵，有意思的人，但我凭什么相信你？”邪灵娘娘冷笑道。

　　“你在害怕我吗？”易寒忽道。

　　“放肆！本宫岂会害怕你？”邪灵娘娘显然是觉得受到了莫大的侮辱，猛的从椅子上斩了起来。

　　“大胆！竟敢对邪灵娘娘无礼？”旁侧的高手一脸怒意，对着易寒也含尽了无数杀意，法师更是一招出手，直朝易寒轰去。

　　邪灵娘娘在邪道的地位何等崇高，谁敢对她不敬？

　　在他们看来，易寒这一言毫无疑问是宣布了自己的死刑，必须该死。

　　嘭！

　　法师的攻击忽然被人阻断了，他浑身的法力瞬间崩溃。

　　“本宫说了让你们杀他了？”邪灵娘娘声音猛的一提，几名刚才出手的人瞬间口吐鲜血。

　　这女人手段倒好生凶残，动不动就教训手下，看样子邪道的人完全是在她的镇压之下服从她的。

　　不过，那法师却没什么事情，不过他的神色依旧恭敬无比，敬畏无比。

　　见众人噤若寒蝉，不敢再放肆，邪灵娘娘这才转过视线，放在易寒身上，冷道：“不要再本宫面前用激将法，本宫不曾畏惧过任何人，好，你既然要活命，本宫成全你，本宫倒也不怕你有什么居心，你身在邪道，逃不出的！”

　　“那，就多谢娘娘了。”易寒心中微喜，连忙说道。

　　“哼，你可别高兴的太早！”邪灵娘娘冷哼一声，旋即道：“你要报仇，我便成全你，三日，你必须将你所知道的一切都告诉我……”

　　“不行！”易寒毫不客气的拒绝。

　　“你想死？”邪灵娘娘唇角含着杀意。

　　“我正是不想死，才拒绝娘娘的话！”易寒摇头道。

　　“你可知，你是本宫此生第一个敢违抗我命令的人！”邪灵娘娘的眼中，已经出现一股不可磨灭的狂热。

　　易寒看的胆战心惊，可为了活命，他必须坚持下去。

　　“娘娘，我有我的顾虑，希望您能够见谅，说出一切，这自然不可能，不过易寒倒也能透露一点信息，那便是白萧羽已经建立了一个十分特殊的组织，如若娘娘信得过易寒，将这件事情交给易寒负责，那么，易寒可以保证，把这个组织变成邪道的，同时，亦可斩断白萧羽一臂，同时，邪道的实力，也将大增！”

　　能拖一点是一点，能扯一分算一分了。

　　“你这反复无常的小人，我该如何信你？？也罢，本宫便给你一次机会！”邪灵娘娘并没有立刻就相信了易寒的话，不过，就凭他这实力，邪灵娘娘倒也相信他翻不了多大的浪花，便答应了下来。

　　“我给你金字军的指挥权，再给你三个月的时间，你必须将白萧羽那个组织的力量转化为我邪道的力量！知道么？如若三个月后，你没有完成任务，本宫会亲自将你的三魂七魄封入七劫之地！”

　　“多谢娘娘信任，易寒定然不负重托！”

　　易寒一副感激涕零的模样，心中终于舒了口气，小命算是保住了。

　　“从今日起，你便是我邪道的人了……既然加入邪道，怎能不赏赐你点东西呢？接着。”

　　邪灵娘娘轻抬精致的小手，挥出一道绿光。

　　易寒微愣，连忙抬起手抓住绿光，仔细一看，却见手掌心处，安静的躺着一枚圆润剔透的珠子，珠子光洁无瑕，泛着少许绿光，异常好看，丝丝绿气溢出。

　　“这……是什么？”易寒心头一沉。

　　“这是我亲自炼制的邪灵神丹！人服用后，修为暴增，而且可获得邪灵护体之功效，你服用了它，可为你剔除体内杂质，扩充筋脉，增强气劲的催发速度，提升功法威力，提升气劲威力……”邪灵娘娘轻轻笑道。

　　“这么多好处？”易寒半信半疑。

　　“本宫给的东西岂能会差？这儿的人都服用了这邪灵神丹！今日若不是本宫心怡，岂会将此物赏赐于你？”邪灵娘娘冷道。

　　每个人都吃了？易寒朝旁边的人看了几眼，见所有人都低着脑袋，不说话，倒也查探不到什么。

　　思绪着邪灵娘娘说的好处，易寒紧咬着牙，便也将那邪灵神丹吞了进去。

　　不吃也不行，如若让邪灵娘娘下不了台，她一恼怒，只怕自己会死的更惨。

　　“很好，你吃了这个，我倒也不担心你会背叛我了。”邪灵娘娘轻声笑了出来。

　　易寒心头咯噔一下，怒道：“你骗我？”

　　“本宫何时骗你？之前说的那些功效都有！”邪灵娘娘冷笑道：“只是，还有最后一功效本宫未告诉你罢了！这丹药是本宫炼制的，如若你对本宫有二心，本宫可在瞬息之间，取走你性命！”

　　被算计了……

　　“你……好毒！”这句话是易寒在心中吼出来的。


第0332章 军

　　呼……

　　一口浊气从易寒的嘴里吐出。

　　此时的他，全身赤裸，一层乌黑的泥在他的周身溢出。

　　易寒挥动气劲，将污泥抹去，顿时光泽壮硕的肌肉露出。

　　“邪灵娘娘倒没骗我，这丹药的确有无数好处。”

　　但易寒并不高兴，自己的性命被掌握在他人手中，这绝对不是一件好事情。

　　易寒拍了拍身上这身干净的绿袍，叹了口气，朝外头走去。

　　地面，是一片深绿，四周，还漂浮着浓郁致命的毒气，人嗅上一口，便直接身死。

　　易寒狠吸了口气，站在一处悬崖边，望着远处荒凉苍莽的灰绿世界，他猛地一跃，朝空蹦去。

　　一朵昏暗稀薄的云，竟在他的双脚上形成。

　　等级过百了，自然能够将气劲化作云朵，腾云驾雾。

　　易寒不是第一次习得腾云之术，因此倒也轻车熟路。

　　飞过无数山峰，广阔的平原，无边的大海，易寒在溢出金光四射，好似完全由金子构筑的地域上停了下来。

　　这儿，是邪道五大精锐军——金字军的驻扎点。

　　因为自己的谎言，邪灵娘娘特地交给自己金字军的指挥权，为夺那凭空捏造的所谓的白萧羽暗组织。

　　时限，三个月，不过，白萧羽哪有那所谓的暗组织？那些，不过都是自己凭空捏造的罢了。

　　易寒缓缓落地，金字军驻地外头的守卫们立刻单膝跪了下来，神色异常恭敬，没有半点儿不敬的地方。

　　邪道比神州，比魔界更为无情，如果说神州的无情，是来自于人心的复杂，那么邪道的无情，就是单纯的求生了。

　　弱者，害怕强者的抹杀，而强者，能够随意抹杀弱者，这便是邪道，单纯而直接。

　　易寒知道，这儿的人缺少感情，不过，这对他来讲，是再好不过的了。

　　易寒挤出些笑容，走了过去，拍了拍两守卫的肩膀，笑道：“都起来吧，以后见到我不必行礼了，论起实力，你们可比我强上一点！”

　　易寒只是谦虚的说，这些守卫的等级的确比他高，但如若论属性，易寒此刻的属性甚至能够与255级的满级存在比肩。

　　“属下不敢！”见易寒竟然拍自己的肩膀，两位守卫顿时将脑袋低的更低了，脸色一片苍白，眼中尽是恐慌。

　　“你们这是做什么？？我叫你们起来，你们便起来，难不成，你们要违背我的意愿？”易寒佯怒道。

　　两名守卫不敢怠慢，连忙站起。

　　只是眼中还透露着迷茫。

　　易寒微微一笑，旋即指着自己，道：“你们知道我是谁么？”

　　这个问题还着实奇怪。

　　“将军乃我金字军统帅。”两名守卫异口同声，恭敬道。

　　“错！”易寒摇摇头，笑道：“我是神州人，并非邪道，所以，你们不要用往常的那一套带应对我，以后见到我，不必施礼了！”

　　“谢谢将军。”

　　“不必谢我，以后咱们便都是金字军的人，是一家人，是兄弟，知道么？除非是打仗，否则往日里，大家随意些。”

　　易寒哈哈笑着，旋即走了进去。

　　望着离开的易寒，两名守卫的眼中闪烁着少许光泽。

　　“将军乃娘娘眼中的红人，对我等却如此和蔼。”

　　“还是小心点好，这个将军来我们金字军到底没多久，该注意的还是要注意，否则遭人抹杀，谁也救不了谁。”

　　另外一名守卫说道。

　　……

　　进了军营，不少金字军都在盘膝坐着修炼，偌大的操场上，几名军官正在组织着两拨金字军对杀。

　　不过，这不是在演练，而是真枪实干的杀戮，这种对杀，每3天组织一批，在对杀中被对方杀死的金字军，就是真的死了，没有所谓的手下留情。

　　看到这儿，易寒不禁眉头轻皱，思绪了会儿，他便走了过去。

　　他没有去阻止这对杀，更没有废除，因为邪道五行军里的人，都是这般演练的，优胜劣汰，这种方式，也是邪灵娘娘颁布，谁都不得擅自篡改。

　　强者，高手，哪一个不要去经历生死，经历磨难？一个修士在山洞里闭关修炼个几十万年，出关了，便是高手吗？这绝对不可能，他自己的理解能力有限，如若没有人去点拨他，他的所有冥思，所有悟道，都不过是在原地打转罢了，军人亦是。

　　易寒不会去自找没趣，不过，他却是坐在一旁，安静的观看着两军演练。

　　旁侧的军官等人见到易寒，连忙走了上来势力。

　　易寒笑着摇了摇头，示意大家继续。

　　军官不多说话，点点头，便开始让手下的人继续行动。

　　今日对杀才刚刚开始，不过，所有人都赤红了眼，那些一个个浑身冒着邪气，披着厚重铠甲的邪人们全部鼓足了气劲，他们要求生，要脱颖而出，要活下去，就必须倾尽全力。

　　易寒安静的望着演练。

　　士卒们瞧见自己的元帅在旁侧观战，因此杀的更为的卖力，在邪道，只有杀戮才能证明自己。

　　一番激烈无比的砍杀在这片广阔的平原上进行。

　　“住手！”

　　易寒忽然一吼，紧接着人瞬间出动，一把造型独特的匕首出现在他手中，而后，人直接落在了战场之上，架住了一把即将斩杀邪人的长枪。

　　长枪锋寒无比，被邪力包裹着的尖部就指着那邪人的心脏口，邪人被对方的气势压倒在地上，根本动弹不得，只是双目赤红的挣扎着。

　　他以为，他会死，谁也救不了他，然而……瞬间出现的易寒，让他的性命暂时延缓了许久。

　　易寒的出现，让外头的军官们齐齐惊讶。

　　易寒扫了眼地面上的邪兵，皱了皱眉，道：“我临时有事需要你去办，你暂时离场。”旋即，易寒则看了下其他人，道：“你们继续！”

　　那邪兵不知所措，奇怪的望着易寒，本来，他便以为他会死在这次的对杀当中，但不想，易寒却在这个时候说要派他做事。

　　邪兵不明，不过也不敢多说什么，拜谢了易寒后，便站在了外头，等候着易寒的差遣。


第0333章 狩猎

　　一轮对杀下来，这一次参与对杀的队伍明显锐减了很多。

　　不过……却没有死几个人……他们蓦然发现，许多即将被斩杀的存在，都被他们的元帅以各种理由给救走了。

　　军官们面面相觑，不过，却不敢质疑什么，一场对杀下来，易寒倒是救了不少邪兵。

　　对杀结束，易寒挥了挥手。便转身朝自己的临时将军府走去。

　　当然，跟随着的，还有那一批被易寒从演练中救下来的邪兵们。

　　军官们还在带领着其他邪兵修炼，将军府内，只剩下易寒以及那一批本该死在演练场上的邪兵。

　　一共37人。

　　这些邪兵们一个个都是忐忑不安，不过每个人与每个人之间，都没有交流，大家默默的走了进来，一字排开，站在易寒的面前。

　　他们不知道，将军要他们来这儿做什么，甚至，他们都不知道将军为何要救下他们。传闻有些强者修炼之时需要一些活祭品作为修引，也不知，将军是不是要将这些邪兵做修引用于自身功法的修炼。

　　不过，即使将军真要这样，他们也无话可说，毕竟，他们早是该死之人，在金字军里，没有怜悯可言，现实从没有不残酷的时刻。

　　扫了眼每一张面无表情的狰狞面孔，易寒淡淡摇头，微笑道：“想死……还是想活？”

　　简单的一句话，让所有邪兵的眼中涌现出一股奇异的希望。

　　活着？？他们还能够奢望吗？

　　“你们本该死在演练场上，你们应该知道吧。”易寒从椅子上站了起来，双手后负，缓缓来回走动于这些邪兵的面前。

　　“将军大恩大德，我等铭记于心，我等性命，便是将军的了。”所有邪兵都异口同声的喊道。

　　易寒一听，却是不屑一笑，摇摇头道：“不，你们错了，你们的命，只是你们自己的，而不是我的！”

　　这话一出，所有邪兵都愣了。

　　“我不要你们的命！”易寒哼笑着，望着所有人，眼中浮现一丝狂热，肃道：“我且问你们，你们效忠的人……是谁？”

　　“邪灵娘娘。”所有邪兵都跪了下来。

　　这个名讳，他们哪怕是提上一句，都感觉前所未有的惊恐。

　　“你们连活着的尊严都没有吗？”易寒满是失望的看着这37名邪兵，旋即从包袱里掏出沧淮噬魂刀，丢在这些人的面前。

　　“如果，你们是为你们的邪灵娘娘而活，如果，你们从出生起，便是为了效忠她，那么，拿起这把刀，自行了断吧，你们本该死，按照邪灵娘娘的规矩，你们这些弱者，根本就不配活在这个世界上。”

　　易寒冷冷的说道，眼中没有半点儿怜惜。

　　金字军每日都会有更好更强的邪兵注入，这些人死了，也不会有人去记住。

　　邪兵们怔住了，他们目光复杂的望着那把造型独特的刀刃，竟不知该如何是好。

　　人活在这个世上，自然是为自己而活，忠诚？这些邪兵所谓的忠诚，无非是在那铁血的镇压之下，不得已而为之。

　　他们也想过自己强大的那一天，可以摆脱所有枷锁，可以将那些欺辱他们的人踩在脚底下，他们的心中也有无尽的不甘……他们……不愿这样。

　　“告诉我，你们为谁而活……”易寒再度问道。

　　邪兵们依然沉默。

　　易寒怒了，抓住前头一名邪兵的衣领，猛的揪了过来，目光阴冷的望着他，低沉问道：“告诉我，你活着的目的是什么？”

　　“成为强者。”邪兵紧咬着牙，感受着易寒阴冷的目光，他竭斯底里的喊着。

　　“那，你们呢！”易寒推开那邪兵，大声喊道。

　　“成为强者！”所有邪兵紧抓着拳头，大声的喊道。

　　是的，他们想要成为强者，想要得到属于自己的一切，想要……好好的活下去。

　　“那么，你们的忠诚，是为谁？”

　　“为我们……自己……”

　　这个声音，在这一瞬间，已经彻底的停留在了这些邪兵的心中。

　　“是的，你们自己。”易寒哈哈笑着，片刻之后，他又转过脸，望着这些邪兵，道：“但，光凭你们自己，是成不了强者的，你们需要一个平台，你们这儿的人，没有哪个是废物，那些废物，我不会出手去救，你们也应该看到了吧，之前演练场上有几名邪人惨死，我没出手！所以，光是这一点，便足能证明，你们，并不差！”

　　易寒捡起地上的沧淮噬魂刀，随意的抓在手中，神色逐渐肃然起来。

　　“你们忠诚你们自己，一定要记住你们今日说过的，不过，你们如若要成为强者，那么，我想我可以帮你们……现在，你们能否把你们的忠诚，借给我一段时间？”

　　……

　　“将军，娘娘准备狩猎了，还请将军速速准备，陪同娘娘一同前往！”

　　一名阴阳怪气，穿着宫袍，模样苍白，细皮嫩肉的人走进将军府，对易寒道。

　　“狩猎？”正在读着关于邪道方面的一些资料的易寒微微一愣，看着那人。

　　“是的，娘娘狩猎，必须要五行将领，三大护法，国师一同陪伴，今日狩猎地点为苍莽无极海，午时出发，请将军速速前往。”那人恭谨道。

　　“现在距离午时还早吧？”易寒盘算着，这儿没日没月，很难判定时辰，不过他还能够推断出来。

　　“哎哟将军，五行将领除您之外都已去了，国师与三大护法也早早前往，您若迟到半息，娘娘凤颜大怒，只怕将军……将军还是早些前往吧，老奴告退了！”

　　那人说完，朝易寒作了一揖，便缓缓的退出了将军府。

　　易寒思量了会儿，将自己的东西收拾好，便直接走出将军府。

　　这个邪灵娘娘脾气出了名的不好，这些日子里，易寒也算是了解了，一旦触怒了她，轻则抹杀，重的话，死后魂魄都将受到折磨。

　　不过，在这弱肉强食的邪道世界，她这样的性格注定了她能够站在邪道世界的顶峰。

　　易寒驱动着祥云，翻山越岭过海，快速的朝之前交代的地点前往。


第0334章 狩猎无极海

　　邪灵娘娘交代的地方，已经有站着不少人。

　　一排排装备精良的邪卫们排成长长的直线等待着，一座由八匹邪马拉着的金銮圣驾停驻在邪卫的前头。

　　火字军将领，土字军将领，木字军将领，水字军将领，三大护法，国师，都已经战场，另外，还有部分邪道高层，他们全部恭谨的站好位置，安静的等待着邪灵娘娘的到来。

　　谁都不会露出半点儿不耐烦的姿态。

　　易寒一见，连忙落地，快步朝那走去，按照金木水火土排名，他自然是站在最前头。

　　说邪灵娘娘是个很守时的人，这句话其实不能够按照往常的意思去理解，所说的守时，是指下头的人，她，想什么时候到，便什么时候到。

　　在这儿已经站了足足半日，却也不见邪灵娘娘的踪影，易寒心头不禁有几分恼。

　　扫了眼其他人，却没有多少人露出恼怒之意，大家都是沉默而恭敬的等待着。

　　这个邪灵娘娘的威严已经在这些人的心中根深蒂固了。

　　又等了几个时辰，一股黑云才缓缓的从天际边荡了过来，一些穿着华丽艳美的婢女落于那黑云之上，而在黑云的最前方，站着一名容貌甜美，长发飘洒，衣着华贵的女孩，女孩面孔精致，如同瓷娃娃般可爱，只是表情神色却是无比的肃然。

　　后头的婢女弯着腰，毕恭毕敬，一个个手中拿捏着些泛着五彩光芒的袋子，也不知那是做什么的。

　　“恭迎邪灵娘娘！”

　　下头的邪卫，强者们无不匍匐在地，高声呼道。

　　易寒也呼，不过，却没有行跪拜之礼。

　　上头的邪灵娘娘降落下来，秀眉轻蹙，眼中闪过怒意，扫了眼易寒，旋即挥手道：“都起来吧！”

　　“谢娘娘！”

　　一群人这才快速的站了起来。

　　“本宫今日狩猎，苍莽无极海，现在可以出发了！”

　　邪灵娘娘在婢女的搀扶下，走到那八匹邪马拉着的圣驾上，轻轻挥手，紧接着，一股恢宏而魅惑的邪乐响起，圣驾慢慢朝前行动，所有人也连忙跟了上去。

　　这邪灵娘娘的派头倒好像皇帝老子，一个女人做到这样的高度，倒也不简单。

　　易寒暗暗打量着坐在圣驾之上，闭目轻憩的邪灵娘娘，心头思道。

　　“易将军！”

　　忽然，邪灵娘娘轻唤了一声。

　　旁侧的婢女连忙走到易寒的身旁，道：“易将军，娘娘唤您！”

　　易寒微愣，连忙走了过去，抱拳而道：“不知娘娘唤属下来所为何事！”

　　“听闻这些日子里，金字军内部演武，你总会在旁侧观看，而后救下一些即将被斩杀的邪兵，不知可有此事？”邪灵娘娘星眸未开，淡道。

　　金字军到底是她的，易寒在里面有什么小动作，自然瞒不过她。

　　“是有此事！”易寒点点头，道：“那些邪兵实力强大，不过因为一时不慎，才被人有机可乘，并不该死！所以属下擅作主张，将他们救下，同时希望能够给他们一个机会，让他们重新修炼。”

　　“一时不慎？呵，在演武场上，就快被人杀死了，在战场上，他们只会死的更快，这些不过都是废物罢了，你救下了他们，也只是救下了一群废物。”邪灵娘娘半睁着眸子，哼笑道。

　　易寒不语。

　　“不过，我不认为你这样做是没目的的，我要警告你一次，不要随便做什么小动作，在邪道，没有我不知道的事情。”邪灵娘娘淡道。

　　“属下明白……只是……属下这一举动，并无二心，难道娘娘信不过那些邪兵们对娘娘的忠诚？”易寒道。

　　“我岂能信不过？不过废物到底是废物，你救便是了，我不过问，我倒要看看，你能翻出什么大浪来，三个月后，你若没有达到你的承诺，你便做好永远沉沦在七劫之地的痛苦吧。”邪灵娘娘说罢，又闭上眼眸。

　　“是，娘娘。”

　　易寒抱拳，旋即退去。

　　如果不是因为自己将白萧羽说的太惊世骇俗了，想必着邪灵娘娘也不会容忍自己的存在，她虽性格暴戾，可真当遇到事情，却还是会全面考虑，否则，一般的暴君，岂会这般忍让自己？

　　一路无语，圣驾缓缓移动，在邪乐的笼罩下，缓缓朝苍莽无极海行去。

　　到了苍莽无极海，易寒忍不住朝远处眺望了一眼。

　　这是一片浑浊的海，水面由黑白两种色泽混合，虽说海水泛着黑白的光泽，不过两种孑然不同的色泽却没有混合在一起，它们仿佛拥挤在一起，却依旧清晰可见。

　　一股淡淡的血腥味飘荡在苍莽无极海的上空，奇异的风，吹袭而来。

　　婢女们与守卫们全部停驻在海边，而邪灵娘娘已是催动黑云，缓缓浮空。

　　五行将领，三大护卫，国师，邪道高层，也全部腾空飞起。

　　邪灵娘娘娇小的身躯踏着黑云，双手后负，微微眯着眸子，快速的在苍莽无极海的上空飞行，黑云贴着海面，卷出数道浪花。

　　后头的五行将领一帮高手也紧跟着。

　　易寒踏着稀薄的云，在最后头跟随着，目光却在不停的打量着四周。

　　忽然，前方的邪灵娘娘猛的探出白皙的柔荑，对着黑白海面便是一抓。

　　吼！

　　一只藏匿在海底深处的巨兽直接被它抓起，丢入空中。

　　邪灵娘娘精致的手指直接拽成拳头。

　　噗嗤。

　　那足有数十米长宽，如章鱼般的海兽，直接爆裂而亡，无数鲜血从空中洒落，如同天空下起血雨般。

　　“邪灵娘娘好啊。”

　　“这等手段，天下无双啊。”

　　后头的人小心谨慎的拍着马屁。

　　不过，易寒却是心惊胆战。

　　那海兽的等级最少也有180级了吧？就这么一招秒杀？这邪灵娘娘的实力究竟有多强。

　　邪灵娘娘轻笑一声，旋即张开晶莹剔透的小嘴，猛的一收。

　　那海兽体内的气核直接被她吸入口中，吞噬消化。

　　邪灵娘娘眉头轻皱，道：“太弱了，这些气核不够我提升实力！”

　　说完，便加快速度，朝无极海的腹地冲去。


第0335章 无极海主

　　一路上，邪灵娘娘疯狂屠杀，这些藏匿在苍莽无极海内的生物，惊恐逃窜，只留下无数尸体。

　　五行将领与一干邪道高手们也开始狩猎，以活跃邪灵娘娘杀戮的气氛，而三大护法与国师则守候在邪灵娘娘的身旁，不敢离开半步。

　　虽然，邪灵娘娘强大无比，但小心驶得万年船。

　　嘭！

　　一具足过200级的存在，直接在邪灵娘娘的手中化作灰烬，气核再度被她吞噬。

　　邪灵娘娘狠狠的吐了口气，旋即凌空盘膝坐下，开始调息。

　　易寒看的好不羡慕，这些气核一个个能量惊人，它与邪丹有着异曲同工之妙，如果吞噬的得多，消化得当，只怕修为也将提升不少。

　　邪灵娘娘停下手来，其他人也不敢再继续猎杀这儿的海兽，便一起停下来消化体内的气核。

　　邪灵娘娘只服自己所获得的气核，其他人的气核，自己杀多少，便得多少。

　　易寒实力不够，仅凭他一个人，根本就杀不死这些海兽，只能安静的打坐，气核什么滋味都不知道。

　　众人消化气核的这会儿功夫，远处忽然飘荡而来一股灰白色的气息。

　　邪灵娘娘猛的睁开星眸，朝远处望去，那成熟女子才有的悦耳声音从她剔透的小嘴里冒了出来，给人一种很不和谐的感觉。

　　“没想到竟让我遇到了无极海主了！哈哈。”

　　邪灵娘娘猛的站起身来，单手捏诀，脚下黑云忽然窜动起来。

　　啵！

　　黑云忽然炸裂开来，紧接着，一只展翅的黑鹰，落入易寒眼中。

　　嗖！

　　邪灵娘娘踏着黑鹰，直飞远方。

　　五行将领，各大高手一见，连忙从消化中回过神来，紧跟过去。

　　“邪灵娘娘，本来我苍莽无极海与你邪道一向是井水不犯河水，为何你总是屡次屠杀我无极海人？”

　　一个苍老的声音从远处灰白色气体冒出的方向飘来。

　　“井水不犯河水？？好大胆子，这浩瀚的邪道世界，还有什么地方不是本宫的地盘？邪道世界的存在，哪一个不是本宫的人？你却在此开山立派，敢在本宫面前自称井水，你是想要与本宫对立吗？”

　　邪灵娘娘脸上一片杀机，驾驭雄鹰直冲而去，滂湃的邪气与力量在她白皙的双手掌间溢出。

　　“我无极海主不过无欲无求，闲云野鹤一人，这无极海内的生物都是我孕育出来的生灵，它们便如我的孩子一般，曾经，你杀戮不断，不过，却也有个度，至少不会一屠再屠，然而近些年来，你变本加厉，竟要血洗我苍莽无极海，我实在是忍无可忍！”无极海主言语透露着无尽的愤怒。

　　“忍无可忍？在本宫面前，你敢这么放肆？那便留不得你了！”邪灵娘娘冷笑一声，杀意顿现，她猛提白皙的手掌，朝前一拍，顿时，一团硕大黑色的火焰从她的掌间溅出，直朝那灰白色的气息冲去。

　　邪灵娘娘何等高傲的存在，这无极海主竟也敢说出这番话来，不过如此一言，倒也说明无极海主实在是愤怒到了极点，否则，以邪灵娘娘在邪道的地位，无极海主再强，也不该对邪灵娘娘有半分不敬。

　　邪灵娘娘出手，那么很显然，她准备要这无极海主的气核了。

　　“邪灵！！你当真以为老夫我怕你了！”无极海主怒了，猛的现形，他是一个黑袍老者，身躯高大，鸡皮鹤发，不过背部长着两对巨大的翅膀，翅膀一黑一白，代表阴阳，而其人便立在无极海水之上，怒视邪灵娘娘。

　　“你若不怕本宫，为何还不肯对本宫俯首称臣，为何还不肯交出苍莽无极海？为何本宫的邪兵来此，还会被这海兽吞杀？”邪灵娘娘冷笑道。听闻她此言，易寒才明白，所谓的狩猎，不过是个借口，真正的目的，便是要消灭这些胆敢忤逆她的人。

　　“我自生于这片天地之后，便一直无拘无束，谁也不能约束我，指挥我，哼，莫要以为你实力高强，就真的能够将天地万物生灵全部掌握手中，这天地，不是你一人的天地，比你高强的人，也不知多少！”

　　无极海主冷哼说道。

　　“既然如此，那便让你尝尝我的手段。”

　　魔姬冷声，一手握起，一股五星连珠般的景象竟在她的柔荑中绽放，这种竟与星辰寰宇相勾勒，相链接的力量，完全超脱了易寒的思绪。

　　自己见过的人，没有谁能够与这个所谓的邪灵娘娘比肩……当然，除去十方魔珠内的十方魔尊。

　　不过，对于十方魔尊的力量，易寒也不是很清楚，也许这邪灵娘娘能够与之抗衡一阵子吧。

　　“啊……”

　　无极海主见邪灵娘娘出手，愤怒吼叫着，不甘的声音震耳欲聋，开始响荡……

　　刹那间，刚还平静的苍莽无极海猛的震动起来，如海底地震开始蓬发，紧接着，水面破开，那些藏匿于海底的生物，妖邪，全部冲出海面，直朝邪灵娘娘杀去。

　　这些生物仿佛是知晓了它们的主人无极海主受到了威胁，一个个似是疯狂了一般，不顾性命，朝邪灵娘娘冲撞。

　　“一群放肆的蝼蚁！”

　　后头的邪道强者们一个个满脸怒意，仿佛自己敬仰的神灵被亵渎了，一个个也齐齐冲去。

　　那些海底生物又怎可能是这邪道强者的对手？不过几个照片，那些生物顿化碎片，全部被抹杀。

　　恢宏而强大的邪力还在海平面上震动着，拼手下？邪灵娘娘根本就不惧怕。

　　“就这些手段吗？”邪灵娘娘抿着唇冷笑道。

　　无极海主脸色极度难看，但却一言不发，他猛地伸出右手，朝自己的天灵盖拍去。

　　他知道，硬碰硬的打，他毫无胜算，所以一出手，便是绝强的杀招。

　　“邪灵，我告诉你，这个世间每一个所谓的弱者，你都莫要无视他们的存在，否则，你迟早会知道他们的恐怖之处。你记着。”

　　无极海主竭斯底里的喊着，鲜血疯狂的从他的头颅上溢出。


第0336章 无极空间

　　那汩汩流淌出来的鲜血将他那张脸弄的无比狰狞。

　　那无极海主浑身忽然爆裂开来，皮囊粉碎，内部的血肉化作一道血雾，腾飞于着广大无边的苍莽无极海上。

　　顷刻之间，这巨大无比的苍莽无极海忽然间剧烈动荡开来，所有的黑白海水汹涌的朝那血雾涌去。

　　邪道高手全部围了过去。

　　“这是殊死一搏么？可惜，你即使再强大，也不可能将我击败！”

　　邪灵娘娘冷冷声道，旋即轻挥手掌，一股瞬杀之意席卷开来。

　　那狂暴神奇的邪力突破虚空，动念之间，已临近于化作血雾的无极海主面前，这一招，只怕天地间没有任何法宝能够抵挡的住。

　　不过，无极海主的气息越发的惊人，好似高速转动的马达，不停提升。

　　嘭！

　　血雾之中忽然伸出一只手掌，一只只有蒲扇大小的手掌，手掌好似橡皮筋般，伸了出去，直接撞向了邪灵娘娘的攻击。

　　“嗯？”邪灵娘娘脸色微怔，大概很意外无极海主竟能够接下他这一招。

　　轰！

　　一股猛烈的爆炸响起，紧接着，那些围着血雾准备攻杀的邪道高手们齐齐退了开来。

　　“好惊人的气息，娘娘，此人定是施展了秘术，他的实力在这么瞬息之间，提升了上千倍。”土字军将领喊道。

　　上千倍？？这该是何等境界？

　　易寒心头直接颤，那无极海主只怕早已满级了吧？属性也惊人的强大，他却在这个基础上，还硬生生的提升了上千倍……这该是个何等恐怖的境界？

　　“你们暂且退下，让本宫抹杀这狂妄之辈！”

　　邪灵娘娘厉喝了一声，旋即便独自冲了上去，她的双手互相拍打，祭出一口修长的飞剑，飞剑漆黑无比，无数邪气缭绕，闪烁着妖异的光泽，而后，邪灵娘娘的手指甲开始疯狂增长，那些指甲就如飞剑一般锋利。

　　易寒看得出，无论是那飞剑还是指甲，都是极其厉害的法宝。

　　尤其是其中蕴含的力量，每一根指甲，几乎都相当于地阶法宝……这种力量，何等恐怖？

　　“这是……十骨飞爪？”

　　血雾之中，响起无极海主震惊的声音。

　　“哼，无极海主，你还有点见识！”

　　邪灵娘娘冷笑一声，旋即柔荑朝前一探，那空中的飞剑瞬间化作第三只手掌，朝那血雾抓去。

　　噗嗤！

　　一只浑然绽放着莹润光泽的小人直接被邪灵娘娘揪了出来。

　　“啊！！！！！！”

　　那赫然是无极海主，无极海主疯狂的嘶吼着，挣扎着，然而他如何挣扎，都挣脱不开邪灵娘娘的手掌心。

　　“本宫要杀你，你以为你反抗的了吗？”邪灵娘娘冷冷笑着。

　　“哼！真的吗？？邪灵，我就算是死，也不会让你好受！”无极海主疯狂的嘶吼着，他对着众人嘶喊着：“你们都吃了邪灵的邪灵神丹！我告诉你们，如何解开此丹之毒，如何获得自由！！”

　　“你在说什么？”邪灵娘娘脸色巨变，连忙抬起另外一只巴掌，朝无极海主拍去。

　　“破了她的邪灵之体！！那么，你们便能够获得她一半的修为！！还能解毒！！我用我最后的力量封存邪灵！！！你们快来杀她！！杀了这个暴君！！！”

　　无极海主疯狂的吼着，那声音已不能够用竭斯底里还呐喊。

　　无极海主虽在无极海内栖息，可他到底是在邪道存活，对于邪道的事情如何不知？邪灵娘娘残暴不仁，这已是人人皆知的事情，在这临死之际，无极海主死死抓住这一道裂开的口子，狠狠的撕咬着。

　　易寒心惊，所有邪道强者都心惊了起来。

　　只要破了她的邪灵之体，便可获得她的一半修为，还可解开邪灵神丹的毒，重获自由之身！！

　　这样的好处，谁敢想象？这几乎是一步登天的好事！！！

　　所有人都不禁蠢蠢欲动了。

　　“你们谁敢背叛邪灵娘娘，杀无赦！”法师猛的站了出来，看着四周蠢蠢欲动的邪将强者们，杀意弥漫。

　　“我们怎会背叛邪灵娘娘？国师多虑了，现在娘娘有难，我们必须支援娘娘才是！”

　　火字军将领说道。

　　然在这时，邪灵娘娘已经将巴掌狠狠耳朵拍在了无极海主的身躯之上。

　　那冒着莹润光泽的小人瞬间拍碎。

　　啾啾啾啾……

　　一道道血红的光芒忽然从邪灵娘娘的手掌心溢出，紧接着，那血红色的光芒如同一根根细线，朝邪灵娘娘的头顶上空卷去，它们就好像磁石一般，相互吸引，转眼之间，竟构筑成了一张巨大的红洞！！！

　　“糟糕！！中计了！！这是无极海主的无极空间！！”邪灵娘娘粉脸煞白。

　　“无极海主竟然在自己的身躯里封印了无极空间，邪灵娘娘斩杀了无极海主，无极空间自动启动，传闻无极空间内，任何强者都将打为凡人，不能使用半点儿气力，不能使用半点儿功法，更不能催动半只法宝卷轴，丹药也无效！看这个样子，邪灵娘娘分明就是被无极空间锁定，她逃不脱了！！”

　　木字军将领大声吼道。

　　这一刻，人们都疯狂了。

　　噗嗤！

　　木字军将领的头颅直接断裂。

　　“谁敢背叛娘娘，杀无赦！”法师收起手掌间的火焰刀刃，冷冷说道。

　　“哼！待我得到她一半的修为，这句话，便由我来说了！国师，今日的情况，已经由不得你了！”

　　数名邪道高手此时此刻，已是完全脱离了以往的恭谨与忠诚，此时的他们，只有赤裸裸的欲望，与对自由的渴望，无限实力的追求。国师的警告，他们哪还听得进去？

　　他们早就受够了邪灵娘娘的压迫，今日能够有此机会，还不抓住？

　　邪灵娘娘已经支撑不住了，她万万没想到，无极海主竟然在死之后，还要阴自己一把。

　　无极空间是超脱了五行的绝对阴阳之力，她邪道属阴，按照常理，是在这阴阳之力的范围之内，此时的她，根本就抗拒不了这股力量，转眼之间，便被吸了进去。

　　“以无极海主的实力，无极空间只能进入两人，呵，这一次，谁也莫想拦我！”

　　一名邪道强者直冲了过去。

　　“你们找死，谁敢拦我，我便杀谁！”

　　所有强者将军们都疯狂了，一个个不要命的朝那即将关闭的无极空间口处冲去。


第0337章 用强的

　　“杀！！！！”

　　法师疯狂的催动着法力，肆意的斩杀着身旁想要逾越的人。

　　如若有人进入了无极空间，那么一切便都完了，不过，只要撑过了无极空间的存在时间，一切都将完好无损。

　　此时此刻的易寒，却是怦然心动，他知道，这是一次机会，也是仅有的一次机会，如若失去了这机会，他将永远也不得翻身，有可能永远都被邪灵娘娘掌控，甚至被她抹杀。

　　然而这一次，如若成功，他将成为万人之上的存在，天地间，能够抗衡他的人屈指可数！

　　失去了这一次的机会，极有可能永远也碰不到了。而且……自己要费尽心机，要应付邪灵娘娘接下来对自己的压力……

　　易寒死咬着牙，握着匕首，望了眼那疯狂斩杀着靠近将领的国师，心头一横，直接冲了过去。

　　国师的实力极其恐怖，竟比邪灵娘娘只差一线，那些所谓的邪道高手在他面前，竟脆弱的如同纸糊。

　　但，这并没有阻挡易寒的去路。

　　他紧咬了牙关，目光只盯着那渐渐缩小，即将关闭了的无极空间，心头一横，直接狠狠的朝国师撞去。

　　“蝼蚁，就连你也生出歹心？好，我便将你抹杀，封住灵魂，永生永世的折磨你。”

　　瞧见易寒出手，国师大怒，这种人，也敢图那心思？当即，国师手中法杖卷出七条怒龙，直朝易寒撞来。

　　气势骇人，凶猛无比。

　　易寒四周的人连连避开，以免受到波及……

　　然，朝那七条怒龙撞去的易寒，却没有得到本该有的血肉模糊下场，反而……他的身躯竟然整个人没入了怒龙的躯体之内。

　　国师大惊！心头诧异于这诡异的法术，然而这时，他感觉自己的身躯好似有什么东西穿过去了。

　　“这是什么功法？”

　　国师猛然转过头来，却见易寒竟然已经靠近了那即将闭合着的无极空间！！

　　“不可！！！”

　　国师放弃四周所有人的攻杀，直扑易寒。

　　易寒气劲催动到了极限，催动了闪现卷，靠近无极空间的入口时，便竭力的朝里头钻。

　　而此时此刻，无极空间也有一股不可抵挡的吸力，在拉扯着易寒，速度极快，国师还未靠近，易寒整个人便直接吸入进去。

　　……

　　嘭！

　　易寒只觉自己双眼一亮，无数光线刺着自己的双眼，他猛地闭眼，而这时，自己的身躯仿佛落地了，狠狠的撞在坚硬物上。

　　剧烈的疼痛，让易寒倒吸了口凉气。

　　不过同时，他也心惊了起来，按照常理，以自己此时此刻身躯的强度而言，哪怕从三十层高的楼上跳下来，也不会感觉到多少疼痛？为何自己却会在这儿被摔疼？

　　忽然间，易寒想到进来之前，木字军将领所说的话。

　　任何人一旦进入了无极空间，将化作凡人，任何法术，法宝，卷轴一切，都不能施展使用……

　　那么，自己便如凡人一般了？

　　易寒站起身来，惊讶的望着自己的双手。

　　四周白茫茫的一片，看不到边际……不过，不远处，却是一条漆黑的细线，而细线的另一头，便是漆黑的世界，同样看不到边际。

　　无极世界，这儿，便是一边黑，一边白的世界。

　　易寒猛然想到自己来这儿的目的是什么，四处张望了一下，便抬起脚朝那漆黑的世界跑去。

　　“啊……”

　　一个恐慌的惊叫声在易寒的耳边响起，紧接着，那黑暗之中，一个娇小的声音猛的后退数步，转身便要逃。

　　易寒心头一喜，脸上浮现出一丝淫贱的笑容。

　　是的，他发现目标了，那高高在上，漠视苍生，手段强悍而霸道的邪灵娘娘。

　　在这里，易寒是凡人，邪灵娘娘自然也是凡人，谁都施展不出实力，不过，邪灵娘娘的外表到底只是一个13、4岁的女孩，而易寒，可是精装男子，谁胜谁负，一眼便知。

　　这黑白世界虽说无边无际，但却是一个透明的禁锢区域，邪灵娘娘还未跑几步，便跑到了阴面的边缘，再也无法向前了。

　　她气喘吁吁的转过身，紧咬着牙，冷冷的望着易寒。

　　那白皙的面庞浮现出丝丝潮红，硕大靓丽的眼睛布满愤怒与杀意。

　　“我万万没想到，闯入这无极空间的人会是你。”邪灵娘娘咬牙道。外头强者那么多，怎么排，也轮不到易寒啊……

　　“我也万万没想到，我易寒会有这么一天。”易寒缓步朝没了退路的邪灵娘娘走去，嘴角泛着一丝笑容。

　　破了她的邪灵之体，便可获得她一半的修为，邪道最强之人一半的修为，那该多强？

　　易寒已经不敢想象，不仅如此，自己也将获得自由之身，谁也无法束缚自己，自己完全能够返回神州，寻白萧羽算账。

　　“易寒，我与你做一笔交易如何！只要你别动我，我……”

　　“什么废话都别说，哪怕你告诉我你要把你的所有修为，所有一切都给我，我也不信！没有什么条件，比现在的你更吸引我！我获得你半身修为，整个邪道也无人能够拿我怎样！我还要去做其他选择做什么？”

　　易寒一把揪住邪灵娘娘白皙娇嫩的小手，便将她拽了过来。

　　“不！别动我！我求你！”邪灵娘娘紧咬着牙道。

　　“你觉得可能吗？”

　　易寒已经粗暴的撕开了她身上华贵的袍子，娇小玲珑的身躯在这昏暗的空间里，显得那般诱人。

　　这一回，易寒是要做强奸犯了……

　　“我不会放过你的！我一定会杀了你！！”邪灵娘娘咬牙怒道。

　　“是么？”易寒思绪了会儿，冷笑道：“我得了你一半的修为，你我的修为算是扯平了，那么，你要杀我，没那么简单，我要杀你，倒也不容易，你觉得，你我之间，谁还能够这么轻易的死去吗？”

　　“我一定不会放过你的，一定不会……唔……”邪灵娘娘竭斯底里的喊着，但她的话还未说完，便被易寒猛的堵住小嘴。

　　一股异样的感觉，在邪灵娘娘的心扉间绽放，她不停的敲打着易寒的胸膛，但随着那双大手不停游走在她娇躯上时，她的力气，也逐渐的小了下来，最后的叫骂，都成了梦呓……


第0338章 报复

　　“啊……”

　　邪灵娘娘紧紧抱着易寒，小嘴里发出一记记如同猫儿叫喊的呻吟之声。她的身躯就好像筛子一般不停颤抖，全身绷得紧紧的，片刻之后，才缓缓的平复下来，只是小嘴还在不停的喘着粗气。

　　她微微睁开紧闭的眸子，望了眼那让她恨不得立刻抹杀的男人，却见那男人正迷茫的望着自己……

　　他的眼睛，邃如那星空，几乎要让人迷醉其中，不能自拔。

　　此时此刻，邪灵娘娘心头百感交集，说恨，恨之入骨，但却也有一股莫名的惆怅。

　　“你身上的毒已经解了，也得了我半身修为，满意了？哈哈哈，是不是很高兴，你该很得意，很高兴才对！”邪灵娘娘哈哈笑着，泪珠子却不停滑落。

　　易寒倒也说不上什么得意，心头说高兴，却也高兴不起来，是的，他刚才犯了一起有史以来最为惊人的强奸案。而这强奸的对象，也是所有人想都不敢想的。

　　为达目的不折手段，这不就是自己吗？

　　望着自己怀中的邪灵娘娘，易寒忽然觉得这一切是这么的不真实。

　　未来到底还会发生什么？

　　“你为什么不说话？”邪灵娘娘悄悄擦掉泪水，冷道。

　　“你想要我说什么？”易寒沙哑道。

　　“从今日起，我们便是不死不休的敌人……”邪灵娘娘冷道。

　　“是么？这么亲密的敌人，我还从未见过。”易寒粗壮的双手再度紧了紧，将邪灵娘娘抱得更紧了。

　　“放开我。”邪灵娘娘挣扎道。

　　她虽说修道无数年，见过无数种人，但今日之事，她第一次遇见，根本就不知该怎么办，没有了修为，没有了天下无双的实力，她忽然发觉，自己一无是处。

　　随着她的挣扎，下体传来阵阵疼痛，撕心裂肺的感觉竟无法泯灭掉。

　　易寒轻轻松手，淡淡的望着邪灵娘娘。

　　“既然你要与我成为敌人，我无话可说，不过，我是个极其喜欢安全的人，只要是潜在的危险，我都会将其抹杀。”

　　易寒的眼睛古井无波，虽然，自己得到了眼前这个女人的第一次，但他不会存有太多的怜悯，并不是说，跟自己发生了关系的女人自己就得百般呵护，自己没有这么滥情，她既然要杀自己，自己就不必与之多说废话了。

　　“是么？呵呵，你要杀我？那随意吧，来吧！”邪灵娘娘凄惨的笑着，那布满泪痕的脸颊上布满了绝望与无奈。

　　想想今日的遭遇，她便有一种梦境般的感觉。

　　往往实力高强，修为极高的女修士心性也极好，对于贞操，对于性，她们并不会看的太重，这种女人，是清心寡欲的女人。

　　可，并不是说每个女人，每一个女修士，都是这般，邪灵娘娘便是。

　　易寒缓缓的从包袱里抽出沧淮噬魂刀，一步步的朝邪灵娘娘走去。

　　虽然没有实力，没有修为，但人与生俱来的力量，还有刀刃与生俱来的锋利，却依旧还在，这是最原始的力量，是任何东西都无法剥夺的。

　　“哼，你不了解邪灵之体吧，你可知，你为何会获得我一半的力量吗？”邪灵娘娘眼中没有半分惧色，冷笑着看着易寒，道：“那是因为，你与我结合时，邪灵之体成为一个承载，我的一半流入到你的躯体里，不过，你要知道，那一半的修为到底是我的，我若死了，那么你躯体里我那半数的修为也将烟消云散，你若杀我，那么，你将得不到一切，同时邪道将会彻底的将你斩杀。你逃不脱的。”

　　难怪邪灵娘娘有恃无恐，原来原因是这样。

　　易寒微愣，没想到邪灵之体还会这样……

　　看着易寒怔怔的模样，邪灵娘娘得意的哈哈大笑，胸前一对看似刚刚发育的娇嫩轻轻颤抖。

　　“等无极空间的时间一过，我便发动整个邪道的力量，彻底的将你封印，虽然你得了我一半的修为，在邪道已无敌手，可我不信，你能敌得过所有邪道。”

　　邪灵娘娘冷笑连连，眸中充满得意。

　　“你好狠毒。”

　　易寒怒道。

　　“比起你，我这又算得了什么？”邪灵娘娘无所谓道。

　　易寒紧抓着匕首，都不知该如何是好，现在是杀也不是，不杀也不是。

　　看着邪灵娘娘那白皙无暇的娇躯，赤裸诱人的胴体，易寒猛的将匕首收了回去，大步朝邪灵娘娘走去。

　　“你……你要干什么？”邪灵娘娘忍不住后退几步，可下体一疼，她一个踉跄，坐在地上，眼睛满是恐意的看着易寒。

　　“在这种情况，你还激怒我，这并不明智。”

　　易寒一把将邪灵娘娘揽了过来，大手不停的在她娇躯上丰满之处揉捏，虽然她的模样很青涩，可娇躯上的弹性却十分惊人。

　　邪灵娘娘紧咬着牙，不停的挣扎着，可她的力量哪是易寒的对手？娇躯上袭来一阵痛与快感，将她彻底的淹没了。

　　对于这种事情，易寒可不是菜鸟，但邪灵娘娘可是实打实的菜，不一会儿，她便眸带雾水，又是愤恨，又是期盼的望着易寒。

　　“唔……”

　　邪灵娘娘娇躯一颤，豆大的汗水不住的从光洁的面庞上落下，她的小手紧抓着易寒，指甲都扣入了血肉当中。

　　“这就是你的报复吗？”邪灵娘娘轻仰臻首，嗓音沙哑道。

　　易寒轻轻冲刺了起来，眼睛直盯着她，道：“你认为呢？”

　　“无……济……于……事。”邪灵娘娘想要用话题来转移自己的注意力，可那种奇妙的感觉太过强烈，她觉得自己已经有些无法自拔了。

　　然而这时，易寒却猛地停了下来，下体直接从邪灵娘娘的娇躯中抽了出来。

　　邪灵娘娘猛地一愣，一股空虚感觉袭满全身，她有些恼怒的瞪了眼易寒，旋即将眸子紧闭了起来。

　　“你大概有一点还不了解，你的处境与我差不多了。”易寒淡道。

　　“你什么意思？”邪灵娘娘冷道。

　　“你的邪道，因为你，而出了很大的问题，你没察觉到吗？只要你出了无极空间，整个邪道将掀起一阵轩然大波。”

　　易寒凑了过去，两人挨的极近，彼此之间，都能感受到对方的鼻息。


第0339章 交易

　　邪灵娘娘一呆，脸颊泛着丝丝红晕，哼道：“你莫要在这迷惑我，我邪道被我统治了多少万年？一向风平浪静，即使神州与魔界的战场我们失利，但那也是暂时的。只要我还活着，这邪道依旧在我的掌控之中！”

　　“异想天开的女人，胸部大，也没脑子。”易寒在邪灵娘娘娇嫩的胸脯上掏了一把，摇头道。

　　邪灵娘娘娇躯再度颤抖了几下，她狠狠的瞪着易寒，她知道，她说什么都无用，只能采取这种无声的抗拒。现在的她，才明白身为一个女人的无力，她如果是男人，肯定不会有这样的结果，以前的她，能够用绝对的实力去拉平先天的不公，但现在不能……

　　“你到底要说什么？”邪灵娘娘恼道。

　　“是关于你实力的问题。”

　　易寒道。

　　“我的实力？怎么？你想把它还给我？呵，我倒有秘法！本想将你擒住，而后自己取，不过，你若自愿将实力还给我，我可以饶你一命。”邪灵娘娘笑道。

　　易寒一怒，直接一手将邪灵娘娘的娇躯翻了过来，大手掌狠狠对着她白皙娇嫩的翘臀拍了过去。

　　“啊……”

　　邪灵娘娘吃疼的呼了出来，泪珠子噙满了眼眶。

　　“你……”

　　她扭过白皙的脖子，怒望着易寒。

　　“我好不容易得到你的实力，怎会这么容易给你？我只是要你知道一件事情，现在的你，统治不了邪道，你不知道吗？”易寒不屑道。

　　“统治不了邪道？”邪灵娘娘微愣，旋即俏脸煞白，她忽然想到了一个很严重的事情。

　　“以前的你，实力高强，天下无双，在你实力的镇压之下，邪道之人个个逆来顺受，对你俯首称臣，大家都生活在你的阴霾之下，在你的威严之下修炼求生，但现在你不一样，现在的你，实力下降了一半，也许，你的确很强，可你都说了，整个邪道的人如果联合起来，擒拿我不成问题，但你呢？擒拿你就成问题了？抹杀你就成问题了？等这个无极空间的时间一过，你便要经历无休止的战斗与杀戮。”

　　易寒冷冷说道。

　　他这话，并不是胡扯，邪灵娘娘的手段严厉而凶残，早已引起了邪道许多人的不满，不过顾忌邪灵娘娘的实力，便没有多少人反抗，不过现在不同，邪灵娘娘的修为大挫，一些不堪忍受她铁血手段的人，定然会反抗。

　　“那……我该怎么办？”邪灵娘娘轻轻喃语，剔透的小嘴嚅了嚅。

　　易寒一见，顿时一笑，道：“很简单，我有一个好主意，成全了你，也成全了我！”

　　“哼，你能有什么好主意！”邪灵娘娘恼怒的看着易寒。

　　这个人如今还压在自己的身上，如若不是手段的问题，自己一定要杀他。邪灵娘娘心头怒思，想着当初为何不将他抹杀，她的心中便是一阵懊恼。

　　“不如这样，你不是这邪道之主么？如若你我结为夫妻，两人一体，对外宣布，那么，你即使有一半的修为，但我也有一半，实力并没有因为给了谁个消减，你邪道下头的那些人，也不敢随便放肆了。”

　　易寒笑道，心头却不禁为自己这个绝妙的点子而暗自喝彩。现在命不仅保住了，说不定还能有更大的收获。

　　“你想当这邪道之主？”邪灵娘娘怒了，她可不想把自己这偌大的家业就给了别人。传承了这么多年，岂能随便就让他人夺得，而且这人还是神州之人，非我邪类。

　　“你错了，我不是想要当这邪道之主，我只是想当邪道之主的男人。”易寒缅着个脸羞赧道。

　　“……”

　　易寒狠狠的舒了口气，如果这件事成，出去后，邪灵娘娘也不可能发动邪道的人对付自己吧？

　　邪灵娘娘紧皱着眉头，星眸轻阖，思绪了会儿，才悠悠一叹，望着易寒哼道：“好，我暂时答应你，不过，这只是暂时性的！”

　　“暂时性的？你我都这样了，还怎么暂时？”易寒开始找准洞口，又钻了进去。

　　“唔……”邪灵娘娘发出一记如同猫叫般的呻吟，手又紧紧的抓着易寒的胳膊了。

　　“我不管，你必须快些离开邪道！！我不想再见你。”邪灵娘娘恼道。

　　易寒轻轻一笑，他也想早点离开。

　　不过，现在最要紧的，还是快些把剩下的事情做完吧。虽然邪灵娘娘的身姿娇嫩，不过在易寒眼里，她还是个娇滴滴的美女，自己身为一个正常的精壮男子，就不要忍了。

　　易寒轻轻的挺动着腰，邪灵娘娘也开始紧闭着眸子，鼻腔哼哧起来。

　　一记记压抑的嗓音与淫秽的气息，在这阴阳分割的无极空间里飘荡起来。

　　……

　　轰隆……

　　一阵虚空破裂的声音，在这干涸了的苍莽无极海的上空响起。

　　紧接着，一个巨大的红洞在苍穹上绽放，两道身影快速的从红洞中飞出。

　　易寒拽着邪灵娘娘的小手，嘴角挂着淡笑，飞了出来，邪灵娘娘面若寒霜，一言不发，只能跟随着易寒飞出。

　　不过，当看到四周的景象时，邪灵娘娘这才从相信了易寒的话。

　　四面八方，不知何时，聚集了足有千万之众的邪道高手，各路人马全部到齐，而在这红洞的周围，飞着一些伤势极重，但满脸戾气的邪道之人，干涸了个无极海里，已经灌起了一层混浊的血水，无数邪道之人的身躯在血水里浮动。

　　这儿，似乎进行了无数场激烈无比的杀戮之战，一方，是以邪道诸多强者为首的，而另一方，则是以国师为首的。

　　两拨人对持，不过，国师的人并不多，而且……大部分人都已无力支撑了。

　　“你们这是做什么？当本宫不存在吗？”

　　邪灵娘娘怒喝一声，恢宏威严的声音传遍了四方。

　　所有邪人大惊，齐齐将目光朝那飞出红洞，与易寒并肩而站的邪灵娘娘望去。

　　“属下参见邪灵娘娘！”

　　国师等人一见，顿时大喜，连忙跪拜下来，高声呼着。


第0340章 邪圣王

　　“嗯！”邪灵娘娘点点头，犹豫了会儿，旋即对着众人朗声道：“这一位，便是你们的邪圣。”

　　邪灵娘娘当众宣布了易寒的身份，而且刻不容缓，因为现在的情形极其严谨，她必须要将易寒搬出来镇住所有人。

　　所有人都呆住了，千万之众，无不震惊。

　　邪圣？那便是邪道至高皇配偶的身份，这一点，谁都知道，邪灵娘娘当众宣布这件事情也明显的很，即使她的修为损失了一半，但她却有一位至强的盟友，而这盟友，则有她另外一半的实力，两人合力，这浩瀚的邪道还会镇压不住吗？

　　国师大惊，整个人也呆住了四周忠诚于邪灵娘娘的人更是怔怔的望着她，又望着易寒，大概想不到这突发的结果。

　　四周鸦雀无声，安静的吓人。

　　良久之后，国师才从呆滞中清醒过来，他深吸了口气，再度将脑袋对着易寒一拜，声音颤抖的高呼：“见过邪圣！！”

　　“见过邪圣！！！”

　　人们也立刻跟着国师高呼参拜起来。

　　那些准备将邪灵娘娘拉下来的人，面面相觑，他们知道，他们要推翻邪灵娘娘的目的是达不到了。

　　“什么邪圣？邪灵？各位，邪灵娘娘镇压了我们多少年？残害了我们多少兄弟，让我们变得六亲不认，变得残忍狂暴，这一切，都是邪灵造下的罪孽，我们已经没有回头路了，今日只能与邪灵娘娘血战到死，我们才有出路，才有新的邪道！！难道……你们还愿意生存在邪灵娘娘的统治之下吗？”

　　一名邪道高手站了出来，大声疾呼。

　　“末羽！！”

　　邪灵娘娘眼眸闪过一丝戾气，却没有表露出来，而是接二连三的深吸着气，旋即登高而呼。

　　“今日之事，本宫既往不咎！！”邪灵娘娘大声喊道：“本宫承认，本宫的手段的确太过残酷！不过，本宫也是为了邪道的未来着想，魔界与神州对我邪道虎视眈眈，本宫若不严厉，岂能有今日邪道之昌盛？本宫会重新改过，有功者赏，有过者罚。你等今日如若摆手，本宫决不会去追究任何一个人，更会好好重用某些人！现在本宫给各位兄弟姐妹一个机会，如若还愿意臣服于本宫的，便收起你们的法宝，如若不愿意臣服本宫，继续坚持那些奸佞之人的谗言，欲与本宫血战到底，本宫倒也不会畏惧！”

　　说完，邪灵娘娘微动手指，刹那间，天地失色，四周卷起一阵让人无法呼吸的强烈邪气，浩瀚巨大的压力震得所有人都站不稳身姿。

　　邪灵娘娘的实力依旧强大无比。

　　人们开始犹豫了，踟蹰了，面面相觑，谁也拿不定注意。

　　“大家不要相信她的话！！你们今日若屈服了，来日她邪灵娘娘定然一个一个的将你们绞杀，想想她的手段吧！”末羽再度跳出来大吼。

　　“末羽大人说得对！邪灵的话信不过，看看我们邪道每日得死去多少人就知道了。”

　　“大家随我一起冲，不要听信她的谗言！”

　　一群组织者开始煽风点火了。

　　所有人越发的犹豫了，他们实在不知，自己应该听从哪一边。

　　嘭！

　　在这时，外围的人群当中爆出一团血雾，四周邪人大惊，连忙侧目而去，却见那末羽的身躯，已炸成血雾。

　　惊骇之意弥漫了邪人们的脸上，他们望着远处的邪灵娘娘，只见她白皙的手掌上，抓着一个血淋淋的人头。

　　那赫然是末羽的人头。

　　邪灵娘娘满脸杀意，冷冷的望着四周的人，冷哼道：“你们若要以为，我给了一半修为于我圣王，那么你们便大错特错了，我要杀谁，谁也拦不住！！”

　　邪灵娘娘的手段顿时震住了所有人，千里之外，秒杀末羽这样的高手，纵眼望去，这偌大的一票人，谁也办不到。

　　邪灵娘娘随手丢到末羽的头颅，淡看着众人，道：“末羽的话，我考虑了，你们谁若是害怕本宫追究你们的责任，那么，本宫可以安排你们离开邪道，如此，也安了你们的心！现在，我再给你们5息的时间考虑，如若还不肯臣服，就莫怪本宫手段无情！”

　　邪灵娘娘已经下达了最后的命令，决不决定，就看这无数邪人了。

　　看着四周的邪人犹豫不决，易寒倒暗暗点头，这女人虽说刚才叫的跟猫一样，不过手段倒不可轻视，能够将整个邪道压的死死的，足以见她的智商与手段是与身材成反比的。

　　5息已过，邪人们已经承受不了这样压抑的气息，一些人已经跪拜了下去，高呼起来。

　　“属下愿意追随邪灵娘娘，永生永世！”

　　有人带头，就有人跟风，一些还踟蹰的邪人，也纷纷跪拜下来，高呼着：“属下愿意追随邪灵娘娘，永生永世！”

　　“属下愿意追随邪灵娘娘，永生永世……”

　　……

　　呼声一阵一阵，不绝于耳，邪灵娘娘的嘴角终于泛着些笑容。

　　她淡淡的扫了这些人一眼，旋即脚下凝出一朵黑云，一手抓着易寒，直朝天际飞去。

　　易寒微愣，不过此时此刻，他倒也不怕邪灵娘娘了，属性已经暴涨到了一个令人发指的地步，那一排排的数字他都看不过来。等级封顶，也是时候吸收龙魂虎魄，将属性全部转化为灵根值了。

　　邪灵娘娘的速度极快，转眼之间，便带着易寒返回了宫殿，那儿的事情，国师会处理，她不必操心了。

　　“你倒有些手段，说了这么多承诺，而且还自我检讨，那些人本就被人鼓动，意志不坚定，被你这么一说，他们倒打不起来了！”进了宫殿，易寒随意找了个椅子坐了下来，冲着缓缓朝自己宝座上走去的邪灵娘娘说道。

　　“只怕那些说要被你送出邪道的人，也会被你在路上悄悄解决掉吧。”易寒猜测，他相信邪灵娘娘就是这样一个狠角色。

　　“你很了解我吗？”邪灵娘娘摆了摆华贵的衣袍，懒庸的坐在上头的椅子上，星眸半睁，望着易寒。

　　“算不上了解，至少该知道的都知道。”易寒扫了眼她的娇躯道。

　　邪灵娘娘脸颊泛着丝红晕，眼中杀机显现，哼道：“待会儿，你可笑不出来了！”

　　“你还准备杀我？”易寒大惊。


第0341章 天涯海角

　　“不可以吗？现在邪道又开始臣服于我了。”邪灵娘娘得意的笑道。

　　“呵，你认为他们会对你的邪圣下手么？如果你不承认我的身份，只怕不出一炷香，邪道各处的人又开始谋反！”易寒道。

　　“我不杀你，把你囚禁就好了！我再找出取回你体内实力的法子，一切不都迎刃而解？”邪灵娘娘冷笑道。

　　“囚禁邪圣？说不通！”

　　“找个正道的理由，他们会照做的！”

　　“你……”易寒大怒，这女人又开始上房揭瓦了。

　　“得了我的实力，得了我的身体，现在又获得邪圣尊号！！！我不杀你，难泄我心头之恨！”邪灵娘娘咬牙切齿的说道。

　　“你不能杀我，否则邪道崩溃。”易寒耸耸肩道。

　　“是么？我会先囚禁你再说。”邪灵娘娘说完，便要联系国师，将那些稳定起来的人唤来，对付易寒。

　　“一夜夫妻百夜恩，你不能这样。”易寒站起来，缓缓朝邪灵娘娘走去，他满脸的期盼，仿佛是希望邪灵娘娘能够放过他。

　　“就你也配，做我的男人？”邪灵娘娘冷道。

　　可话刚落，便觉眼前一花，一双手猛地按住了她的双肩，紧接着，一只硕大无比的透明匕刃狠狠的抵在了她白皙的颈脖上。

　　“信不信，我在这里办了你？让你看看我有没有资格做你的男人？”易寒凑到邪灵娘娘精致的耳垂旁轻轻说道。

　　邪灵娘娘身躯轻颤，她没想到，易寒的速度竟然这么快，瞬间便出现在了她的身旁。

　　这一回，她才想到，易寒是名刺客，刺客的速度能不快么？

　　大意了，邪灵娘娘脸颊微红，心头恼思。

　　“走吧，娘子，与我一同去那通往神州的通道吧。”易寒让自己背部的影子稍微用力，那透明的匕刃仿佛要将她白皙的颈脖扯断。

　　邪灵娘娘不打算放过易寒，易寒自然也不会怜香惜玉。

　　“你……”邪灵娘娘紧咬着牙，满脸的怒意，不过此时此刻，她被人把持着，倒也不能反抗。

　　“你这样对我，如若让外头的人看到，定会生疑，到时候邪道一乱，你我谁也跑不了。”邪灵娘娘深吸了几口气，哼道。

　　“有道理！”易寒点点头，从包袱里掏出一颗丹药，便往邪灵娘娘晶莹的小嘴塞去。

　　“唔……”邪灵娘娘连忙挣扎，但却无效，丹药已经进入了她的口腔，在易寒的气劲作用下，直入腹中。

　　“我得提个醒，我潜入天香谷学习毒术多年，千万不要怀疑我的制毒效果的强弱，你可以挑战，不过挑战的资格是你的命！”

　　易寒撤掉了影灭卷的效果，一把揽着邪灵娘娘，带着她朝宫殿的大门口走去，唇角依旧含着笑容，道：“走吧，娘子，夫君要离开了！”

　　邪灵娘娘阴沉着个脸，此时的她，正在查探易寒究竟给她喂了什么。

　　两人出了宫殿，易寒便指着驻守在门口的两名守将，让他们带着自己前往通往神州的地方。

　　如今的易寒算是邪灵娘娘的相公，邪道的圣王，地位自然不一样，守卫们不敢反抗，更何况旁侧的邪灵娘娘也没反对，便立刻带着易寒，朝那通往神州的通道飞去。

　　一路上，邪灵娘娘一声不吭，安静的被易寒挟持着，朝那通道飞去。

　　邪道极大，不过此时此刻易寒的实力可不小，速度极快，不过半天功夫，便到了邪道通往神州的通道口处。

　　一行人落下，易寒眼中充斥着一股无尽的怒火。

　　这一回，得到了绝强的力量，定要解开无字天书之谜。

　　易寒侧过脸，望着一脸平静，眼眸古井无波的邪灵娘娘，微微一笑。

　　“夫君要离开，不吻别么？”

　　“吻别？”邪灵娘娘先是一愣，旋即恼瞪着易寒。

　　“装装样子，如果你我之间感情表现的不够亲密，我一走，你们邪道又得热闹起来。”易寒笑道。

　　“你……”

　　邪灵娘娘脸蛋儿绯红一片，又气又恼，瞪了易寒许久后，才犹豫的踮起脚，快速的在易寒的脸上啄了一下。

　　“今日受到的屈辱，我一定会讨回来的！”邪灵娘娘咬牙道。

　　“呵，祝你成功！”

　　易寒转身，便要离开。

　　“等等！”邪灵娘娘喊住了易寒。

　　“舍不得我？”

　　“怎么可能？”邪灵娘娘快步走了过来，伸出白皙的手掌，低声道：“解药！”

　　“什么解药？”

　　“你刚才……”

　　“那是我一颗炼制失败的毒药，无色无味，但也无药效……”

　　“……”

　　邪灵娘娘的脸色越发的难看，她发觉，自己的尊严，权威，在今日，被践踏的体无完肤。

　　“我一定会杀了你，一定会，你等着。”邪灵娘娘猛的转身，祭出黑云，腾于空中，转眼之间便离去了。

　　……

　　……

　　重返神州了，易寒狠狠吐了口气，上一回进入魔界，也是欠下了一条孽情，这一回来了邪道，又跟邪灵娘娘不清不楚。

　　蓝天，白云，这儿没有邪道的阴霾，没有那无时不刻，剧毒无比的邪气，没有到处充斥着的杀机，在这里，人完全能够寻到一个无人之处，心旷神怡，安静惬意的享受着这暂时的平静，当然，这只是暂时的……

　　走到溪边的易寒洗了把脸，望着清澈的溪水里，自己的模样怎么看，怎么不像命犯桃花的那种。

　　理了理思绪，易寒扫了眼自己腰间的令牌，天香谷二长老的令牌已经破碎了，看样子白萧羽已经废了自己。

　　当即，他连忙链接了不夜城的令牌。

　　以火欲的手段，天香谷此时此刻的情形应该了如指掌才对。

　　“易寒！是你吗？”令牌刚刚连接上，立刻传来火欲激动的言语。

　　“嗯，是我。不夜城最近还好吧。”易寒道。

　　“还可以！易寒，你去哪了？为何我联系你，却联系不上？”火欲急道。

　　“我去了趟邪道世界……”易寒迟疑了会儿，旋即道：“对了，你可知天香谷此时的情形？”


第0342章 密谋

　　“天香谷二长老被废……白萧羽提拔了一个新人接任你的位置。”火欲思绪了会儿道。

　　“香味呢？还有古月儿如何了？”易寒连忙问道。

　　天香谷二长老的位置谁坐他都无所谓，只要这两个女人没事就好。

　　“白萧羽宣告你死于邪道，三魂七魄也保不住了，香味妹妹伤心欲绝，离开了天香谷，听说去找她哥哥风骚去了，至于古月儿……我不清楚。”火欲与古月儿算不上熟悉，自然不知晓。

　　“嗯……我明白了。”易寒低着脑袋，淡淡道。

　　“你现在在哪？”火欲急问道。

　　“这儿我也不清楚，我刚刚离开邪道。”易寒扫了眼四周，这儿似乎是一处山涧。

　　“我的行踪，你暂时不要透露出去，对谁也不要说。”易寒思绪了会儿连忙道。

　　“那香味妹妹呢？我看她整日魂不守舍的……”

　　“暂时……也别说了，用不了多久，我便会去寻你们，现在，我还有一件很重要的事情。”易寒道。

　　“嗯……那好，如果有什么事情，一定要联系我。”火欲担忧道。

　　“好的。”易寒点头。

　　断开了与火欲的精神链接，易寒一路朝前急飞驰，待靠近了一座新手村时，这才停下了脚步。

　　现实世界已经毁灭，再也不可能有新人进入《仙侠》，但新手村看起来却并不冷清，还有很多愿意在新手村安家的玩家们在这儿活动，他们不追求无尽的力量，超高的等级，只想好好把生命中最后的时光结束掉。

　　易寒摘下一个特殊的令牌，建立链接。

　　“你还活着？”里头传来天诛诧异的声音。

　　“安溪村外见我。”易寒声道。

　　天诛一言不发，直接切断了精神链接。

　　易寒安静的坐在一棵树上等待，四周还游荡着不少玩家，他理了理脸上的面具，靠着树干舒了口气。

　　心头的疲惫，浇灭不了对白萧羽的杀心，他是个瑕疵必报的人，不必指望易寒是个好人，因为他不配。

　　“我从天香谷那儿得到消息，你死在邪道了。”这时，易寒的耳畔响起一个极其富有磁性的冷声。

　　“的确差点儿死。”易寒一手轻挥，将一片落叶从中切成两半。

　　感受着易寒那无意间散发出来的强大力量，天诛先是一惊，旋即凝道：“你的修为似乎增强了很多……我几乎都看不透了！”

　　“有点奇遇。”易寒淡道。

　　“下一步你准备如何做？杀了白萧羽？”天诛道。

　　听到这声，易寒微微一愣：“你怎么知道是白萧羽迫害的我？”

　　“以你的谨慎性格来讲，跟白萧羽前往邪道根本不可能出事，唯一的原因，便是白萧羽发现了你的刺客身份，在邪道顺手解决你！”天诛道。

　　天诛不似地灭，虽然两人是兄弟，但两人的性格，行为，都是天壤之别……

　　“你说的没错。”易寒深吸了口气，淡道：“我到底是没有伪装的好，很多地方都出现了纰漏，无法掩盖！”

　　天诛未吭声。

　　“我准备去见影主。以影杀门人的身份接近白萧羽。”易寒道。

　　“我会向影主举荐你的。”天诛迟疑了会儿，才道：“不过，我已经很多年未举荐人，在神州关系如此紧张的情况下举荐你，会引起怀疑……”

　　“你让地灭举荐我便可，你按兵不动，影主不会怀疑地灭。”易寒低声道。

　　天诛凝了凝眉，但依旧没有接话，他兴许很奇怪，为何易寒从未见过自己与地灭，却对他们如此熟悉。

　　“我知道了。”良久，天诛才点点头。

　　“你不必如此冷静，我进入影杀门，不是要成为影杀门的弟子。”易寒拍了拍天诛的肩膀，虽然他的脸色很平静，可他眼中的那抹失望之色，已经让易寒看在眼里。

　　白萧羽的实力，只怕比影主高上不少，没有道理去先杀更难接近的白萧羽。

　　听闻此言，天诛的眼中闪烁过一丝无法遏制的狂热……

　　终于等到这一刻了吗？

　　“那我先回去准备了。”天诛冷道。

　　“嗯！”易寒点点头，从树上跳了下来，旋即准备离开。

　　“对了！”易寒忽然想到了什么，猛的喊住快要离开的天诛。

　　天诛立于枝头，侧脸望着易寒。

　　“进入影杀门，多照顾照顾一个叫叶芷霜的女刺客，她是我妻子。”易寒淡笑道。

　　“妻子？”天诛微愣，旋即道：“听闻影主座下弟子飞涯对这叫做叶芷霜的女子一见钟情，正欲向影主提亲……”

　　“飞涯？”易寒眉头微挑，哼道：“就是影主十分宠爱的那名弟子？”

　　“你知道的很多。”天诛踟蹰了会儿，接着道：“比我知道的还多。”

　　“有些事情，以后你也能知道。”

　　“那你准备如何。”天诛问道。

　　“如果他动了叶芷霜，你便帮我杀了他。”易寒低声道。

　　天诛未说话，只是点点头，旋即扭身，消失于枝头。

　　……

　　易寒深吸了口气，戴着面子朝面前的新手村快步走去。

　　得了邪灵娘娘半身修为，等级封顶，此时此刻，他需要的，便是一个最后的晋升。

　　因为等级到顶，系统的排行榜上只记录未封顶的存在，易寒也直接掉出的排行榜，毕竟如若玩家全部封顶，那么排行榜便也没有了存在的意义了。届时人们查看，只会看到一排排225级的存在。

　　入了新手村，使用传送阵，直接返回了距离此处最近的望舒城。

　　这儿是御龙殿的地盘，看着熟悉的街道，房屋，甚至还有商贩，易寒疲惫的心也不禁舒展起来。

　　他快步朝职业晋级的地方走去，还有两次职业未晋升，以现在的实力，要通过并不困难。

　　“职业晋升！”

　　进入了刺客晋升点内，易寒待排完了一个长长的队伍后，对着面前的刺客说道。

　　“哦……摂命级别的刺客？”面前的NPC刺客微惊的望着易寒。

　　他这一声可不要紧，却是立刻惊住了后头的人。


第0343章 生死神灵

　　“摂命级别的刺客？好强，是排行榜上的牛人吗？”

　　“不清楚，不过肯定是高手，能够晋升为摂命，都是强者。”

　　“看吧，人跟人就是不能相比，这人定是得了奇遇！”

　　人们互相谈论着，一个个围绕着摂命发表着自己的感慨。

　　然而，只有少数部分心灵滕亮的人，才发现一个让他们备感震惊的事情。

　　那便是，摂命级别的刺客来进行职业晋升？？

　　这说明什么？这说明那人已经过了110级！！

　　纵观整个排行榜，除去第一名刚刚与100级擦边外，还有谁上了100级？人们只会惊讶于眼前的现象，而不会去关注它们内在更为惊人的模样……

　　这人是玩家吗？

　　很多人的心头开始泛起这样的问题……

　　“你要晋升鬼影么？我马上为你开启鬼影挑战场！”那NPC说道。

　　他的等级此时并没有易寒高，所以看不出易寒的修为。

　　“不，我要晋升生死神灵。”易寒压低嗓音道。

　　“什么？”NPC刺客先是一愣，旋即整个人宛若石化，他瞪大眼睛盯着易寒，似乎有些不敢相信，又好似没有听清楚……

　　“我是说，我要晋升生死神灵。”易寒皱眉，重复了一遍。

　　那NPC这才能够确定，自己没有听错，他心头大惊，猛的后退一步，认真的看了眼易寒，待瞧见那面具后头那双深邃的瞳仁时，连忙抱拳弯腰。

　　“属下见过大人！大人稍等，属下立刻为大人开启挑战。”NPC刺客口吻恭敬而虔诚，没有半点儿不敬之意。他的行为举止，可让后头的人个个目瞪口呆……

　　说完，便走入后台，拿出一枚血珠递给易寒，易寒点点头，快步走了进去。

　　进入血珠，那扇血红色的圆形大门也已经打开。

　　易寒扫了眼四周，那大门处还站着几名NPC刺客，他们并不属于影杀门，而是王朝的存在，为玩家们进行职业晋升服务，易寒的到来，几人立刻流露出毕恭毕敬的神色。

　　易寒冲着他们点点头，便直接走了进去。

　　里头，是一片昏暗的世界，只站着一个人，一名150级的刺客。

　　只要胜过了他，便能够成功转职刺客最后的职业，生死神灵。

　　易寒走进去的同时，那名刺客也瞧见了易寒。

　　“战？”

　　那刺客低声发出一个字。

　　然而，他的话刚说出口，背后却想起一个声音。

　　“是的！”

　　噗嗤！

　　刺客的胸口完全被洞穿，他震惊的转过头，却见自己的双肩，被一双透明的大手按住，一把造型独特的匕刃，完全刺穿了他的心脏。

　　好快……这是刺客最后的反应。

　　……

　　……

　　“呼！”望着易寒进去的身影，这四周的人齐齐松了口气。

　　“这位大人的气息好惊人，似乎不像是150级的存在。”

　　“不清楚，不过这样的存在，可要小心点，生死神灵级别的人，已经无视城市里的守卫了，如果惹恼了他们，他们完全能够在城里斩杀我们。”

　　几名刺客小声交流，然而没说几句，那圆形的血红色大门忽然动了起来。

　　所有刺客皆是一惊，旋即侧目望去，却见刚进去没多久的易寒走了出来。

　　“大人……这……”

　　刺客们不明所里，看着情形……难不成战斗已经结束了。

　　易寒冲他们点点头，并未说话，直接朝外头走去。

　　“这……这是怎么回事？战斗结束了？”

　　“他……不是被秒了吧？”

　　“被秒？你见过谁被秒了还这么潇洒？”那刺客问道。

　　“这……我也不清楚。”

　　“除非……只有一个可能。”

　　“那……那是……里面的那位被秒？”几名刺客的瞳孔互相间猛的放大，震惊的想到这个恐怖的猜想。

　　……

　　出了转职地点，易寒直接朝望舒城最大的客栈走去。

　　职业晋升赏赐了极多的属性点，而后，再将这所有的属性点全部转成灵根值，如此，自己的实力将迈入一个全新的台阶。

　　这个神州，能有几人开启灵根，易寒还不知道，毕竟距离《仙侠》开启的时间还较短，不过再过几十年，开启灵根的人将逐渐增多，不过放眼于神州几十亿人口而言，那些人依旧是凤毛麟角。

　　这时，大街之上，缓步走来一群阵容豪华的队伍，他们就好像望舒城的皇帝一般，闲庭若步的走来，旁侧的行人无不只觉的让开道路，让这些人过去。

　　这些队伍包含了所有职业，道士，法师，刺客，医师，刀客，剑者，技师，弓箭，两边走着两排剑者，剑者的前头各自有一名装备华丽的剑者领队，而在中心，则是行者几名男女，男女互相谈笑着，缓缓朝望舒城外走去。

　　望了眼这些男女，易寒的眉宇不禁舒展开来。

　　里头，便有御凤儿。

　　她已经褪去了当初的稚嫩，变得落落大方起来，面带微笑的与身旁的几名男女祥和从容的谈笑着，没有多少羞赧，没有多少惧意。

　　她长大了。易寒叹了口气，旋即又微微一笑。

　　似是感受到路旁有道奇异的目光，御凤儿笑容收敛，奇怪的转过视线朝旁侧拥挤的人群望去。

　　一名还穿着残血半套，穿着心魔皮甲的刺客，正望着她。

　　那深邃而柔和的目光如此熟悉，历尽沧桑的瞳仁轻轻闪烁，仿佛一本没有末页的日记，人永远也看不完，看不透，看不穿。

　　“哥哥？”

　　御凤儿喃喃而语，旋即猛的推开人群，朝那刺客走去。

　　“凤儿，怎么了？”御凤儿身旁的一名女子奇怪的看着御凤儿。

　　但此时的御凤儿，却没有回答她的心思，眼睛紧盯着易寒，快步走去。

　　不过，好不容易挤开人群，再朝那边望去，却是空空如也……

　　御凤儿呆呆的望着那儿，不知为何，心中一阵惆怅感……

　　“为什么要躲着凤儿……”御凤儿轻咬着唇，嗫嚅着……“这么多的改变，还不能证明自己吗？”


第0344章 灵根

　　现在，所有人都以为自己死了，除去火欲与天诛外。

　　所以，自己活着还只是个秘密，不能随便现身，否则走漏了风声，让白萧羽察觉，那一切都将完蛋。

　　虽然，易寒很想与御凤儿见上一面，可此时此刻的情形，容不得他们见面。

　　走到这望舒城最大的客栈后，易寒直接要了间最豪华的客房，闪了进去。

　　开启灵根，自然要找一个十分安全的地方，不过并不是说，在野外就安全了，一旦灵根开启，浑身散发出来的特殊气味定会吸引无数强者。

　　而在城内，强者无数，玩家无数，开启灵根散发出来的气息完全能够在里头糅杂，除非有心人，否则根本察觉不到，而且客栈十分安全，一般而言，除去玩家，其他人决不会来打扰，而且在城内，还有NPC保护。

　　最危险的地方便是最安全的地方，越不想被人打扰，就越要去人多的地方。

　　入了客栈，易寒便直接坐在床头，先将小黑祭出。

　　最豪华的客栈，自然地方宽敞，门内是客厅，而后一面巨大的屏风后头，才是主卧。

　　小黑的身躯极大，便没有现形，直接化作黑烟，安静的漂浮在客厅内，为易寒把关。

　　易寒入了主卧，从包袱里掏出龙魂虎魄，放于手心。

　　气劲催动，手心处的龙魂虎魄顿时颤抖起来。

　　龙猛的一窜，腾飞起来，围绕着易寒不停的转动，虎倏地一跃，顺着易寒的胳膊，爬边他的全身。

　　龙吟之声，在心间响荡，呼啸之声，在心间颤抖。

　　易寒凝聚全身气劲，目光犹如钢针一般盯着身边的龙魂虎魄，猛的张嘴，将一龙一虎吞吃下去。

　　顿时，体内气劲疯狂飙升，好似煮沸了的开水，血液开始翻腾，冒着气泡，易寒浑身的皮肤在瞬间通红起来。

　　易寒脸上流出豆大的汗水，连忙催动气劲，压制住体内翻滚的血液，那入了体内的龙魂虎魄如泥牛入海，失去了感应，却又暴躁不安的在体内窜动。

　　易寒身上溢出一缕缕白色气体，气体沸腾，在他周身缭绕了一圈后，再度注入躯体之内，不一会儿，易寒的身躯膨胀，整个人好像在不停的变大。

　　被吸入体内的龙魂虎魄也开始变得透明起来。

　　他的身躯绽放出五彩光芒，如同神光一般让人不敢瞻仰，力量，精神，敏捷，体质等等一切的属性，此时此刻正在易寒的体内战斗着。

　　他们的对手便是龙魂与虎魄。

　　易寒紧闭着双眼，驾驭着自己的所有属性，将它们化作一张大口，狠狠朝龙魂虎魄咬去。

　　嘭！

　　体内一阵阵罡气被龙魂虎魄击碎，腐蚀，气劲开始出现崩溃的现象。

　　易寒心间一沉，不敢怠慢，聚精会神的朝龙魂虎魄攻去，龙主防，虎主攻，龙虎之间配合默契，纵然易寒属性惊人的强大，一时半会儿，不仅没有将它们拿下，反而两边形成了僵持的局面。

　　“给我破！！”

　　易寒将属性凝聚成一把利剑，对着前方的龙魂猛刺过去。

　　一道流光卷出无数奥妙，属性之间完美的衔接，将这一招变得完美无瑕。

　　铛！

　　龙魂接下了这一剑。

　　易寒浑身一震，猛吐一口鲜血，豆大的汗水如同雨下。

　　“转！”易寒紧咬着牙，再度催动那属性化作的剑，剑锋抵着龙魂的身躯，高速转动了起来，夹杂着轰隆隆的音爆声。

　　龙魂的身体不停的摇曳着，它发出一声痛苦的吟叫。

　　吼！

　　虎魄冲杀上来，惊天动地的气势直袭长剑。

　　它抬起虎爪，性质威猛，罡气滚动的攻杀甚要盖过属性剑的锋芒。百兽之王的威风表现的淋淋尽致。

　　“切！”

　　在虎魄疯狂的攻杀中，易寒连忙控制那口属性剑，将其横扫，直直斩向虎魄的颈脖。

　　嗖！

　　属性剑的剑锋之中忽然爆出无数如蜘蛛丝般密密麻麻的剑网，这剑网便是由精神所化，锋利无比。

　　虎魄刚准备闪避，便被剑网罩了个结结实实，无法避开，而剑锋也瞬间的切开了它的脖子。

　　虎魄身躯消散，大片大片的虎魄之力灌输于那把剑中，瞬息之间，属性剑开始不停闪烁着奇妙的光泽，一股股无法用言语来说明的气息飘荡于空气当中。

　　这种气息，大如天，厚比地，超脱了五行阴阳，跳出了轮回之外。

　　虽然气息并不强烈，但易寒的心头，已是一片欣喜。

　　虎魄已死，力量全部被自己的属性吸收，属性已经开始变异了。

　　易寒不敢自大，再度运气属性剑，一鼓作气，朝龙魂杀去。

　　没有了虎魄的协助，龙魂已是孤掌难鸣，一剑下来，没有支撑太久，便被斩于剑锋之下。

　　龙魂的身躯也开始消散，力量全部被属性剑吸收，瞬间，属性剑那股超脱一切的神秘气息越发的强烈。

　　易寒忍不住长啸一声，全身白气疯狂的朝外溢出。

　　他的背后，忽然生出一个巨大的光环，光环由龙魂虎魄产生，不停的围绕着易寒转动，待转到了极致之时，便猛的一碎，变出无数残片，刺入易寒的体内。

　　易寒浑身一痛，来未来得及呼出，一股竭斯底里的舒爽又传了开来，他的体内爆出无数光芒，五颜六色的光泽四处绽放，穿过了易寒之前布置的结界，直冲出客栈。

　　“系统提示：您已开启灵根。”

　　“系统提示：您当前的灵根值为：348。”

　　系统的声音在易寒的耳边响起，易寒猛的睁开眼睛，感受着灵根开启的美妙感觉，轻轻舒了口气。

　　这种感觉，让他无比的留恋，他知道，他有复仇的资格了，一切的不公与冤屈，他都可以通过自己的手段去公正……他不必再像蝼蚁，像老鼠一样躲躲藏藏……

　　不过，他不敢再停留多少，连忙整理一番，下床收起小黑，催动影遁，便要离开。

　　开启了灵根，势力走上了一个全新的台阶，影遁这类法术，几乎是瞬间施展，几乎不需要气劲的重新催动。

　　因为，没了气劲。


第0345章 度

　　易寒抬起手，一股黑白交加的气息在他的手掌心窜动着。

　　这便是灵根开启之后气劲转化而成的灵气。

　　灵根开启，客栈已不是久留之地，之前灵根开启的最后一个关键，那龙魂虎魄彻底蜕变属性时绽放出来的万丈华光是无法掩盖的，所以，也就是说有很多人察觉到了客栈的异样，所以，必须早些离去。

　　推开门，进入影遁状态的易寒快速的朝楼下走去。

　　这儿的光芒异常诡异而强大，自是惊动了望舒城的许多势力，以及望舒城的城主。

　　易寒快速的下楼，便朝外头冲去。

　　走出客栈的大门，四面八方已是快速的朝这边敢来，客栈附近的守卫们也是察觉到了这儿的异常，一队队迈着步伐奔袭而来。

　　客栈的四周围着不少玩家与NPC，人们举目望着客栈的二层，谈论着什么。

　　易寒悄悄的钻入人群，快速离开。

　　开启了灵根，速度比之以前，已经有了一个质的飞跃。

　　离开了望舒城，易寒走到一条城外的一条小溪边，安静的坐了下来，呼了口气。

　　查探了下自己的信息，等级与属性已经没有，取而代之的只剩下一个简单的数据。

　　灵根值：348。

　　这是属性转化而成的一个度的衡量。

　　不仅仅是自身的属性，就连装备穿戴的属性，作用在自己身上，也是灵根值。

　　灵根值是一个很笼统，却又很精妙的概括，上一世他开启灵根不久，便经历了仙侠大门前的那一场阴谋。

　　易寒微微伸出手指，对着平静的水面微微一弹。

　　嗖！

　　一道光芒从指尖射出，直落水中，刹那间，这一条水流瞬间干枯，一个漆黑如手指大小的黑洞在地面呈现出来。

　　这一手，玩家绝对不可能打出。

　　易寒深吸了口气，盘膝坐了起来。

　　现在对装备的需求不是很大，而提升实力的方法，也不再是不停的杀戮打怪，最重要的，是进行参悟。

　　这是上一世无数高手得出来的结果，如果一直沉浸在杀戮中，未必能够修炼出更多的灵根值。

　　而现在的自己，只有不停的获得灵根值，实力才会越高。

　　因为刚刚开启灵根，躯体对灵气还未适应过来，易寒只能在溪边打坐，亦或是不停的，一遍接着一遍的施展灵气，释放招数，以此来让身体适应这奥妙无穷的灵气。

　　……

　　……

　　“刚刚在望舒城内发生了一件奇怪的事情。”

　　金碧辉煌的屋子里，安静的坐着一名中年人，而在他的面前，匍匐跪着一名刺客。

　　“什么事？”穿着龙袍的中年人皱眉低声问道。

　　“望舒城最大的客栈悦人客栈二楼天字号房间忽然射出五彩光芒，附近的人言，隐约间可看龙腾虎跃飞冲九霄，因为看到这一现象的人很多，所以这件事情一时间倒也传开了。”地上的刺客说道。

　　“看到龙虎的虚像？？”皇帝脸色一凝，瞳仁之中闪过一丝狞色。

　　“这必然是有人成功的开启了灵根才有的现象！！！好！！好手段啊，知道龙魂虎魄的气息太过独特，在野外开启，只会引出无数强者，在这闹市当中开启，利用附近人散发出来的混浊气息掩盖，以此来开启灵根！！好精明啊！！”

　　“上一次北方邪道战刚刚结束不久，便有人开启了灵根……主子……这龙魂虎魄只怕是那邪皇……”

　　那人小心的说着，但话还未说完，便僵住了。一股极其压抑的气息从上头那龙袍男子身上散发出来。刺客脑袋埋的更低了。

　　皇帝猛一拍扶手，淡哼道：“查出这开启之人是谁！”

　　“是，主子。”

　　刺客再度一拜，旋即身影徒然消失，这般身手，赫然不是名泛泛之辈。

　　……

　　“救命！”

　　忽然，一记惊呼之声响了起来。

　　易寒微微睁开眼睛，有些诧异的朝那声音的源头望去。

　　他可不是好人，多管闲事，英雄救美这种事情，在没有好处的情况下，他不可能去干的。

　　可这一次不同。

　　因为，声音太熟悉了，如果是陌生人也就罢了，但易寒万万想不到，会是她。

　　易寒站起身来，正好看到远处一个娇小的身影握着法杖，正惊慌失措的朝这儿跑来，她不停的回头，偶尔朝后头丢几个技能，脚步仓促，却跑不快。

　　后头是几名握着长剑长刀的灰名玩家，一个个凶狠异常，仿佛要将这娇小的美女给分尸了才甘心。

　　易寒微微凝眉，看着这一画面，总感觉有些不对劲，不过不管事情如何，先杀了再说。

　　易寒伸出手，五指一弹，一道骤白的波痕席卷开来，无声无息，不留痕迹，那后头跟随着的几名玩家身躯瞬间爆裂而亡，当场惨死。

　　前头的女孩察觉到后头的不对劲，转眼一看，顿时粉脸煞白。

　　她呆呆的望着后头的人，竟没有再跑，而是怔在原地。

　　“这……这是怎么回事……这……”

　　“凤儿，你在这里做什么？”易寒皱着眉头，走了过去。

　　“我……哥哥……”御凤儿粉唇轻咬，望着易寒，一副犹豫模样。

　　“这些人……是你找来的？”见到御凤儿这般模样，易寒更加确定了自己心中的猜想。

　　“是的。”御凤儿深吸了口气，忽然抬起头，眼眸熠熠的望着易寒，声音坚定的问道：“哥哥，我问你，你为什么要躲着我，为什么不肯见我？为什么要离开？为什么连最基本的联系可不肯？你在害怕什么？”

　　这一刻，御凤儿完全褪去了青涩，变得出众起来。

　　御凤儿早就看到了盘坐于溪边的易寒，但她害怕易寒又会离开，毕竟刺客的速度不是法师能够追上的，所以，盘思再三，御凤儿想出个自导自演的法子。

　　她深信，易寒定然会来救她……

　　可她想不到，配合自己演戏的人会死的这般悲惨，平白无故的掉上一级。

　　这时，远处稀稀落落快步走来一群人，这些人脚步快速，显然焦急的很……


第0346章 考核

　　那支队伍，便是之前在望舒城内看到的队伍。

　　领头的一群男女扫了眼血迹斑驳的地面，再看了眼红名的易寒，脸色顿时大怒。

　　“这……这是怎么回事？？陈宇，张思罗他们……他们是你杀的？”

　　前头一名穿着灰袍，浓眉大眼的男子一脸怒容，指着易寒问道。

　　“表哥，这是误会！”

　　御凤儿连忙说道。

　　表哥？易寒微微一愣，不过想到这些人都是御龙殿的人，便也释怀了。

　　“误会，白白掉一级啊！”御谷一副痛惜的模样道。

　　“待会儿我会亲自去向陈大哥与张大哥道歉，同时也会赔偿他们的损失。”御凤儿道。

　　“凤儿……我不是这个意思，道歉也不该由你去，该让他去吧？”

　　御谷虽然没看到易寒是怎么将自己的朋友斩杀，不过看他满身的红光便能知道一切了。

　　“这次的事情是我策划的，如果不是我让陈大哥与张大哥假扮坏人，那么哥哥也不会对他们出手了，所以哥哥并没有错，表哥，你不必说了，如果你真要让哥哥道歉，那么我御凤儿也不配做你表妹了。”御凤儿说的铿锵有力，面色从容。

　　看样子，她是死活不会让易寒受到半点儿委屈了。不过话说回来，这一次的事情也的确是她的错，如若不是她想引得易寒，只怕也不会发生这血案了。

　　“表妹……你……哎，算了算了，不说这晦气的话了。”御谷摇摇头，精明的眼睛扫了眼易寒。

　　御谷在望舒城算是小有名气，易寒也听过，不过，这里要重点说明一下，他并不是白痴。

　　虽然，他没看到易寒如何杀死几人，不过，单凭易寒一人便能够这么快的速度斩掉这些人，足以可见其实力。勿惹高手，勿惹强势之人，这是生存之道。

　　御谷只是想找个台阶下罢了，御凤儿倒也配合。

　　易寒看的透彻，微微一笑，旋即道：“凤儿，既然没什么事情，我想我还是先告辞好了！”

　　“别，哥哥……”御凤儿连忙死死的抓住易寒的大手，她使劲了全部的力量，小手异常的坚定，眸子一转，满是凄苦的望着易寒。

　　这才多大的女孩？怎会有这样的眼神？

　　“你就真的不想见凤儿吗？哪怕我们只是做个朋友也好。”御凤儿咬了咬唇道。她之所以整出这么多事来，还不是为了能够让那日思夜盼的大哥哥回来。

　　她做到了，却不愿再放手。

　　“我们已经是朋友了。”易寒犹豫了会儿道。

　　“那为何我向你发送消息，你却不理我，为何我见到你，你却要逃，这是朋友该做的事情吗？”御凤儿低着臻首道。

　　旁侧的人看在眼里，傻子都明白御龙殿的小公主心思着谁了，御谷与旁侧的几名男女面面相觑，旋即御谷终于忍不住了，道：“表妹，你……你往日总挂在嘴边的哥哥，就是他吗？”

　　“是的。”御凤儿深吸了口气，旋即点头，只是目光一直盯在易寒的身上。

　　易寒一听，顿时苦笑：“凤儿，你想如何？”

　　“承诺！哪怕是一个约定，如果你还把我当朋友的话。”御凤儿毫不犹豫的说道，那明亮的眸子饱含了复杂的期盼与紧张，就这么紧紧的盯着易寒。

　　看样子她早就准备充足了，就看能否抓住易寒。

　　“你说吧。”易寒没有拒绝，哪怕是朋友一场。

　　“再过一个月，是我的生日，父亲决定在望舒城里举行几个赛事为我庆祝生日，你能为我夺取最后一个赛事的冠军，将奖励送给我吗？”御凤儿期盼的望着易寒。

　　“赛事？”易寒先是一惊，总不会是比武招亲吧？可她又说几个赛事，应该没问题才是。

　　“表妹！”

　　“这是我与他的话，你们不要插嘴。”御凤儿淡淡说道。

　　她这番气质倒有一股不容人反驳的味道。御谷等人竟然寻不到反驳的言语。

　　“好吧，我答应你，一个月之后么？”易寒点点头，道：“我会参加的！”

　　“嗯，凤儿会等着哥哥的。”御凤儿弯着眸子笑了起来，那璀璨迷人的笑容，醉倒多少人。

　　答应了下来，易寒要离开也简单多了。

　　易寒倒没有离开的惊世骇俗，只是快速的走开。

　　待看到易寒离去的背影后，御谷才有些担忧的看着御凤儿。

　　“那场比赛的冠军已经内定，他参加也已经没有了意义。”御谷道。

　　“我不承认你们的内定，我只看最后的胜利者。”御凤儿转过身，快步朝前走去。

　　“表妹……”

　　御谷皱了皱眉，连忙追上去。

　　……

　　“如何？”

　　靠近隐龙窟的易寒对着面前的一名刺客说道。

　　“行了，你随我来吧！”

　　戴着面具的地灭面无表情，引着易寒朝影杀门走去。

　　他因为上一次被白萧羽打废了修为，实力下降了好几个档次，现在勉强只能算得上是名天位下级刺客。

　　易寒与地灭一言不发，朝影杀门内走去。

　　因为戴着面具，地灭未认出这人是谁，毕竟上一次易寒前来影杀门，是以天香谷二长老的身份而来，没有戴面具。

　　不过，如若一些观察入微的人，还是能够看出一些相似之处。

　　可惜，谁又会去把一名医师与一名刺客联系在一起？

　　地灭引荐了这名代号叫易的刺客，进入了影杀门。

　　在这里，他必须经过一个考核，考核时会对他的武力值进行一个判定，判定的强弱，关系到他在影杀门的地位。

　　进了影杀门，地灭便直接带着易寒朝那考核地点走去。

　　对于考核的地点与内容，易寒甚至可以说，比地灭还要了解几分，上一世，他曾担任过考核地点的主考官。

　　靠近了考核地点，地灭便低着头走去。他的脚步一直很稳，不过走到这儿时，却依旧仿是不小心的抖动了一下，那一直稳住的规律也被打破。

　　“考核之地的主考官是我影杀门的超级强者，切勿冒犯。低头，以示敬意。”地灭低声对着易寒道。


第0347章 审

　　易寒岂能不知？人在屋檐下，是不得不低头。易寒倒没有如地灭那般低的死，他只是半颔首，朝前行去，毕竟他这样的修为，已经不必去对这里所谓的强者去谈什么敬意了。

　　不一会儿，两人便到了考核之地的门前。

　　“进去吧，能在影杀门里获得什么样的位置，就看你自己了。”地灭毫无感情的说道，话完，人便转身离开。

　　易寒看了眼地灭，旋即快步走了进去。

　　考核之地是一处极其空旷的地方，而在这一处空旷地内，布置着一个极其广大，也极其繁琐的阵法，一名浑身蓝衣，蒙着蓝色面罩的人，就站在大阵的中央，他白发苍苍，露出的皮肤褶皱，身子消瘦，虽说看不见脸，可仅凭这些特征也能看出，他只是一个风烛残年的老者。

　　但……这一切都是假象。

　　他真正的实力，只会让人惊恐，让人震撼。

　　他是谁，易寒也不知道，他的实力有多强，易寒更不能估摸的清楚，只记得这神秘的老头会在二十年后消失，至于去哪，易寒也不清楚。他就好像影杀门的一个极大的谜团一般，让人猜不透，摸不着。

　　“新入影杀门？”

　　靠近那老刺客，一个沙哑的声音冒出。

　　易寒踟蹰了会儿，点点头。

　　自己其实不算是新入影杀门。

　　“为什么要加入影杀门？”老者又问。

　　“为了力量。”易寒说出一个标准大众答案。

　　“嗯，很好，但愿你以后得到了力量，你会再回顾我这个问题。”老刺客修长不显苍老的手轻轻一挥，一股莹润光泽的匕刃出现在他的手中。

　　匕首锋利无比，溢着无数光泽，看起来如同仙家神兵般让人忌惮。

　　“你若要获得影杀门的力量，自然要站在影杀门的高处，如此，你才有机会接触那些高强的技法，你且向我攻杀，让我看看，你究竟有什么本领，能够做些什么。”

　　易寒点点头，手掌一挥，一把同样散发着七彩光泽的匕刃出现在他的手中，独特的造型，修长的刃身，锋寒的刃口散发着幽冷的气息。

　　这把刀一出现，便将老刺客手中的匕刃给掩盖下去。

　　“好刀！”

　　老刺客眼中爆出一阵光彩，连连点头。

　　“领教了。”

　　易寒说完，快步的朝老刺客跑去。

　　他的奔跑速度不快不慢，老刺客却看得心头凝重。

　　不知为何，他总有一种压抑无比的感觉，这种感觉从未有过。

　　便是面前这个人造成的现象。

　　等等……人？

　　老刺客忽然一惊，面前的那名刺客竟然消失，而与此同时，一双大手，已经狠狠的按在了他的双肩之上。

　　影灭卷催动，直接牵制住了老刺客，易寒这才挥动匕刃，狠狠朝老刺客的心脏刺去。

　　他留了一手，或者说是速度故意降下了许多，毕竟，他已经开启了灵根，老刺客不是他的对手，不过，既然来了影杀门，要见影主，就必须谋得那个位置，否则，以影主的警惕性，自己根本就见不到他。

　　铛！

　　老刺客的匕刃从自己的腋下穿过，招架住了易寒刺过来的沧淮噬魂刀。

　　两把神兵碰撞在一起，卷出一阵剧烈的波痕，直接打在两人身躯之上，两人的脸色同时煞白，鲜血开始溢出嘴角。

　　“影灭卷？不错，不过，莫要以为只有你有。”老刺客言语一声，他的背部也猛的窜出一道巨大的影子，影子手持匕刃，狠狠朝易寒的头颅劈去。

　　易寒佯装震惊，连忙收手后退，拉开距离。

　　“年轻人，你很不错！”老刺客转过身，望着易寒眼中尽是赞赏。

　　“你也很强！”易寒随口应道。

　　老刺客一听，先是一愣，旋即低沉的笑了起来：“这么多年，还是第一次听到有人这么称赞我！哈哈哈……”

　　“我要再攻了！”易寒沉了沉身子，双脚一瞪，整个如同火箭一般再度冲了上去。

　　老刺客脸色一凝，匕刃反转，一股旋风在他的匕首上形成，飞舞。

　　轰！

　　龙卷风直接席卷过来，易寒脸上露出一丝惊恐之意，连忙架起匕首抵挡。

　　嘭！！！

　　龙卷风直接在沧淮噬魂刀上炸裂开来，而他整个人也飞了出去。

　　老刺客一见，眉头轻皱。

　　“前辈果然好强……晚辈撑不住了。”易寒躺在地上虚弱的笑道。

　　他可不敢施展太多的力量，否则露出了破绽，对于以后的路可不好走……

　　“你没发挥好。”老刺客道。

　　“我尽力了。”易寒扯淡道。

　　老刺客摇了摇头，尽管他看得出易寒并没有尽全力，但他也不会去问。

　　“好，那我便公布你的考核成绩，以你的实力，可成为影杀门地位中上级刺客，影杀门情报收集人员，影杀门执事小组，影杀门影主嫡传弟子。你自己选吧。”

　　老刺客说出一通影杀门的职务，这些都是易寒此时表现出来的实力可以胜任的。

　　易寒踟蹰了会儿，才道：“我要追求力量，自然要选影主大人的嫡传弟子了，就是他了！”

　　“决定好了？”老刺客面色平静的问道。

　　“决定好了，我来影杀门是为了追求力量，追求刺客之道，不是做情报收集，不是去管理闲事的，影主身为天下第一刺客，实力自然是最强的，能够成为他老人家的弟子，那是三世修来的福分。”易寒恬不知耻道。

　　“呵，影主是天下第一刺客？这句话你听谁说的？莫要小看了天下豪杰，神州之上卧虎藏龙，他影主还不敢自称天下第一刺客！”

　　老刺客摇摇头，旋即从腰间取下一枚木质的令牌，丢给易寒道：“你去红链之地，让里头的人带你去见影主，你既然选择了，那便去试试吧，我得告知你一声，选择了这一条，未必会成功，如若影主不愿收你为嫡传弟子，那么，你将什么都获得不了！包括之前获得的职务，而你，也将丧失进入影杀门的条件，要想再加入，就得等一年以后了！”


第0348章 通关

　　要见影主，并不容易，像这样通过考核，想要成为影主嫡传弟子的人，必须前往血链之地，寻里头的人带领着面见影主，当然，进入血链之地后，还要经历一项，那便是接受忠诚的考核。

　　并不是什么人都能够见到影主的，只有心中明镜，对影杀门绝无害心的人，才能见到影主，影主见后，会对此人进行资质的评定，如若合格，便可成为影主的弟子。

　　持着老刺客给的令牌，易寒轻车熟路的来到了血链之地。

　　血链之地一片通红，滚滚岩浆占据了这个地方的中心部分，无数条铁链横穿在岩浆的上方，几名修长的影子，或是立着，或是蹲伏，正盯着那滚滚岩浆看着什么。

　　其实，那是在训练目力，便是看人的标准，什么东西都是由极其细微的物质构成的，这种物质肉眼一般是看不到的，但目力到了极限，便能够清楚的捕捉到。

　　岩浆内每一次翻腾的气泡爆裂之时，会溅出多少个细点，便是他们训练的方式，他们必须在爆裂的那一瞬间捕捉到正确的数目，否则便还要继续修炼。

　　易寒的到来，那站在最近的一名刺客不禁侧过首，盯着易寒，他们的目光，都极具侵略性。

　　“来了个新面孔，你是何人？”

　　那刺客淡问道。

　　“我是新入影杀门的弟子，我想拜影主大人为师，这是我的合格令。”易寒掏出木质令牌，递了过去。

　　那刺客接了过来，扫上一眼，旋即点头道：“的确是考官发的令牌，看样子你已经通过了他的考验！”

　　易寒笑了笑。

　　“不过，要成为影主大人的嫡传弟子并不是件简单的事情。”那刺客望着易寒说道。

　　“那我应该做什么？”易寒眉头一挑，急问道。

　　“忠诚！”刺客将木质令牌递给易寒，继续道：“刺客的天性是什么？杀人！不过，刺客是有目的的杀人，像我们影杀门的刺客，每一次杀人，都是有十足的理由，因此，影杀门的刺客必须服从影杀门，你的加入太过突然，现在神州局势动荡不安，我们根本就不知晓你究竟是个什么样的人，所以，我们必须看看你的诚意！”那刺客笑道。

　　易寒佯装愣神，旋即猛的点头，道：“我愿意表现出自己的诚意，我真的很想成为影主大人的弟子！”

　　“这个愿望不会太远。”那刺客伸出手，指着左边一名蹲伏于岩浆旁，盯着里头的岩浆泡的刺客说道：“你看他的左手！”

　　易寒假装看了一眼，其实这儿的人，他都不陌生。

　　对于接下来刺客要说的话，他也猜的七七八八，不过因为要接近影主，他便只能继续装了。

　　“他的情况与当初的你一样，突然的加入，让人不知你是否诚心加入我影杀门。所以，当初我们便要他斩下自己的左手，以示诚意！他用右手杀人，左手无用，便斩去了！”

　　那刺客笑道。

　　“这……难道……难道我也要斩掉左手？”易寒眼睛瞪大一圈，望着那刺客。

　　那断了左手腕的刺客似是察觉到有人望着自己，他的眼珠子微微转动，看了眼这边，旋即又转过去，至于人，却从未动过一下。

　　“不，你当然不是斩掉左手，这对你而言，到底有些残酷！”那刺客笑道。

　　易寒一听，脸上连忙堆出笑容，道：“是么，那真是太谢谢这位师兄了！”

　　“你可莫要高兴的太早，规矩便是规矩，你的忠心，必须让这儿的师兄师姐们看到，否则，没有他们的举荐，你也见不到影主，这一回就不要你砍左手了，留着削平果吧，这一次，你便把你的心挖出来，让我们看看。”

　　那刺客笑道。

　　挖心？？这还是考核吗？

　　易寒心头冷哼，不过，却并没有太过在意，他对这里面的事情，可是一清二楚。

　　“挖心？？师兄……这……这是不是有些强人所难啊？没了心脏，我还如何存活？不是立刻死去么？”易寒佯装出一脸犯难的模样道。

　　“若忠心者，挖心则不死，若异心者，挖心必死！”刺客笑道。

　　屁话，不管忠心还是异心，没了心都得死。

　　易寒心头暗暗摇头，可表面却做出一副十分难以抉择的模样，他看了眼那刺客，又看了眼四周的岩浆还有那无数如木头般一动不动的‘师兄师姐’们，旋即咬牙道：“我来影杀门，为寻刺客大道，为拜影主为师，自无二心！！好，既然各位师兄师姐们要看我易的忠心，那么，我挖给你们又如何？”

　　话落，易寒直接凝出五爪，狠狠朝自己的心口扣去。

　　噗嗤……

　　五指渗入胸口半寸，然而此时，却再也刺不进多少，仿佛，里头被什么东西卡住了一般……

　　这是影杀门一贯的作风，你不将事情做绝，做到最后，他们便不会放心，易寒的手指已经破开了胸膛的血肉，那刺客才出手阻止。

　　“很好，我已经看到了你的忠心。”刺客一手按着易寒的肩膀，一边点头笑道。

　　“这么说来……师兄……”易寒脸色微白，却是喜上眉梢。

　　“你通过了，来吧，我带你去见影主。”

　　那刺客笑了笑，便转身朝血链之地的外头走去。

　　易寒将五指从胸膛中抽了出来，五个狰狞的血洞异常显眼。刺客走出去时，他便连忙跟上，只是，走在前头的刺客，却察觉不到易寒嘴角泛起的那一丝冷笑。

　　影主为人十分谨慎，而他的修炼之地更是隐匿无比，纵是上一世，易寒要见影主，也要事先通知一声，而后影主才在特定的地点相约，而且是准备充足的见面，因为，他不相信任何一个人，所以，在他的眼中，每一个人都是敌人。

　　“我已经通知了影主，他让我们在罗刹堂候着，好好表现。”走在前头的刺客放下令牌，低声笑着。

　　“多谢了，师兄。”易寒连忙说道……


第0349章 叛变

　　“罗刹堂。”

　　易寒暗暗的放下手中的令牌，旋即继续跟着前头的刺客。

　　那头的天诛，没出一声，直接切断了令牌之间的精神链接。

　　虽说这一世，与天诛认识的时间很少，但……他愿意相信天诛，毕竟，他与易寒一样，不是一个合格的刺客，他也是有追求的人，而不是一部机器，为了亲情而存活于这个世界上。

　　这个世界上，有情之人，即使不能够完全相信，至少也该给一次机会。

　　在黑暗中行走了许久，弯弯折折，终于，易寒随着那名刺客，来到了一个好似会客厅般的昏暗厅堂内。

　　厅堂内摆放着一张张红木椅子，整齐有致，而在上头，是主人的豪华木椅，木椅后头的墙壁上，雕刻着一尊黑狼浮雕，看起来异常威猛。厅堂的四周墙壁上都被人布置了一个个细小的圆阵，阵内，是一张如同罗刹般的狰狞面孔。

　　“师兄，您说影主大人真的会来吗？”

　　易寒佯装一副紧张的模样，望着那刺客颤道。

　　“不必担心，影主大人既说要来，便定会来，不过，他老人家如若不愿收你为嫡传弟子，那么，你一定不能央求，一定要走，他老人家不喜欢死缠着不放的人，否则，我只能奉他老人家的意思，送你离开，到时候，可不好了！”那刺客笑道。

　　“啊？我央求的话，他还得让你送我走？那他如果真不收我，我肯定要求他一阵子了。这儿这儿大，我自己一个人走可走不出去。”易寒笑道。

　　刺客听闻，先是一愣，旋即摇摇头，笑道：“你不明白我的意思么？我不认为你是个白痴，好了，不多说废话了，影主即将到来，莫要开口！”

　　刺客说完，便不再搭理易寒，一言不发，身子站的稳稳的，等待着影主的到来。

　　片刻之后，一阵若有如我的脚步声在易寒的耳边响起，如若不是灵根开启，他几乎不可能捕捉到这脚步声。

　　看样子影主的修为已经强到了一个极其恐怖的境界。

　　易寒呼吸一凝，心头暗思。

　　此时，一个人影，悄然无声的落在了罗刹堂的上方，他安详的坐在椅子上，依旧是那番妖异的打扮，浑身血红色的斗篷，莫名的气息，神秘莫测，那阴鹫的双眼，时时刻刻充满着睿智。

　　这，便是神州相当当的刺客，一个传言掌控着神州之上，每一个人性命的存在。

　　他便是这世间的巅峰刺客，只要他愿意，他能够取任何人性命。

　　他便是这让正邪两道都忌惮无比的影杀门门主，无数刺客心目中的神灵。

　　易寒身旁的那刺客一见上头端坐着的人，眼中闪过一丝狂热，旋即猛的单膝跪下，恭敬而虔诚呼道：“属下元冥，见过影主！”

　　“不必客气了。”影主淡淡的点了点头，旋即将视线转到易寒的身上，他的眼中立刻充斥着一丝疑惑……还有数分杀机。

　　“你就是要拜我为师的人？”影主冷道。

　　这么一刹那的功夫，影主已经洞悉到了不对劲的地方……

　　易寒微笑着点头。

　　“呵，一名连我也看不透的刺客，却说要拜我为师，你觉得，这不是很滑稽么？”影主冷笑，一股血气弥漫开来。

　　那刺客诧异的抬头，望着易寒，又看着影主，心头涌现无数疑惑。

　　影主到底是影主，一眼便看出了易寒的不对劲。

　　“有什么滑稽的，我的确是要加入影杀门，不过不是做你的弟子罢了。”易寒笑道。

　　“那你加入影杀门作甚？你……准备坐什么位置？”影主眉头暗挑，凝声问道。

　　“你的位置。”易寒认真道。

　　“大胆，你到底是谁？”旁侧的那名刺客终于知晓了自己办了件糟糕的事情，连忙站了起来，握出匕刃，冷喝道。

　　“我是谁不重要，重要的是，不多久后，我便是影主。”易寒道。

　　“你就真的这么有自信？”

　　影主嘴角泛着一丝狰狞，冷冽道。

　　“不是自信，是事实。”

　　“嗯……那便让我见识一下你的手段吧，敢来我影杀门对我不利，我从未知晓，甚至都不敢猜测，这世间还有人敢如你这般狂妄。”影主轻声一笑，言语之中满是不屑。

　　是的，他能够不屑，因为，这儿是影杀门，是他的地盘，是他影主的地盘，只要他愿意，挥手之间，便可招来无数杀人如麻的刺客。

　　斩杀此人，绰绰有余。

　　“影主，属下立刻去通知各部，斩杀此人。”元冥不是白痴，见易寒竟然敢公然与影主对抗，足以可见这绝非泛泛之辈，当务之急，便是召集影杀门的刺客前来支援。

　　“不必去了，你没机会了。”影主轻轻一叹，淡淡说道。

　　元冥微愣，却听闻一个轻稳的脚步声，从罗刹堂的外头响起。

　　他连忙侧目望去，却见一袭紧身服饰，未戴面具，面色沉冷的天诛，缓缓的走了进来。

　　“天诛大人！！”

　　元冥大喜，未曾想天诛竟在这个时候前来此处。

　　不过，天诛却未看他……反而……天诛的双眼，一直盯着上头的人，那饱含杀意，几欲赤红的眼，似是那勃然大怒的血海在翻滚。

　　这其中的微妙关系，立刻让元冥察觉到了不对劲。

　　“没想到，你会出卖我，没想到啊，没想到。”影主摇头叹息。

　　“从你逼我将我的弟弟杀死的那一刻起，我便注定会背叛你。”天诛冷道。

　　“是么？你还在介怀这件事情？”影主倏地轻轻一笑，眼中满是戏谑的望着天诛，道：“你可知，现在的你，究竟有多么优秀么？你可知，你在亲手杀死你弟弟的那一刻起，你的一切，都将趋向于一名完美的刺客！哎……可惜……”说道这儿，影主忍不住摇头叹息：“你却让我失望了！”

　　“我只想着杀你，杀你，才是我成为一名优秀刺客的终极目的。”天诛冷道。

　　“天……天诛大人……”元冥已是震惊的说不出话来，堂堂影杀门的终极刺客……竟然背叛了影杀门。


第0350章 心魔幻境

　　“你究竟在坚持什么？”天诛凝着目光，望着影主：“你做这一切，究竟是为了什么？”

　　天诛质疑着影主。

　　这些年来，他太了解影主的所作所为了，为训练出优秀的刺客，他能做出一切常人无法想象的残忍事情。

　　正如死去的临界，当初影主行于一处僻静祥和的小村，偶见临界，那时的临界家境虽说不富裕，但父母健在，合家欢乐，他的童年也绝对没有现在这般阴暗。影主初见临界骨骼顿时惊天为人，便思绪着让临界进入影杀门。

　　没怎么考虑，影主便拔出血刃，悄然无声的屠了小村的所有人，临界当时不过孩童，怎经历过这些事情？当即便不知所措了，影主则在那时出现，顺理成章的将临界带走。

　　与临界同样遭遇的人不知多少，虽说影杀门在影主的带领下，发扬光大了，但这其中的血腥与残忍，绝非常人能够想象。

　　面对天诛的质疑，影主选择了沉默。

　　易寒淡淡一笑，站了出来，说道：“这个问题，还是让我来告诉你吧，因为，他想早些进入所谓的仙侠之界，跨过那扇大门！”

　　易寒的话，让影主猛的抬起头来。

　　大概，他不曾想到，易寒竟会洞察到自己的心思吧？他轻轻一笑，淡道：“你到底是谁？”

　　“我是谁很重要么？”易寒缓缓的从包袱中抽出沧淮噬魂刀，旋即，一步，一步，朝那死神的代言人走去。

　　生死神灵的存在？易寒也是，影主看得出，这个面色沉稳，穿着一身劣质装备的刺客，其实力是何等的强大。

　　他从未想过，这个世间还有哪名刺客能够给他带来这般强大的压力。

　　“哦？你想在这里动手？”影主感觉到易寒的杀意，脸色一凝，低声道。

　　“错了。”易寒平静道：“我已经动手了。”

　　话落的瞬间，一股黑气弥漫在影主的周身，影主瞳仁一寒，身影徒然消失，而这时，天诛的身影也骤然消失，狠狠朝影主撞去。

　　易寒一见，连忙掏出匕首，单手捏诀，匕刃划过指尖，一股奥妙无穷的灵气飞梭而出。

　　“这是……”

　　空气中的影主感受到灵气，顿时发出一记震惊的言语。

　　“血杀八荒！刺尽天下。”

　　易寒低声喃语，一股凌厉锋寒的力量逐渐在罗刹堂的四周升腾。

　　这是灵气场！！一种开启了灵根的人才能够拥有绝对领域。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　无数骤白的刃影，在罗刹堂内四处飞舞，元冥大惊，想要离开罗刹堂，猛的朝大门外撞去，却被那漫天的匕刃绞成重伤，奄奄一息。

　　这儿已经成为一个绝对封闭的领域，这也是易寒敢在影杀门斩杀影主的最大依仗。

　　“今日，必须将你斩杀。”

　　看见虚空中与天诛斗的难解难分的影主，易寒双脚一瞪，身形划出九九八十一道残影，朝影主扑去。

　　残影噬心技能在灵气的加持下，也发生一个极大的变化。

　　无数残影持着匕刃杀来，四周的桌椅全部被绞成粉末，凌厉的气息连天诛都受到了影响，他忍不住后退开来，腾出地方让易寒出手。

　　哐铛铛铛铛……

　　一阵噼里啪啦的兵刃碰撞声响起，紧接着，几道血雾在空中爆出，一阵吟吼声爆出，紧接着，透明的刀刃，忽然朝四周爆裂开来。

　　天诛脸色一怔，连忙竖起自己的匕刃，祭出少许气劲，催出一道盾，抵挡这杀来的攻势。

　　“影灭卷。”

　　正与影主攻杀的易寒猛一挥手，背部瞬间窜出一尊巨大的虚影，虚影出现，直朝影主杀去。

　　嘭！

　　影主的虚影也瞬间出现，连忙招架住易寒的攻击。

　　影主紧咬着牙，支撑着自己的影主抵御易寒的攻击。

　　“你……你开启了灵根……对不对？？”影主吃力的喊着，他已经发现了不对劲，易寒的影子清亮透彻，如同美玉般剔透，这根本就不是气劲凝聚出来的影子。这是……灵气凝聚出来的。

　　“我只差一把钥匙！！一把开启仙侠界大门的钥匙。”

　　易寒一匕招架着影主的匕刃，目光冷冽的望着他。

　　“仙侠界？？不！！！不！！不可能，你是另世界的人！！你决不能进入仙侠界！！决不能快我们一步进入仙侠界！！只有我，我才能第一个进入仙侠界！”影主竭斯底里的喊着。

　　听闻此声，易寒眉头轻蹙，怎么感觉……之前就没人进入仙侠界么？

　　“你总归会比我慢一步。”

　　易寒单手握着沧淮噬魂刀，抵着影主，另外一手，直接朝影主的颈脖抓去。

　　“唔……”

　　影主颈脖一僵，他单手朝腰间探去，瞬息之间，一道闪电般的匕刃出现于他的左手，随后，直接朝易寒的左手砍去。

　　啪！

　　影主的左手瞬间被凝固住，他心头微惊，连忙望去，却见一团黑烟卷住了他的左手。

　　“这是……蛟龙？？”

　　“你才知道？”

　　易寒猛一挥手，撞开影主的匕首，沧淮噬魂刀乘着这个间隙，直接刺入影主的胸口。

　　噗嗤。

　　影主双目立刻暗淡下来，身子也软了下来。

　　“嗯？”

　　见到这般景象，易寒忽然发觉有些不对。

　　嘭！

　　四周的景象忽然一变，变得亮白起来，罗刹堂那昏暗的光泽早已不在，甚至……天诛，小黑再也看不到了。

　　“你似乎很了解我……否则，你也不会用这种方式接近我。不过，你应该知道，我无论什么时候，都警觉的很，即使在影杀门，我要见谁，也会准备充足，这是作为一名刺客最基本的安全保障。”

　　前方，逐渐走过来一个血红色的人影，影主安然无恙的站在那儿……身上，没有一点儿伤势，甚至连一点儿畏惧的感觉都没有。

　　面对一名开启了灵根的人，他还这般冷静？

　　“这儿是你的心魔幻境吧？呵，原来如此，刚才那一匕，是故意让我刺的吧？让你事先布置好的心魔幻境在我身上做好标记，而后，再将我拉到这儿来！”易寒平静的说道。


第0351章 幻影重重

　　影主这只老狐狸，倒好小心的驶船。

　　易寒摇摇头，看了看四周。

　　心魔幻境他听说过，这是影主的保命绝技。影主不愧为天才这样相当于灵气领域的地方，他还未开启灵根，便能够施展了，虽然效果比起灵气领域要弱很多，但其中奥妙的规律，却不是常人一时半会儿便能破解的。

　　想想，他能够将一名开启灵根的存在拖入这其中，便足以可见他的手段之精妙。

　　“在这里，咱们单打独斗，这样才公平，你既然想要影主的位置，我便给你这个机会！就看你有没有这个实力，拿到影主的位置了。”

　　影主平静的说道，双手已握两把匕刃，一般泛着骤白光芒，一圈圈电流在手中窜动，如同闪电一般的匕首，另外一把完全血红，却又红的透明，杀气四溢，弥漫出来的血腥味道极其浓重，也不知染了多少人的鲜血。

　　“给我这个机会？你似乎不配给我机会吧？”易寒道。

　　此时的他，已不是从前的易寒。

　　“你的确很强，一名开启灵根的存在，这样的存在，几乎可以笑傲神州了，不过，即使这样，我也并不畏惧，开启灵根又如何？当真以为我杀不了你吗？”影主抬起他左手的那闪电匕首，哼笑道：“这是吸魂闪电刃，你若死于这匕刃之下，三魂七魄保不住，便再也没有重生的机会，直接被封存在这匕首当中，另世界的人又如何？在绝对的力量面前，你们与我们根本就没有区别！”

　　“我明白，我也知道，你手中的匕首是什么。”易寒没有露出任何担忧之色，淡淡道：“你手中的吸魂闪电刃是凝聚天地精华，配合天然闪电，在云层当中炼制了整整三十年的神兵，因为取之闪电为材料，因此有吸魂破魂之功效，我都知道！”

　　易寒的言语，缓缓落出，影主听闻，脸色顿时惨白。

　　对于影主的所有一切，易寒都做过调查。

　　“这件事情虽说做的隐匿，但并不是只有我一人知道，你……是从何知晓的？”影主深吸了口气，凝目望着易寒。

　　“哦？那要不要我说几句你一个人知道的事情？”易寒冷笑着。

　　“你……到底是谁？”影主眼睛逐渐赤红起来。

　　他以什么为资本？不是绝强的杀人技巧，而是让对手无法看穿的神秘！！

　　他是神州上最神秘的存在，一举一动，一言一语，都让人捉摸不透。

　　试想，如果你去与一阵化不开的浓雾战斗，你会有什么感想？

　　然而今日，在易寒的言语下，他发觉，自己竟是这般赤裸，自己在他面前，根本就藏不住什么秘密，他……似乎知道一切，或者说，这个神州上，没什么事情是他不知道的。

　　易寒冷冷的笑着，就在这时，他的脚下忽然轻轻震动开来。易寒心头一凝，身形微侧，快速的跳到旁边。

　　嘭！

　　一道尖锐的气剑从脚下破土而出。易寒脚未站稳，这时，影主已进入影遁状态，再也捕捉不到目标。

　　啾！

　　一道劲风忽然迎面拍打于易寒的面门，顷刻间，易寒进入昏睡状态，浑身提不起半点儿力道。

　　“这是……催眠刃？”易寒心头微思，昏睡的脑袋很快便恢复清明。

　　可在此时，一排排杂乱的影子，忽然从易寒的四面八方爆出，无数把匕刃，带着满满的杀气，朝易寒刺来。

　　“先天灵气。”易寒握着匕刃，轻轻一转，匕刃之间爆出无数灵气，旋转于周身。

　　铛铛铛铛……

　　灵气化作一道透明的椭圆形大盾，如同鸡蛋一般包裹着易寒，那四面八方击来的无数匕刃直接撞在气盾之上，发出阵阵刺耳的声音。

　　影主微愣，旋即身影一退，与易寒拉开距离，他的脚尖刚刚落地，便大手一挥，进入影遁状态。

　　瞬影，这种技术，需要将影遁运用的登峰造极，对影遁的掌握已经到了一个令人发指的地步，才能施展。

　　易寒若不是依仗灵气的强大，以他曾经对影遁的理解，也很难瞬间施展影遁。

　　他凝了凝目，四周扫荡一圈，影主的影遁何等强大，他如若进入影遁状态，纵然是弓箭的鹰眼也察觉不到他的所在，除非是落日神箭那个级别的存在过来。

　　易寒紧握着匕首，闭目侧耳，倾听着四周的动静。

　　这个时候，眼睛已经无法去捕捉影主了，只能用耳朵去判断他的位置。

　　“哼！”

　　就在这时，易寒的面前忽然冒出一记冷哼，紧接着，杀芒乍现，血红色的光泽照耀四方。

　　易寒下意识的朝前攻杀过去，可这时，背部忽然一把匕刃刺了过来。

　　噗嗤。

　　易寒的心脏瞬间被刺了个穿。

　　“太过大意了吧你。”背后的影主冷冷笑着，而面前的那名被易寒一招劈开脑袋的影主，却是逐渐气化，消散。

　　“这是气劲凝出来的分身？”易寒震惊的看着面前气化掉的‘影主’。

　　“这是我独创的分身，用自身气劲创出，他的身上便会有我的气息，足可以假乱真。”影主冷道。

　　“是么？”

　　易寒缓缓的转身，望着后头的影主。

　　“唔？”影主瞳孔急剧放大，目光震惊的望着前头的易寒，他……竟一脸平静……

　　噗嗤……血肉划开心脏的声音冒出。

　　影主的浑身猛的抽搐一下，他低下头，望着自己的胸口，那把造型独特的刀刃，已经破开了自己的防御，切开了自己的心脏。

　　“我知道你的一切，又怎么不会你的气劲分身之数？气劲很高明么？它能比得过灵气？”

　　影主的耳畔边，缓缓的响起那森冷而狰狞的声音，影主脸色煞白无比，浑身的气息准假崩溃，气劲逐渐瓦解，易寒使劲的握着匕刃，不停的转动着，那惊人的伤害不停的从他的脑袋上冒了出来。

　　滋滋滋滋滋滋……

　　心魔幻境开始瓦解，如同碎裂的玻璃一般，逐渐，四周又开始显现出罗刹堂那昏暗的景象。


第0352章 易主

　　天诛与小黑似乎在与什么战斗，皆是伤痕累累，待心魔幻境消散之后，他们迷茫的转身，却见易寒的面前，缓缓的倒下一具腥红的身影。

　　“他死了？”天诛脸色狰狞无比，冷冷的盯着地面上的那具尸体。

　　“你可以再给他补几刀。”易寒淡道。

　　嗖！

　　他的话还未说完，天诛便化作一道残影，狠狠的卷向影主，不过瞬息间的刹那，影主完整的身形便被几乎疯狂的天诛撕成碎片。

　　无数刀刃飞舞，四面八方皆是刀影，易寒缓缓的祭出灵气，抵御着癫狂之下的天诛。

　　片刻之后，影主的身躯化作碎块后，天诛才缓缓的停了下来，他的浑身都是鲜血，目光无光的望着地面……

　　“没想到……他到底是死在你的手中。”天诛紧紧的将手握成拳。

　　“但他到底是死了，这一点不容改变。”易寒走过去，拍了拍他的肩膀安慰道。

　　天诛缓缓的抬起双手，那代表着杀戮的匕刃已经被他丢到一般，他目光呆滞的望着自己的双手，眼中只剩下无尽的不甘。

　　“我只能用我的双手去杀死我的弟弟，却无法用我的双手亲自去为我弟弟报仇。”天诛跪在地上，双手撑着地面，沾着血液的长发垂下，遮盖了他大半边脸。

　　小黑在一旁，看了这两人一眼，旋即开始微微吸气，将地面上那影主残破的尸体朝大嘴里吸取，一副享受模样。

　　易寒一言不发，走过去，将影杀门之主的令牌捡了起来，淡淡的扫了他一眼，旋即便朝罗刹堂上头的位子走去。

　　“你以后打算如何？”坐了下来，易寒询问着天诛。

　　天诛微微一愣，旋即摇摇头：“我不知道，我活着的目的，只是为了杀死影主，如今他死了，我也没什么追求了，我只想与地灭好好活下去，我只剩下他一个亲人了！”

　　“是么？你以后不打算做刺客了？”易寒问道。

　　“这条杀戮之路，没有人愿意去做，除非迫不得已。”天诛沉思了会儿，道。

　　“的确。”易寒点点头，接着道：“不过你已经走了进来，要退，已经不可能了，更何况，地灭并没有你看的这么淡……他……未必会放弃。”

　　天诛沉默了，易寒说的没错，地灭的确不会这么容易离开影杀门，他没有天诛那颗淡漠的心，他看事物，也未必能与天诛那般寡淡。

　　“你有没有想过，为何你与影主之间的仇恨，是怎么来的？”易寒问道。

　　“你明明已经知道了原因。”天诛道。

　　“可……你不明白。”易寒盯着天诛，道：“你与影主之间的仇恨产生，其实说到底，还是因为你太弱了，如果你强大起来，影主岂敢去动你的亲人？”

　　“太弱了？”天诛微微一愣，旋即点点头，承认了易寒的观点。

　　“其实，我与你一样，都有需要保护的人。”易寒淡淡一笑，眼睛安静的望着天诛。

　　“这个天地，本就不公，那些所谓的公平，不过是一块遮羞布罢了，在这片天地，只能靠我们自己，才能够得到，保护，我们所在乎的一切，我知道，我的力量还没有登峰造极，这一片大陆，还有很多比我强大的存在，所以，我还不能停下来，即使这条杀戮之路再如何残酷，再如何艰险，我也不能停下来……我不想，再看到那种无能为力的场景，再也不愿看到亲人死在我眼前，而我无法动弹的情景。”易寒的大脑内想起上一世不共峰上的一幕，一股惆怅与坚定泛起。

　　天诛怔怔的望着他，不知为何，他竟有种志同道合的感觉。

　　“走吧，带着地灭离开，毕竟远离是非，也是件好事，不过，你若离开，能否助我一次？我准备接手影杀门，你与地灭同为影杀门的终极刺客，言语极具说服力，如若你们出面，我接手影杀门将更为顺利。”易寒声道。

　　此时此刻，他才真正的把天诛当做朋友，兄弟，因为，他与自己很像。

　　天诛并没有立刻离开，他看了眼易寒，沉默下来。空气中还弥漫着影主的血腥味道。

　　易寒也没有再出声，罗刹堂内，便只剩下小黑稀疏的吃着血肉的声音，安静而诡异。

　　“我留下来吧。”天诛淡淡言语。

　　“为何？”

　　“你杀了影主……我欠你的……而且……我不想再停下来了，既然这是一条杀戮之道，必须走下去，那么，就走下去吧。”

　　天诛走了过去，单膝跪下，对着易寒，恭敬的行了一个影杀门的礼仪……

　　……

　　……

　　昏暗的隐龙洞府中，几朵火苗在黑暗之中窜动，将这黑暗的世界渲染的昏暗无比，那是唯一的些许光明。

　　一群刺客安静的额站在这儿，每个人的脸上都是面具与面罩，谁都没有说话，安静的立着，那诡异的气息，昏暗的光线，将他们衬托的比九幽之灵还要骇人。

　　“这一位，便是新任影主，老影主被白萧羽击成重伤，被新影主救下，但伤势过重，老影主不日之后便逝世离去，在临终之前，老影主将影杀门影主之位交给新任影主，以后，他便是我影杀门的影主。”

　　天诛淡淡的对着下头的所有天级刺客说道。

　　“影主大人死了？”下头的人皆是愣住了。

　　“事情太突然，来不及与你等述说，不过，有影令在此，你等不必质疑。”天诛说道。

　　众人这才将目光扫向易寒腰间悬挂着的影主令牌，顿时相信了天诛的话。

　　当然，他们对白萧羽杀死影主一事还存在着很大的怀疑，不过不管影主是如何死的，这些人却知道一点，影主已经死了。

　　否则，影主之令不可能在那年轻人的身上。

　　“天诛，影主如今的尸首在何处？我等想要祭拜一下。”人群中，一名中年刺客站了出来，对着天诛说道。

　　“怎么？你这是不信任我的话么？”天诛眉头一挑声道。

　　尸体早就被小黑吃了，哪还拿得出来？他们要祭拜，只能对着小黑的肚子祭拜了。

　　听到天诛这话，这些刺客的眼中开始浮现着极重的怀疑与质问。


第0353章 登位

　　“影主突然死去，这一点我们已经接受不了了，而如今，连尸体我们都见不到，不仅如此，还多出个新任影主，你要我们如何能够诚心诚意的跟随着新任影主？”那中年刺客不悦的说道。

　　他说的很在理，这儿的人没有一个是白痴，无缘无故影主换人了，他们如何接受得了？他们不是工具，而是有思想的人，他们不愿沦落成为别人的工具。

　　易寒一见，顿时抬起手，示意众人不要出声。

　　见易寒有话要说，人们便停止了对天诛的质疑，齐齐望着易寒。

　　“白萧羽是谁，各位应该知道吧。”易寒露出一丝笑容，道：“他为天香谷掌门尊者，可以说是天下第一医者，是灵医与毒医的完美结合者，一手毒术天下无双，影主大人在与之交锋之时，便是中了剧毒，虽说影主大人最后依旧全身而退了，但那毒术十分惊人，这毒我倒也认得，叫‘十毒无生散’，中毒之后，不过半柱香的功夫，人便开始毒发，毒素会腐蚀内脏，躯体，而后开始向全身各处蔓延，我们不懂解毒之法，只能看着影主大人在眼中死去，他的尸体被此毒腐蚀，我们实在是无法拿出影主大人的尸首祭拜，只在灵堂建了个衣冠冢，你等若有心，便去灵堂向着衣冠冢对影主大人祭拜一下吧！”

　　说道这儿，易寒摇着头，苦苦叹息一声。

　　刺客们皆是神色一凛，不少对天诛言语还保疑问态度的人，已经不再说话。

　　不过，这个理由，依旧不够完美，还有很多人都对易寒采着怀疑态度，可这不是已经不重要了吗？

　　“从今日起，我便是新任影主，影杀门的执掌者，我希望你们不要再沉沦在曾经当中，过去的事情，我不会再去重提，现在，林宇，你负责通知所有外出执行任务的刺客火速返回影杀门，本主准备重新制定各组各部的任务与分配，调升一批人，协助本主管理影杀门，落李，你负责信息的收集，本主需要对影杀门的近况有个快速的了解。”

　　易寒淡淡说道，也容不得那些人反对。

　　林宇与落李很是诧异的望着易寒，他们根本就不认识易寒，他又是怎么知晓自己的名号？

　　“不行！！你不能坐影主的位置！！我们谁都不了解你，谁都不清楚你是谁，你却突然坐上我们影杀门之主的位置！！我们岂能放心？我提议，让我等选出一名实力强大，德高望重的存在，担任影主之位！”

　　易寒的话，只有少数人听进去了，还有大部分人直接无视，毕竟他没有展示什么手段让人臣服。

　　易寒淡淡一笑，他明白他自己此时应该做什么。既要坐影主，就得让人拥护，否则，那只是一个光杆司令。

　　“你们很了解影主吗？”易寒目光平静的望着那站出来质疑他的刺客，笑着说道。

　　这话一出，那人便答不上来了，影主常年戴着面具，几乎从不摘下，不仅如此，他几乎不在人前出现，一般，也只有几名终极刺客，亦或是极少一部分的上位刺客才有机会与之接触。

　　“你们知道影主叫什么名字，长什么模样，多少岁了，实力有多强，你们谁能说个准确的信息吗？”易寒继续说道。

　　人们依旧沉默，天诛淡淡的望了眼易寒，不知为何，他感觉易寒应该知道。

　　“没人知道么？呵呵，其实，我也不知道，但，知道又能如何？不知道便是不知道，咱们不必去在乎，不是么？”易寒目光扫视了一圈，看着这些刺客，道：“你们还记得，你们加入影杀门的初衷是什么吗？”

　　“为了力量……”

　　“追求刺客之道，成为更强的刺客。”

　　“追寻那仙侠之界！”

　　……

　　人们沉默了会儿，才说道，虽是众口不一，但都与力量挂钩。

　　“很好。”易寒点点头，旋即伸出手掌，一股湛蓝色的气体，在他的手掌间舞动。

　　气体一会儿化作龙腾之模样，一会儿又变作虎啸之雄姿，霎时神奇。

　　“你们可知，这是什么？”易寒看着众人问道。

　　“这是……什么？”站在最前头的一些刺客完全被这股气息吸引住了，眼睛都无法挪动，望着那气体怔怔的说道。

　　“灵气！”易寒一掌握拳，气息泯灭，道：“我开启了灵根！”

　　轰！

　　几乎是一个炸弹，在每一名刺客的心中爆炸，隐龙大厅内，一片寂静，只剩下一些急促的呼吸声。

　　“我能……带给你们力量！”

　　易寒目光炽热的望着这些人，他们大部分都不是玩家，他们追求的也没有玩家那么简单，他们要的，是实力，力量，傲视神州的力量，他们有他们的追求，但每一名加入影杀门的刺客，都不是为了力量吗？

　　“影杀门强盛了，那么，我们就能够获得更多的法宝，更强大的法宝，更多的灵丹妙药！！各位，你们不需要吗？”

　　“我们是刺客，是杀手，是以人命作为交换条件的死神，我们只能依靠力量去杀人，依靠杀人去立足，如果没有力量，我们只会死无葬身之地。”

　　“我们有我们的追求，但绝不能仅仅局限于眼前的这一切，你们敢保证，你们在以后的日子里，不需要那强大的力量？”

　　“影主虽死，我们可以悲痛，但我们不能够再去质疑，不能够再去解开这其中究竟发生了什么了，因为，那一切，都已不重要，因为，我比影主更强，我相信，影杀门在我的手中，会走的更远，而你们，也绝不可能一直停留在这个实力！”

　　易寒将腰间的影主令牌朝前一扔，丢在地上，脸上严肃而认真。

　　“我只能给你们最为基础的东西，你们若承认我这个影主，那么……便把令牌捡起来，交给我。若吧承认我这个影主，大可离开……我易寒，不会挽留谁。”

　　易寒深吸了口气，说完这通话。他不敢对这些人进行强留，强扭的瓜不甜，如果那些对自己不够信服，对自己不满的人留在身边，只会造成隐患，因此，便只能给他们一次抉择的机会。


第0354章 未来

　　易寒的话很直白，这些刺客也听得清楚，天诛的眼睛平静，安静的注视着这些人。

　　是的，加入影杀门，所有的刺客其实初衷都一样，他们追求的，是最为原始也最为简单的力量，那便是置人于死地。

　　天地万物，都有它自己独特的特性，水能无孔不入，风能瞬息千里，骄阳可照亮天地，星辰也点缀星空。而对于这个世界，这片地域，这个神州，弱肉强食，便是它的天性。

　　其实，所谓的名利，本无人喜爱追逐，只是现实无奈，逼不得已。

　　许久，人们在抉择着，有几名刺客已是转身离开。对于他们的离去，易寒并不感到心痛，毕竟道不同不相为谋。

　　剩下的还有绝大多数，易寒目光有些期盼，有些灼热，有些急不可耐，等待着这些人。

　　只要他们承认，影杀门便还在，自己便拥有了一支超级势力，自己将获得一把能够将神州撕裂的刀刃！！

　　最前面那名之前还质疑着易寒的刺客犹豫了会儿，他转过身，看着这些人，许多人都开始默默点头。

　　最后，他仿佛是决定了什么，转过身去，将地面上的那枚令牌捡起，而后，单膝跪下，令牌高举。

　　“见过影主！”

　　“见过影主！”

　　“见过影主！”

　　……

　　剩下的人也立刻单膝跪下，高声呼着。

　　……

　　……

　　既然表明了忠诚，易寒便不必担心太多，剩下的事情，便交给天诛与地灭去做即可。

　　“你准备什么时候去寻白萧羽复仇。”

　　坐在隐龙大厅的易寒听到一个富有慈性的冷声。

　　他微微抬起头来，正见天诛缓步从外头走了进来。

　　“暂时不必。”

　　易寒从沉思中回过神来，朝外头走去，似乎要去哪。

　　“哦？你忍的了他？以你此时影主的地位，你完全能够抗衡天香谷，又有什么畏惧的？”

　　天诛问道。

　　“再过些日子，该就是天地抉诞生的日子了吧？”易寒低吟了一声问道。

　　“嗯。”天诛点点头：“天池海中心的天地岛上，每50年诞生一块极其罕见的宝金，名为天地的抉择，天地抉。传闻集齐5块，便可用之组合聚炼，化作龙魂虎魄。为此，八大门派还有各方势力每每都为了这出土的宝金天地抉，而争的头破血流，故，在200年前，所有势力商约一番，决定举行天地抉比试，由胜出的势力，来决定宝金天地抉的归属……”天诛略显疑惑，不过，又好似知晓什么，他望了眼易寒，没有继续说下去。

　　“现在影杀门刚刚易主，许多地方都不稳定，冒然与天香谷进行拼杀，我们只会吃亏，而我影主的位置也将产生动摇，如果得了便宜还好，如若没得便宜，那么下头的人定会质疑我。”易寒摇了摇头，道：“其实，报仇的事情并不着急，毕竟白萧羽想要杀的是我，他只是对我如何，我并不在意，所以，我也不会着急着去杀他，我从不在乎我的命！再说了，我与白萧羽之间的恩怨，必然会解决，何必着急于这一时？我不打没把握的仗。”

　　“你倒看得开！”

　　天诛听后，淡道。

　　“你看不开吗？”易寒笑了笑，便走出了隐龙大厅，天诛望了眼，连忙跟了上去。

　　……

　　“这儿是我影杀门女性刺客的休息之地，一般而言，男性刺客不能随便前往……影主，你来这儿做什么？”天诛疑惑问道。

　　“见老婆！”易寒直接了当。

　　他还是忘不了叶芷霜这个女人，即使她不爱自己，自己也绝对不会轻易放手。可以将这视之为滥情，他已经不在乎，因为他不想后悔，不想留下遗憾，也许，这样很不公平，但他也不知该如何是好，只能选择逃避了。

　　易寒走到这儿时，那一排排犹如黑暗玫瑰，落于阴暗当中的秀阁中，缓步走出来一个曼妙娇小的影子。

　　影杀门的人，玩家比重极少，而女弟子也不算很多，不过，到底还是有的，但一般女弟子都是在自己的修炼之地修炼技法，执行任务的比重相对于男子而言较少。

　　走出来的人并不是叶芷霜，不过倒也是个熟人。

　　看到门口处立着两尊修长的身影，零血微微一愣，她侧目望去，却瞧见其中一名，赫然是影杀门极富盛名的天诛。

　　天诛她有幸见过一次，自然认识，天诛的实力，在这些女刺客的嘴里传的较多，虽说是刺客，比其他职业要冷静许多，但八卦是女人的天性，大家在交流消息的同时，自然而然也会假装正经的聊着一些与任务修为无关的事情。

　　他怎么会来这儿？零血诧异着，将视线转到剩下的那名男子身上。

　　顿时，零血的瞳孔急剧放大。

　　“易……易寒……”零血感觉自己的舌头有些打结。

　　“放肆！！敢直呼影主名讳？”天诛冷哼一声，冲着零血怒道。

　　零血眉头一挑，眼中闪过一丝不悦，毕竟，她是玩家，与NPC之间的隔阂可不少，见天诛用这样的口吻说自己，心头自然不会舒服。

　　不过相对于天诛的口气，她更震惊于天诛的内容。

　　这个时候，她才突然发现天诛那句话中的意思有些不对。

　　影主？？影主来了？？她四处张望，却只见到天诛与易寒两人……再也没有其他人……

　　“影……影主是……”零血结结巴巴的望着易寒，眼中满是惊讶。

　　“这位是新任影主！以后不得无礼！”天诛沉声道。

　　易寒面颊带笑，望着零血一副不相信的窘态，心头暗自好笑，他挥了挥手，道：“天诛，不要如此凶狠，到底是我影杀门的人，不能太无礼！”

　　易寒拉着零血白皙娇嫩的小手，一副长辈的口吻，拍了拍她柔若无骨的小手，语重心长的说道：“要加油啊，零血，影杀门的未来，得指望你们了。”

　　零血大惊，连忙抽出手来。

　　“你做什么？”零血脸颊微红，怒瞪着易寒。


第0355章 前缘

　　“教育你啊。”易寒道。

　　“你没资格！”零血怒道。

　　嗖！铿锵……

　　一把幽寒的匕刃瞬间划过零血的眼前，她刘海前的一根毛轻飘飘的落下，杀意瞬息之间包裹了她，零血粉脸煞白。

　　“任何对影主不敬者，按照门规，杀无赦。”天诛冷道。如若不是看在她与易寒似乎关系不浅，天诛那一刀便不是警告了。

　　零血紧咬着牙，愤怒的瞪了眼易寒。

　　“好了，天诛，她只是我朋友，你不必太过在意，其实，你也不必在我面前如此，我们之间不是很谈得来吗？”易寒感觉天诛有些过了，连忙说道。

　　“我只是按门规办事！你刚刚接任影主之位，必须树立威信！谁若不敬！属下认为，杀一儆百！！”天诛淡道，眼中凶芒闪现。

　　说天诛是好人，那好人的意思也该改一改了。

　　“好吧！”易寒点点头，旋即看着满脸寒意，又怒又忌的零血，问道：“叶芷霜在哪？”

　　“你问芷霜姐做什么？你与她到底是什么关系？”零血深吸了口气，疑问道。

　　“上一世，我与她是恋人。”易寒极其认真的对着零血说道。

　　“你当我是三岁孩童吗？”零血恼道。

　　我这是真话……易寒算是无奈了，有时候真话没人信，有时候，假话却能让人深信不疑……人就是这么奇怪的生物。

　　“芷霜姐在内阁修炼，你去吧。”零血迟疑了一下，到底还是说了出来。

　　易寒一听，淡淡一笑，冲着零血点了点头。

　　“谢谢。”话落，便往里头走。

　　“这儿不能让男子进入，你不知道吗？”零血见易寒竟朝里头走去，当即呼道。

　　然而，却不管用。他依旧朝里头走去，甚至步伐都没有缓下来。

　　“他是影主，还有不能去的地方么？”后头的天诛淡淡的接了一句，跟了进去。

　　零血这才记起易寒此时此刻，身份已经不一样了。

　　她满眼迷糊的望着那缓步朝里头走去的男子，心中如同罩上了一层化不开的雾。

　　上一次见他，他是天香谷的人，这一次，却成了影主……他到底是谁？

　　满脑子的疑惑让零血的思绪越发的烦乱，不知为何，她有一种崩溃的痛苦……

　　……

　　……

　　此时此刻，正直辰时，楼阁内一片寂静，易寒顺着零血所言，顺利的进入了叶芷霜的修炼之所。

　　影杀门不缺钱，或者说，影杀门是八大门派最有钱的门派。在影杀门任务发布的广场内，那广场的地面，都是用金银铺成的，传闻那是先祖们实在寻不到金银摆放之地，便堆积在那。

　　故而，弟子们的居所都十分华丽，叶芷霜凭借着自己的天赋，在影杀门内也混得不错，至少从修炼之地的豪华便可看出。

　　刚入门口，一道道增益法阵便镶嵌在地上。

　　古色古香的楼阁，泛着紫铜色的光泽，空气中还弥漫着一股清香的气息，寂静的世界，仿佛只剩下心跳声。

　　“催心解体，破而重生，释放三魂七魄之力，放逐天地五行之精……点燃了最为原始的仇恨，解开最为痛苦的不甘……如此，是为解体……”

　　一个清幽之声从阁室里头细细传了出来，极其细微的嗓音却是如此的悦耳，如此的醉人，这便如世间难得的天籁，闻之后，不再忘却。

　　易寒缓步走了进去，便瞧见一名浑身着淡紫色紧身服饰，长发被一条紫色丝绸绾起，身形曼妙绝伦的女子，正安静的坐在一道方形泛红的大阵当中。

　　女子正拿着一本残破的卷轴查看着，她没有戴面罩，那绝美惊艳的容颜就这么暴露在空气当中，那如叶般的柳眉，轻轻蹙着，眸子满是深思，望着那卷轴。

　　“这是解体卷，只有在刺客最为绝望，必死无疑之际，才可使用的秘术！若要参悟，必先陷入绝望之境，否则，不容易学的此术！”

　　易寒的声音忽然在叶芷霜的身后响起。

　　叶芷霜微愣，侧过脸，却见易寒不知不觉的走入了阁室。

　　她眉头轻蹙，却不动神色，轻声喃道：“哦？那你会此术么？”

　　易寒笑着点点头，眼睛温柔的看着她。

　　“你陷入过绝境？”

　　“很多次。”易寒坦言，这个技能，只是给玩家准备的，NPC，此生只能使用一次。

　　“是么？那这么说来，解体卷，你很熟悉了？”叶芷霜安静的问着，没有多少惊讶，没有多少疑问。

　　易寒点点头。

　　叶芷霜转过头，继续盯着手中的卷轴，仔细端详着：“上一次，你来影杀门，是以天香谷长老的身份，现在，你是以影主的身份……那么……上次那个约定，我们还需要遵守么？”

　　“暂时不必。”易寒道：“不过，我们依然会去！”

　　“你很自信？”叶芷霜眉头一挑，轻声道。

　　“我是对你有信心。”易寒道。

　　“我认识你吗？”叶芷霜头也未回，平静问道。

　　“以你的手段，你应该知道我叫什么。”

　　“你是易寒。”叶芷霜迟疑了会儿，道。

　　“嗯，你是叶芷霜。”易寒点点头，道：“那么，我们认识么？”

　　“你本该是我为零血报仇，斩杀的对象，不过在看到你一系列极其神秘的事情后，我便放弃了这个打算，如果冲突不是很大，我可以让零血忍忍，吃了这么亏。”叶芷霜翻动卷动道。

　　“零血杀不了我，我也不会让任何人杀死。”

　　“现在已经不重要了。”

　　叶芷霜将卷轴收了起来，缓缓起身，那曼妙的身形完美无瑕。

　　她背对着易寒，朝前方的书架走去。

　　“来这儿有事么？”叶芷霜头也未回的问道。

　　“没事。”

　　易寒摇头。

　　叶芷霜微愣，转过身扫了易寒一眼，轻轻一笑：“你喜欢我？”

　　那笑容，天下无双。

　　“不。”易寒摇头，踟蹰了会儿，道：“暂时不！”

　　“那你……”

　　“眷恋。”

　　“我长的像你曾经的爱人？”

　　“你就是。”

　　“……”


第0356章 洪钟寺

　　离开了叶芷霜的住所，易寒便直接返回了影主的修炼之地。

　　如今，成为了影杀门的掌门，自然该换换一身皮囊了。

　　影杀门有钱，装备宝贝绝对不少，易寒自己进了影杀门的藏宝室，在里头选了一套255级的顶尖装备，穿戴在身，虽然这套装备的属性加的极多，不过，相对于灵根值而言，不过增加了20点，如今灵根值为368点。

　　虽然只有简单的20点，可对于灵根值而言，哪怕是1点，便足够抵过一名50级的人了。

　　对于灵根值的概念，易寒还不算很了解，毕竟自己还没有踏入仙侠界，也不知那个门后头的人，修为是如何。

　　易寒吐了口气，心中虽是好奇，却并不向往。

　　说实在的，一旦踏过了那扇门，自己定然是从头开始，因为那扇门后，立着无数巨人，他们的修为恐怖绝伦，他们的手中俨然掌握了自己的性命……

　　可……自己为何要想着进入那扇门，难道……仅仅是为了成为一名修仙者么？

　　易寒发觉，自己根本就从未在乎什么所谓的仙，所谓的侠。

　　也许，自己要追求的远远没有自己想的那么复杂，自己该有的，都将有，又何必去窥那天道。

　　进入仙侠界，是许多人的梦想，因为那代表着，在225级之上，在开启灵根之后，还有无尽的实力在等待着人们，这是一个靠实力说话的世界，一个靠实力立足的天地。

　　易寒穿戴好了一身紫黑色的束身刺客服饰，戴着一面黑色的面具，仅露出半张脸，整理了一下飘带，再掏出影主的吸魂闪电刃镶嵌于腰间，而后，才走出了藏宝室。

　　这便是实力带来的好处，如果自己没有实力，根本就不可能得到这一切。

　　“影主，前往洪钟寺执行调查任务的小组正在隐龙厅内等待着影主的任务划分。”

　　这时，易寒腰间的令牌内，冒出一个天位刺客的精神。

　　洪钟寺？易寒微愣，旋即大惊，脸色白了几分，连忙朝隐龙厅走去。

　　洪钟寺任务，没想到这一世还是碰到了这个任务。

　　这是一个十分骇人的任务，或者说，是一个必死的任务，易寒狠狠的呼了口气，回忆不禁飘到了上一世去。

　　这个任务，是由冬寒带队，也就是刚才那个联系自己的刺客带队。

　　这是由影主布置下来的任务，不过由于掌门易主，许多任务都停止了，待最近整合了一番之后，才由易寒决定哪些任务该继续执行，任务太多，易寒也不可能一个人全部过目，便交给天诛部分，自己看部分。

　　可却未想到，把这查探洪钟寺的任务给忽略了。

　　这是一个必死的任务，至于为何说是必死，易寒也不知，洪钟寺是位于神州中部深山里的一座老寺，传闻三百年前，洪钟寺本是一个如少林那般的寺庙，位置并非在神州中部深山，而是在南部地区，可不知为何，洪钟寺在三百年前的某个晚上，整座寺庙连带着整座寺庙的僧人全部消失，再也找寻不见。

　　而近日，影杀门人在中部地区的深山里，发现了这座荒废的古庙，它就好像从天而降，落在深山之内。

　　易寒凝视了那深山一圈，赫然发现，这洪钟寺距离不共峰，其实并不算遥远。

　　不共峰上，便是仙侠界的大门了。

　　而那一次，前往调查洪钟寺情况的刺客，一个都没回来，包括里面的几名玩家，也联系不上了。

　　易寒眉头一挑，前往隐龙厅的脚步也不禁加快了几分。

　　易寒动作极快，如一阵风般，转眼之间，便立于隐龙厅的上头。

　　以冬寒为首的一众弟子一见来人，以及其腰间悬挂着的影令，当即单膝着地，呼道：“属下见过影主！”

　　易寒点点头，不过看到这些刺客当中有一个人似乎很不情愿的给自己行礼，当即，他将目光扫了过去，却见那名女刺客赫然是零血。

　　她也参与了这次行动？

　　零血轻轻的瞪了易寒一眼，旋即随着人群一同起来了。

　　易寒懒得跟这个女人计较，旋即摆手，道：“这一次的任务取消！”

　　“取消？”冬寒微愣，他们为了执行这个任务，已经准备了十天了，因为洪钟寺发现的突然，而且洪钟寺的传说太过诡异，因此派遣了许多人先去打探几番，待摸清了些许路线之后，便开始准备行动。

　　当然，因为这一次的任务属于天级任务，由天级刺客带队，所以按照规定，必须先向影主汇报一下，影主再交代一番，需要注意什么，重点需要得到什么。

　　不过，冬寒万万没有想到，易寒到了这儿的第一句却是取消这一次的任务行动。

　　“影主，这是为何？”冬寒不解的问道。

　　“任务太过危险，我们没有十足的把握，暂时不能前往。”易寒思绪了会儿道。

　　这句话一出，冬寒不甘心了，顿时再度单膝跪下，沉声道：“影主放心，冬寒定然竭尽全力，定要将洪钟寺调查的清清楚楚，绝对不会让影主失望！”

　　看样子冬寒还以为易寒是在怀疑他的实力。这对一名刺客来讲，可不是好事情。

　　易寒轻轻一笑，从椅子上站了起来，快步的朝冬寒走去，将其扶起，道：“这一次的行动，并非是你们实力的问题，而是洪钟寺的力量太过神秘，纵然是我去，我也没有十足的把握，所以现在还去不得！”

　　“那……我们……”

　　“我现在有新的任务交代给你们，你们按照我的要求，好好完成。”易寒道。

　　洪钟寺的任务为天级任务，因此选的人，都是值得信任的，易寒说话倒也不必遮遮掩掩。

　　“影主尽管吩咐，冬寒定尽全力。”冬寒立刻道。

　　“嗯。”易寒点点头，看了眼众人，道：“这一次的行动，变动一下，你们依旧前往那深山，但不要靠近洪钟寺，只需在周围佯装查探一番，而后回归……”


第0357章 准备

　　冬寒一听，眼中闪过一丝疑惑，不过作为影杀门的人，许多问题还是不要问的太清楚比较好。

　　“你们在那里佯装一番查探之后，便再继续佯装，装作重伤溃败模样，逃回影杀门，记得，是逃回，路途上，做些刺客逃跑时所需要的手段，而后再不经意的放出消息，说洪钟寺内有一强大宝贝现世，此宝威力惊人，传闻宝贝内封存着足可让人称霸神州的修为还有一个惊天秘密，但此宝被一尊强者守护，你等不敌，败退，至于宝贝的名字嘛……你们便说……是一块好似美玉般的书……”

　　易寒想到了无字天书，便说道。

　　冬寒一听，顿时眼冒光彩，易寒这举动，他们如何不知？这便是易寒要让其他人去洪钟寺打探啊。

　　洪钟寺突然被发现，这在神州上，也算是件不小的事情，虽说现在知晓洪钟寺存在的人极少，不过，并不是说不可以推波助澜。

　　上一世，影杀门去了，全军覆灭，现在，就让别人去探探路子吧，也避免白白牺牲。

　　“是，影主！”冬寒连忙说道。

　　易寒点点头，挥了挥手，笑道：“你们下去吧，去法宝库里多带些保命的法宝，任务尽力完成，不过命要保住，命若没了，那便一切都没了！所以，保命第一，任务第二。”

　　众人一听，顿时心头微泛几丝暖意，影主统治的时期，刺客都是以任务为主，任务完不成，那么便意味着他们也不必回来了，很多任务都与影杀门的利益有着极大的牵扯，一旦某名刺客的任务失败，那么，影杀门的其他刺客任务，也将获得很大的波及，如此下来，整个影杀门便要为那名任务失败的刺客擦屁股。

　　如此，影主也不得不去对任务失败的刺客加大惩罚，一系列的铁血手段，也将影杀门整理的不带任何感情。

　　虽然，影杀门的任务成功率，一直是神州所有门派势力最高的。

　　易寒也明白这一点，更懂得其中的利害关系，不过，现在他最需要的，不是影杀门的利益，影杀门已经不缺钱，不缺法宝了，利益再多，又能如何？他需要的，是忠诚，是这些人对自己的死心塌地，如果一上来，便是一系列的铁血手段，只会让这些人越发的忌惮自己，反感自己，如若有一日，影杀门的所有刺客联合起来向自己下手，也不知自己能否挡住。

　　“影主，属下定然竭尽所能，不完成任务，誓不回影杀门！！”冬寒铿锵有力的说道，他们的情感有时候是与他们的内心成反比的。

　　“不完成任务，誓不回影杀门！”所有刺客都跪了下来，坚定的对易寒说道，当然，零血没有，她有些茫然的看着四周，又看了看易寒，大概，她是第一次参与这样的天位任务。

　　“下去准备吧。”易寒挥了挥手笑道。

　　“是，属下告退！”冬寒带着一帮刺客离去。

　　不过，零血却出奇的没有走，而是留在原地，她满是复杂的看了眼易寒，旋即三步上前，问道：“你为何突然取消这一次的任务？你是不是知道了什么？”

　　这个女人虽说没有叶芷霜那般的冷静，但也算得上蕙质兰心。

　　“你想说什么？”易寒看着她问道。

　　“我总觉得，你很特殊！天香谷的长老，而如今，又是影杀门的掌门，芷霜姐根本就不曾认识你，但你却好似认识她很久，而且……你看起来并不聪明，却每一步都走的很稳，走的很前，仿佛已经预测到了一切的发生。”零血望着易寒道。

　　听到前面，易寒还没什么反应，不过一席话听完，才觉得这话是多么的奇怪。

　　“看样子你私底下没有少调查我。”易寒收起笑容，盯着零血道。

　　“我说过的话，不会收回来的。”零血淡淡的盯着易寒，眼中满是坚决：“即使你是影主！”

　　“我这可不可以当做是你的挑衅？”易寒问道。

　　“是又如何？”零血道。

　　“你不怕？”易寒眯着眼望着她，这女人的模样他见过，无论是身材还是容颜，都可上神州的红颜榜了，只是她整日带着面罩，一些有心之人也见不到她，上不了榜也是情理之中。

　　“你已经是影主了，我不相信你敢拿我如何，这对你的影响很大。”零血仿佛是抓住了易寒的把柄，并不担心。

　　可她话刚说完，便觉自己的细腰忽的出现一个手掌，而后整个身躯不受控制，风声静谧之后，她发觉，自己已经被一股浓郁的男人气息包裹，一只大手毫无顾忌的探入她胸前的领口，抓住里头那两团柔嫩娇软的山峰揉捏，另一只手，已经落下了她的面罩。

　　那深邃的眼睛，冷淡而含笑的望着她。

　　“我是一个正常男人，一个有血有肉，血气方刚的男人，刚才你的那些话，我可以当做是你的勾引，不过，你要记住你的处境，很危险，千万不要惹我！”

　　易寒使劲的揉捏着，陷入呆滞的零血便觉一阵疼痛，她愤怒的盯着易寒，使劲的挣扎，才从易寒的怀中挣脱出来。

　　“你真敢……”

　　“我有什么不敢？我是影主，就算真的要了你，整个影杀门也无人反对，不过很抱歉，我并不喜欢你，如果要说你全身上下哪一点吸引我，也不过就是那副皮囊罢了。”易寒毫无顾忌的打击着零血，这个女人虽说有时候冷静聪慧，有时候却又喜欢自作聪明，当真以为易寒不敢动她？大错特错了。

　　“你……”零血听到怒火中烧，这番话不亚于将她内心深处那最后一丝底线给击溃，她猛的扑向易寒，张嘴咬在易寒的胳膊上，竭斯底里，好似疯狂了一般。

　　易寒轻轻撤掉护体灵气，淡淡的望着她。

　　“够了。”

　　但，零血却没有松嘴，只是力道小了很多，少许血液进入她的口腔，那血腥的味道，让她泛起一种很奇怪的感觉。

　　“够了！松开！”易寒再度出声。

　　零血依旧没有吭声，不过，她却猛地松开嘴，快速的拉下易寒的面具，一张香软的嘴，直接凑了过去。

　　易寒微愣，却感觉一条滑嫩的丁香小舌伸入自己的口腔内，生涩的挑逗着自己……

　　易寒瞳孔急剧放大，糟糕，被这个女人偷袭了。


第0358章 意外

　　易寒怔怔的望着她，零血紧闭着眸子，修长的睫毛轻轻颤抖，浑身的娇躯颤抖的厉害。

　　自己的魅力这么大么？让这样的女人对自己投怀送抱的？

　　易寒可不信，自己已经帅到了秒杀这个对自己有着十分浓郁敌意的女人。

　　不过，送上门的便宜，他哪会不占？他都说过，他是个血气方刚的男人，是个有血有肉的男人，而且不是君子，一般用前两句描述语来概括，那他就是色狼了。

　　片刻后，易寒才反应过来，大手开始爬上零血那被束身刺客服绷得翘臀，惊人的弹性如同磁石般吸引着易寒的大手。

　　胯下已是咆哮开来，抵着上头的零血，易寒的眼中渗透着一丝欲火，还有一份清明，他冷淡的望着零血，并没有说话。

　　片刻之后，零血的唇分了开来，她睁开眼，盯了易寒一阵子，一言不发，快速的从易寒的双腿上下来，便转身快步走去。

　　那仿佛有说不尽言语的星眸中，似乎透露着什么讯息。

　　可易寒看不懂。

　　“她这是干什么？”易寒舔了舔嘴，暗暗摇头。

　　……

　　……

　　“影主，差不多了，可以出发了。”

　　天诛地灭两人同入隐龙厅内，对着上头思绪着的易寒说道。

　　“嗯！走吧。”

　　易寒淡淡一笑，便下了椅子，朝外头走去。

　　这一行，影杀门的刺客只去了数十人，天诛地灭跟随在易寒的身旁，背后还有一排影杀门的天位，地位刺客。

　　影主已死，易寒接位，虽说易寒手段强大，但也要为影杀门做点什么，如果一上来，便是不停的索取，只会被人戳脊梁骨。

　　这一次出行的地点，便是紫金城了。

　　紫金城是系统NPC技师门派的主门派，掌握着各种奇淫巧计，机关怪兽，他们也是天下阵法最强大的门派，他们能够在挥手之间，将一块浩瀚无垠的大陆毁灭，能够在举手投足之间，将苍穹戳个窟窿，没有人敢小瞧一名达到了达到乾坤倒转境界的技师。

　　这个级别存在的技师，已能够操控世间万事万物里的一切，天空落下的一滴雨，风中吹荡的一粒沙砾，都是他们杀死对方的绝强法宝。

　　在他们眼中，法宝已经不重要了，他们最为自傲的，是那无可匹敌的智慧，与巧夺天工的手法。

　　这一次，紫金城一行，也是为了给影杀门谋福利。

　　紫金城有一器物，名为风行石，传闻将此物镶嵌在法宝之上，可增添不少移动速度，如若浑身法宝都打上这样的石头，刺客的移动速度将直接提到一个极高的地步，纵然是飞羽追风林的弓箭们，也无法再轻易的跟上他们的脚步。

　　所以，如若得到了这风行石的炼制方法，对于影杀门人而言，这将是一件天大的好事。

　　“影主……这……我们直接过去索要风行石的炼制方法，紫金城的人岂会搭理我们？”路途上，天诛还是有些迟疑，他看了眼易寒，犹豫许久，疑问道。

　　“真的？如果他们不搭理我们，那我们该如何？”易寒模样一愣，看着天诛笑道。

　　“如果他们不愿意将风行石的炼制方法交予我等之手，我等只能离去，现在与紫金城闹翻，并不是好事。”天诛思绪了会儿道。

　　他并不是意气用事的人，相反，他很冷静，刺客的睿智在他身上能够淋淋尽致的体现出来。

　　“好吧，如果他们不肯将风行石的炼制方法交给我们，我们就在紫金城玩几天，尝尝紫金城里的菜系，看看紫金城里的女子，再离去吧，反正最近门派任务并不算多，大家就当出来散心好了。”

　　易寒笑道。

　　“……”天诛感觉自己接不上话了。

　　不过，听到易寒这般调侃的声音，他又觉得自己心头的那份凝重下去了不少，对这一行，也感觉十分轻松。

　　一行人步伐无声，却又迅捷的朝前行去，不一会儿，便靠近了距离隐龙窟最近的城池。

　　“最近神州的局势紧张，加之邪道的入侵，紫金城内的传送阵暂时关闭了，我们要进入紫金城，就得从川阳城出发，过连山江，再到达紫金之地上的紫金城内。”

　　天诛快速的说出一条路线，对于信息而言，没有哪个势力能够比影杀门更快。

　　“嗯！”易寒点点头，挥手，带着一帮冷冰冰的刺客走了进去。

　　走路就走路吧，天天使用传送阵，倒把这偌大的神州变小了……

　　天诛神色平静，安静的跟在易寒的身旁，倒是地灭忍不住轻扫四周几眼，而后又看着前方。

　　这一群刺客足有二十几人，对于这座城池的人而言，倒也算是数量极多的刺客团队了，尤其是队伍中的天诛，这小子是个实打实的小白脸，体态修长，完美的黄金比例，刺客服完美无缺的笼罩在他身上，眼神深邃而犀利，动作矫健，即使面上有面具，但却依旧盖不住他的风采。

　　旁侧的女子们看的无不侧目而望，不少女玩家更是紧紧的盯着天诛等人，嘴里忍不住轻声叫唤起来，下体也渐渐湿润了。

　　易寒倒有些无奈，虽说他也能吸引一些女子的目光，不过论帅，比之天诛还要次上一点点，不过，他的帅，主要是偏向于柔，毕竟他的皮肤比较苍白，不似易寒的古铜色，如果论起气质，易寒显然能秒了天诛。

　　一行人安静的穿插于人群当中，顺着街道，朝传送阵走去，刺客们将影杀门的令牌收敛起来，因此旁侧的人，也看不出这些人是什么势力的存在。

　　不一会儿，这一行刺客，便行到了这座城池中心的传送广场上。

　　“影主。”

　　就在易寒等人即将上传送阵的时候，天诛忽然喊住了易寒。

　　“怎么？”

　　易寒微愣，转过视线看着天诛，却瞧见他的脸色忽然变了一变……顿时，易寒心头猛地紧了起来。

　　“七十三组出意外了！”天诛看了眼自己的令牌，凝声说道。


第0359章 七十三组

　　“七十三小组？”

　　易寒微愣。

　　“对。”天诛眼中闪过一丝寒意，道：“七十三组负责另世界势力‘商盟’势力的信息收集，刚刚传来消息，七十三小组的一名成员在向我影杀门透露讯息时，被商盟之人察觉，七十三小组潜入商盟的5人全部身死。”

　　天诛沉声道。

　　易寒一听，顿时愕然。

　　千万不要小看NPC与玩家之间的恩怨，也更不要以为，现实中的人进入了《仙侠》之后，便摒弃丑恶，一心向善。

　　他们还是他们，他们依旧没有变。对于反骨，对于奸细，他们都有自己的一套严厉的处置手段。

　　若是玩家，身败名裂不算，被人不停的堵在复活点是最基本的，如若有些超级势力掌握了复活点绑定这种手段，那么他们便能够囚禁这些玩家生生世世了。

　　如若内奸是NPC的话，那么，下场便简单的多，也痛苦的多了。

　　他们只有一条命，不能复活，所以，他们的这条命，会被不断的折磨，而后致死。

　　NPC如若得罪了玩家，那么下场将十分凄惨，玩家虽说实力不及玩家，但人数却抵不过玩家，更何况，玩家能够复活。

　　其实，这个世界里，NPC与玩家已经完全接轨。玩家的一些行为也已经触动了NPC的利益，因此，获得玩家信息，了解玩家，必要时，与玩家开战，NPC也能够做出来。

　　插入间谍，每个门派兴许都有，这也不是什么稀罕的事情。

　　不过，如若发现，玩家将毫无顾忌的斩杀那些奸细，他们不怕得罪系统NPC超级门派，因为，玩家是不死的。

　　天诛的声音不算大，但这些刺客的听觉都被训练的极其敏锐，他们听到了天诛向易寒所说的事情，不过瞬间，这些刺客的眼中闪过一丝丝满含杀意的腥红，但很快，便被他们埋入心底深处。

　　“七十三组人都死了？”易寒思绪会儿，冷声问道。

　　“还有几人逃离，他们正在朝这边赶来。”天诛道。

　　“那等等他们。”易寒道，这一刻，他必须要做点什么，哪怕不是为了自己。

　　天诛微愣，旋即点点头，退到易寒的身旁。

　　不一会儿，传送广场的几个传送阵上，走下来几名伤痕累累，布着鲜血的刺客，他们下了传送阵，便四处张望，待看到易寒等人时，那绝望的眼睛终于透露出少许光彩，这四名刺客加快脚步，连忙朝易寒走来。

　　“属下见过影主。”

　　几名刺客便要单膝跪下。

　　易寒连忙扶住这几人，四处看了看，不少玩家急着使用传送阵赶路，倒也没有在意这儿的这群奇怪的刺客。

　　“不要多礼了，到底出了什么事情。”易寒问道。

　　“是，影主！”几人站了起来，便开始向易寒诉说起经过。

　　七十三小组是影杀门安插入商盟的间谍，负责打探商盟的信息情报工作。

　　毕竟商盟是一个以商业经济为主的势力，它的影响力比之白衣红袖，天下狂刀会这些纯武力的行为而言，更为广大。影杀门自然也重视商盟的一举一动。

　　这样的势力，也不知收藏了多少宝贝，所以，影杀门往往会安插间谍之后，再去获得宝贝的信息，而后便派遣高级刺客，前去取宝，里面有人接应，影杀门要取宝并不难。

　　宝贝丢失，影杀门的间谍会小心翼翼的将这宝贝的丢失转移到商盟的对头身上，谁也怀疑不到，这是一群NPC干的事情。

　　不过，就在七十三小组的一名成员准备对一件极其稀有的材料夜灵珠进行信息收集时，却被商盟的数多高手待了个正着。

　　原来，夜灵珠不过是个鱼儿，商盟的势力主盟主早就察觉到了势力里有内奸，便故意使下这个鱼饵，钓鱼上钩，于是，七十三组的人被待了，群群遭受围杀。

　　听到这儿，易寒不禁眉头紧皱了起来。

　　“我失手之后，便立刻唤其他人逃了出来。影主，我们该怎么办？”那名刺客恭谨的对着易寒说道。

　　“七十三组的人都是影杀门精心培植出来的好手，怎会被人发现？”易寒望着那刺客，思虑会儿，问道。

　　“那夜灵珠拥有分辨原世界与另世界人的属性，属下在靠近那夜灵珠时，夜灵珠发出警报，商盟的人知晓属下不是另世界的人，便判定了属下是内奸的事实，便开始对属下进行屠杀，还好属下机警，成功逃脱，但其他几位师兄们……”刺客说道这儿，狠狠的拽着拳头，一副不甘的样子。

　　“影主，这件事情决不能就这么善罢甘休……那些同门的尸首被他们粉碎，头颅挂在了商盟的城门之上啊。”旁侧一名失了胳膊的刺客咬牙说道，看样子七十三组的人心都比较齐。

　　易寒默默的点点头，旋即挥手道：“走吧，先去商盟看看！”

　　“影主。”一直在思考的天诛喊了一声，易寒朝他摇摇头，旋即便朝传送阵走去。

　　天诛会晤，不再说话，便跟了上去。

　　……

　　一行人传送到了天龙城。

　　商盟的驻地靠近天龙城，因此，要前往商盟，必须要出天龙城。

　　这座城市传闻是上朝都城，因为交通四通八达，四周有许多城镇，因此天龙城的繁华，也毋庸置疑。

　　一行人下了传送阵，便跟着易寒，直接朝城外走去。

　　那些受伤的刺客们心头泛着疑惑，这个时候，易寒不想着把他们送去疗伤，怎么还往商盟跑？

　　那名失手的刺客看了眼易寒，嗫嚅几下，想要说什么，但终究是没有说出来。

　　出了城外，易寒便直接寻了个无人的地方，抽出沧淮噬魂刀，架在了那名失手的刺客颈脖上。

　　“你既然是影杀门的人，就要做好自己的本分，千万不要乱来，懂么？对于商盟而言，影杀门的强大，是你们理解不了的。一群商人跟一群杀手，你居然还站错队，失望……”


第0360章 赏罚

　　易寒的刀刃就这么冰冰冷的架在那名失手的刺客颈脖上，那满脸的失望与奇怪的言语，让四周的刺客好不诧异。

　　那名失手的刺客更是惊诧不已，他怔怔的望着易寒，一脸惊恐与疑惑，道：“影主……属下……究竟犯了何错？影主在说什么，属下不明白啊……”

　　“你去盗夜灵珠，夜灵珠最多只能暴露你的身份，却不能暴露其他人的身份，结果，不仅你被伏击，其他人也一起被围剿，而且，你能逃出来，其他人却惨遭毒手，你不觉得，这个漏洞很大吗？”

　　天诛走上前来，对着那失手的刺客说道。

　　“大人……冤枉，影主，绝无此事啊，那些师兄们如何暴露，属下也不知啊。”那失手的刺客满脸煞白的说道：“也许他们见到情况不妙，想要协助属下……”

　　“是么？你们是想协助他，才暴露身份？而不是突然被袭杀？”易寒转过目光，盯着其他的几名刺客问道。

　　“回禀影主，我们本潜伏于商盟之中，那时我们收到消息，说商盟得了一件皇家宝贝，名为夜灵珠，这夜灵珠功效巨大，堪称世宝，李龙便相约我们，进行宝贝信息的调查，而后通知门派，让门派的高手前来取宝，因为影杀门曾吩咐过，执行任务，半数人完成，半数人接应，所以我们几个便在外围接应他们，但不想那夜灵珠竟是诱饵，我们见情况不妙，准备掩护李龙他们撤退，可不等我们动手，四周的人便杀向我们。”那弟子一五一十的说道，言语之时，天诛紧盯着他的双目，却不见任何闪烁。

　　他朝易寒点点头，说明这弟子的话可信。

　　“毫无疑问，影杀门出了个吃里扒外的奸细。”易寒淡淡的转过头，看着李龙。

　　“影主，真的不是属下啊，属下绝对没有出卖影杀门。”李龙浑身颤抖的厉害，一脸苦楚的说道。

　　“那你能否告诉我，你是如何逃出来的么？莫要与我说是他们救你的，他们也遭围杀，根本就自顾不暇。”易寒淡声道。

　　“属下凭借自己的身手，侥幸逃脱……”李龙连忙道。

　　“身手？侥幸逃脱？”易寒淡淡一笑，李龙的身手在这些人中，算不得高，竟能逃脱？该说商盟人傻逼么？

　　旋即，易寒指了指刚才的那名刺客，道：“好，莫说本主不给你机会，内围的人共有4人，而3人身死，唯独你逃脱，这么说来，你的实力一定很高强了？他们在外围，看看伤势，哪一个不比你重？现在，我便给你机会，你若能够将他击败，那么你生，我便相信你没有出卖影杀门，你便是真的靠实力逃出，如若你败了，那么……按照影杀门的规矩，出卖者，该如何处置？”

　　易寒这话，是对后头的人的。

　　“打入刀剑地牢，饱尝九九八十一天刀剑削肉之苦而死！”后头的刺客齐声冷道。

　　那刺客吓得双目焦距急剧放大，脸色也越发的难看，他眼珠子左右看了眼，见这儿的刺客已经呈现一个半圆形包裹了自己，要跑肯定是不可能了。

　　“好，影主，我一定会证明自己的。”李龙一咬牙，点头说道。

　　“影主……”那被挑战的刺客显然有些不自在，毕竟，李龙是七十三组的，是他们的兄弟，影主说他是背叛之人时，这些人还不敢相信，如今影主竟要他们自相残杀。

　　“你竭尽全力即可，不要放水，只要你胜过他三招，就算你赢。”易寒知道他的顾虑，对他点点头说道。

　　易寒看得出来，这刺客显然是不愿意自己获胜，毕竟，如果自己胜了，那么便证明李龙是奸细，是出卖他们的人，李龙便只有死路一条，他们七十三组的兄弟，又将少一名。

　　不过，如若故意去输，而李龙又是奸细，这样只会给影杀门带来极大的灾难。

　　“但如若你故意败给他，我一样会杀了他的。”易寒又加了一句。

　　李龙听的冷汗直流。

　　“好了，你们准备，开始吧。”天诛走了出来，对着李龙与那名刺客淡淡说道。

　　“好，师兄，承让了！”李龙对那刺客点了点头，一手握着匕首，便不由分说的朝前冲了过去。

　　嗖！

　　一道红光闪现，一出手，李龙便是极其迅猛的招数。

　　那刺客微微一愣，旋即轻轻点脚，整个人化作虚影闪开。

　　李龙化作的血红色光芒穿透了那刺客刚才的立脚之地，然而……他却没有停下来，而是继续朝前冲去。

　　“他要逃跑！！！”

　　立刻便有刺客怒声吼道。

　　“他跑不了！”天诛脸色一凝，一掌朝前一探，一股劲风在其手间旋转，紧接着一股极强的吸力穿透虚空，抓向了快要逃出生天的李龙，将他直接拉了回来。

　　“啊……”

　　李龙大惊失色，却见一柄刀刃瞬间斩断了他的双脚。

　　天诛放下站着血液的刀刃，旋即将手中的李龙朝旁侧丢去。

　　“先拷问一番，如若回答的不满意，便打入刀剑地牢，如若回答的信息不错，就给他一条活路！”

　　易寒淡淡说道。

　　那疼痛的几乎昏迷的李龙，双眼之中顿时爆出少许光彩。

　　“得出什么消息，及时汇报于我，带回影杀门！”易寒道。

　　“是，影主！”两名刺客走了出来，一左一右将李龙架起，随后离开。

　　“影主，你还准备放他一条生路？”天诛有些不解的走了上来，奇怪的问着易寒。

　　“给他点希望，让他也老实点招出来，我只是说一说罢了，等招了，再想如何处置吧！”易寒低下脑袋，对着天诛道。

　　天诛：“……”

　　“好了，再将这七十三组的其余成员带下去好好疗伤吧，你们暂时不必执行任务了，回去安心养伤，好好修炼！”易寒走过去，拍了拍这几人的肩膀，一股灵气从其手掌间顺着肩膀灌输于这些人的躯体内，也减少了他们极大的痛苦。

　　七十三组剩余的三名刺客浑身顿时舒坦起来，他们脸色微愣，旋即连忙抱拳对着影主恭敬的施起礼来。

　　“多谢影主。”

　　“这一次行动虽然失败，但你们多日来也算是为影杀门立下不少功劳，回去领赏赐。”

　　易寒再一个甜枣打过去，这些刺客已是感动的无话可说了。


第0361章 复仇之魂

　　一番安顿之后，七十三组的人也都离开，队伍中离开八名刺客，将李龙与七十三组的成员送回影杀门，跟随易寒的刺客并不算多。

　　“影主，您是怎么判断李龙就是奸细的？”等人都走后，天诛踟蹰了下脚步，转过视线，望着易寒低声询问道。

　　“一个人的行为举止，如果反常了，那么至少有七八成的几率有问题，如果我冤枉了李龙，那么他一定是不甘的神色，而不是慌张！”易寒淡笑了笑：“所以说，李龙脑子不行，演技不好，却想着做双重间谍，这可不是什么好事情，不过，我相信他也一定是受到了商盟人的诱惑！”

　　眼睛是心灵的窗户，这句话易寒一直很赞同。

　　“七十三组算是比较优秀的信息小组了，结果因为一个李龙而闹得支离破碎，着实可恶！”后头的地灭有些愤慨的说道。

　　“李龙只是一个棋子，真正的主人，还拿着我门人的人头挂在他们的城门口呢！”

　　易寒指了指远处那大雾缭绕，一座灯火尚在的城池，淡淡说道。

　　顿时，这些刺客们的眼中浮现出一股强烈无比的杀意。

　　易寒看在眼里，心头如一块明镜。

　　刺客并是无情的，或者说，他们的生活一直都是孤独的，没有什么七情六欲羁绊，加入影杀门的人大多是孤身一人，无论是执行任务，还是修炼，他们很少与人交集。

　　不过，千万不要以为，刺客已经丧失了感情，他们不是将感情摒弃，而是将感情悄悄的封存起来。

　　影杀门是他们心目中的圣地，而影杀门人，是他们最为尊敬的人，因为每一名刺客之间，都有一种惺惺相惜的感觉，在对方的眼中，影杀门人往往能够看到自己，他们惨死了，只会给影杀门人带来无尽的恐慌与愤怒，刺客，不是天地间最强大的存在吗？为何会被杀死？刺客，不是天地中掌握生死的存在吗？为何敢有人挑衅？

　　他们心中最为至高的东西被人亵渎，他们怎能耐得住心中的火焰？

　　他们不仅仅是为七十三组人的身死而愤怒，更是为影杀门，刺客，被人亵渎，被人践踏而愤怒。

　　“商盟，我曾经去过！”易寒淡淡的看着远处的虚影，路旁川流不息的人群马车，轻声道：“我曾经只身一人，前往商盟内部，斩杀商盟势力主，你们并不知道吧？”

　　只身一人？

　　天诛地灭以及其余的天位刺客皆是愣神。

　　一个人，便能够将这个超级势力的势力主斩杀，易寒该多强？

　　“看到那些人头了吗？”

　　易寒望着大雾之中，那模糊城墙上的一个个小点，那在风中凌乱的枯萎头发，带血的头颅，紧闭的双眼。

　　刺客耳力，视力，都是受到过专门训练的，不可能一个近视眼跑去当刺客，只怕他在捅了别人几十刀后，才惊讶的说一句：抱歉，我捅错人了。

　　刺客们都没有说话，包括天诛地灭。

　　“知道吗？虽然我是影主，但其实我与你们的差距并不大。”易寒安静的说道：“我也是个有血有肉的存在，对于这件事情，我暂时不想用理性的思考方式去思考，更不会用理性的方式去解决！他们杀了我们4个人，4颗人头，我想在他们的城墙上挂上400颗人头，要4000条人命，你们做的到么？”

　　易寒安静的说着。

　　这些，都是影杀门的天位刺客，傲视神州的强大刺客，最差的一名，也是初级鬼影级别的存在。

　　杀人？对他们来讲，相当于游戏。

　　“影主，我们可以开始了吗？”一名刺客终于出声，打破了这沉浸。

　　“三个时辰后，我们得前往紫金城，时间不多，如果有不愿去的人，就留在这儿……”易寒停顿了会儿，才道：“你们随时都可以开始！”

　　嗖！

　　十几道身影瞬间消失于易寒的身后，就连地灭也不见了，这儿，不过一个呼吸的功夫，便只剩下易寒与天诛两人。

　　“哦？你不想去试试身手。”易寒侧过脸，看着唯一一名没有离开的刺客，天诛。

　　“有他们足够了。”天诛摇摇头淡道。

　　“你对他们很有信心？”

　　“不，是影主对他们有信心，影主完全了解一名天位刺客的恐怖。”天诛道。

　　易寒笑了笑，没有吭声，旋即朝前走去。

　　天诛一见，连忙跟上。

　　“走吧，带你去个危险的地方。”

　　易寒笑道。

　　……

　　……

　　“他妈的，没想到现在NPC也敢与我们作对了，听说这些是影杀门的那群杂碎，竟然跑到咱们商盟来撒野了，太猖狂了吧？”

　　城墙之上，几名握着长刀，一身重甲的玩家刀客们看了眼挂在城墙上的人头，狠狠吐了一口唾沫，哼哼道。

　　“阿干，你小声点，咱们城里可有不少NPC，他们的智慧可不低，如果惹怒了他们，咱们可有些麻烦！”旁侧的人连忙提醒那名刀客。

　　“怕的锤子？老子无限复活，他们就一条命，我还不信他们敢把我们如何？”那刀客不屑道。

　　“哎，你注意点好，虽然我们可以不停的复活，但死上一次，就掉一级，那些NPC的实力可不弱，如果被他们杀上几十次，咱们可就废了！”

　　“你今天怎么这么怂？连NPC都让你害怕成这样了？告诉我，你是不是被那些影杀门的杂碎整的胆子缩了？”阿干冲着同伴眨眨眼睛，旋即哈哈大笑了起来。

　　然而，他正笑着的同时，他的背后，忽然闪烁起一道诡异的影子，紧接着，一只透明的手，握着一把透明的匕刃，悄无声息的靠近他的颈脖。

　　噗嗤！

　　几乎是瞬间，驻守在商盟驻地城墙上的十多名守卫，同一时间全部被人秒杀。

　　他们的尸体被人从城墙上直接丢了下来，重重的摔在地上，卷起大片尘土，下头进出商盟的人一见，顿时惊慌失措的尖叫起来，场面立刻混乱不堪。


第0362章 厮杀

　　“出什么事情了？”

　　正在筹备今晚拍卖会的盟主猛一拍桌子，瞪着冲进来的人，怒声问道。

　　“盟主，是影杀门，影杀门来人了，他们正在屠杀我们的人，他们在报复……”

　　冲进来的人惊慌失措的说道。

　　哐当……

　　一精致的茶杯狠狠的砸在地上，立刻四分五裂。

　　“废物！！一群NPC也能让你们害怕成这个样子？”盟主勃然大怒，指着下头的人吼道：“杀，都给我杀！！他们是NPC，只有一条命，我们是玩家，死了还能再来，给我不顾一切的杀！！！”

　　盟主是真的怒了，在玩家眼中，NPC不过是一条性命的可悲之物，虽然他们的实力强大，但那是暂时的，毕竟，玩家修炼的时间太短，如果给了玩家足够的时间，NPC根本就是待宰之物。

　　“是……是……盟主。”

　　那人巍巍若若的说完，便直接走出去了。

　　盟主狠狠的呼哧着气，目光冷冷的望着四周，似乎着什么。

　　这时，一名老者悄无声息的走了进来，他安静的走到盟主的身旁，一言不发，如同雕塑一般，就这么静静的站着。

　　“拍卖会都准备好了吗？”盟主低声问道。

　　“已经布置好了，再有一个时辰，客人们便开始入场了。”老人安静的回答，祥和无比。

　　“现在驻地来了些小丑，要快些清理，今晚的拍卖会很重要，我请来了不少神州的重要人物，连NPC都来了不少，王朝的，一些大门派的。千万不要出什么差错。”盟主寒着个脸道。

　　“是。”老人低头说道，眼中闪过一丝犹豫。

　　“你有什么话，直接说好了。”盟主似乎察觉到了老人的异样，不悦的说道。

　　“是，老爷。”老人恭敬的点点头，道：“其实，老爷也不必过于驱赶这些影杀门的人，老爷今晚不是请的很多大人物来参加这场拍卖会么？如果影杀门的人来闹事，老爷完全能够借助这些大人物的手，去分解影杀门这个系统门派。影杀门是系统最大的刺客门派，里面的杀手不计其数，老爷杀了他们的人，已经与他们站在了对立的位置上，以老爷的脾性定然不会与这些NPC和解，既然如此，为何不瓜分了这个门派？”

　　老人的话极其震撼，恐怕常人听了，都觉犹如天方夜谭。

　　“你的意思……”盟主眉头一挑，凝声问道。

　　“让他们闹，他们闹了，拍卖会进行不下去，那些大人物不高兴了，我们大可将所有问题全部归咎于影杀门。”老人恭敬道。

　　盟主一听，摸着下巴思绪了起来。

　　……

　　……

　　商盟驻地完全混乱了起来，一批身手恐怖的刺客，正在对商盟的驻地进行一场恐怖无比的屠杀，那些前来商盟进行购物的玩家们立刻逃窜开来。

　　商盟驻地大门处的城墙上，慢慢多起了一颗颗血淋淋的人头，他们一直排开，睁大眼睛，狰狞的面孔与流淌着的鲜血，时时刻刻刺激着人们的眼球，商盟内陷入了一场血红色的恐怖事件，也在一瞬间，传遍了整个神州。

　　人们不敢相信，究竟是哪个势力敢在商盟的驻地上动土，一时间，这儿成为了整个神州的焦点。

　　白衣红袖新建立的驻地内，曲飞白正焦头烂额的处理着白衣红袖的一大帮烂摊子。

　　白衣红袖自从经历了上一次驻地被毁之事后，便急剧缩水，内部成员开始大幅度锐减，毕竟驻地被毁，这对白衣红袖来讲不仅仅是财力的损失，还是名声的损失。

　　被人毁了驻地，多少人开始质疑白衣红袖的实力？那些本就不怎么拥护白衣红袖的人更是直接离去。

　　如今驻地重建工作已经开始，但还差大笔的资金。曲飞白烦闷的将桌子上的一些泛着光芒，用于指挥的木牌叠在一起，狠狠的叹了口气，端起桌子上的酒狠灌了一口。

　　嗑嗑嗑……

　　屋外的门响起，曲飞白没有抬头，喊了一声：“进来！”

　　不一会儿，一名身材姣好的女法师走了进来。

　　女法师叫阿水，平日里并不练级，因此穿的装备也不怎样，不过，她不需要等级，因为她的工作，便是为曲飞白分担势力里的事情，如果按照现实中的叫法，她应该算是秘书。

　　阿水神色有些难看，走了进来，有些局促的站在曲飞白的面前。

　　“怎样了？”曲飞白目光变得凝冷。

　　“他们不答应我们的条件……”阿水小心的说道。

　　咔嚓！

　　曲飞白一手直接捏碎了手中的酒杯。

　　阿水害怕的退了一步。

　　曲飞白看了阿水一眼，将手中的残渣甩开，旋即对着阿水挥了挥手。

　　阿水有些害怕，但还是要强撑着笑容，走了过去。

　　曲飞白一把搂过阿水，手便顺着她那件宽松的法袍伸了进去，抓着胸前的那对鼓胀的胸脯，轻轻的揉捏了起来。

　　阿水浑身轻颤，忍不住呻吟起来。

　　“本我白衣红袖，在神州上也算得上是响当当的势力。”曲飞白仿是自语，一边揉捏着女人胸口上的软肉，一边狰狞的说道：“可，如若不是那群混蛋唆使我对付不夜城，我白衣红袖会是今天的局面？会被整个神州耻笑？会吗？？不会！！他们如此对我，我定要讨回公道。”

　　曲飞白的手开始极大力道的揉搓了，捏着那一凸点，便死抓着不放，阿水刚才的舒服已经变得钻心的疼痛，额头上的汗水不停的溢出，可她依旧不敢得罪她的老总，虽然这里是《仙侠》，自己是玩家，可旁边这个男人，有不下于100种方法，让她跟她的家人生不如死。

　　嗑嗑嗑……

　　门又响了起来，曲飞白冷冷的松开手，拍了下阿水的屁股，阿水如释重负，连忙站了起来，朝曲飞白点了点头，便带着疼痛的胸脯，朝外头走去。

　　门打了开来，阿水朝门口站着的那名中年男子点了点头，便径直离开，中年男子看了阿水一眼，走了进来。

　　“出大事了。”中年男子看着曲飞白道。


第0363章 各地

　　“好事还是坏事？”曲飞白皱眉道。

　　此时他是憋了一肚子火，刚准备在阿水身上发泄，可不想又有人来打扰，心情自然不好。

　　“好事。”中年男子道。

　　曲飞白一听，轻看着那中年男子。

　　“盟主揪出商盟内，被影杀门安插的奸细，杀了4个，影杀门的人看不过，阻止了一批刺客，正在对商盟进行报复，如今不下于3000余人死于影杀门刺客的手中，其中还有不少NPC，商盟现今打乱，炎黄报，神州报，还有百晓生，都在对这件事情进行报道，你如果留意一下，会发现这件事情很有趣！”中年男子说道。

　　炎黄报，神州报还有百晓生，便是神州上类似于现实中的一些媒体记者，毕竟进入了新世界，很多人都不喜欢，依旧重操旧业。

　　“哦？商盟与影杀门冲突了？”曲飞白一愣，旋即眼中冒出一丝喜色：“没想到影杀门的人这么没脑子，NPC到底是NPC！呵，可笑的一群小丑。”

　　“这回是个契机，许多门派正盯着商盟，如果影杀门对商盟的打击极大，我们完全能够联系一些同样窥视商盟的势力，把商盟瓜分掉！”那中年男子说出一个大胆的建议。

　　这话落下，曲飞白沉默了。

　　商盟，便是商人联盟，如果说神州哪个势力最有钱，许多人第一想法，便是想到商盟。

　　如今驻地资金链断了，继续大笔资金……如果真的分了商盟，白衣红袖将重新崛起。

　　“派人时刻盯着商盟的一举一动，不要小看了这些商人，再派人多走动走动其他势力，清渺城那群娘们儿最近也发骚了，带人去问候问候吧，咱们伺机而动。”曲飞白手指敲击着桌面，思绪说道。

　　中年男子点点头，便转身离开。

　　……

　　……

　　噗嗤……

　　一尊巨大的躯体随着这一刀落下后也随之倒下，紧接着，一记系统声音响起。

　　“恭喜玩家：狂人的小队成功通关70级死灵魂魄副本。”

　　狂人狠狠的吐了口唾沫，将沾满鲜血的刀刃收了起来，指着那巨大躯体旁散乱的装备道：“快点捡起来，系统马上就要送我们出副本了！”

　　“老大，咱们好像又刷新了副本排榜上的记录了，咱们排第四。”

　　旁边一名小刀客看了下自己的令牌，兴奋的说道。

　　“排榜？”狂人先是哼了一声，旋即摇头，他的大脑内，响起上一次与不夜城发生冲突时，那悄无声息斩杀张飞鸿的刺客。

　　如果说，通关了这样的副本就能够上副本排榜第四，那么，他呢？第一应该不成问题吧？

　　狂人摇摇头，距离离开副本，还有些时间，天下狂刀会的精英成员们开始收拾地上爆出的装备。

　　这时，狂人腰间的令牌忽然颤抖起来。

　　“出什么事了？”狂人粗着嗓门喊道。

　　“商盟被人搞了！”里头也传来一个不比狂人细多少的嗓音。

　　“我靠，谁这么叼？敢动商盟？？”狂人的脸上立刻布满如同高潮一般的兴奋，显然商盟这样的势力被人动了，他最为激动。

　　“好像是NPC，是影杀门……老大，咱们怎么办？”

　　“怎么办？？想办法插他一脚啊！”狂人哈哈大笑道。

　　……

　　……

　　“商盟驻地被影杀门的人搅的天翻地覆，已经有半数人被杀了，如今商盟的人都不敢再去商盟驻地，而今晚那场拍卖会，只怕也进行不了。”

　　一间昏暗的阁室内，一名年轻的男子，对着里头那位背对着他，坐在椅子上，安静看着墙上悬挂着的一副画的年轻女子轻声说道。

　　“半数人被杀？商盟并没有这么弱，他们在故意让影杀门的人屠杀他们的人，去，想办法联系影杀门的负责人，让他们赶紧撤离，如若让影杀门的人阻扰了今晚的拍卖会，商盟将能够拉得更多的人与他们站在统一战线。”

　　女子没有转过头来，安静的看着墙壁上的山水，樱唇轻喃。这幅画是她进入《仙侠》后，无意间在摊位上发现的，虽然只是一副很普通的画，可她却很喜欢，因为，只要注视着这幅画，她便有一种人入画中的感觉，她坚信，这幅普通的山水墨画，是有灵性的。这儿不是现实世界，这儿是什么都有可能发生的《仙侠》世界。

　　“表妹……这样不好吧，毕竟我们名义上还是商盟的盟友。”那年轻男子有些迟疑的说道。

　　“盟友不过是说给世人听的，这个世界上，最多余的便是友这个字了，因为，没有真正的友，大家不过是建立在利益的基础上行事罢了，纵然是痴心相爱的男女，也不过是利益关系，女人想在男人身上找回那种归属感，男人想在女人身上找到快感与征服感，其实，他们根本就不相爱。”女子没有转过头，长发如瀑布般垂下。

　　“商盟的盟友够多了，他们并不会在乎我们这样的中型势力，你加紧点速度，联系影杀门的人，如果与系统门派联系上，对我们势力的发展只会有益无害，如今白衣红袖垮台，商盟急剧崛起，如若让他们一家独大，神州上的势力可便迎来了黄昏！”

　　女子的嗓音十分好听，吐字清晰脆耳，听她说话，倒更像是享受。

　　男子点点头，眼中满是欣赏与爱慕的看着自己的表妹，虽然她足不出户，却对天下了如指掌，女中诸葛恐怕都不足以形容她了。

　　“那好，我这便去联系影杀门的人。”

　　男子说道。

　　“等等。”女子忽然喊住了准备离开这屋室的男子。

　　男子疑惑的转过身，看着自己的表妹。

　　“影杀门的人是刺客，刺客的天性，便是杀人，杀人，是为了利益，所以，没有利益的事情，他们是不会去理会的，你先与之交头，如果不方便，便请他们过来，让我与之详谈。”

　　男子一听，顿时连连点头：“表妹倒想的好周到，好，我这便去做！”

　　“嗯！”女子背对着他点点头，而后继续欣赏着墙壁上的山水。


第0364章 你们且看

　　“马上就过了三个时辰了。”

　　站在城门前，看着这混乱局面的天诛，对着身旁的易寒说道。

　　“不过，那儿的人头似乎已经满了400个……”天诛皱眉。

　　“一共是571个，这驻地到底是另世界人的驻地，原世界人不多。”易寒说道。

　　“里面的人似乎也死够了4000个。”天诛又道。

　　能挂上去的，都是NPC，玩家的人头即使挂上去了，过会儿又得消失……

　　“不知，等他们杀够了再说，我给出的只是一个标准，没说不能超额完成任务。”易寒冷道，忽然，他似是想到什么，对着天诛道：“我记得，影杀门有一种逃生用的火药弹，能够炸毁崩溃敌人的气劲，是也不是？”

　　“是的，那是霹雳弹，可用于逃生，也可在斗争中，崩溃敌人的护体真气。”天诛点头道。

　　“你带了多少？”易寒眯着眼问道。

　　“身上有20颗。”

　　“按在这城墙上吧。”易寒身影倏地消失，一道残风袭卷于城墙，而后骤然消散，待他再出现时，手中已多出四颗干枯的人头。

　　他掏出沧淮噬魂刀，安静的在地上削出四个坑来。

　　随后，易寒小心翼翼的将四颗人头放入其中。动作轻悠而缓慢，隐约间，可看出一股庄重的味道。天诛安静的侧目望着易寒……

　　“今日，我便让你们看着，这商盟是如何在你们眼中支离破碎，从繁荣，走向衰败。”

　　易寒淡淡的说着，旁侧的天诛微愣，瞳孔之中闪烁着一丝另类的光彩，他没有多说，转过身，身影模糊下去，再出现时，已经站在了商盟的城墙之上。

　　嗖！

　　天诛身子忽然回旋开来，如同不停旋转的回旋镖，从商盟城墙上缓缓飞落，而他的手中，一颗颗漆黑的圆珠不停被他打了出去，直接撞在了那坚固无比的城墙之上。

　　砰砰砰砰……

　　一阵阵惊天动地的爆炸声响起，那被气劲加固的城墙直接碎裂，整个浩瀚的城墙开始崩溃，摇晃，最后瓦解，化作瓦砾。

　　“老爷……好像，咱们让他们杀的有些多了。”

　　老人看了眼崩塌的城墙，又扫了眼身旁脸色越来越难看的盟主，低声道。

　　“我已经给足了他们面子，没想到他们还得寸进尺！！真以为我商盟好欺负？”盟主越想越气，脸色涨成了猪肝色。

　　“不过，这样的效果，不正是我们希望的么？老爷已经可以向那些大人物们发歉帖，告知这件事情。”老人恭敬道。

　　“哼！！今日损失的一切，来日我一定会从影杀门身上拿回来。”

　　盟主甩了甩袖子，便要转身，朝传送阵走去。

　　而这时，两名鬼魅的身影，悄无声息的朝盟主靠近。

　　盟主周围围着大群的保卫，其中不乏有开启了鹰眼的弓箭手，但没想到，这些刺客们还如此大胆，敢向盟主下手。

　　铿锵。

　　匕刃出现，直取被人拥护离开的盟主身躯。

　　嗖嗖嗖……

　　几支利箭飞梭而出，狠狠的插在了那偷袭的刺客身躯之上。

　　“宰了他！”盟主冷道。

　　刺客一见失手，连忙后退数步，闪现卷开启，便要离开。

　　另外一名守候的刺客也急忙出现，为同伴掩护。

　　然而这儿的弓箭手不知多少，技师也出现了，一道移动的阵法以极快的速度，撞在了那两名刺客的身躯之上，顿时，那两名刺客无法移动半分，他们身上泛着如同蜘蛛网般的图案，两人赫然是被禁锢住了。

　　刀客剑者冲了上去，弓箭手张弓搭箭，瞄准眉心，这一轮箭雨下去，这两名刺客必死。

　　咔嚓。

　　忽然，一道寒光闪于两名刺客的身后，那禁锢了两名刺客的技师连吐数口鲜血，脸色苍白，活力值下降了大半，显然是受到了技能的反噬。

　　“影主发来信息，速速撤离，不要恋战，走！”

　　背后传来地灭的声音。

　　那两名刺客点点头，森冷的目光扫了这些人一圈，旋即快速影遁逃离。

　　地灭挥手，刮出几道匕刃之气，撞向盟主，而其人，也立刻离去。

　　盟主脸色阴沉，站在原地微动，就这么看着那飞梭而来的匕刃之气，两名刀客连忙迎了上去，举起手中大刀想要抵挡这刀刃之气，可刀刃之气何其锋利？他们的刀刚刚举起，刀刃之气便斩断了他们的大刀，将那几名刀客全部切碎。

　　盟主阴沉的看着地面上的那一堆烂肉，眼中闪烁着快要让人燃烧的怒火。

　　“老爷。”老人一见，连忙低声呼了一句。

　　“走！”盟主低沉的喊了一声，朝传送阵走去。

　　……

　　商盟驻地已被毁坏大半，同时商盟的势力成员，也有接近5000人被杀，有人说，这是影杀门的报复，事情的起因便是因为商盟杀了影杀门的人，也有人说，是商盟内部的买卖不合理，有强买强卖的现象，结果招惹了大人物，才有今日的劫难。

　　有时候，人们其实距离真相很近很近，但人们就是不愿意相信那就是真相。

　　一排刺客安静的站在了易寒的面前，他们身上的服饰几乎被鲜血染的通红，只有三名刺客身上负了伤，其他人还沉浸在杀戮与狂暴之中。

　　每个人的眼中，都充斥着无尽的狂热，还有对易寒满满的崇拜，他们从未有过今日的酣畅淋漓，再也不用藏头露尾的杀戮，再也不必小心谨慎的行事，他们得到了最为原始的发泄，最为残忍的洗礼。

　　易寒扫了他们一眼，淡淡点头，旋即转身，对着面前那竖立着的四座坟墓，掏出沧淮噬魂刀，轻轻的在指尖划开，一滴鲜血落在坟墓的面前。

　　“下一次来，就不会有商盟这个势力！你们，且看。”

　　易寒轻声说道。

　　唰唰唰……

　　后头的刺客们齐齐掏出匕首，学着易寒，割破手指，滴出鲜血。

　　这一刻，这些毫无感情的刺客们忽然发现，他们心底间那被尘封了许久的东西，似乎被什么人给触动了。


第0365章 紫金城

　　受伤的刺客包扎了一下，让人送了回去，易寒等走到紫金城时，紫金城的大门才刚刚开启。

　　紫金城是个开放性的门派，不如影杀门，天香谷这种比较保守的，像影杀门，几乎不对外开放，人们想要前往影杀门，也不知要找寻多久，才能寻到隐龙窟，如若影杀门的门派地址再变更一下，就更难寻了，而天香谷只能说是半封闭，半开放的，毕竟有时候，他们会封谷修炼，不想让世人打扰。

　　至于紫金城，则是坐落在紫金之地上的城池，也是一个不亚于天香谷，影杀门的大门派。

　　这是由技师组成的势力，初到紫金城，远远而望，便能够看到那雄伟壮阔的建筑。

　　川流不息的玩家与NPC们，进出着紫金城。

　　紫金城是技师门派，而技师布阵，往往许多极多的材料，如此便带动了产业链。因此紫金城内，各行各业也十分发达。

　　对于紫金城而言，商盟的驻地便是小巫见大巫了。

　　还未靠近，那城墙上镶嵌的阵法便绽放出五颜六色的光泽，这种城墙，可不是霹雳珠能够毁坏的。

　　易寒扫了眼那城墙，旋即道：“天诛，你们进紫金城，去拜访拜访他们，我稍后便到！”

　　天诛眼中闪过一丝疑惑，但没有问，对着易寒点点头，旋即一行人便朝紫金城走去。

　　易寒看了眼四周，寻了个没人的地方，把自己身上的刺客服饰换了套低级的装扮，随后才朝紫金城走去。

　　紫金城门处，站立着两名装备精良，脚下踏着法阵的紫金城弟子，弟子头戴紫金冠，身子挺拔，金冠遮盖了他们的双眼，他们的目光开始扫视着前面走过来的人，那被遮盖的双眼处有两个紫色的洞，他们将视线移到一人身上，那紫洞便会闪烁一下。

　　易寒对这个还算了解，这是紫金城的特产，可查看他人身份等级的宝贝，虽说比较低级，但十分实用。

　　天诛带着一帮刺客走过去时，那两名紫金城的弟子立刻注意到了这群来自影杀门的煞神，两名弟子紧张起来，其中一人开始联系起内部的人，而另外一人，则开始与天诛交涉。

　　易寒瞧见，连忙从旁侧溜了进去，走进紫金城。

　　撇开了天诛等人，易寒便快步的顺着紫金城内的大道，朝紫金城的中心走去。

　　紫金城的繁华不言而喻，不过这大多数都是紫金城的人自己开设的店铺，而且大部分都是一些关于技师的东西。

　　来这儿的玩家也大部分是技师，玩家们将自己的东西在街道的两边摆满摊位，大声的吆喝着，不少玩家顺着街道走马观花，看到不错的东西后都会停下脚步，与摊主讨价还价。

　　易寒这身刺客打扮着实有些刺眼，不过也不能说，紫金城里就没有刺客。

　　紫金城的中心地段，是一座类似于皇宫般的区域，那儿高大的城墙围着，里头各种华贵精美的建筑耸立。

　　那儿，便是紫金城的主门派所在，里头住着的，便是紫金城的城主，还有紫金城的大批成员，弟子，重要人物，他们的修炼之地都在其中。

　　影杀门的钱不少了，却总是住天然洞穴，倒也不学学紫金城，把钱花在该花的地方，不是很好么？

　　也不知历代影主是不是都比较扣，宁愿将钱堆积在广场上发霉。

　　易寒深吸了口气，背部靠在一处胡同边的墙壁上，侧过眼，望着远处如同宫廷般的地方。

　　通往内部的大门处站着两排紫金城的守卫，周围还有巡守。

　　易寒仰首看着那中心地段的两尊巨大无比的柱子，脸色轻轻凝起，那柱子传闻是紫金城建成之时，便存在的东西，是紫金城的祖师爷遗留下来的超级机关兽，柱子直冲云霄，仿佛顶天立地，异常威武粗壮。

　　传闻当紫金城受到了不可抗拒的危险，这两根柱子便会化作巨人，庇护紫金城。

　　不过，那是传闻，也不知道那两个柱子是不是真的可以化作巨人。如若真的是两尊强大无比的机关兽，只怕这偌大的紫金城，也能够被它快速毁去……

　　易寒扫视了下大门处，那儿布着不少机关陷阱，一般人是不能随便靠近的，不过也有一些紫金城的内部成员，进出大门。

　　易寒悄悄开启影遁，暗暗的等待着，这时，远处忽然响起一阵喧嚣。

　　易寒连忙侧目望去，却见一大帮人，正在朝这边行来。

　　这些人大部分身上都背着个大袋子，而在他们的中心，一名只有七八岁的小女孩，正坐在一匹木质的机关马上，带着银铃般的笑声，驾驭着机关马，朝这边行来。

　　看他们的方向，好像就是要进这里头了。

　　易寒心头一喜，连忙快步走了过去，小心翼翼的跟随在那群人的背后，轻轻的随着人群，朝大门走去。

　　“小姐，我们又要迟到了。”

　　木马左边的一名女子看了看骄阳，叹了口气道。

　　“迟到就迟到嘛，嘻嘻，今天采到了三元石，父亲肯定会奖励我的。”那骑在木马上头的小姑娘一脸笑容的拍手道。

　　“你这个月已经迟到了三回了，师父没教训你就不错了，还奖励你。”另外一头的一名年轻男子摇头苦道。

　　“哎呀，你们不要哭丧着个脸，父亲才没有你们想的那么严厉呢，快些走吧，课还有一炷香的时间才开，我们快一点，一定能够比我父亲快一步进教堂的。”那小女孩收起笑容，便要驾驭着木马，快速的朝前跑去。

　　“小姐，慢点啊。等等我们啊。”

　　那些男女们连忙追了上去，守在门口的紫金城成员一看，连忙示意旁边的人开门。

　　大门轰隆隆的开启了，他们连检测的机会都没有，便被这一行人冲了过去。

　　易寒夹杂在人群当中，被人的躯体挡住，那些守卫们根本就捕捉不到易寒的身影。易寒迈着与这些人相同的步伐，夹在人中间，跟着人一起跑了进去。


第0366章 天宝阁

　　“你刚才看到了什么吗？为何我总觉得有点不对。”看着一行人跑了进去，守候在门口的守卫有些奇怪的对着对面的人说道。

　　“我没来得及看，小姐他们就进去了，怎么？你看到了什么？”对面的几名守卫面面相觑，望着那顾虑的守卫。

　　“好像……有点问题。”守卫摸着下巴思绪着。

　　“要不，向队长先汇报些吧，咱们紫金城奇珍异宝多了去了，常有宵小过来，如果有人溜进去了，咱们的罪责可就大了。”

　　“嗯，先联系再说。让大家都加强点警惕。”那守卫点点头，便掏出令牌，准备联系队长了。

　　可在这时，一队人马，忽然直奔这儿来，走在最前面的，赫然是一群蒙着面罩，戴着面具的刺客。

　　守卫微愣，放下令牌，望着那些走过来的人。

　　“刺客？？好像是影杀门的人……”

　　……

　　……

　　紫金城为技师的圣地，技师手段巧夺天工，做出的宝贝自然不少，像风行石这样的东西并不是顶级的宝贝。

　　因此，紫金城内，时常有些想要盗取宝贝的人光顾，故而，紫金城内的戒备，也十分森严。

　　入了中心城内，便见白玉地板上，隐晦的布置着许多阵法，一列列守卫，整齐而快步的走动着。

　　见到紫金城的小姐等一行人走过，守卫们纷纷停住下脚步，对着这小女孩施礼。

　　紫金城主共有一子一女，大公子潇洒多才，已能够为紫金城分担忧愁，而大小姐是紫金城主后来才喜得的宝贝，对于这古灵精怪的小女儿，紫金城主自然疼爱有佳，对他受不得半点儿委屈。

　　不过，大小姐虽说年幼，但不傲慢，无论是何人，都能够热情的说开话，用一个词语来讲，便是人小鬼大了。

　　易寒到处张望了一圈，察觉到这儿的守卫少了不少，便跟着这位大小姐跑了一阵子，便脱离队伍，顺着小道，快速的朝前头闪去。

　　既然要拿风行石，自然要筹码，紫金城可不是善堂，影杀门的名声不好，这紫金城就更不可能慷慨相助，将风行石的炼制方法教给影杀门了。

　　顺着小道，易寒快速的靠近了腹地内的天宝阁内。

　　这儿是藏匿紫金城宝贝的地方，守卫自然森严无比，而且十分提防着刺客，毕竟刺客是八大职业中唯一一个能够影遁的职业。

　　所以，这种偷鸡摸狗的事情，刺客自然做的最多了。

　　易寒悄悄的蹲伏于暗处，看了眼那高高耸立，足有七层之高的天宝阁，下头前后左右四处，站着16名紫金城的成员，其中还有几名玩家。

　　而在天宝阁的周身，被笼罩了一层莹润的结界，人若靠近了结界，结界便会产生涟漪，向整个紫金城发出警报。

　　易寒凝目扫了下四周，寂静无比，没什么人，那些守卫当中，NPC还在兢兢业业，玩家们则有些松散了。毕竟，他们便不是一路人。

　　易寒掏出沧淮噬魂刀，小心翼翼的摸了过去。

　　只要寻到阵眼，便能够悄无声息的从阵眼中进入结界，而不会引起波动。

　　不过，这些守卫们可都佩戴着紫金城内专门研制出来的器械，他们眼睛上头的眼罩，能够洞悉到极为高明的隐形。

　　易寒不敢保证，自己出现，他们会不会察觉到自己的位置。

　　易寒思绪了会儿，抬头张望了一下，瞧见天空之上，飞来一只灰白色的禽鸟，禽鸟的速度极快，擦着一道攻击结界的边缘飞过，易寒连忙运起少许灵气，手指轻轻发力。

　　嗖！

　　飞鸟整个骨架直接粉碎，再也飞不起来，直直朝那结界砸去。

　　轰隆！！

　　那攻击结界被飞鸟触动，直接泛起一阵惊雷般的爆炸。

　　这儿的守卫齐齐将目光朝那爆炸望去，易寒一见，一个闪身，对着之前就找好的阵眼钻了过去，不一会儿，人便入了天宝阁内。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，好像那鸟东西触动了结界。”

　　“怎么会这么巧？好好的，鸟怎么会触动结界？？这会不会……”

　　“咱们去看看吧，如果只是意外，就不要惊动大人他们了。”

　　……

　　……

　　爆炸声响起自然会引起紫金城很多人的注意，虽然这表面上看起来像是一起自然事故，但如若被有心人察觉，他们不难怀疑，是这天宝阁内有事发生，毕竟爆炸的地方与天宝阁太近了，而飞鸟突然栽倒，落入结界当中，便是一个极大的漏洞。

　　易寒不敢停滞，进入天宝阁内部后，快速的朝六楼冲去。

　　紫金城名誉整个神州，而紫金城主自然也是声名显赫，然而在数十年前，上一任城主与这一任城主交接之时，却发生了一件大事，那便是紫金城的城主令牌遗失了。

　　城主令牌是紫金城的象征，为紫金城的先祖用特殊材料打造，任何技师持有这城主令牌，可使得技师的阵法结界施展获得30%的加成，虽然只有30%，却是逆天的属性加持。

　　而且，城主令牌不仅仅是一块令牌，更是紫金技师们眼中的神物，因为它是由紫金城的先祖传承下来的，意义重大。

　　丢失之后，紫金城主没日没夜的派人找寻，却苦苦无果。

　　不过，上一世，易寒却受到过这样的消息，紫金城的城主令牌，在天宝阁的六层第三个宝架下头找到，据说，是有人故意放在这儿，因为天宝阁内的宝贝气息强大，足以掩盖城主令牌，所以，这城主令牌才在这天宝阁内藏匿了数十年。

　　可那到底是上一世，换做这一世，可就不必拖那么久了。

　　易寒可以肯定，这城主令牌的丢失绝非偶然，恐怕紫金城内也不和平。

　　跑到六层，拿了令牌，易寒便直冲一楼。

　　然在此时，天宝阁一层的大门忽然哐当一声，打了开来，紧接着，几个脚步声响起……

　　跑到二楼的易寒微愣，连忙闪到旁侧的架子旁，小心翼翼的潜伏着。


第0367章 交易

　　“无缘无故，飞禽怎会掉入结界当中？？”

　　“不清楚，那飞禽的尸首已成焦炭，根本就看不出上头的伤痕，也许是人为，也许是自然现象，不过不管如何，大家还是要好好查探一下天宝阁。”

　　“哎，就我们3个人么？这可是有7层……”

　　“天宝阁一般不得让人随便进入，这儿可是咱们紫金城的藏宝之处，如若人太多了，丢了什么东西，咱们可担当不起罪过！”

　　“那哪能丢？这儿的每一件宝贝可都是被城主用了秘法封存的，除非特殊解封之法，否则大罗神仙来了，也盗不走这儿的宝贝。”

　　“莫要小看了天下人。”声音没好气道。

　　“好了好了，你们不要多说了，快些去查探吧。”

　　声音落后，脚步声开始在一层响荡。

　　易寒紧抓着匕刃，透过楼梯间的缝隙，窥视着下头三人的行动。

　　他们皆是穿戴着一身绿油油，如同板甲般的装备，这些装备易寒从未见过，不过从这些板甲上雕刻着的繁琐阵法以及绽放出来的神秘气息来看，这些装备绝对不是只为花哨，定然有它的特殊功效。

　　这些人没有过多的查看什么地方，只是走马观花的在一层走了一圈，让浑身装备散发出来的光芒洒向一层的每一个角落，随后，一行人便开始朝二层走去。

　　易寒一见，连忙走到楼梯的旁侧，一手抓着扶手，安静的等待着那些人走上来。

　　3人走到了二楼的楼梯口时，光芒的范围只蔓延于楼梯的中部，易寒瞧见，连忙一个纵跃，跳了下去，脚掌落地，悄无声息。

　　3人并未察觉，继续开始查看着二楼，易寒则直接快步朝外头走去。

　　……

　　……

　　“今天父亲临时有事，根本就不必上教，你们那么着急做什么？害得人家白急了一场，连石头都少挖了几块，这些损失你们要赔我。”

　　大小姐嘟嚷着嘴巴，冲着这一群师兄师姐们哼道。

　　空荡荡的教室内，只有部分弟子在交流着机关学术，其他人则跟随着大小姐，一副无奈与丧气的模样。

　　他们这些做弟子的也不容易，大小姐太过淘气，城主吩咐，让他们好好看着点大小姐，莫让他惹是生非。

　　“大小姐，你说，你想我们怎么赔你。要么？咱们接着去挖矿石？待会儿让李师兄他们去引开那儿的怪物，你尽情的去挖吧，得到的石头，我们都不要。”一名穿着青衣的女弟子叹了口气，对着大小姐说道。

　　“石头我已经挖腻了！”大小姐轻哼了一声，旋即看了眼自己的这些师兄师姐们，露出一脸灿烂的笑容，道：“其实，青青一直觉得很过意不去，父亲交代各位师兄师姐照顾青青，害得青青占用了各位师兄师姐们的时间，青青也不要什么过分的要求，只希望各位师兄师姐们今日能够好好休息一日，不必再跟着青青了……青青保证，绝不乱跑，我一定不出紫金城。”

　　青青瞧见各位师兄师姐们的眼神，连忙挺起还未发育的小胸脯，一手指着天道。

　　“你的誓言，谁敢信啊。”师兄师姐们一脸不信任的模样。

　　“原来在各位师兄师姐们的眼中，青青竟然是这么的不值得信任。”小女孩泪眼婆娑，越想越委屈，忽然哇的一声，哭着跑出去了。

　　“青青……”

　　一帮师兄师姐们见到，当即急了，连忙跑出去准备追大小姐，可一出门，却再也见不到大小姐的影子了。

　　这帮师兄师姐们顿时傻了眼了……

　　“这小妮子……又用这招……快，去找她去。”

　　“嘻嘻，想找我？哪有那么容易，只要乘你们不防备，本小姐想去哪还不是就去哪？”

　　躲在墙角落的青青瞧见焦急的四处乱窜的师兄师姐们，暗暗偷笑，旋即转身，快步的朝紫金城议事大厅跑去。

　　“今天看到一群蒙着面的叔叔，那些人就是传闻中的刺客吗？嘻嘻，一定很厉害。”

　　……

　　……

　　“你们说什么？想要我风行石的炼制秘方？”

　　坐在紫金城议事大厅上方，一身黑黄色袍子，身材高壮的中年男子脸色一凝，扶着黄金座椅的手，也不禁紧了起来。

　　下头的不少紫金城高层们，一个个诧异无比的望着这一群刺客，个个眼中冒着少许怒意。

　　“是的，城主，天诛奉影主之命，希望能够在紫金城内获得风行石炼制秘方。”天诛淡淡的说道。

　　“怎么？你们想抢吗？”紫金城城主收起愕然之色，望着天诛淡淡笑道。

　　“这个自然不敢……我影杀门行事光明磊落，怎会行那鸡鸣狗盗之事。”天诛面不改色的说道，尽管这话谁都假装没听见。

　　“那么，你们想要拿东西换？呵呵，好，我倒要看看，堂堂刺客大门派，影杀门会拿出什么宝贝来交换我的风行石秘方。”城主笑道。

　　“抱歉，城主大人，我影杀门此次前来，并不是来交换秘方，而是奉影主之命，想要在这儿得到秘方。”天诛道。

　　这话一出，大厅内的气氛瞬间凝固，不少紫金城的高手已是现出了自己的机关兽，一脸敌意的看着这群刺客。

　　“好大的胆子，想要来我紫金城白拿东西？你当这儿是影杀门么？”

　　“我们这不是善堂，你们要什么，看在同为八大门派的面子上，我们会跟你们交换，但你们必须拿出等价的东西来换取，如果想空手套白狼，那就免了！”

　　“真以为我们紫金城好欺负？想要什么便要什么？？”

　　“城主，不必与他们废话了，送他们离开紫金城吧。”

　　旁边的紫金城高层们个个愤怒而视，望着天诛，其中一名白胡子老头更是站出来，请求城主将天诛等人送走。

　　城主没有说话，安静的看着天诛，似乎在等待着什么。

　　他知道，影杀门的人不是白痴，他们来这儿，必然不会是简单的索取。


第0368章 紫金城里的刺客

　　“如果我说，我不给你们，你们会如何？”城主淡淡的望着天诛，开口说道。

　　这儿是紫金城，光靠天诛这些刺客，他们显然还不放在眼里，城主话落，一帮高手便开始虎视眈眈的望着天诛。

　　天诛身后的地灭等刺客也警觉开来，一个个目光斜视的望着两侧的人。他们的手，已经悄无声息的摸上了腰间的匕首，只要有人一动，战火将完全点燃。

　　天诛一见，微微侧首，扫了眼地灭，暗暗摇头，旋即转过身，对着城主道：“还请各位不要动怒，我影杀门今日前来，并无恶意，如若城主不愿将风行石的炼制方法教给我影杀门，那么，天诛也无能为力，只能在此等待着……我们影主的到来！”

　　“是么？我倒也该好好会会我的老朋友了！”城主一听影主要来，不但没有任何的惊愕，反而淡淡一笑。

　　天诛冲着城主点点头，便不开口了，安静的立在原处，等待起来。

　　听闻影主要来，四周的人不禁躁动起来，影主是谁？影杀门的刺客，一个神州最强大的刺客，尽管他们还未收到影主易主的消息，但无论来人是谁，身份便摆在那儿。

　　“影主？那是谁啊？”

　　躲在门外，悄悄偷看着里头情景的大小姐满头疑惑，对于她这种年龄不大的小女孩，什么新奇的事物对他们来讲都是致命的。

　　“是我啊。”

　　忽然，大小姐背后响起一个身影，大小姐微微诧异，转过头，却见一名戴着面具的男子，正蹲在她的背后，轻轻冲着她笑。

　　“你？？”大小姐扫了眼他身上的装备，不过才20多级的装备，而且这些装备还都是商店货色……

　　“你会是影主？那我还是仙女呢。”大小姐皱了皱可爱的小鼻子，满脸不信任道。

　　“你不信？不信算了，我要进去了，你进不进去？”易寒笑问道。

　　“父亲会骂我的……”小女孩有些兴奋，又有些害怕，不过，能够近距离看看这些刺客，感觉肯定很好吧。

　　“我是你父亲的朋友，你父亲看在我的面子上，也肯定不会说你的，不是么？”易寒拍了拍大小姐的脑袋，旋即便朝里头走去。

　　小女孩到底好哄，听到易寒这话，她便毫不犹豫，跟着易寒的屁股后头，轻轻而小心的跑了进去。

　　“大小姐……”

　　“嗯？？你是谁？？？”

　　见到大厅内走来两人，所有人的视线都转了过去，上头的城主目光微凝，扫了眼易寒，又看了看大小姐，脸色微沉。

　　神州上的人，天生对刺客反感，毕竟这个职业代表的，便有很浓重的阴暗性，说它也是神州八大门派之一，不过是因为，影杀门还未做出什么出格的事情罢了。

　　“青儿，你怎来这了？快些出去，莫要胡闹。”

　　见到自己父亲的言语，青儿有些畏惧，她缩了缩脑袋，满是好奇的看了眼天诛那群刺客，眼中尽是新奇与兴奋，可看到自己父亲那张威严的面孔，又有些畏惧的后退几步。

　　“无恙，城主阁下，我对令爱十分喜爱，她对我影杀门十分有兴趣，在下便自作主张，让她也来认识认识我影杀门。”易寒摆了摆手，笑呵呵的说道。

　　城主目光视线停留在了那名穿着一身低级装备，实力却深不可测的刺客。

　　“影主！”

　　“影主。”

　　天诛地灭等人连忙朝走过来的易寒施礼。他们的举动，引得不小的哗然。

　　“你就是影主？呵，看样子影杀门易主了，这么大的事情，我居然不知，你们影杀门的保密工作果然做的不错。”

　　影杀门易主这么大的事情，在神州上居然没有普及开来，足以可见影杀门对自己内部的消息看管的是多么的严密。

　　“过奖了，不过相对于紫金城，影杀门还不足道出。”易寒笑了笑，神色没有任何低态，毕竟天诛等人在身旁，如若自己表现的太过谦卑，虽然博得了紫金城的好感，但却失了自己在影杀门的威严。

　　“不知影主来我紫金城所为何事？”紫金城城主凝目说道，对于影杀门的突然到来，而且提出的要求，紫金城主总有一种扑朔迷离的味道，完全不知他们想要做什么。

　　可如若能够轻易看透影杀门人，那也不是他们的风格了。

　　“城主应该已经听到我门人对城主提出的要求吧？”易寒问道。

　　“想要白白要我紫禁城的风行石炼制之法？呵，恕难从命。”不等城主出声，左侧那名白胡子老者便走了出来，对着易寒等人冷笑道。

　　“风行石炼制之法对于紫金城而言，算不得什么重要配方，不过对于我等刺客，却是十分重要的东西，如若各位愿意将风行石送给我影杀门，在下也愿意送紫金城一件宝贝。”

　　易寒淡声说道。

　　“哦？”城主来了兴趣，扫了眼易寒，道：“什么宝贝？”

　　“先拿配方给我们，而后，便将宝贝交给你等，各位放心，宝贝绝对能够让各位满意。”易寒说道。

　　“如果你糊弄我们怎么办？”城主皱眉。

　　“呵呵，我再怎么说，也是影杀门的门主，你觉得我会这样堂而皇之的在紫金城内戏弄大家吗？”易寒轻笑道。

　　“人心隔肚皮，再说了，贵派的名声，着实不值得我们信任。”城主毫不客气的说道，这儿是紫金城，他无所畏惧。

　　“哦……既然如此，那我也没办法了，可惜了，贵派先祖遗留下来的东西，何等珍贵，意义何等重大，可在你等眼中，还比不上一个小小的配方……天诛，我们走吧！”易寒转身，便要离去。

　　“等等！”城主猛的喊住了准备离开的易寒。

　　“怎么？城主想要留我们吃饭么？不必了，我们吃不惯紫金城的伙食。”易寒笑道。

　　“我暂时还没这个打算。”城主摆摆手，目光平静的盯着易寒，道：“我且问一句，影主，你的那宝贝……”

　　“贵派的城主令牌。”易寒道。


第0369章 城主令牌

　　果然。

　　这话一出，大厅哗然，高层们面面相觑，惊叹不已。

　　“高爷爷，城主令牌是什么东西啊？是不是父亲腰间挂着的那些牌子啊。”

　　见大厅内的人无不露出震惊面孔，满是不解的大小姐拉扯着那白胡子老者，奇怪的问道。

　　“你现在还小，以后你便知道它是什么了，不过，可以告诉你的是，它是我们紫金城十分重要的东西！”

　　白胡子老者溺爱的摸了摸大小姐的脑袋，轻轻叹道。

　　“那怎么会在那人的手中？”大小姐看着易寒道。

　　“不清楚，也不知道，他是不是真的有，不过不管怎样说，我们紫金城只怕这一次，又要吐血了。”

　　白胡子老头摇摇头，仿是自语，望着易寒喃道。

　　“原来那人是坏人！哼，他带我进来，我还以为他是个善人呢，没想到这么阴险。”大小姐寒着个脸道。

　　“你还小，自然不懂人心险恶。”

　　白胡子老者说了一句，旋即，又看向了上头。

　　城主一直在沉思，在犹豫，旋即，望着易寒。

　　“可否拿出来一看？”

　　“风行石配方与高跃石配方。”易寒声道。

　　他远远低估了这城主令的重要性，之前他还以为这不过是一种意义的象征，对于紫金城而言，可有可无，可看了这些人的表情之后，他知道，大错特错了。

　　风行石，价格太低廉了。

　　听闻此声，城主的眼中划过一丝愤怒。

　　“你这是坐地起价！！！你……”

　　一名穿着素衣的中年女子指着易寒怒道。

　　“我不强买强卖，你们如果不满意，我可以离开。”易寒笑道。

　　还好他没有将城主令拿出来，否则他不敢保证，这些人会不会明抢。人心隔肚皮，虽然紫金城的名声在神州算是不错，可也要以防万一……

　　扫了眼四周蠢蠢欲动的人，易寒笑道：“令牌不在我这儿，不过，如果城主愿意交易的话，我可以马上将城主令交给各位！”

　　“我凭什么相信你？你连城主令都拿不出来，我们又怎么知道那是真，还是假？”城主迟疑了会儿道。

　　“如果大家彼此都不信任，那么这场交易也进行不下去，我已经表现出我的诚意了，否则，我也不会亲自来此，我既然表现出了诚意，城主大人难道还畏惧什么吗？除非你认为，一块城主令不值风行石配方与高跃石配方。”易寒平静道。

　　易寒等人已经在紫金城了，可以说是进了城主的大本营，这样的诚意自然不必多说。如果紫金城的人要将这些人留下来，相信不难。如此举动，已经做出了很大的让步，这是所有人都看在眼里的。

　　城主凝视了下四周的人，半数人持着反对意见，半数人抱着赞同的态度，碍于易寒在场，他们不好发表自己的意见，便只能用眼神与城主交流。

　　“城主大人，还需要考虑么？”易寒问道。

　　“我紫金城宝贝何其之多，不过……城主令牌只有一块，而且是先祖遗物，丢失不得……既然如此，我可以答应你，用风行石交换，不过高跃石……”

　　“我取我所需，风行石加高跃石，否则，恕难从命。”易寒严肃道。

　　看样子是没得商量了。

　　城主摇摇头，旋即挥了挥手，旁侧一名年轻人立刻退了下去，不一会儿，那个年轻人再度走了过来，而手中，正捧着两个卷轴。

　　天诛地灭等人立刻瞅到了这两物。

　　风行石，镶嵌在法宝上后，可增强法宝属性，增快自身的移动速度，如若打上了一身风行石，刺客的移动速度将有一个质的飞跃。

　　高跃石，提高刺客的灵活性，跳跃性，这一点，是配合风行石使用的，人越发的灵活，双脚的弹跳力越强，那么，移动起来也越加灵敏。

　　如果得到了这两件石头的配方，对于刺客而言，简直就是天赐神技，而对于影杀门来讲，这更是无价可换的宝贝，影杀门将在这两件辅助石头之下，越发的强大。

　　“好，既然你要，那么，我便给你，但我希望影主不要让我失望，更不要瞒骗我。”城主淡淡说道，旋即挥手。

　　顿时，那名年轻人点点头，走了出来，从包袱里拿出不少工具，摆在大厅内。

　　而后，又有人将那两个卷轴交给了易寒。

　　易寒打了开来，仔细的看了起来。

　　“高爷爷，他们这是要做什么啊？”青儿看的奇怪，连忙小声问道。

　　“这是检验，那刺客害怕我们用假的配方哄骗他，便要人当众在大厅内试验，炼制一遍风行石与高跃石，他在旁边看，如果炼制的过程与卷轴上记载的无误，那么，他才会相信。”白发老者道。

　　“哼，原来到头来，还是不信任我们啊。”小女孩皱眉道。

　　“信任？谁又曾信任过谁呢？如若不是我紫金城情形危急，必须早点拿回城主令……嗯……算了，说给你听也无用。”白发老者似乎想到什么，话说道一般，便突然不说话了。

　　“高爷爷，什么啊？你说什么？接着说啊。”青儿不依了。

　　“好了，别闹了，再闹，我可要把你送出去了。”这个场合，白发老者可不想与青儿胡闹，便肃了脸，看着青儿。

　　青儿畏惧，便也不敢再胡闹了。

　　那年轻人一番巧夺天工的炼制展现在了众人面前，地灭等人看的眼神越发的凝肃。

　　论起杀人技巧，影杀门敢说第二，无人敢说第一。可论起法宝的炼制，器物的配制，紫金城敢说第二，也没人敢说第一。

　　不过短短一个时辰的功夫，一块较为粗劣的风行石与高跃石，便被那年轻人炼制出来。

　　年轻人将自己的成品恭敬的递给易寒，易寒皱眉，拿在手中捏了几下，注入一丝灵气入内查探几分。

　　“影主可看清楚了，这是否为风行石？是否是按照那卷轴上的法子炼制？”城主淡淡说道。

　　易寒听后，微微一笑，点点头，道：“的确，是风行石和高跃石。”


第0370章 善人恶人

　　“那好，还请影主速速将我紫金城城主令牌交予我等之手吧，也好让先祖之物，早点归于我等手中。”

　　城主淡道。

　　“城主都这么痛快了，我又怎能不爽快点？走吧，随便派个人，随我去取令牌吧，令牌就被我放在紫金城内。”易寒笑道。

　　城主脸色一沉，但没多说什么，眼睛轻轻扫着旁侧，随后，之前那名演示风行石与高跃石制作的年轻人走了过来。

　　“见过影主了，影主，晚辈愿与影主共同前往。”那年轻人抱拳微笑，凑近了易寒才发现，他的眼睛是紫色的瞳孔，十分妖异，如同宝石一般。

　　“这位……便是城主的公子么？果然是英气风法啊。”瞧见这年轻人与城主颇有几分相像，易寒便猜出了年轻人的身份。

　　“在紫金城内，我只是一个普通的技师。”紫龙笑道。

　　“好了，废话不多说了，城主大人心急，我也好早点将令牌物归原主，随我来吧。”易寒转身，朝外头走去。

　　城主未动，只有紫龙随着几名紫金城的年轻人，跟着易寒走去。

　　“哼，我还以为刺客是些什么神秘的大侠呢，原来都是些狡诈的坏人。”大小姐青儿看着易寒等人离去的背影，狠狠瞪了几眼，怒道。

　　“好人？坏人？大小姐，这个世界，其实没有好人与坏人的，没有对与错，没有善与恶，对于他们这种刺客而言，他们是没有对错之分，他们所作的一切，都不过是为了利益，只是他们将人的劣根性与丑陋表现的更为淋淋尽致，而没有隐藏起来，他们是最为聪明的那一类，他们已经将世间的许多事物都看透彻了，否则，也不会令整个神州忌惮无比。”

　　白发老者摇了摇头，语重心长道。

　　“没有善恶之分……”小丫头显然不明白这是什么意思。

　　“所谓善，不过是别人眼中的善，而所谓恶，其实是自己眼中的善，人之所谓善，不过是因为那些事情，对他们有益且不会侵犯他们的利益罢了，如若这件事情对你有益，而对他们无益，那么，在他们眼中，你便是作恶……等你长大以后，你便知道了。”

　　“……”

　　……

　　……

　　一行人出了紫禁城后，易寒便悄悄让天诛带着其他刺客离开。

　　不过，这些刺客仿佛是察觉到了什么，没有一个愿意离去，见到这一幕，易寒也有几分欣慰。

　　“影主大人，还请问城主令在何处？”走到街道上，见易寒还未将令牌拿出，紫龙感觉有些不对。

　　易寒扫视了周围一圈，这儿玩家较多，且没有什么可疑的人物，相信城主不会随便对自己下手。

　　当即，易寒将城主令掏出，递给紫龙。

　　“这便是城主令，快些交给你父亲吧。”易寒抓起紫龙的手，将令牌放上去。

　　顿时，紫龙浑身轻颤，紫瞳专注的盯着手中的令牌。

　　“这……这是城主令……这气息……”

　　紫龙略显激动，而他后头的紫金城人，竟已匍匐跪拜下去。

　　每个人都是一脸虔诚的模样，瞻仰者紫龙手中的令牌……

　　“令牌给你们了，就此告辞！”易寒感觉有些不对劲，连忙说道，旋即，便要带着自己的人离开。

　　“站住！！！”

　　忽然，旁侧响起一记低沉的吼声，紧接着，街道两旁的房屋忽然绽放出五彩光芒，紧接着，那些房屋的骨架屋瓦全部开始活动起来，它们一个个飘向天空，而后又迅速落叠在一起，不一会儿，几尊巨大无比的机关兽出现。

　　街道上的玩家根本就不明白发生何时，连忙散跑开来。

　　一群衣着华贵，目光不善的人，从旁边的胡同走了出来，他们浑身的气息根本就察觉不到，甚至连脚步声都没有。

　　天诛看了眼那些人的装备，顿时脸色极度难看：“影主，他们用机关术屏蔽隐藏了自己！”

　　“二叔！！！令牌已经到手，快些让这些客人离开！”紫龙抓着令牌，脸色有些难看，对着远处的那群人说道。

　　那群人的领头者，是一名穿着红色板甲，留着山羊胡须，神色严肃的中年男子，从紫龙嘴里的一句‘二叔’便能猜出他的身份。

　　“他们还不能离去！！你，将令牌交给二叔，我得看看这令牌的真伪。”二叔朝紫龙走去。

　　“你这是什么意思？二叔，你想做什么？”紫龙深吸了口气，望着那中年男子说道。

　　“影杀门的人信不得，你爹是老糊涂了，他们拿着一块假令牌，骗取了我紫金城的风行石配方与高跃石配方，你们还要让他们走？”

　　那中年男子冷笑一声，旋即伸出手，道：“将令牌交给二叔，让二叔看看真伪，莫要多说，如若是真的，那便没事，影杀门的朋友也能安然离去！”

　　这话一落，那中年男子身旁的两名高壮的人朝紫龙走去。

　　天诛寒着个脸，看了眼那个‘二叔’后，对着易寒低声道：“此人乃紫金城主的族弟，二人曾在几十年前为争夺紫金城城主一位，曾经斗了个头破血流，今日取这令牌，只怕他便是想凭借令牌，重新上位。”

　　“他们内部的斗争，没必要将我们留下……只怕不仅仅是上位这么简单。”易寒感觉那‘二叔’的背后，应该还站着什么人才是，否则，他们的动作怎会这么快？好巧不巧的卡在这个点上。

　　“你们是要造反吗？”

　　紫龙低声喊了一句，紧接着，他身后几名技师直接站了出来，每人手掌一抖，一道方形的木盒从他们的袖子中掉出，盒子落在地上，直接炸开，几名如小牛大小的机关兽变了出来。

　　“做侄子的就要有做侄子的样子！你们快些动手，内城来人了，我们的时间不多！”‘二叔’低声喝了一句，不一会儿，两旁那几尊硕大的机关兽直接朝紫龙扑去。

　　易寒一见，扫了眼那‘二叔’，眼中梭过一丝杀芒，对天诛低声喊了一句：“去，把那人宰了！”


第0371章 逼迫

　　“杀他？影主，如此我们便陷入了紫金城内斗的纷争当中啊。”天诛皱眉。

　　天诛不是怕事的人，他很有理性，他不会对你指手画脚，只是会站在他的角度上，给你建议。

　　“你信么？你杀不死他！”易寒摇摇头，看了眼堵在一行人面前的那尊巨大机关兽，道：“我们只是要逼出那人背后的人罢了！”

　　易寒理解天诛，所以，并不会因为他的话而生气。

　　“那人背后的人？”天诛眼中闪过一丝寒芒，显然，他明白了易寒的话。

　　“没看到……那人对我们已经产生了杀心么？他们已经在暗处布置阵法，如若阵法一完成，我们还没动，待会儿阵法一被他们触动，我们将全军覆灭，他们从一开始就在针对我们影杀门，想想我们影杀门的威慑力吧，连紫金城主都不敢动我们，为何他们敢？所以我打赌，他们背后应该有我们影杀门的敌人。”

　　易寒话落，地灭连忙四处张望，大概想要查到暗处里那悄悄施阵的人吧。

　　“不用看了，他们准备充分！”易寒低声说了一句，旋即看向天诛。

　　天诛点点头，脚步轻轻朝那‘二叔’移了几下，旋即身影骤然消失。

　　还在远处看戏的‘二叔’忽觉一股寒冷的杀意朝他袭来，顿时，‘二叔’连连后退，眼中一片骇然。

　　他们怎敢在这里动手？？我还未对他们做什么，他们便要杀我？？难道……被察觉到了？二叔心头暗惊。

　　砰砰砰……

　　几道机关兽突然出现在‘二叔’的面前，意图拦截天诛的去路，天诛一个闪身，瞬间穿过那几只笨重的机关兽，人已靠近‘二叔’。

　　论杀人，技师虽说手段精湛，但却敌不过刺客，他们更倾向于大面积的斩杀，而不是单对单，刺客的机动性太强，他们根本就难以防备。

　　几名穿着板甲，依靠着自身法器提升速度的技师猛的撞向天诛，这一刻，他们显是不死不休。

　　噗！

　　一个轻微的响声震起，紧接着，一片大雾弥漫开来。

　　“地灭。”

　　易寒低声喝了一句，地灭早已蠢蠢欲动了，自己的兄长上去，他哪还按捺的住？当即冲着易寒点头，人已动作开来。

　　地灭的动作极快，转眼之间便已靠近了那‘二叔’，这大雾虽说十分浓郁，但却遮挡不了刺客的视线，毕竟这烟雾弹是影杀门炼制出来的。

　　易寒凝目而望，盯着冲入其中的天诛地灭，那些抵挡天诛的技师明显拦不住天诛的脚步，再加之地灭出现，‘二叔’的生命已经受到了不少威胁，如若不是强悍的机关兽拖住了两人的脚步，只怕那‘二叔’，已经分尸于街头了。

　　铿锵。

　　一记清脆的声音响起，紧接着，一把长剑，以一股刁钻毒辣的轨迹，朝天诛刺来。

　　那长剑之上绽放着无尽的气力，这一剑，恐怕能够将泰山刺穿。

　　天诛大惊，连连后退，脚步轻飘，整个人如同叶子般荡出了那长剑的攻击范围。

　　易寒脸色一冷，身影徒然消失，手中沧淮噬魂刀瞬间出现，朝那‘二叔’背后的一道虚影攻去。

　　“嗯？”

　　那身影微微一震，连忙后撤，一股金光闪烁，凌厉的剑气瞬间包裹了他的全身，朝后退去。

　　“跑得了？”

　　易寒一匕挥去，灵气瞬间化作一把巨大无比的长刀，狠狠的朝那身影斩去。

　　噗嗤。

　　刀刃轻松破开那凌厉的剑气，直接看在了那身影之上，那身影的臂膀瞬间被斩断。

　　身影一言不发，手臂断裂，他连看都未看，疯狂逃离。

　　他显然没有察觉到，这影杀门的新任影主，竟比老影主还要强大无数。

　　“不要暴露我的身份！”

　　冥冥之中，那‘二叔’便听到这样一句言语，紧接着，那身影已经看不到了。

　　“就让他这么走了？”天诛快速闪到易寒身旁，望着消失的身影，嗅着空气中的血腥味道，低声道。

　　“过30秒，你跟上去，我倒要看看，是什么人想要对影杀门下手！”易寒低声道。

　　“是！”天诛话落，人影再度窜出。

　　“拦住他！”‘二叔’不是白痴，他已经明白了影杀门察觉到他们的动作，见天诛开始动作，他便指挥手下竭力的拦截住这些刺客。

　　“他们扰乱我紫金城，全部击杀，全部击杀！一个不留！”‘二叔’竭力的咆哮着。

　　易寒脸色骤冷，扫了一圈，挥手道：“此地不宜久留，杀出去！”

　　“是，影主！”

　　所有刺客都开动了。易寒直接朝那最大最强的机关兽撞了过去。

　　他一手握着令牌，浑身绽放着滚滚幽绿色的烟雾，毒龙甲附身。

　　而其人，如同射出去的利箭，狠狠撞在那硕大的机关兽上，一掌毫不客气的拍在机关兽的胸腹上，紧接着，毒龙化液催动。

　　咔嚓……

　　机关兽的躯体直接被腐蚀掉。

　　嗖！

　　一道黑烟从易寒手中的逆天门掌门令牌中飞梭而出，直接钻入了机关兽的躯体内。

　　易寒感觉到小黑已经完全进入了机关兽的躯体中，便双脚顶着机关兽的躯体，微微发力，整个人朝后射去，直扑向那‘二叔’。

　　“大阵完成没。”‘二叔’脸色森冷的询问着周围的人。

　　“完成了！”

　　“好，催动，叫所有人都催动金火不侵护甲。”‘二叔’眼中闪过一丝凄厉，也不顾这条大街上还有许多紫金城的人，直接说道。

　　大阵催动，这一条街上，凡是没有穿戴金火不侵护甲的人，都将被地面上冒出的刀剑与火焰吞噬，这可不是普通的刀剑与火焰，那是由紫金城秘术特别炼制的，完全无视对方的气劲防御与自身体质，直攻血量，哪怕是200级的高手，在这样的大阵中，也撑不过三秒。

　　听闻声音，那手下连忙掏出令牌：“是，大人。”

　　“你最好不要催动大阵，否则，咱们可就要同归于尽了。”这一瞬间，一把森冷的刀刃，悄无声息的架在了那‘二叔’的颈脖上，紧接着，一个声音响起。


第0372章 共识

　　“影主，你想做什么？”‘二叔’一愣，旋即凝声道。

　　“我只想获得一条生路！”易寒淡淡道。

　　“我没有针对你们的意思，你们快些离开吧，这是我紫金城内部的恩怨，你们不要参合。”‘二叔’强装着镇定道。

　　对于刺客，技师还是十分忌惮的，对于影杀门这样的超级门派，除去歆云飞城，还有飞羽追风林的那群神箭手外，其他职业门派想要克制影杀门……只会困难无比。

　　“你当我是白痴么？既然是你们紫金城内部的事情，为何要拦住我们？为何你们紫金城，还有会使剑的人？这位叔叔，你不该给我个答复么？”易寒紧了紧手中的匕首，沧淮噬魂刀的刀刃轻轻划破了‘二叔’的颈脖。

　　二叔的实力算不得强，这么下来，他便有一种窒息的感觉，更是觉得，自己随时随地都会死去。

　　“你最好不要乱来……这条街上，已经被我布下了杀戮结界，你要是杀了我，我的人一定会不顾一切的启动结界，到时候，你们所有人都逃不了，所有人都要为我陪葬。”

　　‘二叔’强忍着紧张，道。

　　“我不想死。”易寒道。

　　“我也是。”‘二叔’赞同。

　　看样子两人达到了共识……

　　“那好，你跟我们走一趟吧，等我们的人安全走出了紫金城，我便放了你。”

　　易寒道。

　　“你在开玩笑么？你们离开了这儿，我还有名活着？”‘二叔’怒道。

　　“看你的样子是不同意了。”易寒轻轻一笑，将嘴巴凑到‘二叔’的耳边，道：“你大概看得出来吧，我是另世界人，我死，不是真的死，我还能复活，但你们不一样了，你是原世界的人，死了，便是真死了。怎么？要不要试试，拿你的命去换我手下的命？”

　　听到这句话，‘二叔’的脸色何止是惨白，他刚才还未注意到，不过经过易寒提醒，他顿时悟了。

　　‘二叔’嗫嚅了下唇，已不知该说什么好。后头的手下，拿着令牌，不知该不该叫那边的人启动阵法。

　　这时，内城处已经跑来大片的紫金城成员。

　　看这样的架势，众人再拖沓，谁也走不了了。

　　“出城。”‘二叔’低声喊了一句。

　　易寒嘴角微微上扬，立刻架着‘二叔’，快速的朝城外走去。

　　‘二叔’的那帮人，则是警惕无比的围着易寒，朝城外走去。

　　刺客们则围绕着易寒移动着，里面一个圈，外面一个圈。

　　“影主，您这是做什么？”这时，天空之中，紫金城主飞梭而来，盯着下头的易寒高声问道。

　　“城主，不好意思，贵城的人似乎对我影杀门不满啊，我等还未出城，便遭来此人之毒手，我也是逼不得已。”易寒道，说完，用了点力，将‘二叔’半拖半推，走出了城外。

　　“现在，你可以放开我了吧？你们已经安全了，以你们刺客的速度，要走，他们拦不住你。”‘二叔’看了眼城外的风景，低声而道。

　　“告诉我，是谁让你在这里劫杀我影杀门的？”易寒问道。

　　“你说什么？我不明白。”‘二叔’装傻。

　　“不说？”易寒摇头道：“那你就跟我回影杀门吧！”

　　“你……”

　　“抱歉，守信用不是我的优点。”易寒道。

　　“你……可恶……”‘二叔’想要骂，但又不敢骂出嘴，害怕易寒一怒，就将他的脖子给切开了。

　　“可恶？你就当我是个恶人吧。”易寒淡淡说道，旋即对着旁侧的地灭使了使眼色，刹那间，那拥簇在易寒身边的刺客们猛的行动开来，一个个化作虚影，朝四周围着众人的人杀去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　无数血肉划开皮肤的声音响起，紧接着一记记凄厉的惨叫打破了紫金城的宁静，鲜血洒满了一地。

　　易寒对着‘二叔’的双肩狠狠拍了两下，灵气打碎了他的肩胛，随后，易寒便将‘二叔’丢给影杀。

　　“带他回影杀门。”易寒低声道。

　　“是，影主。”地灭点点头，随后两名刺客跑了过来，架着‘二叔’，朝远处飞梭而去。

　　易寒与几名刺客留了下来，这时，紫金城主等人已经赶了过来，见地灭等人带着‘二叔’离去，紫金城主眉头紧皱不已……

　　“你把他带哪去了？”紫金城主凝问道。

　　“协助调查。”易寒道。

　　“协助调查？？调查什么？你有什么权利带走我紫金城的人？”城主身旁那白发老者怒问道。

　　“那你们紫金城又有什么权利劫杀我们？怎么？城主，您不要给我一个解释吗？”易寒双手后负，对着紫金城的人冷笑着说道。

　　这儿已经是紫金城外，对于一名刺客而言，要在技师的眼皮底下溜走太简单了。

　　城主没有看口，沉思了片刻，目光之中闪烁着少许异样的光泽。

　　“他还能活着回来么？”良久，城主才开口。

　　易寒一听，微微一愣，不过看到城主眼底深处的那一丝复杂神色，他顿时明白了。

　　“如果我们是朋友的话。”易寒笑了笑，转身便走。

　　“我希望，我们是朋友。”城主高声喊了一句。

　　易寒暗暗点点头，旋即带着刺客直接离开，紫金城的人也没有追过来。

　　“城主……”

　　“就这么让他们走了？”

　　“我们没有束缚他们的权力，你们谁有手段，能够留住他们，那么你们便上吧。”城主淡道。

　　于是，所有人都沉默了。

　　……

　　……

　　离开了紫金城，易寒才狠狠的舒了口气。

　　没走进步，一个急速的身影，快速的朝这边靠近。

　　易寒与几名刺客停驻下脚步，一道人影瞬间闪烁于众人面前，易寒一见，竟是天诛。

　　“怎样了？”易寒问道。

　　“跟丢了。”天诛紧握着拳，不甘道。

　　“跟丢了？”易寒微惊，天诛什么人，影杀门的终极刺客啊，怎能把人给跟丢了？

　　“究竟怎么回事？？”易寒再问。

　　“他有人接应……”


第0373章 欺负

　　“接应？？”

　　“是的，属下跟随着那名剑客，一直到一条曲折的小径上，那剑客开始的速度并不慢，但上了小径之后，速度猛地提了起来。属下感觉有些不对，连忙跟上，而在这时，几名弓箭手忽然开启了鹰眼，并朝属下攻击，属下并不打算理会那些实力低级的存在，可在这时，旁边又杀出不少另世界的人，他们不由分说，直接拦住属下的去路，其中法师不少，在法术面前，属下的移动速度下降了许多，如此，便跟丢了，待属下想要抓几个人回来审问时，他们毫无例外，全部自杀……另世界的人能够复活，他们根本就不怕死。”

　　天诛紧抓着拳头，不甘心道，话落之后，人便也直接单膝跪了下来。

　　“属下未能完成影主的任务，还请影主惩罚。”

　　天诛这番姿态，让旁侧的几名刺客齐齐相望，大家你看了眼我，我看了眼你后，便齐齐单膝跪下。

　　“属下愿与天诛大人分担惩罚。”

　　天诛实力强大，而且性情寡淡，从不倚强凌弱，自从跟易寒后，他对这些刺客，也有了不错的感官，至少影主死后，他的心结已经解开，也没有曾经那般淡漠了。

　　天诛倒在这些刺客的心中有几分重量。

　　易寒点点头，将天诛等人一个个的扶了起来，笑道：“既然没跟上，就没跟上吧，总有办法，我若惩罚你，便是对你的不信任，因为我知道，你执行的每一件任务，都会用尽全力，既然尽力了，那么，你便是出色的完成了任务，无论任务的结果怎样！”

　　易寒一言而后，天诛眼中微微闪烁着少许光泽，他怔怔的望着易寒几许，随后，恭敬的朝易寒一拜，一言不发的退到一旁。

　　“好了，有几位朋友来了，咱们还是先打发掉这些不速之客，再赶路，返回影杀门吧。”

　　易寒笑道。

　　天诛点点头，随后，顺着其他几名刺客的眼光，朝旁侧的灌木丛望去。

　　“出来吧，几位，早早的在这里埋伏，也着实难为你们了。”

　　易寒笑道。

　　然而，灌木丛中，却没有动静。

　　天诛冷哼一下，手一抬，几道宛若流星般的飞镖飞出，直接打在那灌木丛中，刹那间，那绿葱葱的灌木丛直接化作灰烬。

　　几名蹲伏在灌木丛后头的身影，顿时暴露了出来。

　　那群人一见藏不住了，缓缓的站了起来，脸色都有些不好看，当然，其中一名个头娇小的小女孩，却是满脸的愤慨。

　　“大小姐，你不是说有人欺负你吗？？我们便是听到有人欺负你，才跟你出来揍那人的，可……你可不要跟我们说，欺负你的人，是这些人啊……”青衣女子脸色有些难堪的看着身旁的大小姐，低声弱道。

　　“就是这些人，哼！吃了我紫金城大便宜了，还欺负了我紫金城的很多人，各位师兄师姐，我们一起上，把他们狠狠的揍上一顿吧，也好为父亲出出气！！”

　　大小姐走了出来，双手叉腰，一双杏眼怒瞪着易寒等人。

　　“揍他们……可能有些困难。”

　　另外一名男子为难的说道。

　　本来他们就是被大小姐骗到这儿来的，说什么有人欺负了她，羞辱了她，紫金城的大小姐，谁敢欺负？这些师兄师姐们半天没看到大小姐了，而看到了大小姐后，她的第一句话便是这个，这些师兄师姐们如何不怒。

　　等他们按照大小姐的话，跑到这儿埋伏，等待那欺负大小姐的人来时，却等到了这么一群煞神。

　　大小姐不知道影杀门的厉害之处，但他们知道啊。

　　神州上，杀人不眨眼的存在，一个以暗杀，刺探，杀戮，鲜血为主的门派。

　　这群专业杀人的门派，跟自己这群喜欢奇淫巧计的人对敌，谁胜谁负，一眼便能够看出了。

　　“小丫头，你们这是要给我们送行吗？”易寒轻轻笑道，看着那大小姐道。

　　“呸，谁给你们这群坏人送行？？本小姐是来收拾你们的！”大小姐怒道。

　　“收拾我们？”天诛皱眉，大概活了这么多年，他第一次听到有人敢这么跟他说话吧？

　　其他刺客面无表情，淡淡的看着这一群人，在他们眼中，这些人既然表现了恶意，那么就该死。

　　倒是易寒换了风行石，高跃石，心情大好，倒也耐着性子，与这些人聊聊了。

　　“大小姐……他们……他们可是影杀门的人……看他们腰间的令牌……似乎是很高级的存在。”

　　“我们这些人可打不过……”

　　一女拉扯了下大小姐，弱弱道。

　　“打……不过？”大小姐转过身，瞪了她这群不成气候的师兄师姐们，道：“我们有17个人，他们才6个人，我们几乎都可以3个打一个了，怎么还会打不过？？不行，今天不教训教训这些混蛋，我晚上会睡不着觉的！”

　　“打架不是靠人多的……”青衣少女有些忌惮的看了眼易寒等人，当触碰到那些刺客冰冷的目光时，连忙将视线转移，道：“而且……这些人不打架……”

　　“不打架？坏人还不打架的吗？”听到这个声音，大小姐疑惑了，她奇怪的瞅了瞅易寒，却见那坏人正看着她。

　　“的确，我们不打架。”易寒笑道……“我们只杀人。”

　　没有哪名刺客的战斗不是以杀死对方为目的的。

　　“杀人……”大小姐一惊，她身后的那帮师兄师姐们更是齐齐的拉着她后退了几步。

　　“不要怕，你们不是时常告诫我，不要害怕吗？怎么你们现在怕了？我们人多，才不怕他们。”大小姐道。

　　大小姐咬牙道。

　　这个时候，她才明白事情并没有她想象中的那么美好，不过，不管如何，她也想与易寒过过招。在她心中，技师的机关术与阵法，是天下无敌的，这些所谓的刺客，肯定不是技师的对手。

　　“影主，要不要杀了？”天诛低声问道。这些人能死在终极刺客的手中，也算死的不屈了。


第0374章 犯人

　　“不必。”易寒摆了摆手：“杀了他们紫金城那边不好交代，而且这些只是小角色，不必为了她们而得罪紫金城！”

　　城主那最后一句话，已经有很多的示好意思，易寒可不想把刚刚建立起的友好关系给破坏掉。

　　“走吧，不必理会他们。”

　　易寒摆了摆手，旋即朝前行去。

　　对于这些人，影杀门的刺客显然也没有太过在意，点头之后，跟随着易寒朝前头走去。

　　“等等。”就在易寒等人要离开时，那大小姐忽然喊了开来。

　　她这一声可不得了啊，着实让才放下心头大石的师兄师姐们又紧张起来。

　　“大小姐……让他们走啊……”

　　“别……别惹恼了他们，否则除非城主来。”

　　“大小姐，我们快点回紫金城吧。别留在这儿了。”那青衣女子四处瞅了瞅，小姐选的地方还真是极品啊，四周僻静无人，这儿绝对是个杀人抛尸的绝佳地方，只怕自己这群人被那些刺客宰了，也没人知道。

　　“各位师兄师姐，你们先走，让我跟他们玩玩。”大小姐冷哼道。

　　师兄师姐们有一种即将昏厥的感觉。

　　这才多大的女孩，多少实力，也敢说出这样一番话来。

　　易寒摇摇头，懒得理会大小姐了，径直走去。

　　“诶，你们等等，不要走！！给我站住！！”

　　大小姐在后头呼道。

　　“怎么？？你们害怕了……唔……放……手……”

　　大小姐还想继续喊，便被她的师姐给捂住的小嘴，拽着她，朝后头走去。

　　……

　　……

　　有惊无险的返回了影杀门，易寒便将风行石的秘方与高跃石的秘方交给负责影杀门器物配方炼制的胆叔。

　　胆叔是影杀门的老人了，他进入影杀门，并不是用于执行任务与杀人，而是负责后援工作，影杀门大部分的法宝与辅助器物，都是由他负责的器物部制作的。胆叔为人，易寒还知晓三分，他这种服侍过两代影主的老人，其实，真正忠诚的，已经不是影主了，而是整个影杀门。

　　风行石与高跃石的秘方虽说珍贵，但易寒还是能够放心的交给他的。

　　“将影杀门的财力全部用于风行石与高跃石的炼制当中，务必快些让影杀门人的装备上打上这两种石头。”

　　易寒对着天诛道。

　　“嗯！待会儿我便吩咐胆叔。”天诛点头。

　　“对了，有冬寒那组人的消息么？”易寒问道。

　　“他们刚刚传来消息，已经到达了不共峰的周边，正在向那洪钟寺靠近。”说话的是站在天诛身旁的地灭。

　　这小子虽然与易寒接触的时间不长，但经过紫金城一行，他显然对易寒比较折服。

　　“嗯……时间也不算长，他们就抵达了洪钟寺么？”易寒思绪了会儿，道：“让他们早点回来，我们被人盯上了，可别冬寒出事！”

　　易寒的顾虑并不是无的放矢，毕竟对方连他们前往紫金城这种事情都知道，冬寒执行的是天位任务，算得上大任务，如果被人察觉，阴了一把，那可就得不偿失了。

　　“是，影主。”地灭点点头。

　　易寒微微一笑：“好了，现在带我去见见我们影杀门的客人吧！”

　　地灭颔首，旋即转身，朝外头走去。

　　……

　　影杀门的地牢绝对不会比皇城的禁天监狱差，刺客懂得逃生，了解逃生，在这里，他们更清楚什么样的地方，什么样的细节会促进人逃生，所以，影杀门的地牢，其坚固程度不言而喻。

　　千万不要怀疑影杀门的手段之残酷，这些，不是其他门派能够相比的，整个偌大的隐龙窟都被影杀门人打造的如同迷宫一般，就更不要说这地牢了……

　　阴暗潮湿的地牢里，几名鬼魅的身影安静的蹲伏在阴暗之处，待这儿响起脚步声，他们才走了出来。

　　“见过影主。”几名刺客走上前来，对易寒拜道。

　　“各位兄弟辛苦了。”易寒点点头，旋即朝前行去。

　　走到关押着紫金城‘二叔’的牢房，里头的‘二叔’正面无表情的躺在地上，他的双肩胛虽然被易寒拍碎，但凭借着他的修为，已经复苏了不少，相信再过段时间，就能够完全愈合了。

　　“打开牢房。”易寒说道。

　　“是。”旁侧一名刺客连忙掏出一块泛着光泽的钥匙，拍入这牢房旁侧的结界当中，顿时，牢房的结界轰隆响了一声，旋即，牢房门自动打开。

　　响声引起了‘二叔’的注意，他微微侧首，看了眼易寒，旋即又转过脸，盯着牢房的上头。

　　“这儿还住的舒服么？”易寒走进去，轻轻笑道。

　　“还不错。”‘二叔’不慌不忙的说道。

　　“哦？这儿很舒服？？你还没有分别出这是什么地方么？这是牢房，你是我的犯人，既然如此，我理应不该让你舒服才对。”

　　易寒招了招手，道：“用刑，什么时候他觉得不舒服了，再带来给我看！”

　　易寒说完，便转身要走。

　　“你……等等……”‘二叔’猛的坐了起来，瞪着眼睛盯着易寒。

　　“怎么？”易寒微微一笑，看着他。

　　“你……究竟想怎样？”‘二叔’低声道。

　　“告诉我，是谁在针对我影杀门？”易寒淡道。

　　“……没有人针对……”‘二叔’有些底气不足。

　　“用刑吧。”易寒转身欲走。

　　‘二叔’一愣，却见几名刺客已经走了过来，他们的眼睛异常冰冷，没有任何感情，仿佛是在看待一件死物似的，盯着‘二叔’。

　　影杀门的凶残，‘二叔’岂能不知？？他连忙站起来，不住的后退，道：“你们别过来……影主……我说……”

　　“哦？你的机会不多，不要让我失望……”易寒转身笑道。

　　“是……”‘二叔’满头大汗，连连点头，可眼中还是渗透着无比的犹豫。

　　易寒冷哼一声，便要挥手。他的耐心可不多。

　　‘二叔’一见，连忙喊道：“是歆云飞城！！”


第0375章 歆云飞城

　　“歆云飞城？”易寒回忆起当时那藏匿于大雾之中的犀利剑者，他的剑，却没多少歆云飞城的套路。

　　“是……他们……”‘二叔’道。

　　“你确定，你没骗我？”易寒笑眯眯的盯着二叔。

　　“我可以发誓。”

　　“在我眼里，任何誓言都等于废话与浪费时间。我需要你证明。”

　　“我怎么证明……我已经被你们关在这儿了，任你们宰割，我想撒谎也不可能，命就在你们手中。”‘二叔’摇头苦道。

　　“那是你的事情，歆云飞城与我影杀门从未有过多少交集，他们凭什么动我们？”易寒笑道。

　　‘二叔’犹豫了会儿，终究没有说话，他看了看易寒，便低下脑袋，一言不发。

　　他这点隐晦的小动作，终究还是落入了易寒的眼中，他思绪了会儿，一副恍然模样。

　　“原来是这样啊……”

　　“哪样？”‘二叔’眉头不自觉的一挑，奇怪问道。

　　“我影杀门刚刚易主，门主位置不稳，得不到民心，你歆云飞城的人知晓后，便决定在影杀门空前薄弱与不稳的情况下，对我影杀门下手，想要瓜分削弱我影杀门，对吗？”易寒笑道：“半剑仙给了你什么好处！”

　　“半剑仙……”‘二叔’刚想接下话来，可又发觉不对，不过为时已晚，他叹了口气，道：“半剑仙说，助我夺得紫金城城主之位！”

　　易寒一听，这才水落石出，影杀门也算竖敌良多，可谁也没想到，会有一日，别人惹上自己来。

　　“歆云飞城胆子果然够大，敢招惹我们影杀门。”地灭紧捏着拳头，冷冷的说道。

　　“歆云飞城算是八大门派最强的门派了，他们想要在这个时候对影杀门下手，也是不无道理的，毕竟影杀门里的人都是刺客，对于他们而言，我们就是黑暗中的一把尖刀，虽然现在还未对他们下手，但他们顾忌迟早我们会下手，卧榻之侧岂容他人鼾睡，他们无论是出于利益还是隐患，都必须对我们下手。”天诛道。

　　这番分析，倒也说的十分在理，易寒点点头，旋即看了眼‘二叔’，道：“他说的，对么？”

　　‘二叔’点点头：“对！”

　　“可我不这么认为。”易寒却直接脸色一变，正色道：“歆云飞城的动作，可不是从影杀门易主之后才开始的，‘二叔’，你还没认清楚你现在的处境么？你已经站在了我影杀门的这一边，我相信你是个聪明人，就算我现在放你回去，你的下场与后果，你自己也能想到吧？从影杀门出来，他们的秘密还保得住么？你会认为，他们对我影杀门没信心？所以，你知道什么，还是都说出来吧，歆云飞城的动机到底是什么？”

　　‘二叔’沉默了，他发现，易寒比他想象中的要精明多了，其实很多事情，很多人都能猜到，但他们没有方法从自己的口中确定他们的猜想。

　　易寒拍了拍‘二叔’的肩膀，道：“你进入影杀门的那一刻起，歆云飞城便已经放弃你了，你该知道，现在，我给你一次机会，就看你把握不把握了。”

　　话落，易寒转身离去。

　　“对了，忘记告诉你一件事情，紫金城也已经放弃你了，如果我影杀门再对你失望，相信你也无法在神州上立足，后果自己思绪，我的话就这么多。”

　　走到过道的易寒回头说了一句……

　　……

　　……

　　从地牢里出来，易寒便支开了其他刺客，命令他们各自忙去，独自留下了天诛。

　　天诛看到易寒满脸凝虑，很是奇怪。

　　“影主，发生何事了？”天诛轻吸了口气问道。

　　“虽然我早就知道各大势力与门派的人渗入了影杀门，但我没想到，他们渗透的人数竟会这么庞大，歆云飞城完全的掌握了我们影杀门的一举一动，现在，我们要做的，就是重新清洗这些势力的眼线，否则，我们将彻底的暴露在那些人的眼皮底下，我们影杀门最大的优势，也将荡然无存。”

　　易寒忧虑道，一名没有神秘性，无法做到隐形的刺客，就是一个距离死亡很近的刺客了。

　　“我明白怎么做了。”天诛点点头。

　　“很好，任何一个地方，都不能放过。”易寒冷道。这个时候，就该使用铁血手段了。

　　天诛抱拳，随后，便退了下去。

　　见天诛离去，易寒吐了口气，在影杀门，能信得过的人也就那么几个，天诛算得上一个。

　　易寒感觉头有些疼，最近的事情可不少，一刻闲暇时光也没有，如若迈入了仙侠界还是这样的情况，那么那所谓的仙侠界，不去也罢。

　　在这时，一个轻微的脚步声响起，紧接着，悦耳的声音从隐龙厅堂外头响起。

　　“属下叶芷霜，求见影主。”

　　叶芷霜清冷之声从外头冒了出来。

　　易寒微微一愣，连忙唤叶芷霜进来。

　　这个时候，她来作甚？

　　两人上一世虽是恋人，但在这一世，也不过是易寒单相思了，毕竟叶芷霜没有上一世的记忆，对易寒的感觉也如一碗清茶般寡淡。

　　曼妙完美的身姿，迈着轻而稳的步伐，那一头束起的长发如墨染般，灵动漆黑的深眸古井无波，淡望世间，冷傲的如同寒霜之中的梅花。

　　叶芷霜缓缓走进来，眼睛安静的停留在易寒的身上，待走到易寒面前后，便行了一个影杀门的礼。

　　“怎么了？”易寒轻轻一笑问道。

　　“芷霜是来辞行的，我需要出去一段时间。”叶芷霜安静道。

　　“你我都是玩家，不必拐弯抹角的说。”易寒摇摇头，道：“你准备出去？多久？”

　　“7天，门派的任务都结束了，暂时也没什么任务，所以我要离开影杀门一段时间。”叶芷霜道。

　　“去哪？”

　　“无可奉告。”

　　“是你的那个杀手组织么？”易寒轻笑道。

　　叶芷霜安静的望着他，旋即，轻轻点头。

　　易寒思绪了会儿，点头道：“好，你去可以，不过，我想与你一起去！”

　　一起去？叶芷霜皱了皱眉头，道：“你的身份特殊，不能进入！”

　　“当初你们不是邀请我进入那个组织么？那么我的条件应该达到了，我想先去参观参观，如果合适，我就加进去吧。”易寒笑道。


第0376章 连云城惊变

　　叶芷霜没有说太多，只是安静的转过身，道：“随便你好了，既然你要去，那就去吧！”

　　说完，叶芷霜便径直离去。

　　“喂，你还没说，什么时候出发啊！”

　　易寒连忙高喊道。

　　“一个时辰后……”

　　叶芷霜淡淡的声音冒出。

　　一个时辰后？？这么急？难道那组织出了事吗？

　　易寒摇摇头，不过想到零血还没回来，这件事情零血也不知，想必是真的很急吧。

　　不过，现在，易寒可是对那个组织十分感兴趣，虽说自己掌控了偌大的影杀门，但影杀门到底是NPC门派，如若能够掌控一个玩家的刺客势力，哪怕是与之交好，那也是有利无害的。

　　一个时辰后，叶芷霜已经在隐龙窟的门口等候了，同行的还有不少玩家。

　　他们都是影杀门的刺客，虽然阶位很低。

　　不过，易寒相信，这些人应该与叶芷霜一般，都是那阻止的人。

　　他们进入影杀门的目的，无非就是为了影杀门的刺杀之术。

　　对于刺客而言，这样的门派不亚于是一所最为顶级的学堂。能在这里，即使是为影杀门执行任务，他们也将学得很多，例如布钱，例如同位……

　　这些玩家刺客们之间似乎在低声的交流着什么，叶芷霜便入大姐大般，站在他们的前头。

　　等易寒走来时，这些人才停止交谈，转过头，看着走来的人。

　　不过，当瞧见他腰间挂着的影主令牌时，所有人都震惊了。

　　影杀门门主？这是怎么回事？？他来做什么？

　　而且……众人发觉，这人似乎是另世界的人，便也是一名玩家……

　　“难道影杀门新任门主是玩家的事情是真的？”一人低声喃语。

　　“错不了了……不过，他来做什么？”

　　这些刺客们举着目光安静的看着易寒，每个人的眼中都透露着疑惑。当然，还有少数人眼中流露着激动与崇拜。

　　影主？？即使他是玩家，可这样的地位与身份，也不是一般人能够比较的，今天见上一面，也算添了光彩。

　　“走吧！”

　　易寒走了过去，朝每个人点点头，旋即对着叶芷霜道。

　　“我已经将你到来的事情告知了组织，我们组长很欢迎你的到来。”叶芷霜淡道。

　　“那就再好不过了，我倒也想见见，你们组织的领导是谁……残血么？他好像不是。”易寒笑道。

　　听到残血二字，众人皆是一震，满是诧异的望着易寒。

　　叶芷霜将聚集了深意的眼睛望了眼易寒，旋即转身朝前走去。

　　一行人连忙跟上。

　　……

　　……

　　一路上，叶芷霜与刺客们都不说话，易寒倒觉得无聊之极，便也安静的思绪着歆云飞城的事情。

　　这一路，倒也不紧不慢，隐龙窟靠近神州的西北边，算是荒凉偏僻的地方，所以如果要去神州的什么地方，就必须走一条很长的路，到达最近的城市，才能使用传送阵。

　　其实影杀门内部也是有传送阵的，不过那传送阵，是用来逃命使用的，并不对外开放，而且传送阵的位置，没多少人知晓。

　　没走多久，忽然，易寒腰间的令牌轻轻颤抖起来。

　　“影主，我影杀门易主的事情不胫而走，天香谷派人过来拜见您，我们该怎么做？”说话的是天诛，他知晓易寒与天香谷的恩怨，便特地一说。

　　“最近其他门派势力可能都会有人过来，相信这种事情一时半会儿也不可能全部处理干净，如此，你告知发出消息，过些日子，天地劫聚会时，影杀门影主会一一向各位介绍。”易寒说道，同时，也将了解自己与白萧羽之间的恩怨。

　　“我明白了。”天诛说完，便切断了与易寒的精神链接。

　　易寒将令牌摘下。

　　这时，他才发现，周边似乎有什么异样的眼光，顺着眼光看去，却见几名眼睛青涩，年龄不大的刺客正暗暗的打量着他。

　　易寒从着他们，挤出一丝笑容，尽管笑容在面具的遮盖下，几乎没有。

　　“你是玩家？”一名刺客大着胆子，走到易寒的身旁，低声问道。

　　“不是。”易寒摇摇头。

　　“NPC？”刺客微惊。

　　“我想，我们还是将自己称呼为另世界的人比较好。”易寒摇摇头：“玩家这个称呼，应该不适合称呼我们了，毕竟来到这个世界，我们是争取求得生存，而不是来娱乐！”

　　易寒话落，那刺客若有所思的点点头：“好似有那么些道理！”

　　“你似乎不是我们组织的人，你随我们去做什么？”那刺客似乎是个话匣子，完全没有其他刺客的安静。

　　“去拜访拜访。”易寒扯道。

　　“呵，你可是堂堂影杀门的门主啊，手下一帮实力强大的NPC，你拜访什么啊。”那刺客摇头道，在他认为，易寒这是赤裸裸的装逼。

　　“我不会去小看任何一个人，任何一个势力，尽管他们现在还很弱小，但你敢保证，他们以后就不会强大吗？”易寒笑道：“不夜城就是个很好的例子，当初的她们，连白衣红袖都抵抗不过，如今，不夜城的强大，神州的人有目共睹，完全能够与白衣红袖平起平坐！”

　　易寒的一番教育，让刺客连连点头。

　　走在前头的叶芷霜忍不住回头，满是深意的看了易寒一眼，随后，又将目光转了过去。

　　“快到城里了，大家快紧点速度吧！”叶芷霜道。

　　一行刺客应了一声，便加快的脚步。

　　然在这时，易寒腰间的令牌又震动了起来。

　　易寒微愣，这一回令牌的震动频率显然比之前要快上很多，似乎出什么事了？

　　易寒连忙将令牌摘下，链接了里头的精神。

　　“影主，出事了。”天诛冷道。

　　“出什么事？”易寒眉头一凝。

　　“冬寒带领的队伍，在经过连运城的时候，被人堵住了，他们被困在连运城内，根本出不去！”天诛低声道。

　　被困在连运城里？

　　易寒微愣，连运城可是系统城池啊，什么人有这个本事，在这系统城池里撒野？


第0377章 魔

　　“我知道了。”易寒点头，道：“你派一号杀组人，前往连运城接应冬寒他们，再派七十二小组，去收集对方的信息，我想知道，为何影杀门最近频繁被人挑衅！”

　　易寒脸上满是杀意。

　　刚来完歆云飞城，结果自己的人又出事了，难道自己真没有这等威慑力？

　　易寒脸色十分难看，不知为何，他此刻迫切的有种想要杀人的欲望。

　　“你们经过连云城么？”易寒询问着叶芷霜。

　　“路过……”叶芷霜看了他一眼，认真的回答。

　　“那好，快些走吧，我有事情，需要到连云城处理一下。”易寒道。

　　见易寒的样子不对劲，众人皆是诧异，但又不好询问，一行人便也谁都不开口，随着叶芷霜加快的脚步，朝前面的城池走去。

　　“队长，咱们似乎不经过连云城啊。”前头一名女刺客低声询问着叶芷霜。

　　“经不经过，我们说了算。”叶芷霜安静的回答。

　　“……”女刺客无话可说。

　　……

　　……

　　进了城，易寒便直奔传送阵，也没有理会叶芷霜她们去还是不去。

　　“队长，我们为什么要跟着他跑啊，组织出事了，咱们得快些会组织。”

　　一名刺客看了眼跑到传送阵上站好的易寒，凑到叶芷霜旁低声道。

　　“他是影杀门的门主，我们得罪不起，怎么？难道你要我们丢下他不管么？”叶芷霜依旧安静道，古井无波的脸上看不出任何的涟漪。

　　刺客点点头，不吭声了。

　　不过，大家也好奇，这传说中的影主，究竟是什么实力。

　　毕竟，一名玩家当上了这超级势力的势力主，这概要何等手段？否则，根本就折服不了那些心高气傲的NPC们。

　　“连运城的传送阵被人紧急关闭了？”易寒眉头一皱，对着面前的NPC传送员说道。

　　“是的。”传送员满头大汗的拿着令牌道：“不知是什么原因，连运城的传送阵被关闭了，不仅如此，连运城的所有出入口，都被人施了法阵封闭了，里头的人进不来，外头的人出不去……恐怕连连运城城主一家也在里头。”

　　传送员急道：“我马上便将这件事情禀告皇城，您不要着急！”

　　“先等下禀报，将我传送到连运城最近的城镇。”易寒连道。

　　“好，我看看！”传送员点点头，祭出一道木牌，木牌之上立刻显现出神州的部分地图，正中心，便是连运城。

　　“最近有座新手村叫做‘有个小村’我把你传那吧。”传送员道。

　　易寒点头，旋即一个闪步，落在了传送阵上。

　　传送员连忙施法，顿时，那传送阵被催动，绽放出万丈白光，不一会儿，易寒化作点点星光，散于其中。

　　赶过来的叶芷霜看了眼消散的易寒，连忙问道传送员。

　　“他去哪了？”

　　“有个……抱歉，身为一名传送员，我不能告诉你。”正在与皇城的人联系的传送员连忙止住自己的声音，一脸正气道。

　　叶芷霜使了使眼色，后头的一名刺客立刻把几两银子塞入传送员的手中。

　　“有个小村。”传送员眉开眼笑道。

　　“送我们过去。”叶芷霜站到了传送阵上头。

　　“好嘞。”传送员连忙再度催动阵法……

　　连运城的怪事不胫而走，不一会儿，整个神州的人都开始涌向连运城。

　　有人奇怪于连运城突然间的独立，有人则以为连运城外出现一个史无前例的超级大BOSS，还有的人是被势力里的人喊的过去，毕竟连运城内玩家也不少，更有不少人……单纯的是为了凑热闹，打酱油。

　　距离连运城最近的，便是有个小村了，这个本还安详的村庄，因为连运城的事情，立刻被大批的玩家与NPC占领，所有人都开始涌向连运城。

　　易寒自然也是，随波逐流。

　　……

　　“已经开始动手了？”

　　连运城外，一处高坡之上，一名瘦弱的身影，眺望着连运城上空弥漫着的阴霾之气，淡淡说道。

　　“影杀门易主，这可是大事，老朽了解影主，老朽怀疑，老影主是被杀死的，如此，新任影主定然根基不稳，这个时候将影杀门连根拔起，是最合适不过的了。”

　　那瘦弱身影背后的一名老者低声说道。

　　“呵呵，管家，这可要辛苦你了，现在开始，分化影杀门的力量吧，这一次从影杀门的天位刺客开始，下一次，便是终极刺客，哼，天诛地灭？哼，影主？？这些所谓的刺客，杀手，不过都是一群跳梁小丑罢了，他们岂能懂得大道？”那瘦弱身影冷笑道。

　　老者嗫嚅了会儿，才道：“他们走的是刺客之道，成不了仙，顶多……入魔罢了！”

　　“入魔？那我就更不惧怕了，魔界的生物，也不过如此罢了。”那瘦弱身影哼笑道。那眼中的桀骜，仿佛要将世间一切都抛在眼外……

　　“少爷，你可错了，这些神州的人，一旦入魔，并非是魔界的那些生物能够相比……”老者迟疑了下，才道。

　　瘦弱的身影缓缓转身，轻咦的望着老者，道：“哦？”

　　“魔界生物是土生土长的存在，它们已经习惯了魔性，说白了，无非就是一些被魔性感染的生物，它们自身，其实已经被魔化了，也就是说，它们是纯种的魔，但如若神州上的人入魔，比如刺客，那便是魔人，他们在拥有强大的魔力同时，还有清醒的头脑，疯狂的杀意，残忍的手段与精密的让人震惊的计算，他们战斗之时，会将自身的力量精算到每一寸，他们不会多浪费一丝力气，更不会少用一分力气。”

　　“比如……”少爷低声道。

　　“七千年前，就有一名生死神灵的刺客，因仇恨而入魔。”老者道。

　　“他是谁？”

　　“弑天。”老者恭谨道。

　　“一手颠覆了整个妖界，屠了半边神州，最后被九大神灵封印了的弑天？”少爷眉头一皱道。

　　“是的。”老者点头。


第0378章 连云之战

　　踏着祥云，快速冲到连云城外时，易寒连忙撤掉祥云，急速朝连云城大门跑去。

　　连云城外，已经聚集了无数玩家与NPC，大部分人，都是被里头自己的朋友以及势力成员们唤来的，不知有多少人，被困在连云城内，出不来。

　　这种情况，正应对了围城里的一句话：里头的人出不去，外头的人进不来。

　　易寒望着连云城，此时此刻，整个连云城被一道如同龟甲般的结界覆盖，那结界上布满了龟印，光是一看，便知无比坚固，而在城的大门处，更是堵上了无数人，里头的人，外头的人。但两边的人，都被中间的结界给隔开了，人们只能遥遥相望，却不能触碰，怕是连空气，都不能呼吸在同一处。

　　易寒试图联系冬寒零血，可却没有半点儿回应。

　　这究竟是怎么回事？真的是针对我影杀门么？可如果是这样，那动静未免闹得太大了吧？

　　城墙的周边，无数玩家正在不停的朝龟甲结界攻击着，毕竟自己的朋友，亲人困在里头，时刻处于危险当中，他们岂能坐视不理，无数人竭斯底里的喊着，疯狂的朝结界攻击着，可结界纹丝不动，一点儿效果也没有。

　　易寒施展影遁，握着沧淮噬魂刀，快步的朝连云城墙上行去，挤开人群，倒了人群的边缘，他便握着沧淮噬魂刀，竭尽了全力，狠狠的朝龟甲结界上砸去。

　　强大的力量顺着胳膊，筋络，刹那间灌输于他手中的沧淮噬魂刀上，震撼的力量，彻底的作用在了这结界上头。

　　轰！！！

　　一记闷响，在结界上爆出，紧接着，整个龟甲结界剧烈的颤抖起来。

　　开启了灵根的存在，早已立在了神州巅峰之上，易寒不认为，自己的攻击毅然会对这龟甲结界产生不了效果，除非那人的修为，还在自己之上。

　　“动了！！结界动了！”

　　龟甲结界的震动，给无数人来带无尽的欣喜，他们看不到隐身之下，易寒的那一击，毕竟他内敛了沧淮噬魂刀上的大部分灵气，让其作用的时候散布开来，不至于产生针对性的攻击，因此许多人还认为，那是大家的攻击产生的效果。

　　这一击，龟甲结界产生了不少的裂缝。

　　易寒一见，心头也欣喜无比，握着沧淮噬魂刀，再度挥舞着匕刃，朝那龟甲结界劈了过去。

　　……

　　“咦？结界动了？”山坡之上，那眺望着连云城的二少爷轻咦一声。

　　“看样子，来了高手。”老者道。

　　“管家，你说会是谁呢？”二少爷轻笑道。

　　老者沉虑了会儿，才道：“如果小的猜测的没有错的话，应该是某个势力的势力主！”

　　二少爷一听，点点头，笑道：“连云城内，困了许多势力的势力精锐，不过，大部分都不是什么重要人物，但影杀门的天位刺客冬寒，却在连云城中，我相信来的人应该是影杀门的影主，不然，其他门派，可没有这么高的攻击！”

　　“少爷所言极是，人皇阁的人虽然也在其中，但并不重要，相信人皇并不会亲自前来。不过，这影主倒也敢来，着实让人佩服。”老者恭谨道。

　　“好了，不废话了，看戏吧。”二少爷双手后附，望着那连云城，脸上一片淡然的笑容。

　　连云城外一片骚动，每个人的攻击更为的猛烈了，这个时候，大家突然变得团结起来，只为救出困在城里的人，谁也不知道，究竟是谁布下了这样强悍的结界，也没人知道，那些在城里的人，究竟会不会遇到危险。

　　活力值不耗光，人们便不停下，无数的攻击，一起轰击在那些裂缝上头，这个时候，人们要做的，就是撕开裂缝。

　　几名拿着木牌，不停照着这震撼场景，犹如记者般的人物，正在匆忙的记录下这激动人心的画面，他们通过手中的木牌，开始将这画面传回总部，而后，再由总部，传播于神州上每一名购买了这种木牌的玩家手中。

　　一时间，连云城的画面，传遍了整个神州。

　　现实人的进入，让古色古香的神州，增添了不少现代文化的气息，许多现代的东西，也在这里被法术代替，它们不会立刻泯灭，而是随着这个光怪陆离的世界产生出新的文化。

　　“我保证，今天的事情会成为神州最大的新闻。”

　　一名拿捏着木牌，催动着木牌，用上头绽放出的五彩光芒照射着四周景象的记者兴奋无比的说道。

　　“看，天下狂刀会的副会长也来了，快点，给他个特写。”

　　“清渺城的医师……好漂亮……”

　　“龟甲结界的裂缝又大了一圈！！！赶紧记录。”

　　一记记声响将连云城渲染的比世博会还要吵闹。

　　易寒使劲的劈砍着龟甲结界，他感觉到了，再劈个十来刀，龟甲结界将彻底被灵气粉碎。

　　“谁！！！！！！”

　　忽然间，一股恢宏的吼声从连云城内部响起。

　　易寒心头暗沉，却见龟甲结界的上空瞬间裂出一个巨大的口子，一道足有三米来高的身影瞬间从连云城飞了出来，狠狠的落在了连云城外的大门处，那些闪避不及时的玩家们，直接被这巨人踩死，化作三魂七魄，返回复活点复活了。

　　他们连来人是谁都未看到，便直接被踩死，足以可见来人的实力究竟有多高强，毫无疑问，这是NPC。

　　四周还攻击着龟甲结界的人立刻退散开来，满是忌惮与惊骇的看着突然出现的人。

　　“谁！！是谁攻击我的结界！”

　　那三米之高的小巨人浑身冒着金光，一双铜铃般的眼睛扫了一圈，大声吼着，声音如同震荡波一般，传遍了整个连运城四周，一些实力低的玩家更是被震的眼冒金星，头昏眼花，距金人近的人，更是七孔流血，血量下降了一半。

　　攻击你结界的人这么多，你需要问么？

　　易寒凝了凝目光，看了眼又重新被修复了的结界，心头一凛，看样子这结界便是这金人施展的，不杀掉这金人，结界根本就过不去。


第0379章 放叶

　　“你是什么人？快点撤掉连云城的结界！！！否则，我们联手起来，将你诛杀！”

　　一名实力不错的NPC，指着那金人大声喊道，看他浑身甲胄，便可知晓，他是王朝的人。

　　“哈哈哈，就凭你们？看样子攻杀我结界的人你们都有份了！！看我不将你们统统抹杀掉！”

　　金人哈哈大笑，旋即一拳朝前一轰，顿时，一道金色的冲击波，刹那间从他的拳头间爆出，直直的朝前头扫去。

　　瞬间，那站在金人拳头前面的人瞬间被秒杀，浩瀚的人群当中，瞬间清出了一道血路。

　　众人骇然，残肢鲜血散落一地，人们脸色苍白无比，他们万万没想到，这金人竟然强到了这种程度，一招，便秒了上百号人。

　　人群瞬间散了开来，围绕着金人，空出了一个巨大的半圆圈。

　　金人这一击，彻底的奔溃了绝大本数人的信心，他们发觉，已经生不出反抗的念头了。

　　这时，几道如同流星般的身影，破开虚空，瞬间朝金人冲去，层层奥妙无穷的气力，狠狠撞向了金人。

　　“终于来了几个上得了台面的人吗？”金人哈哈大笑一声，全身如同金子铸造的肌肉，鼓动开来，噼啪作响，随后，一股压抑的让人说不出话来的强大气劲，从那金人的双拳中爆发出来。

　　嘭！！

　　一道震荡波从金人四周呈涟漪状散开，四周的土地被掀翻，排山倒海朝四周掀去。

　　人们站不住脚，齐齐后退，竭斯底里的撤退声响起。

　　那冲向金人的数到流星，也瞬间停驻下来，全部开启气盾防御。

　　易寒眼中一闪，就得乘这个乱的时候出手。

　　他手臂一挥，灵气遍布全身，刹那间，身形进入影遁状态，站在易寒身旁的几人纷纷瞪大眼睛，诧异无比的看着突然消失的易寒。

　　瞬影？？这该要刺客达到何等修为才能够做到的？

　　“一个NPC，不要太把自己当回事了。”

　　这时，天空之上，忽然飘起一个深红色的身影，一名浑身火红袍子，双手合十，一腿盘着，一腿垂地，他的脚下，鼓动着炽热的火焰，而他的法杖，则被他祭着，横于面前，一股奇异的火焰，在他的法杖上头窜动。

　　男子眼中冒着诡异的火焰，一头长发也流转着红光，法宝在他气劲的催动下，被吹的哗哗作响。

　　人们的视线完全被这突然出现的强者所吸引，不少人的眼中更是爆出光彩，心中一片欣喜。

　　“火，天涌！”

　　男子凌空一指，对准了金人，口中声音强大而神圣。

　　呜！！！！！！

　　苍穹之上，响起一阵哀鸣之声，紧接着，那炽热的法杖上的所有火焰，聚集在法杖的中部，随后擎天一柱，朝空射去，阴霾的天空仿佛被点燃一般，一道红光冲破云层，狠狠的照射在那金人之上。

　　大地开始颤抖，一道道炙热的火焰从那光柱上凶狠喷下，如同火龙吐息般，死死的砸在了金人身上。

　　“那人……是……是放叶，法师实力榜第二名……”

　　一人立刻认出了半空之中，那施展骇然法术的玩家。

　　“第……第二名放叶？？他这恐怖的手段，才只是第二名……这……这第一的实力该多强？？”

　　“不……不知道，不过，放叶的修为肯定又加强了很多，这一手，我从未见过……”

　　突然杀出的放叶，将整个连云城外掀起了一阵轩然大波，一片哗然与惊叹之声响荡，不少人将所有的希望全部寄托于突然杀出的放叶身上。更有不少女性，双目闪烁着光芒的看着放叶。

　　那骤亮的火焰狠狠的洗礼着金人，四周围绕着金人的几名高手也齐齐停顿下来，他们挥舞着自己的气劲，朝那其中的金人轰去，以图再加一把油，一举将金人斩杀。

　　嘭！

　　忽然间，一道巨大的金色虚影，倏地从那炽热的火焰中绽放，那虚影如同巨人，不停涨大，将四周的攻击全部化解。

　　放叶微惊，链接着攻杀的气劲瞬间被人斩断，他收起法杖，凝目而望，却见那金人的周身，鼓出一圈巨大的虚影，虚影仿佛赐予了他无尽的神力，他依旧坚挺的站着，经过了放叶那一通攻击的洗礼，浑身上下没有半点儿受伤的痕迹。

　　“根本就打不死……他到底是什么做的？”

　　“真有这么强吗？NPC中什么时候多了这样一个家伙？”

　　人们紧拽着拳头，一个个不甘而愤怒的望着那金人，没想到这样一个人，竟把这么多人全部堵在了连运城外。

　　“只有这么点水平吗？？哈哈哈哈，一群插标卖首之辈，也敢在我面前班门弄斧！！让你们见识见识，什么才叫做真正的力量！”

　　那金人哈哈大笑，旋即浑身气劲再度鼓动，那巨大的虚影，也开始随着他的动作而动作，一股毁天灭地的力量开始如同新生的生命，蓬发，绽放……

　　“哼！”

　　一记冷哼声忽然在金人的身后响起。

　　“哦？”远处山坡上，正饶有兴致看着这一幕屠杀的二少爷忽然面色一怔，微微惊讶的看着金人，确切的说，是他的背后。

　　“能够悄无声息的潜过去，对方的暗杀之术已经十分强大了。”老者道。

　　这时，人们便见那金人的神色忽然惊了一下，紧接着，一只大手，忽然快速的握了下他的颈脖，一股幽绿的液体，瞬间落在他的颈脖上，腐蚀开了他那金黄色的皮肤。

　　噗嗤！

　　一道寒芒瞬间穿透他的颈脖，紧接着，金人的身躯被人狠狠踹开，无数残影忽然分化开来，如同无数把刀刃，刹那间包裹了金人的身躯，金人踉跄几下，朝前走了几步，便僵直不动，他身躯上那巨大的虚影，瞬间崩溃。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“这怎么可能？他……”

　　空中的放叶，凝了凝双眼，肃然的盯着金人……身后那模糊的身影。

　　嘭！！！

　　金人的身躯忽然炸裂开来。


第0380章 阴谋

　　龟甲结界瞬间崩溃，人们个个仿佛陷入了石化，眼前被解封了的连云城，也无法将他们从震惊中拉回来。

　　金人什么手段，就被人一招秒杀？？是谁？谁做的？？

　　“快！！快给我找，是谁做的？？”

　　几个拿着木牌记录的人竭斯底里的喊着，四处相望的他们，挤开蜂拥的人群，不顾危险的朝前冲去。

　　人们沉浸的好一会儿，才从震撼中会晤过来。

　　“龟甲结界碎裂了！！连云城解封了，解封了！！”

　　不知是谁，大声的喊道，连带连云城内部的人，也瞬间清醒过来。

　　一时间，外头的人蜂拥而至，朝连云城内部冲去，而连云城内部的人，则是疯狂的朝连云城外冲去。

　　巨大的城门，也容纳不了这么多人的拥挤，不过片刻功夫，城门便被堵住，再要进出，已不容易。

　　“没想到，影杀门的新任影主竟然这么强，战金的实力几乎峰顶，却也承受不了他的一击必杀……嗯，看样子这件事情没有想象中的那么容易解决了。”二少爷沉虑了会儿道。

　　“少爷不必太过担心，那新任影主的手段的确不错，但他能够轻易杀死战金，也是有原因的，第一，战金轻敌了，二，影主的偷袭，天下无人能敌，战金根本就不曾知晓有这么个人物存在，如若他之前便注意到了影主的存在，想必他还能够与影主支撑一会儿。”老者思绪了会儿，才道。

　　“你说的倒也在理！”

　　二少爷扫了眼几乎暴乱的连运城外，旋即转身，道：“走吧，好戏在连运城内开场了，咱们要看戏，就得进场看了！”

　　“少爷……”老者望了眼自己的主子，嘴唇嗫嚅了下。

　　“有什么话，你直接说便是了，不必吞吞吐吐。”二少爷皱眉。

　　“是，少爷。”老者点点头，道：“少爷，其实咱们已经不必在这里继续折腾了，过些日子，便是天地劫聚首的日子，小的算了下时间，那天池海周围的瘴气已经开始消散，少爷如若想要得到宝金，就得早些进入天地岛，做好准备！”

　　“你的意思……”

　　“现在出发，再合适不过。”老者恭谨道。

　　二少爷没有说话，他满是深意的看了眼老者，那稚嫩的面庞上布满了睿智，许久后，他才轻轻笑了起来：“好吧，便听你的，走吧，我们去天池海！”

　　“是，少爷！”老者再度恭谨一拜。

　　二少爷点点头，取下腰间悬挂着的令牌，链接了里头的精神。

　　“二少爷！”立刻，里头响起了一阵极其神秘的声音。

　　“影主已入连云城，还有不少八大势力的好手，把他们都带离这个尘世吧！”二少爷轻轻笑道。

　　“是，少爷！”那一头，声音布满杀意。

　　……

　　……

　　易寒矫健的身影不停穿梭于各类的建筑当中。

　　连运城外暴乱，连运城内，也更加的混乱，无数NPC与玩家们疯狂的朝城外涌去，他们不知道连云城究竟发生了什么事情，更不知道还有什么危险正在靠近他们。

　　一道道亮光在城内闪烁，无数杀意与刀锋之意在四周响荡。

　　易寒连忙握着令牌，朝冬寒与零血联系着。

　　精神力在令牌的表层徘徊了许久，才艰难的钻入了令牌的内部，找寻着冬寒与零血的精神力。

　　可，在这连运城内，令牌内部的世界好像被一层层蜘蛛网隔住了般，想要冲进去，可那充满粘性的蜘蛛网，让精神根本就无法动弹多少。

　　易寒捏起双指，催动一丝灵气，而后直直的拍打在令牌之上，刹那间，那灌输于双指间的那一丝灵气瞬间打入了令牌内部，灵气化作一把所向披靡的闪电，将阻隔着精神链接的‘蜘蛛网’全部劈断。

　　易寒的精神力顿时畅通无阻，快速的游荡着，不一会儿，在一个角落里，易寒惊喜的发现了零血的精神力。

　　“零血！你听到了吗？零血！”易寒冲着令牌喊道。

　　“你……你是易寒？？？”零血先是迷糊了一会儿，旋即猛的一震，欣喜说道。

　　听零血的口吻，他们好像暂时没事，易寒狠舒了口气，旋即问道：“你们现在在哪？”

　　“我们被人劫杀了。”零血狠狠吐了口浊气，低声道。

　　“劫杀？”易寒脸色瞬间冷了下来，而后问道：“你没事吧……其他人呢？”

　　零血微愣，听到这句话，不知为何，她觉得心头有些怪异，本来是她发誓要杀掉的人，可为何他还会关心自己，而且……自己竟也没多少排斥……

　　“冬寒要我们各自躲藏起来，等待门派的救援，自连云城被封后，城内大乱，我们也各自换了一套服饰，伪装成连云城的玩家与NPC，各自躲藏起来，现今大家都分散开来，令牌也联系不上。”零血道。

　　这个时候，的确要分散，否则被人一网打尽那可就糟了，冬寒等人就算合力起来，也绝不可能击破那龟甲结界，自己都轰了许久，单凭他们，自然不可能。

　　也不知究竟是何人策划出这样一幕，他们的用意到底是什么……

　　易寒一听，暗暗点头，道：“你现在在哪？”

　　“在……望月……”

　　嘭！！！！！

　　零血话还未说完，一阵惊天动地的爆炸声忽然响起，紧接着，令牌内的精神力瞬间动荡开来，而后，精神力直接断裂开来。

　　“零血，零血！！！”

　　易寒对着令牌喊了两嗓子，可却再也听不到零血的声音，更感应不到零血的半点儿精神力……

　　定然是什么外来因素截断了这精神链接！

　　易寒紧咬了咬牙，将令牌收起，扫了眼前方，一栋极高的阁楼凭空被炸毁，紧接着，一圈圈符箓，从那化作废墟的阁楼中飞出。

　　“少爷有令，可以屠城了！”

　　一个清冷而细微的声音，从那阁楼中响起。

　　“屠城？”易寒微惊，这种人神共愤的事情，谁还敢做？


第0381章 解救

　　纵然是影杀门，也绝不可能做屠城这种事情，人在做，天在看，世间的任何秩序，你可以触犯，违规，但绝对不能够将它践踏在脚底下，更不能够无视它的存在。

　　否则，下场将是极其严重。

　　易寒竭力的让自己安静下来，现在最要紧的，是将自己的人带走，一位天位刺客，可不能损失，否则，损失的不仅仅是影杀门的实力，这对影杀门而言，更是一种损失，一种人心的损失。

　　今日，这些人死在这儿，只怕过不了几天，影杀门的人便开始质疑起自己这个新任影主了。

　　易寒沉下心来，回忆起零血的话来，她说是望月，整个连云城，跟望月二字相关联的东西必然不会太多。

　　易寒连忙跑到路边，随便揪住一名满脸惊恐，想要逃离此处的一名刀客。

　　“知道连云城哪里有望月什么的吗？”易寒连忙问道。

　　“什么望月什么的？你在说什么？放开我啊，这儿太危险了，我得回火星了！”那刀客挣扎着，奈何易寒力量太大。

　　“我是说，连云城内，有什么望月楼，望月街之类的地方吗？总之跟望月有关的地方，都给我说出来！”易寒怒声问道。

　　“神经病，我凭什么告诉你……额……我记得，连云城的南面，有个望月荷塘……”那刀客眼睛低了下来，看了眼自己颈脖处那寒冷无比的刀刃，连忙讪笑道。

　　“望月荷塘？”易寒一把推开那刀客，转身便闪去。

　　“神经病，这个时候，还不跑，找死么？被那些强者搓成灰吧你！”刀客对着易寒离去的背影，狠狠的咒道。

　　……

　　……

　　一路急奔，连云城中心的人已是越来越少，不过，人群的后头，也是杀戮与打斗越发多的地方。

　　瞪着屋顶快速飞驰的易寒，扫了眼街道下，竟有几名不夜城的成员正在与一群披着黑白灰三彩之色盔甲的人打斗着，不少人都负了伤，空气中充斥着一股狂暴的气息，地面洒满鲜血，足以可见场面之激烈。

　　不夜城的人也被困在这里了么？易寒扫了眼四周，这儿可不仅仅是只有不夜城的势力，不少势力的成员都在其中。

　　这些人，显然是留下来垫底，让其他人先行撤离的，不过，这些人的实力却并不强悍，毕竟，玩家死上一次，等级便会掉上一次，那么，修为也将下降，因此实力越高的人，往往越不可能在那种必死的局面里殿后。

　　这些，都是不夜城用来当炮灰，掩护不夜城精锐离去的人。

　　不过，在易寒眼中，没有精锐与炮灰的分别。

　　他的脚尖轻点，人瞬间落在了那些不夜城成员的前头，一掌化出少许灵气，轻轻拍在面前那尊穿着三彩盔甲，手握黑色长剑的人身上。

　　嘭！

　　那人身躯瞬间化作残渣炸裂死去。

　　易寒的突然出现与杀戮，瞬间让两方人后退开来。人们警觉的望着易寒，而不夜城的人，更是将本就紧张万分的精神，再度提了几提。

　　这般手段，注意证明来者的强大。

　　易寒微微侧首，将手中的令牌晃了晃，那便是不夜城的令牌。

　　“啊，是不夜城的人，这……是势力主令牌。”

　　有人顿时认出了那令牌，不夜城的成员们惊喜万分的看着易寒。

　　“走吧，这里我处理！”

　　易寒淡道。

　　“势力主……您……”

　　一些人眼中透露着犹豫与质疑，毕竟，哪有让势力主殿后，让自己先跑的？

　　见众人迟疑不决，没有离去的意思，易寒转过视线，望着面前那些忌惮着自己的三彩甲士，便直接提着沧淮噬魂刀，身影瞬闪。

　　无数刀刃在那些三彩甲士的周身撩动，被灵气附着的沧淮噬魂刀是何等锋利，那些散发着诡异气息的三彩盔甲如纸糊般，瞬间碎裂开来，里头的躯体被被绞碎。

　　一股撕天裂地，摧枯拉朽的力量席卷开来，那是一种不可挑衅，不可撼动的力量，仿佛世间所有的一切，在他面前，都是虚无的，苍白的。

　　这一刻，他诠释了杀人如同捏死蚂蚁般简单的意思。

　　瞬息之间，面前那些难缠的存在，便全部身死，不过眨眼间的功夫，便全部烟消云散了。

　　这些不夜城的成员们此时此刻，心头有一种想要膜拜的感觉，他们知道，火欲的位置也摆在那头，她不过是一个副势力主，但真正的势力主是谁，什么实力，这些人却是满头雾水。

　　但今日，他们看到了，也见识到了，特别是在这样一种危机的情况下……

　　他们曾以为，自己这群人，不过是势力里垫底，殿后的存在，性命，生死，早已不重要。

　　可今日，自己势力的势力主，竟然进入这样危险的绝境，来救自己这些被抛弃的炮灰……

　　他们心头如何会不感动？

　　“你们走，这儿的事情交给我便是了。”易寒低声道。

　　“势力主，我们能够做些什么吗？”一名女玩家说道，本来，以不夜城的领导者是女性的定义来说，即使她的等级不高，实力不高，她也不会留下来充当炮灰，但，她觉得，她该做些什么，以证明自己在不夜城的价值。

　　“你们什么都不必做，尽快离去吧。”易寒摆了摆手，旋即，身影骤然消失。

　　人们只觉眼前一花。

　　那女玩家面色一怔。

　　“他的实力一定很强大，我们也帮不了什么。”

　　“大家都不要耽搁了，势力主亲自来救我们，我们可不能死，快些离开吧。”

　　“势力主这样的人，跑到这样的地方来救我们……他此时一定是去救其他不夜城的人了。”

　　“我们快些回去，通知火欲势力主，让她快些派高手来，支援势力主。”

　　几名成员商榷之后，便转身快速的朝城门外跑去。

　　轰轰轰轰轰……

　　这时，整个连云城的上空，忽然飘荡起一阵阵奇异的符箓，符箓如同一只巨大的网，遮盖了整个连云城的上空。


第0382章 怒杀

　　易寒抬头，那符箓中，蕴含着的强大毁灭气息，清晰可见，阴霾与炽热奇怪的重叠在一起，围绕着那符箓旋转着。

　　易寒一咬牙，催动了全部气力，快速的朝望月湖畔冲去，一道残影在连云城中穿梭，不过瞬息功夫，易寒人已到了望月湖畔边。

　　湖畔内的水，此时已被鲜血染红，无数残破屋瓦，示意着这儿在不久前，经历了一场大战。

　　“零血！！！”

　　易寒扫了一圈，大声喊道，这个时候，已经没有时间去寻找线索，来判断零血的位置了，只能扯开嗓音大吼，零血是这支队伍的成员，也就是说，她一定会有其他队员的联系方法，只要找到她，再去寻其他人，便也容易得多了。

　　“零血！！快出来，你在哪！！零血！”

　　易寒不怕暴露自己，吼声一圈接着一圈。

　　不一会儿，那浑浊不堪的湖面，轻轻泛起一道细小的浪花，紧接着，湖畔旁侧的草丛上，响起了一阵沙沙之声。

　　四周没有人，那么，来人定然是进入影遁当中的零血。

　　易寒连忙侧目望去，却见零血已经撤掉了影遁，正踉跄的朝这边走来。

　　她的头发湿漉漉的，面色苍白，本没有焦距的双眸望着易寒，才渗透出少许生气，她的步伐蹒跚，全身早已没了多少力气，躲在水里，让她的活力值消耗的极快，如若不是靠着一根芦苇呼吸，她早就死了。

　　“易寒……”零血虚弱的喊道。

　　易寒连忙走过去，扶着摇摇欲坠的零血。

　　“快……快跑，易寒，有人针对影杀门……他们肯定还在附近，追杀我。”零血抓着易寒的胳膊，虚弱而焦急的说道。

　　她本想自杀离开这连云城的，不过，当看到那些死去的玩家，竟还在连云城内复活，她便知道，不走出连云城，即使是死，也出不去。

　　易寒眼中闪过一丝凶芒，冷道：“我来了，谁敢动你？”

　　零血闻之，浑身一颤，她抬起秋眸，惊讶的望着易寒，眼睛瞪得大大的，苍白的脸怔怔的对着她。

　　嗖！

　　一支晶莹剔透的箭忽然从远处的小巷中飞了出来，那箭矢之上，竟有一只透明的豹子在奔跑，这一箭，异常迅猛，大地都被这一箭，拖出了深深的沟壑。

　　“小心！”零血一见，连忙要推开易寒，但此时的她，虚弱不堪，活力值所剩无几，哪使的上力气？

　　“哼！”易寒冷冷望着那箭，握着沧淮噬魂刀的手随便一挥，一道由灵气化作的刃气瞬间飞舞而出，直直的朝那箭矢冲去。

　　哧！！！

　　刃气顺着箭矢的尖部，直接划开，那支凄厉的箭矢，立刻化作两半，上头的威力，烟消云散。

　　这一手，可让小巷后头的弓箭大为震惊，他自信满满的一箭，竟让人云淡风轻的破了？

　　弓箭当即知晓此人强大，一箭不中，立刻后撤，准备离去。

　　“想跑？”

　　易寒冷道，他摘下腰间的逆天门掌门令牌，朝空一挥，一道黑烟冲上云霄。

　　“破了那符箓！”

　　易寒指着那遮盖了整个连云城的符箓，怒声而道。

　　“易寒。”零血发现，自己完全不认识这个男人了。他的霸道，他的凌厉，他的怒意，他的杀心，这一切，都一改从前。

　　如今的他，强大无比，零血有些恍惚，曾经的自己怎的这么大胆，去招惹这样一个男人？

　　“今日，我便要让那些敢惹我影杀门的人知道，这个世间，有一类人，是绝不能随便惹的！”

　　易寒一手搂着零血的细腰，脚下轻点，速度催动到了极限，直冲向那小巷。

　　连云城内外，无数人便见连云城的中心处，忽然冲出一道浓烈无比的黑烟，那黑烟如同狼烟一般，直插云霄。

　　忽然，那黑烟浑身突然炸裂开来，紧接着，一声龙吟之声震慑九霄。

　　吼！！！！！

　　龙之怒吼，响彻了四面八方，无数人震惊的望着这一幕，那些记录着这件事情的人员们更是兴奋而震撼的盯着那空中的黑色巨龙。

　　巨龙狂怒，双目腥红，浑身肌肉鼓胀不堪，它一爪朝天，如一把利剑，直直的朝那浩瀚强大的符箓撞去。

　　嘭！！

　　一朵圆形的冲击波，刹那间从半空之中产生，紧接着，那覆盖了整座连云城的符箓，节节崩溃，不过瞬息功夫，竟全部从空中落下。

　　符箓包裹着火焰，好似火雨般，点燃了整座连云城。

　　四处都是哀嚎声，凄惨的吼叫声，这儿，仿佛成为了人间地狱。

　　不少法师瞧见降下来的火焰，连忙催动着自己的法术，施展水系的法术，进行一些简单的灭火，给那些全身着火的人进行援救。

　　符箓一破，整个连云城的压抑也瞬间消失，连云城的所有结界都全部崩盘，人们只是拼命的朝城外挤去，早些离开这人间地狱。

　　小巷之内，易寒搂着虚弱的零血，一手握着沧淮噬魂刀，冷冷的望着面前的弓手。

　　“你是哪个势力的？为何要与我影杀门过不去？”易寒冷道。

　　“我执行了大大小小的任务，也不小于百起，没想到在今日，却栽在你的手中！”弓手的速度不慢，可他万万没想到，易寒的速度更快，还未来得及逃脱，便被易寒堵住。

　　弓手自知没有活路，猛的抽出自己腰间挂着的小刀，朝自己的心脏插去。

　　“想死？”易寒猛的挥舞匕刃，瞬间砍下他的双肩。

　　“说出来，我可留你一条活路！”易寒冷道。

　　“说出来，组织会让我死的更惨！”弓手狞笑着：“影杀门？很强么？呵呵，你们迟早会栽在我组织的手中，不仅仅是你们影杀门，你们看着吧！”

　　弓手已经无所畏惧了，他知道，今日一劫，逃不了。

　　“呵呵，很好，既然不想死，那我就成全你！”易寒说完，再度挥舞匕刃，直接朝弓手砍去。

　　弓手栽倒在地，已经没了气息。

　　易寒连忙蹲下去，一阵摸索，然而，弓手的身上却没有任何代表着他身份的东西。

　　“看样子是暗中的敌人……”零血虚弱道。


第0383章 暗中的敌人

　　“暗中的敌人？？”易寒竭力的回忆着上一世的一些组织，然而，他实在想不出，还有什么组织有这样实力强大的弓手，不仅如此，听那弓手言语，他们似乎针对的不仅仅是影杀门的人。

　　“现在不要想那么多了，零血，冬寒他们呢？”易寒问道，连云城的事情，他逃也逃不掉了，现在就该将那些盯着影杀门的人揪出来，不过零血冬寒他们实力太低，必须早些让他们离开此处。

　　“连云城刚刚要封闭时，冬寒便察觉到了不对劲，他立刻想出了对策，如若有人针对影杀门，那么，所有人便分散于连云城的东南西北中五大地域，而后再以五大地域的建筑性标志为中心，围绕着周围找寻，冬寒说，神州上有些高手，可通过类似于催眠，读心之类的法术，对抓住的人进行挖解信息，所以，确切的位置并没有直接说出，我们要寻他们，就必须前往。”零血声音沙哑道。

　　“那好！离此最近便有一处，我们现在就赶过去！”易寒连忙道。

　　“不行，易寒，时间来不及了，这儿出了这么大的事情，恐怕还有很多强者朝这边赶来，如若我们走的晚，陷进了这场浑水当中，到时候谁也走不了，现在连云城封印已除，那些针对影杀门的人必然有所忌惮，这个时候正是撤离的最佳时机，易寒，你我兵分两路，去寻冬寒他们。”零血道。

　　“你……”易寒微微凝眉的望着零血，他从未发觉过，这个女人也有这么大意与睿智的一面。

　　“你的实力不够，恐怕自身都难保。”

　　“但时间更不够了。”

　　零血说道，她那双璀璨的眸子肃然的盯着易寒，没有半点儿开玩笑的意思。

　　易寒安静的端详着零血，她的嘴唇发白，面色没有任何血色，湿漉漉的长发散乱于双肩之后，身体轻轻颤动，显然是寒风之后的景象。

　　只是，那双眸子中透露的坚决，让易寒知道，拒绝是无效的。这也是一个不会轻易认输的女人，她有她的执着，而且，不会轻易改变。

　　易寒轻轻招手，顿时，苍穹之上腾飞着的小黑瞬间盘旋落下，降于易寒的身旁。

　　“好，你我兵分两路，不过，我会让小黑跟着你的。”易寒严肃道。

　　零血看了眼小黑，点点头，嘴角弯起一丝浅浅的笑容。

　　“事不宜迟，速速离开！！到时候，我们在城门集合。”

　　易寒说罢，朝零血点点头，便立刻离开。

　　有小黑跟着，易寒并不担心，毕竟小黑吞噬了无数强者的肉体，加之自身的修炼，它已经不是一条小小的蛟龙了，它的强大，并非常人能够理解，如若出现了什么意外，小黑定然会通过两人之间的契约链接，通知易寒。

　　暂时告别了零血，易寒便直奔连云城南面的一处地域。

　　到了那儿，易寒便开始扯开嗓子吼开了。

　　因为藏匿，影杀门的人也不知外头是否安全，当听闻到易寒熟悉的声音时，他们才暗暗的探出脑袋，看看来人是否真的为易寒。

　　不过，如此也吸引了不少针对影杀门的敌人，可这些人，不过是给易寒送菜吧了。

　　不过一炷香的功夫，已经便已经将十余号人寻到，不过，还有两名影杀门的弟子已经寻不到了，也失去了链接，易寒已经猜测到他们有可能被人斩杀。

　　零血通过小黑，将她的信息发了过来，大部分影杀门的人都十分谨慎。

　　“冬寒在哪处？”易寒深吸了口气，发现唯独冬寒还未寻到，当即询问着身旁的人。

　　所有藏身的地点都已光顾，还有什么地方遗忘了？

　　“影主，暂且联系不上冬寒大人……”一名握着令牌的刺客擦掉额头上的汗，道。

　　“难道……”一名女刺客迟疑了会儿道。

　　“不可能，冬寒大人为天位刺客，岂能那么容易遇害？？天位刺客的藏身手段可不一般，恐怕只有影主才能寻到冬寒大人！”那女刺客还未说完，另外一名刺客立刻反驳了她的话。

　　其他人一听，也不禁暗暗点头，的确，冬寒的手段可不是他们能够比拟的，兴许冬寒藏匿的深，众人没有察觉到罢了。

　　易寒心头暗思，可惜自己也无法联系冬寒。

　　不过，不管怎么说，能寻回这么多人，也已不错。

　　“大家准备下，速速与零血会合，你等暂时离开连云城，我再去寻冬寒。”

　　不管如何，必须先离开这个是非之地。

　　然而，就在易寒准备与零血会合，带着众人离去时，远处忽然发生一记恐怖绝伦的爆炸，紧接着，大地龟裂，整个连云城剧烈的颤抖了起来。

　　“零血的方向。”

　　易寒脸色微变，连忙朝西边零血此时所在地赶去。

　　“影主！”

　　一帮刺客瞧见，连忙紧跟而上。

　　“你们先行出城！！莫要在这是非之地久留！”易寒道。

　　现在这些刺客实力还太低，去了也帮不了什么忙，还不如将他们出城。

　　然而，易寒是这么想的，可那些刺客，却并非这般思考，他们认为，易寒是不想让他们身犯险境罢了。

　　“影主，你去哪，我们便去哪！”之前女名刺客低声喊道。

　　如果，换做曾经的影主，影杀门的人出现了这样的状况，他是绝不可能出面来营救的。

　　但现任的影主却不同，他敢做，敢为，虽然堂堂影主来到这种危险之处有几分傻，可他的这种傻，却让很多心被尘封了的刺客带来了一丝奇妙的感觉。

　　他们发觉，他们效忠的对象并没有错。

　　易寒无奈的叹了口气，这个时候，他也没有什么心思去劝解这些刺客了，现在的局面已经让他有些难以控制了，到时候，能救几个算几个吧。

　　易寒紧了紧手中的沧淮噬魂刀，这时，一尊虚影，忽然从远处绽放出来，紧接着，一条硕大的蛟龙腾空而飞，狠狠的朝那虚影撞去。

　　吼！

　　龙吟之声再度响荡开来。


第0384章 神

　　还未靠近，便能够感受到那虚影的强悍气息，小黑奋力的将虚影缠绕，然而那尊虚影，却犹如盘古巨人，力大无穷，一手之间打出不可估量的气力，小黑的身形直接被撞退无数。

　　易寒快速闪去，到了那处，却见剩余的两名刺客，冬寒，零血，都在这儿。

　　零血满面苍白，十指发白，但她依旧站在三人的前头，而后头的冬寒，却是口吐鲜血，浑身气劲快要奔溃，眼中也没有了多少生气。

　　“影主！”

　　“影主！”

　　那两名刺客发现了靠过来的人，一瞧是易寒，顿时欣喜的喊道。

　　冬寒吃力的转过脑袋，他的胸前，有一道深深的剑痕，显然与人缠斗过一番，负了重伤，他想起来向易寒施礼，却被易寒制止了。

　　易寒看了眼远处与小黑颤抖的虚影，那虚影的下头，依旧站着一名皮肤冒着金黄之色的人，那人身形均匀，留着齐耳短发，神色冷峻无比，只是脸颊上布满了各种淡红色的符文，那些符文好似小蛇般，穿过了他的五官，一直延伸到颈脖的下头。

　　符文内含着无尽的能量，那如同远古巨人般的虚影，便是从那符文当中冒出。

　　小黑的实力已经够强了，哪怕是255级封顶的存在，小黑也有一战之力，然而，面对这虚影，它却有些力不从心。

　　“零血，你们带着冬寒他们先行离开。”

　　易寒凝视了下那虚影，低声道：“你们先出城，城外等我！”

　　“影主，那你……”刺客们诧异。

　　零血扫了眼易寒，却没说话。

　　“你们实力太低，留在这儿只会徒添麻烦，快些离开连云城，待我处理好这里的事情，再与你们会合。”易寒严肃的说道。

　　他的话，不容置疑，一行刺客只能点头，冲着易寒施了一礼，便开始招呼着冬寒等伤员离去。

　　虚影与小黑对战，无暇顾及这些逃离的人，只能眼睁睁的看着他们离去。

　　不过，从那虚影之下，那人看向冬寒等人的眼神来看，他似乎十分迫切的想要这些人死。

　　易寒冷眼看了他一眼，旋即抬起脚，走了过去。

　　感受到了来人的气息不凡，那人连忙控制着自己的虚影，后退了数步，小黑也顺势停了下来，落在易寒的身旁，喘了口气。

　　见这巨龙对易寒的如此姿态，那人显然愣了几分。

　　“你似乎很想杀死我们？”易寒看着那人，淡淡说道。

　　“在这座城里的人都要死。”那人轻声道。

　　“这座城的人惹了你？”易寒问道。

　　那人摇摇头。

　　“那为何要死？”易寒低声轻笑。

　　“少爷下了命令，要我屠城，我必须做到这一点。”那人道。

　　“那真是可惜了，城里的人都已经离开了这座城池，你屠城？也屠不了多少人了。”易寒摇头道。

　　“都走了吗？”

　　那人轻轻一咦，旋即摇头，他伸出右手，顿时，一股金黄色的圆球在他的手心转动，那时刻撩动着的金黄色圆球轻轻碰撞在一起，竟产生了千奇百怪，形形色色的气息。

　　“我的五行球，早已记录了所有人的气息，只要我将五行球捏碎，那些逃离了连云城的人，依然会被我拉回连云城内，我要杀他们，我要屠城，是谁也阻止不了的。”那人淡道，言语之中充满了自信与狂傲。

　　“如果，我阻止你呢？”易寒问道。

　　那人一听，摇摇头：“你很强，不过少爷要做的事情，就一定会完成！即使我无法做到，其他人也会做到。”

　　“你少爷是谁？”

　　“一个神。”那人的言语之中，沁透着无尽的虔诚。

　　“神？”易寒先是一愣，旋即轻笑一声：“神，很强吗？”

　　“无所不能。”

　　那是一种来自心底的呼吼，没有半点儿阿谀奉承的意思……

　　“如若今日，我保定了连云城，会如何？”

　　“你做不到。”那人摇头叹息，看着易寒的眼睛也充满了怜悯。

　　“你在我眼中，不过蝼蚁，你们少爷在我眼中，也不过是一只比较强壮的蝼蚁，当真以为，这天底下，没有登峰造极，可比神明的强者？”

　　易寒已经失去了耐心，他猛一挥手，手指间那渗出灵气化作缠带飞梭而出，瞬息之间，便困住了那人。

　　呜！！！！

　　那人纹路上飙升的虚影猛的挥舞双拳，朝易寒砸了过来。好似拼死一击，竭尽了全力，也有一种不顾一切的味道……

　　嘭！

　　拳头落下的瞬间，易寒身后忽然窜出一道体格矫健，湛蓝色的影子，狠狠的迎向那虚影。

　　两道透明的影子，一金一蓝，直直的打在了一起，虚空被它们强悍的力量撞碎。

　　“唔？”

　　那人眉宇渐皱。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　四周忽然杀出无数三彩影子，他们纷纷撞碎建筑，狠狠朝易寒这头杀来。

　　哧……

　　小黑低沉的吼着，腥红的眼睛扫视着四周杀来的人，浑身的黑气已经绽放开来……

　　易寒没有留手，这人死忠于他的少爷，说什么都无用，也不可能从他的口中得知什么。

　　所以，现在便以全力击杀他为最高目标。

　　灵气被催动到了最强，那人竭力的施展着自己浑身的气劲，想要反抗易寒的灵气，可气劲又怎能与灵气相抗？？不一会儿，气劲便开始萎靡，被灵气掐的无法动弹半分。

　　易寒握着沧淮噬魂刀，快步的朝那人走去。

　　此人不死，他心便不安。

　　“你果然很强大，比我想象中的还要强大，但少爷放心的将这个任务交给我，那是因为，我一定能够完成任务！”

　　那人淡淡的说着，手中再度出现五行球，一圈圈奇异而奥妙的气息开始在五行球之间泛起，紧接着，易寒便赶紧自己的四周，忽然多出了成千上万道影子，隐隐约约间，一种类似于传送阵的气息，在整个连云城内飘荡而起。

　　而后，那人的心口，开始鼓噪着一股强悍莫名的狂暴之意……

　　这股气息，易寒再熟悉不过，这是……自爆。


第0385章 群传

　　将人全部拉回来，而后自爆，将整个连云城全部毁去。

　　此人实力之强大，易寒决不会忽视，如若不是自己开启了灵根，哪能这么容易对付他？但他的自爆，威力该多么恐怖惊人？至少，那些被强制性传回来的人，绝不可能抵御的了这人的自爆。

　　“引燃了五行球，届时，所有人的三魂七魄也将无法保住，那个时候，我才真正的完成了少爷的任务……”那人喃语，目光望着天空，道：“少爷，我没辜负你对我的期望！”

　　三魂七魄也保不住？？那是什么意思？？玩家也无法复活？死了，便是真的死了？

　　易寒心头大急，速度催到了极限，快速的朝那人杀去。

　　“来不及了。”

　　那人淡淡一笑，旋即，所有虚影开始实质化，千奇百怪的气息越发的浓郁，一道道剧烈的光芒彻底的吞噬了整座连云城。

　　一时间，连云城绽放出比太阳还要耀眼的光芒，待光芒逐渐消散之后，整个连云城忽然乱哄哄的一片，那些刚刚逃离出连云城的人，全部被卷送了回来，被记录下气息的人，也逃不脱被传送回来的命运。

　　“少爷，以后不能再为你执行任务了！”

　　那人轻轻闭目，心头的暴躁越发的不安，而其手中的五行球开始随着他的巴掌，朝自己的心口挥去。

　　五行球的力量配合着他自爆的力量，易寒自己都不知道，自己能不能接下这一击。

　　来不及了，再快点！

　　易寒紧紧抓着手中的沧淮噬魂刀，疯狂的冲刺着，他的速度，几乎到达了巅峰，光的速度，也难以比拟他的速度。

　　噗嗤！

　　一瞬之间，沧淮噬魂刀瞬间穿透了那人的颈脖。

　　咔嚓……

　　那人颈脖立刻被斩断，头颅落于地面，他的身躯，也僵直不动，手掌上的五行球距离心脏还有少许距离。

　　终于死了。

　　易寒的心脏，猛的落下，沧淮噬魂刀上，还残留着血渍。

　　他缓缓转身，看着那一动不动，死去的人，再扫了眼四周，乱哄哄的一片，到处都是人，那些被气息记录，重新拉回连云城的人们，个个面面相觑，惊讶无比的扫视着四周，每个人的眼中，都是迷茫。

　　“这儿是哪？我怎么会在这里？？”

　　“这儿……好像是连云城……里头……”

　　“什么？？我们又回到了连云城？？怎么会这样？？怎么又回到了连云城。”

　　“我是在做梦吗？？为何还会回到这儿？”

　　人们纷纷叫嚷着，恐惧着，骇然着，一个个对未知的惊恐表情彰显开来。

　　整个连云城，都陷入了这场莫名的恐慌当中。

　　特别是易寒周围的人，玩家们瞧见一尊没了头颅，还在喷涌着鲜血的躯体，个个张开嘴尖叫了起来，不少人更是忌惮的看着易寒，警惕的望着他。

　　易寒看了眼面前没了头颅的人，没有在意四周人的神情。

　　此时此刻，他只想早些离开这个是非之地。

　　易寒松了口气，准备将那五行球拿开，然在这时，那无头的躯体，忽然间颤抖了一下，紧接着，那停止的心脏忽然再度跳动了起来，狂暴无比的能量再度蓬发，而后，那握着五行球的手掌猛的一抬，狠狠的朝心脏口砸去。

　　“什么？？”

　　易寒脸色大变，再度伸出沧淮噬魂刀朝那人的躯体斩去。

　　可……来不及了。

　　吼！

　　一道黑烟瞬间从易寒的面前掠过，瞬息之间，犹如电光火石，易寒只觉眼前一花，待再看清时，却见那无头的躯体，已经失了手臂，握着五行球的手完全被撕断。

　　易寒不犹豫，一匕刺向那心脏，心脏被洞穿，狂暴的气息如同泄了气的皮球，开始消散，泯灭。

　　彻底斩杀此人，易寒便连忙朝旁边望去，却见空中，急剧落下一道巨大的身影。

　　是咬断了那人手臂的小黑。

　　易寒大惊，却见小黑的躯体狠狠的砸落在地，它紧闭着腥红的双目，低声哀嚎着。

　　易寒脸色一怔，连忙跑了过去。

　　却见小黑的嘴边，旋转着五种奇异的光泽，这些光泽好似活物一般，在小黑的嘴边旋转了会儿，便直接朝小黑的躯体内钻去。

　　易寒大急，连忙朝小黑的躯体上拍去，手掌心贴着小黑的躯体，一股股灵气在小黑的躯体内爆发，化作一道大浪，拍向那五行球，意图将五行球逼出，然而，五行球的能量却诡异的惊人，它就好像一个巨大的容器，不知饱含了多少惊世骇俗的气息。

　　光靠灵气，竟与它僵持了许久不下，灵气与五行球气息在小黑的咽喉碰撞，荡出了小片的涟漪，小黑痛苦的哀嚎着，鲜血开始从它的嘴角溢出。

　　易寒一见，连忙撤掉灵气，不敢再与五行球对抗了，否则五行球还未逼出体外，小黑的咽喉就得被两气之间的碰撞而炸裂。

　　五行球入了体内，小黑身躯抽搐了几下，眼睛紧闭，如同死去一般，随后便化作一抹黑烟，钻入了易寒的令牌内。

　　易寒诧异，连忙掏出逆天令牌，呼唤小黑，却没有半点儿反应，犹如石沉大海。

　　“如果小黑出什么事，少爷，我定要你偿命。”

　　易寒紧咬着牙，看了眼四周，旋即一个闪身，离开了此处。

　　……

　　……

　　“应该快到了吧？”瘦弱的少年一袭青袍，踏步走着，他眺望了下远方，轻声笑道。

　　后头的老者点点头，不语，忽然，他腰间的令牌轻轻颤抖了几下，老者摘下令牌，链接了里头的精神力后，低语了几声，便切断了链接。

　　老者加快了几步，面无表情的走到了少年的身后。

　　“出什么事了？”少年唇角挂着一丝笑容，淡淡的问道。

　　“失败了，金将死了，五行球被夺。”老者淡道。

　　“哦？这么说来，连云城依旧完好无损？”少年并没有半点儿吃惊，依旧笑着问道。

　　老者点点头。

　　少年摇头一叹：“没想到我的大礼，他们不收啊……算了，算了，神州这么多城池，我还怕什么吗？连云城毁不了，总有能毁的，先从八大门派开始吧？”

　　“是，少爷。”


第0386章 叶芷霜的组织

　　没有任何动静。

　　易寒叹了口气，可又心急如焚，灵气朝令牌内灌输，都得不到小黑的半点儿沉浸，仿佛，小黑死在了里头一般。

　　这个时候，他忽然有一种惊慌失措的感觉，恨不得自己钻入令牌之内。

　　易寒摇摇头，将令牌收起，扫了眼面前车水马龙，人山人海的街道，狠狠的吐了口浊气。

　　叶芷霜依旧安静的走在前头，几名刺客随着易寒一同跟随着。

　　这个时候，更需要拉结些盟友，影杀门虽说是刺客门派，实力强大，但手段却太过单一，而且，影杀门的刺客，大部分都是NPC，这便是一个硬伤。

　　连云城的事情，王朝自会处理，已经不需要各大势力去插手了，易寒自然不敢兴趣，不过，对于那些针对影杀门的人，易寒还是十分在意。

　　影杀门的人已经去了一组，专门为此事做着调查。

　　叶芷霜带着易寒，进入了距离连云城相邻的一个城镇，在这里使用传送阵，前往南部的一座城池，高月城。

　　当然，叶芷霜的那个组织势力并不是在高月城内，既然是刺客势力，自然是越隐匿越好，刺客毕竟是阴暗处的存在，做的事情，必须出其不意，否则，便没有了意义。

　　叶芷霜并没有在高月城内停留太久，下了传送阵，便直朝城外走去。

　　一群刺客的速度不慢，没有多久功夫，便出了高月城，而后，一路向西。

　　一路上，谁都没有说话，安静的走着，穿过阡陌小路，翻过几座山后，便是一片较大茂密的林子。

　　“这么远的距离？你们执行任务的话，是不是也得奔袭这么久，跑到最近的城池，才能使用传送阵？”

　　易寒笑问道。

　　“这一点是效仿影杀门的，本来门派内有传送阵，但为恐传送阵成为某些奸细，背叛者逃跑的途径，就将传送阵隐匿起来了。”

　　叶芷霜淡淡说道。

　　看样子这些人没有白在影杀门内待着，他们也聪明，知道学习。

　　一个类似于这种杀手，刺客的暗组织，里头的许多东西都是极度的机密，毕竟，他们做的，都是神州上的暗事，不能见光，一旦见光，后果不堪设想。

　　入了林子，一路向西，终于，在一处小河边，叶芷霜停了下来。

　　倒弄的好神秘。

　　看着这些刺客的视线所在地，易寒便知道，那组织的入口，定然是在小河下头。

　　叶芷霜没说话，轻轻挥手，一股气劲被她巧妙的祭出，气劲被打入河内，将那湍急的小河分做两半，紧接着，河内一道不大的黑门，映入了易寒的眼中。

　　黑门被几道水草遮盖，不仔细看，极容易将它与旁侧的泥土混为一谈，如若河水没有被分开，常人更是不可能发现这道门了。

　　叶芷霜跳入了小河，将腰间一块黑色的令牌贴在了门上的凹槽处，令牌入了凹槽，凹槽的四周立刻浮动开来，紧接着，一丝黑芒笼罩了令牌，旋即，门起了反应，开始从内测开始缓缓打开……

　　叶芷霜直接走了进去，紧接着，那些刺客们也陆陆续续朝里头走去。

　　易寒紧跟而上。

　　不过，入了门后，才发现，这个地方远没有想象中的那么阴暗，里头滕亮一片，一条长长的隧道两旁，点满了灯盏。

　　几名穿着不凡刺客服饰的人，正站在隧道处，看着进来的人。

　　叶芷霜淡淡的看了那些人几眼，旋即走了过去。

　　“都回来了吗？”

　　最前面一名中年男子淡笑问道。

　　“零血未回。”叶芷霜说了一句，便退到一旁，显然，这人的身份很不一般。

　　易寒皱了皱眉，在他的心中，叶芷霜是属于自己的，可现在看到她站在别人的身边，无论出于何种原因，他的心都不会太舒服。

　　“这一位，便是影杀门的新任影主么？”那中年男子笑呵呵的走了上去，伸出手道。

　　这是现代的礼数，显然，这中年男子没打算将他们同化成《仙侠》里的人。

　　易寒伸出手，淡淡一笑，道：“我就是影主，阁下呢？”

　　“我叫仙鹤，欢迎来到我们‘凌’组织，你是这儿的第一位客人。”仙鹤笑着说道。

　　很明显，仙鹤之前便对易寒以及影杀门的一举一动都做了了解，否则，他不可能表现的这么自然。

　　不过，对于‘凌’组织，易寒还是依稀的记得一些，残血便是在这个组织出来的，不过，他走出这个组织的同时，还带走了绝大多数的组织精英，自己开山立派，建立了神州最大的刺客联盟，刺天盟。

　　“仙鹤先生，我想我们不必多费口舌了。”易寒淡淡的扫了眼仙鹤，道：“今日前来，是有事与你们商榷的！”

　　“商榷？呵呵，好，影主既然有事要说，还请到内堂一叙吧！”仙鹤先是一愣，旋即笑呵呵的说道。

　　易寒点点头，随后便被带入了‘凌’组织的内堂。

　　内堂十分明亮，没有影杀门的半点儿阴暗，到底人是喜欢阳光的，整日躲在黑暗当中，他们也难以承受这种压力。这儿摆放着不少木质椅子，易寒走了过去，便随便坐了下来。

　　不过，片刻之后，所有的‘凌’组织刺客，都离开了，叶芷霜也不见，只剩下那名仙鹤，跑到与易寒相见。

　　易寒皱了皱眉头，却没有出声。

　　“相信影主大人已经知晓了一些什么吧？我们组织急急忙忙将所有成员召回之事！”纸是包不住火的，仙鹤已经明白了影主知晓叶芷霜等人是这个组织的人，所以才道。

　　仙鹤坐在椅子上，他没有戴面具，就这么直白的对易寒道。

　　“我的确知道，我也明白，你们将叶芷霜，零血这样的人安入影杀门的目的是什么。”易寒翘着二郎腿，目光淡然的望着仙鹤，道：“不过，曾经的影杀门，是由NPC领导的，现在不同，现在，是由我领导，所以，你们的人，日后还能不能留在影杀门，便是一个问题！”


第0387章 仙鹤

　　“哦？看样子是我的人做错了什么吗？如若哪里得罪了影主，还希望影主不要介意。”仙鹤笑道。

　　易寒摇摇头，道：“不是你们的人做错了什么，只是，我不想让我的人，还有另外一个服从的对象罢了！”

　　说道这儿，易寒眼中的杀意十分明显，那轻轻闪烁的红光，如同九幽阴灵，冷寒无比。

　　仙鹤脸色一僵，旋即道：“既然如此，那我便让叶芷霜她们都回来好了……”

　　“得了我影杀门这么多好处，而后就这样离开，如若传出去，你认为我还能领导影杀门吗？”易寒淡问道。

　　仙鹤一听，沉虑了下来，这一刻，他才明白，这个人来这的目的，根本就不友善，完全抱着敲诈的态度而来。

　　“既然如此，那影主认为，我应该如何做，才能够让影主满意？”仙鹤轻凝了一会儿，小心的问道。

　　虽然，他看不穿易寒的实力如何，但从自己人那儿，他了解到，面前这个玩家，绝对已经超出了神州所谓的排行榜实力，他的强大与他的神秘对等，谁也不曾知晓，神州玩家之中，还有一个这样的存在。

　　“如果是自己人的话，那么，得了我影杀门的好处，便也没什么。”易寒轻笑一声，淡淡的说道。

　　这话一出，让仙鹤眉头不禁皱了起来。

　　这是什么意思，他再清楚不过了，自己人？？总不能是让影杀门并入自己这个‘凌’组织吧？易寒的意思，便是要自己的这个组织，全部划入影杀门下。

　　“这样似乎不妥吧？”仙鹤言语有些不善的说道。

　　“哦？那你认为，应该如何？”易寒淡淡的将自己的身子靠在椅子上，道：“一山不容二虎，神州有影杀门这个杀手门派足够了，就不需要其他的杀手门派了，现今你们实力还很薄弱，如果我现在不出手，等你们羽翼丰满了，再出手，那我不是自作自受么？”

　　易寒淡淡笑道，这个时候，人们说话也直白了起来。

　　“影主果然是个爽快人，既然如此，我且问上一句，你怎知晓，我组织的实力就不强大？怎么就没有与影杀门一拼的实力？要知道，我的组织可都是以玩家为成员的，玩家拥有无限复活能力，也就是说，我的组织是永远存在的，任何人都无法消灭的了，最多打压罢了。”说道这儿，仙鹤的口吻也硬了起来，他忽然发觉，自己似乎迎来了一个更为巨大的敌人。

　　“你似乎没有搞清楚一件事情。”

　　易寒淡道。

　　“什么事情？”仙鹤皱眉。

　　“一，你们组织的成员已经向我透露了一个信息，你们组织出了大事，以我预料，你们组织定然是极度缺乏人手，才这么迫不及待的将外出的所有成员全部召回。如果影杀门在这个时候对你们推波助澜，给你们的敌人加一把油，你认为是什么后果？二，你们组织的成员都是玩家，好了，这一点我本不想明说的，但我还是有必要提醒你，玩家进入《仙侠》的时间才多久？他们修炼的再强，又能强到什么地方去……你别看我，我是个例外。”

　　易寒恬不知耻道。

　　“至于你说你们组织的人死不了，死了能复活，那就更简单了，把你们杀到1级，不知道你们还能够继续支撑这个组织吗？”

　　易寒的话，一句比一句震撼，仙鹤也是听的满眼的凝重之意。

　　“看样子，我辛苦建立起来的‘凌’组织，是逃不掉被吞噬的下场了？”仙鹤的眼中闪过一丝坚决，显然，他不可能就这么认命。

　　“这是一个弱肉强食的世界，你要明白，不过，我暂时还没有吞噬你们‘凌’组织的意思！”易寒眼中闪过一丝光泽，随后笑道。

　　如果强行将这个‘凌’组织拉入影杀门的话，那样只会适得其反，毕竟，一帮已经开始对自己产生恨意的人，是十分危险的，留在身边便犹如定时炸弹。

　　“哦？影主的意思是……”

　　“合作，影杀门跟你的‘凌’组织合作，那样，不就是自己人了吗？”易寒淡淡笑道。

　　“这个……”仙鹤刚还冒出的少许喜色，立刻又烟消云散了，合作……这如何合作？？跟影杀门这样的超级门派合作，他还得担心，是否会被影杀门吞并。

　　“仙鹤先生放心便是了，影杀门只是与‘凌’组织结为盟友，你们组织的事情，我不会插手的，不过双方之中，谁有难，另外一方定要倾尽全力协助！”易寒笑道。

　　仙鹤一听，顿时喜色再度爬遍脸上，不过片刻之后，又淡淡的摇头，道：“影主，仙鹤愚钝，不明白你的意思……如此，对影杀门完全没有多少好处啊！”

　　“多一个朋友，总比多一个敌人好吧？？难道就一定要有好处，我才去做吗？”易寒淡笑道。

　　这个理由很简单，却也是唯一的解释了，同样是刺客势力，仙鹤不认为‘凌’有什么资格能够与影杀门相比。

　　“那……那些加入过影杀门的‘凌’成员呢……”仙鹤迟疑了会儿问道。

　　“全部归我指挥，从今以后，他们也只能效命于我，否则，我会抹掉他们！”易寒淡淡的伸出手来，一股股彩色光芒在他的手心间闪烁着，那奥妙无穷的光芒时而化圆，时而化方，好不神奇，仿佛世间万事万物，都被囊括于其中。

　　见到这一手，仙鹤不敢再质疑了，他也听说过，一些实力强大的NPC，拥有罕见的封存魂魄的手段，可让玩家复活不了，如果易寒掌握了这样的手段，那可就太恐怖了。

　　不过，易寒也是有些小私心了，毕竟在他的潜意识里，叶芷霜是属于他的，而叶芷霜却成为别人的手下，心里自然不爽，所以无论如何，都要把她弄过来。

　　大方的承认自己无耻吧。易寒心头叹息。

　　对于易寒的话，仙鹤也不反对，或者说，他暂时还没有什么资本去反对。


第0388章 凌

　　仙鹤同意了与影杀门结盟，那么接下来的事情，就好办多了。

　　易寒还算是知晓什么叫做同化，至少，要将这个组织接受了影杀门，那么一切也将有了一个突破口了。

　　结盟不是口头上说说的，在这个《仙侠》世界里，是没有什么所谓的合约的，不过，却有比合约更有效的东西，那便是契约。

　　易寒轻车熟路的寻来了一张被人施加了法术，在神州各大城池都有出售的修纸，抹去上头施法者的气息，随后开始用灵气在上头写下结盟的词语。

　　一番洋洋洒洒的字迹落下，仙鹤端详了下那修纸，随后点点头，表示没问题，便运集了自己的气劲，在上头书写着。

　　“影主的实力果然强大，这气劲都变了颜色了。”待自己的气劲落下时，仙鹤才发觉易寒的气劲与自己的是孑然不同，当即感慨道。

　　他未见过灵气，自然有此感慨。

　　易寒笑了笑，没有说话。

　　待仙鹤将易寒之前写的抄了一遍后，整个修纸已经被写的满满的，修纸的大小，可以随着字数的多少来变换，所以不可能出现那种一张修纸不够的情况。

　　易寒与仙鹤对视了一眼，旋即，便齐齐伸出手指，割破手指，滴出殷红的鲜血于修纸之上。

　　这是一种很古老的契约，这契约并不是以某个神灵作为中间人来进行裁决的，而是以自己的实力作为中间人进行裁决，只要有谁，违反了契约，那么，它的气息便会随着这张契约烟消云散，同样，那违反了契约的人，也将被打成凡人，永远也无法提升任何实力。

　　契约成型之后，自动裂成两半，易寒取一半，仙鹤取一半。

　　“如此，仙鹤先生该放心了吧？”易寒笑道。

　　“哈哈，今日开始，我‘凌’组织便是和影杀门站在同一战线了！”仙鹤哈哈大笑，眼中满是喜色，不过还未多久，他腰间的令牌忽然颤抖了几下，仙鹤的笑容一僵，冲着易寒说了声抱歉，便摘下腰间的令牌，并未闪避，直接当着易寒的面，链接了令牌，这么做，易寒也明白，是仙鹤的示好。

　　仙鹤握着令牌，链接好精神后，聆听了片刻，脸色却是越发的难看，过了会儿，他才将令牌内的精神切断，双目之中渗透着一丝不甘，虽然极为隐晦，不过易寒还是捕捉到了。

　　“既为盟友，我想我该做点什么。”易寒淡淡笑道，打一棒子，再给个甜枣，这样他们纵是与自己结盟，也会死心塌地，不容易被别人诱惑掉。

　　仙鹤一听，眼前一亮，连忙道：“如若这件事情，影主愿意帮忙，那便再好不过了！”

　　“究竟何事？仙鹤你但说无妨，我若能帮，定不会推辞。”易寒笑道。

　　“既然影主都这么说了，我也不隐瞒了。”

　　仙鹤叹了口气，言语之中颇有几分无奈，而后娓娓道来。

　　原来，‘凌’组织并不是一个独立的存在，在现实中，它本是依附于一个大世家的组织，存在的主要目的便是为这个大世家谋利。

　　当然，这样的组织，大世家也掌控的很好，至少，当初领导着‘凌’的人，根本就生不出什么反抗的心里，而且，那个时候，他们也没有反抗的资本，他们就好像被那大家族紧紧握着的剑，只属于他们杀人的剑，谋取利益的兵刃，没有多少自己的主见可言，他们只能遵从。

　　而，在进入《仙侠》之后，大部分组织的人已经厌恶了那样枯燥无味，没有人权，没有自由的生活，他们选择了与现实一同毁灭，而剩余的人，则受大家族的命令，开始吸纳组建新的组织，叶芷霜，零血等一批新血就是在进入《仙侠》之时寻来的，而仙鹤，也被提拔成新一任的组织领导者，不过，他也厌倦了这种生活。

　　他们想要重新找回自己，重新寻得属于自己的自由，不愿再成为那个组织的杀人刀，因此，仙鹤开始密谋独立。

　　不过，这件事情很快便被那大家族的人知道，毕竟这个组织有很多心腹眼线是那个大家族的人，仙鹤藏不住多少秘密。

　　大家族决定废除仙鹤，清洗组织，同时重新进行组建，不过，仙鹤这些年，为组织也办了不少好事，在组织中的声望极高，不少组织的人都拥护仙鹤，与那大家族对持，这儿是《仙侠》，玩家一时半会儿，也死不了，而且没有热兵器，大家都在同一起跑线上，所以，这些人也有了对持那个神秘大家族的倚仗。

　　“那么这一次……”易寒凝问道。

　　说实在的，他不喜欢这些大家族，因为这些现实中的大家族，在现实中便是把持着政界，商界，财力雄厚，人脉广阔，大家族的人大部分也都是作威作福，他们比地痞恶霸唯一的区别便是，他们有钱，还能装出品味。

　　各种富二代，官二代，便是从这些大家族中跑出来的，不仅如此，进入《仙侠》时，为何那些有钱人，有权人能够最先进入，而易寒这种生活在最底层的人，却只能不停挣扎，待末世来临时，才能进入呢？

　　“他们是来下印记的！”

　　仙鹤摇摇头道。

　　“下印记？”易寒眉头轻皱，他感觉到了一丝不对。

　　“是的，下气息印记！”仙鹤道：“他们依靠着现实中的关系，在《仙侠》中的势力也混的极大，这些隐藏着的家族，深知枪打出头鸟的道理，而且他们曾经在现实中得罪过不少人，所以进入仙侠后，就一直默默发展，这一次，我带领着‘凌’脱离大家族的依附，他们自然恼羞成怒，特地寻来一个古老的气息印记秘方来对付我们，只要被那古老的气息印记给加持于身，那么，在未来的三个月内，大家族就能够通过之前做好的记录，轻易寻到气息主人的所在地，而在这段时间内，那个家族会发动最为疯狂的杀戮，将背叛他的人杀到1级。”


第0389章 言

　　仙鹤说道这儿，脸色闪过一丝戾色：“我们为他们拼死拼活这么多年，时常走在水深火热之中，如今现实已毁，他们还不愿意给我们一条生路！哼，这一次，我纵然是掉到一级，也决不会与他们妥协！”

　　“他们的力量很强大吗？”易寒问道。

　　仙鹤看了易寒一眼，旋即摇摇头道：“你肯定不知道，这个家族与系统NPC门派有过联系……”

　　“八大门派的人……也跟这个家族有联系？？”易寒眉头轻皱，问道：“这到底是什么家族？？”

　　“一个很复杂的家族，他们有强大的交际团，能够与任何人打好关系，他们甚至有专门的人负责研究形形色色的人，以对症下药，那些NPC门派的人，又怎能敌得过他们？没多久，便被这家族渗透，从而站在了他们的阵营上。”

　　仙鹤摇摇头道：“这个家族，远没有你想象的那么简单！”

　　你也不简单啊。易寒很是深意的看了他一眼，淡淡一笑。

　　如果这个家族没有仙鹤的眼线，仙鹤会知道这么多？仙鹤敢公然与这个家族作对？

　　“影主，现在时态严重了，我的人已经有半数人被加持了印记，如果不将他们那加持印记的法师给杀了，到时候，我们便要被这些人追踪到天涯海角，不停的绞杀，全部掉到1级才算结束了。”

　　仙鹤猛的站了起来，朝易寒致歉之后，便匆忙的离开。

　　“我也一起去看看吧，这样的家族，我倒想见识见识。”

　　易寒笑了笑，道，当然，他并不是太过看重这个组织，如果这个组织全部被打成了1级，成了废物，那么，他不会去耗费精力去救助的，毕竟，他不是善人，盟友没了力量，他不会觉得惋惜，他在乎的，只有叶芷霜，那些自己认为重要的人。

　　“如果有影主出面，那么对抗这个大家族，仙鹤也有了很多的勇气！”仙鹤感激的朝易寒点点头，旋即朝拐角处走去。

　　这儿建立的隐匿，不过，这条隧道，却还通往一处无人的山谷，之前进来的是一处入口，而另外，还有三道出口，狡兔都有三窟，更别说人了。

　　而那个大家族的人，正在山谷处的那隐匿入口前。

　　这个组织是大家族一手建立起来的，对于这儿，他们也不陌生，所以要躲藏，显然是不可能的事情。

　　易寒与仙鹤随着一群后来赶到的‘凌’组织成员，朝山谷那头走去，待行去时，这僻静无人的山谷内，已经聚集了上百号人。

　　而‘凌’组织的人不少，陆续而来的，足接近两百余人，不过，其中大半数人的身躯上，冒着一阵奇异的灰色雾气，这雾气异常奇异，它时有时无，忽隐忽现，不过却很明显，而且，雾气的味道，与本人的气息一模一样。

　　而‘凌’组织对立的那群人中，有几名握着一本古老书籍的法师，正在不停的施法，两头人早已打了开来，不过很明显，别人带来的人都是实力顶尖的高手，而且有三分之一是NPC，NPC的实力可不是玩家能够比较的，‘凌’组织的人纵然人数众多，但总体实力，却依旧敌不过对方。不一会儿，‘凌’组织便被压制的死死的，成员们开始被那些法师突然打出的雾气击中，紧接着，他们身上的气息也将变重变浓几分。

　　“住手！！”

　　仙鹤一见自己的情形十分不利，连忙跑了过来大喊。

　　易寒相信，如果‘凌’组织的成员能够打过这些人，他铁定不会喊住手。

　　“不要理会他们，继续在他们身上加持印记！一个不留！”

　　那些法师当中站着的一名年轻人，低声笑着说道。

　　对方不住手，仙鹤也无济于事，便只能紧咬着牙，继续劝解，同时再让自己的人冲上去。

　　噗！噗！噗……

　　数道雾气被打出，紧接着，又有数名成员中招，那雾气的速度极快，如同闪电，而且人群聚集的如此密集，人们根本就闪避不开，空间太过狭小，这一轮下去，又有三人中了雾气，被记录了气息，落下印记。

　　易寒微愣，他看向人群最前方，那一脸安静，轻轻扫视着自己身上腾起的雾气，脸上古井无波的叶芷霜，便觉心头不禁一阵恼怒。

　　他快步走了过去，将站在人群最前方的叶芷霜拉到了后头。

　　“你做什么？”叶芷霜安静的看着他，并不恼怒，只是微微有些疑惑。

　　“你想被他们杀到1级么？”易寒冷问道。

　　“逃不掉的话，就不必去逃，我欠‘凌’组织的，所以这个时候，也该还了。”叶芷霜淡道。

　　真是个看不透的女人，易寒盯着她那安详的双目，严肃道：“如果你欠我的，你是不是也要还？”

　　“我得承认跟，我的确是欠你的。”叶芷霜并没有回避易寒的目光，静静道。

　　言语平淡的如同一碗白开水，可其中的韵味，却又奥妙无穷。

　　“我若今天助了‘凌’组织，你是不是该报答我？”

　　“……‘凌’组织曾经救过我，如果今日我无力助‘凌’组织度过难关，而你可以，我相信，很多人都会报答你的。”叶芷霜沉思了会儿道。

　　“他们的报答，我不在乎。”易寒摇摇头，他愿意给自己一次机会，也去给叶芷霜一次机会，他想再去挽救上一世没有继续下去的情，所以，他才愿意做这么多，但如果，他的努力，白费了，叶芷霜依旧无法看上他，他会思绪着，以后的路该如何走下去。

　　“我的报答，你便在乎？”叶芷霜眉头轻轻一挑。

　　易寒并没有反对，而是直白的点点头。

　　“你喜欢我？”叶芷霜皱了皱眉，低声问道。

　　易寒微微一愣，自己喜欢她吗？的确，如果在上一世，自己可以大方的承认，但这一世……却不是上一世，他发觉，这个答案很模糊，不知不觉的摇摇头：“我还不清楚。”

　　叶芷霜点点头，并没有在意易寒的答案，道：“那好，你如若能够协助‘凌’组织度过今日的难关，我可以做你的女人！”

　　叶芷霜认定的事情，便不会改变，如若她真的选择做易寒的女人，那她便不会再去后悔，易寒了解她，也明白她。


第0390章 印记

　　易寒怔住了，他忽然察觉，有些自己刻意追求的东西，突然间不费吹灰之力得到时，会有一种很奇妙的感觉，这种感觉，他说不出。

　　“你在强迫自己吗？”易寒深吸了口气问道。

　　叶芷霜摇摇头，而后又点点头，脸上一片淡然，看不出多少表情。

　　易寒轻轻握了握她那娇柔无骨的小手，冲她笑了下，尽管，面具下，他的笑容，很生涩，也很隐晦，可却带给叶芷霜一种不一样的感觉。

　　易寒松开了手，朝前走去。

　　叶芷霜安静的看着他离去，她抬起自己的小手，不知为何，她感觉，刚才被他握着的那种感觉，是此生从未有过的温暖。

　　“很奇怪的人。”叶芷霜安静的喃语。

　　几道灰白的雾气再度朝这些激战中的人身上打来，易寒瞧见，挥动手中匕刃，几道灵气卷出，狠狠的撞向那几道雾气。

　　嘭！

　　雾气瞬间被那几道灵气炸裂，那施展雾气印记的几名法师瞬间被雾气突然的炸裂而反噬的浑身颤抖，面色发白，眼睛的焦距时而紧，时而扩，不一会儿，几名法师先后不一的吐出几口灼热的鲜血。

　　“什？”

　　鲜血的落出，让所有人都情不自禁的停下了手中的打斗，震惊无比的望着突然出现的这名男子。

　　人们开始分开，毕竟，能够随便击毁这古老印记的人，绝对不会是低级存在。

　　易寒的走出，让对方大部分的目光全部聚集过来，人们开始自行的分出一条路，供易寒走来。

　　仙鹤瞧见，眼中闪过一丝喜色，也快步行来。

　　“能够轻易击毁印记之气息的人，绝对不是普通的人……嗯，阁下是何人？我不记得‘凌’组织里有阁下这样的高手。”

　　那年轻人沉虑了会儿，看向易寒，轻轻一笑说道。

　　“哦……我自然不是‘凌’组织的人。”易寒道。

　　“那还希望阁下不要插手这件事情，还请阁下留下大名，来日晚辈自然亲自登门拜访。”那年轻人笑道。

　　“登门拜访？我可以将这个视之为威胁吗？”易寒问道。

　　年轻人一听，连忙摆手：“还请阁下不要多想，晚辈岂敢？只是今日之时，是我们家与‘凌’组织的事情，外人最好还是不要插手！”

　　“如果我偏要插手呢？”易寒奇怪的问道。

　　“那阁下做好承受我们家族怒火的准备吗？”年轻人笑道。

　　“你们家族？好大的家族啊？神州上的玩家势力我倒也听过几个，不夜城，白衣红袖，天下狂刀会，不知你是属于哪个势力的？”易寒笑问道。

　　“呵，一群登不上台面的势力，也能与我们家族相提并论吗？”年轻人摇摇头，眼中尽是不屑。

　　“你们家族的人比他们多？”

　　“一个势力的强大，不是靠人的多少来决定的，我们家族的高手，是他们的千万倍。”

　　“哦？你们家族的高手很多？比八大门派的还多？”

　　“八大门派？那不过是我们家族的一条狗罢了。”年轻人目光逐渐飘起几丝不耐烦，道：“阁下，你若识趣，还请让开，不要插手这件事情，否则，无论你是谁，都将灰飞烟灭！”

　　“我这个人最不喜欢的，就是别人的威胁了，你刚才羞辱了我，趁我现在还未发火，你们快些滚吧。”易寒道。

　　年轻人知晓易寒不会这么轻易的松口了，他看了看身旁的几名持剑的男子，暗暗点了点头。

　　顿时那几名持剑的男子，立刻纵身一跃，浑身气劲飚出，一道快若闪电的剑气瞬间飚出，直朝易寒的面门杀出。

　　便如几道虚影，瞬间的飞梭，让人的眼神根本就无法捕捉他们的轨迹。

　　易寒眼眸一闪，身影轻点，躯体一虚，几道残影从他那逐渐变虚的身躯上飞出，先是冲向四面八方，在空中一转后，夹杂着满满的杀意，朝那几名持剑男子狠狠撞去。

　　砰砰砰砰……

　　空气中响起一阵阵闷响，紧接着，几朵血花溅出，异常绚美。

　　这电光火石之间的碰撞结束时，那冲出的几名持剑男子身躯直直的从空中落下，直接摔落在地上，再也动弹不得，已是死去。

　　年轻人一见，脸色微微发白，眼中闪过一丝骇然。

　　这些人都是家族的高手，实力他也清楚，这样的好手丢出去，完全能够成为一方人物，甚至是排行榜上的人，他们也有一战之力，可在这人的面前，竟接不下一招。

　　年轻人紧咬着牙，冷冷的望着易寒，怒道：“前辈，你这是要与我们家族为敌吗？”

　　“如果你们坚持要在‘凌’势力的成员上下印记，那么，我不介意。”易寒转过视线，看向人群当中的几名法师，而后道：“将那些记录气息的书丢过来，否则，今日谁也不能走！”

　　“你不觉得你太狂妄了吗？”年轻人道。

　　“你们强，所以你们才盛气凌人，打压‘凌’组织，而现今，我比你们更强，所以，我只是效仿你们吧里，如若你们承认你们狂妄，我不介意接受这个称赞。”

　　“你……”

　　“将书丢下来。”易寒轻轻招手，一道湛蓝色的刃气，悄无声息的以其为中心，扩散开来，整个山谷，都成为了易寒的刃气领域。

　　只要他心念一动，刃气完全能够将这儿的所有人全部绞成灰烬，开启灵根的他，又岂是这些人能够随便触碰的？

　　那些法师们一动不动，但眼中还沁透着少许疑惑，他们看了眼那年轻人，不知是否该将手中记录了大半数‘凌’组织成员气息的书丢过去。

　　“不能丢过去！”年轻人怒道：“全部收起来，我还不信，他们能把我们如何！我们是玩家，死了还会复活，惧怕什么？这书我们已经记录了不少人，今日就算不能够将你们的气息全部收集，来日，也会完成，不过，记录下的人，就先准备迎接我们家族的追杀吧！”

　　年轻人掏出一张回城符，望着易寒等人，冷笑道：“过些日子，‘凌’组织就该剔除了！仙鹤，你们等着吧！”

　　说完，那年轻人便要撕碎回城符。

　　噗嗤。

　　一道黑芒闪过，紧接着，一只带血的手，飞了起来。


第0391章 梦幻女人

　　“我有说过，让你们离开吗？”

　　易寒握着沧淮噬魂刀，朝那年轻人走去。

　　“你……唔……”年轻人捂着断裂的手腕，一双眼几乎要喷出火来，怒瞪着易寒，他紧咬着牙，虚汗不停的从他的额头上流出。

　　易寒的速度太快了，众人还未反应过来，那年轻人的手便被切断，一只握着回城符的手，也落在了地上。

　　“我就问你们最后一句，说拿不拿出来？”易寒笑着看着那些法师。

　　“全部自杀，保住书，别让他抢走！”那年轻人也不笨，知道今日在劫难逃，当即喊道。

　　法师们一听，顿时齐齐准备引燃自己浑身的法力，准备自尽。

　　“小心啊！！大家快撤退，影主，撤退！！”

　　仙鹤一瞧，当即喊道。

　　叶芷霜安静的看着那人，不知为何，她感觉，这个男人不会有事，一种奇怪的自信感充斥在她的心间。

　　法师引燃法力自杀，那也不亚于自爆，毕竟法力是最不稳定的气息之一了，三名法师同时自杀，只怕是死，也要带走不少人啊。

　　更何况，这个门派是一个刺客门派，刺客血薄，几乎可以与法师比肩了。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　数道寒光闪开。就在人们忌惮于法师自爆之时，一道道光芒闪烁开来，紧接着，那些握着书籍的法师们的手，齐齐路走地上，他们的手腕，竟全部被切断。

　　那些个握着书籍的手，还在轻轻卷曲着，足以可见其速度之快。

　　“什么？？”

　　“好快！！神州上什么时候出了这样的刺客？？”

　　“只怕是残血都无法与之对抗吧？？”

　　“残血还未到，不过，他来了，看到这一幕，只怕又想与这人切磋了。”

　　‘凌’组织的人震惊于易寒的手段，他们更没想到，这个奇怪的人，竟有这么强大的手段。

　　仙鹤扫了眼自己的人，心头轻笑，这人乃影杀门的掌门，手段岂会差？残血根本就不可能与之对抗。

　　易寒看了眼那地面上的手，旋即轻轻伸出手掌，微催灵气，打出道道强悍的攻击，轰在那些手掌上，顿时，那些手掌连带着书籍，一起被拍成灰烬。

　　顷刻间，所有被记录了气息的人，全部被解脱，他们身上缭绕着的雾气也在瞬间烟消云散。

　　强，太强了，他的手段，已经超出了刺客的范畴。

　　年轻人看到这一幕，脸上已经没有血色，他使劲的吸着气，一手握着那断裂的手腕，冷冷的望着易寒，道：“好！！很好！！阁下果然好手段！我等无人能够敌过阁下，阁下出手杀了我们便是，不过，晚辈有一言在先，今日之仇，来日必报！”

　　“很好，但愿你们有这个机会！”易寒冷冷的看了他们一眼，猛挥匕刃，那握着沧淮噬魂刀的手，几乎看不到虚影，一道道刃气直接被轰了出去，数以千万计算的刀刃之影飞梭于这上百号人当中。

　　眼花缭乱而震撼无比的攻击在这一刻，深深的烙在了每一名‘凌’组织成员与仙鹤的心间，那漫天的刀刃，仿佛要将整个苍穹切开。

　　不过几秒钟的功夫，易寒的攻击便停了下来，不过，他面前的那些人，却已是一动不动，每个人的眼中，都没了生气，部分人的手，还紧握着腰间的剑，仿佛要与易寒决一死战，可他们的动作已经僵硬，仿佛被尘封了一般。

　　“杀你们一次，你们便掉一级，你们的整体实力也下降一点。不管你们是谁，既然与我为敌，就留不得，我也绝不手软！”

　　易寒冷冷的望着那年轻人，仿是自语的说道。

　　众人还疑惑着，在这时，却见大片大片的伤害值如同雨点般密集的从那些人的头颅上冒出，紧接着，无数鲜血，开始从那些人的身躯上喷涌而出，那群人就好像一块块奔塌的石头，身上的血肉开始一点点的朝下落去，每一个人都被切成了碎片，散落一地，那骇人的景象犹如修罗地狱，让人一望，头皮发麻，惊恐无比。

　　不少‘凌’组织的人面色发白，连连后退，他们甚至都无法想象，这样的人究竟是什么心态，敢下这样的杀手。

　　仙鹤的脸色也不好看，他现在才算是对这个人有了个初步的了解，阴狠，毒辣，丝毫不拖泥带水，说杀便杀，他本还顾忌着那个家族，想要劝解几下，可易寒已经出手。

　　不过，劝解也无用，那个大家族既然已经动手，便是要将‘凌’组织连根拔起，多杀一个人与少杀一个人，其实没什么区别。

　　仙鹤深吸了口气，嗫嚅了下唇，想要说什么，但却始终吐不出字来。

　　“仙鹤，这里的事情就交给你们好了，如今这个地方已经不安全，你们需要快些转移地方，否则，下一次，我便救不了你们了。”

　　易寒轻轻转身，朝外头走去。

　　……

　　安静坐在椅子上，等待着人的易寒，轻轻的拿起手中的沧淮噬魂刀，安详的端视着。

　　“你做到了。”一个轻微的脚步声走过来，紧接着，一个悦耳的声音冒出。

　　叶芷霜轻轻走来，立在易寒的面前，那美轮美奂的身姿，就这么轻轻的展现于他的面前。

　　“你了解我吗？”

　　易寒看着她，轻轻问道。

　　叶芷霜摇摇头。

　　“那……你有感情吗？”易寒又问道。

　　“感情？能让我生存下去吗？”叶芷霜淡道。

　　这是一个很现实的女人，也是一个很理性的女人，至少，她不会为了几部琼瑶剧而哭的死去活来，不会因为鲜花的娇艳，而对一名男人死心塌地。

　　当然，也不能说，她会为了80块钱而去与一个男人开房，更不会因为香车帅哥，而将自己的一切交给对方，在她没有任何困难的情况下，她大概更想一个人就这样安静的活下去，不去接触任何人，不让任何人接触，自己独立的，生活于世。

　　她要的，很简单，却又不简单。

　　“不过，我愿意做你的女人。”叶芷霜淡道。


第0392章 恋

　　“如果那个承诺你反悔的话，我不会对你如何的。”易寒淡道。

　　“是吗？”叶芷霜低着脑袋，秋眸望着地面。

　　易寒没有再多说什么，多问什么，忽然间，他想反问自己，这样的叶芷霜，是否就是自己苦苦追求的叶芷霜？

　　“我想体验一下，什么叫感情，你能帮我吗？”叶芷霜望着易寒，淡淡的说道。

　　她的眸子很深，就像黑洞一样，有一种自然的吸力，人一望见，便感觉自己的身心，自己的一切，都被这女子的眼睛所注视着，他们寻不到自我，寻不到灵魂，只寻到了满天星辰，与无他逃离的星域。

　　“你想体验什么叫感情？”易寒微微一愣，旋即认真的看着她。

　　她轻轻点点头，并没有多说什么。

　　她是一名很优秀的刺客，或者说，是一名很敬业的刺客，易寒不知道，曾经的她是个什么样的人，不过，因为成为一名优秀的刺客，将自己的感情给抛弃，光是这一点，便注定了，她会成为十分优异的人。

　　易寒愣住了，这个时候，他倒好像知道现实中的男女谈恋爱是怎样做的，想到这儿，他忽然思到风骚刀客，萧飞这些人，当即，他连忙打开好友栏，看看还能不能联系上这些已经许久未见的人了。

　　“哦……泡妞啊，问这个你可找对人了。”刚刚向风骚刀客表达完自己的意思，风骚刀客便一脸豪气的说道。

　　“你有经验？”易寒皱眉问道。

　　“没吃过猪肉也见过猪跑吧？”风骚刀客哈哈笑道：“带她逛街，买点好看的宝贝，饰品，然后带她去吃饭，再去走走，等你们熟悉了对方，你就可以再进一步，水到渠成了，这叫约会，你懂不懂？？”

　　风骚刀客尽出些馊主意，尽管易寒知道，他也是个单身汉。

　　不过，风骚刀客的话也有几分道理，易寒点点头，便关闭好友栏，拉着叶芷霜的手，朝外头走去。

　　“去哪？”叶芷霜没有反抗，安静的问道。

　　“你不是说想要体验感情吗？我们去约会。”易寒道。

　　尽管话说出来，他觉得很别扭。

　　约会？叶芷霜眼中闪过一丝新奇，大概，她未听过这两个字吧。

　　作为一名美女，她的确很是悲哀，不过，这也并非她的本意。但如此，也让她更为的脱俗，一尘不染。

　　‘凌’组织的事情，就不必易寒操心，仙鹤会去打理，有了那一纸契约，仙鹤也算安了心，尽管得罪了一个大家族，但有易寒，有影杀门站在他的后头，仙鹤也落得安心，现在，相信易寒要他做什么事情，他也不会拒绝，否则，易寒如若再抛弃了‘凌’组织，那么仙鹤绝不可能继续在《仙侠》内立足。

　　出了‘凌’组织，易寒直接祭出祥云，带着叶芷霜直接踏了上去。

　　叶芷霜浑身轻颤一下，她竭力的压制住自己奇怪的心情，随着易寒踩在这薄薄的云朵之上。

　　易寒淡淡一笑，他将腰间的令牌全部收入包袱，将面具摘下，露出那张略显发黑，算不得难看的脸。

　　“这就是你的样子？”叶芷霜微微一愣，将脸上的面罩也取下，那绝美的樱唇，白皙的皮肤也落入易寒的眼中。

　　“是不是有一种似曾相识的味道？”易寒笑着说道。

　　叶芷霜盯着他的脸半天，随后，才轻轻摇头。

　　“……”易寒笑容有些僵硬，最后，还是专心致志的去驾驭着祥云，朝最近的高月城飞去。

　　靠近了高月城，易寒便将祥云散去，两人徒步朝城内走去。

　　他还记得，叶芷霜是喜欢热闹的，因为她孤寂了太久，她有点害怕，害怕这个世界哪一天会将她遗忘，她遮蔽了她的容颜，将她最美的一面掩盖起来，人们发现不了她的美丽，看不到她的精彩，只觉得，她平静的如同一弯清泉，安静的如同水潭，寡淡的如同白开水。

　　可越是这样，易寒越觉得，她便是独一无二的，任何女人，都无法代替。

　　“走吧，去高月城转转。”易寒抓着叶芷霜的手，笑着说道。

　　“刺客不是一般不去人多的地方吗？”叶芷霜迟疑了会儿道。

　　“你是刺客吗？”易寒问道。

　　叶芷霜微愣，这个时候，他才发觉，两人都换下了刺客装扮，仅穿着一些低级的皮甲。

　　这个时候，还需要那身份做什么？一个真正开朗的人，hi坦然的面对这个世界，这个《仙侠》世界，这个唯一的世界，也是游戏的世界……

　　易寒笑了笑，拉着她朝前走去。

　　他的手，力道不轻不重，很是温暖，不知为何，叶芷霜感觉自己的心境有一点轻微的变化，随后，她淡淡摇头，无视掉这些变化。

　　高月城因为靠的较为边缘，这儿的人也算不得多，但绝不会少，只是环境透露着一丝安宁。

　　两人进入城后，易寒难得的闲下心来，安静的走着。

　　叶芷霜更是轻轻的打量着四周的景象，她不是第一次在城池中活动，不是第一次与玩家打交道，但那些都是为了任务，那个时候，心间全部被任务占满，一切都没有入过心间，但今日不同，今日的出行，没有任何事物压身，只有闲情逸致与无牵无挂。

　　她发觉，即使碰上了自己心喜的东西，自己也能够随时随地的停住下来，好好观看，而不是像曾经那样，过眼云烟。

　　“那是什么？”

　　叶芷霜指着前头一名卖糖葫芦的NPC问道。

　　罪过，这女人经历的太少了。

　　易寒淡淡一笑，走了过去，买下两串，分了她一串。

　　“吃的？”

　　“嗯，试试。”

　　她迟疑了下，最终，还是忍不住，将那东西放入自己微微张开的小嘴，动作优雅无比。

　　“味道不错。”叶芷霜安静的说道，轻轻咀嚼着，小小的腮帮子鼓鼓的。

　　易寒轻轻一笑，不知为何，他感觉这种景色很是安详，没有了杀戮，没有了斗争，没有了利益，只是与自己心爱的人随便走一走……


第0393章 无名怒火

　　“这个多少钱？”

　　叶芷霜主动的走到一家玩家摊位上，拿起上头一个蝴蝶发簪，轻声问道。

　　那玩家显然没有见过这般清丽脱俗的女子，目光呆滞的望着叶芷霜，不过当看到她身旁站着一名高大威猛，并且一脸不善的男人时，那摊主才急忙收起目光，陪着笑容道：“这位小姐您可真看上眼了，这蝴蝶发簪，太配您了！”

　　“只是一个10级的小饰品，你说多少钱吧。”叶芷霜是个很聪明的女人，她能轻易的从别人的一句话中揣测到那人下一句话是什么，当即，她便挑明了说道。

　　摊主微愣，听了叶芷霜这口气，当即把她当做富婆看待：“我也不多收你钱，这个数！”

　　摊主伸出一只手掌，竖起4根指头。

　　叶芷霜点点头，从包袱里取出几枚铜钱，递给小贩。

　　“诶诶诶，小姐您这是什么意思啊？？我是说40文钱。”小贩急了。

　　“你将这东西的价格提了10倍。”叶芷霜安静的说道。

　　“你……你怎么知道这东西被我提了10倍价钱？”小贩这一回是真急了，同时眼睛不停的瞅着易寒，那充满挑衅的味道十分明显：给自己女人买东西，那么扣做什么？

　　虽然对小贩这眼神十分不爽，不过易寒倒也不是个缺钱的主。

　　“你不必掏钱！”叶芷霜似乎察觉到易寒的动作，转过视线看了他一眼，轻声道。

　　易寒淡淡一笑，点了点头，不再说话。

　　而叶芷霜，将发簪放在摊位上，再将上头之前放着的钱币拿起来，淡淡道：“既然如此，40文钱我不要了！”

　　说完，叶芷霜便要离去。

　　小贩瞧见，知道自己是不可能黑这女人了，连忙道：“小姐……小姐，您别生气，如果嫌贵，咱们价钱好商量！”

　　这个东西不过是个饰品，没什么多大的功效，一般那些爱美的女子不会来这样的摊位上买东西，因此这发簪他卖了许久也卖不出去，今日如果能扔出去也好，免得占包袱。

　　“最后给你一个机会，就那个价钱。”叶芷霜安静的说道，言语不温不火，古井无波。

　　小贩欲哭无泪了，叶芷霜是不给他半点儿机会啊。

　　无奈之下，叶芷霜顺利的以最低价格，得到了那个发簪。

　　“你最喜欢什么？”叶芷霜握着发簪，却没有戴着，打量了片刻后，便要往包袱里放。

　　听到问题，易寒微微诧异，旋即摇摇头：“喜欢的东西很多，最喜欢的还不明白！”

　　“很模糊的答案。”叶芷霜点点头，道：“我喜欢安静，安静的解析。”

　　她的目光，柔和的望着四周，川流不息的人群，再也没有刺客该有的冷冽。

　　“世间的万事万物，都不是完美的，人有一双洞悉的眼，能够察到世间万事万物的破绽，我便喜欢观察破绽，因为抓住了破绽，才能胜过一切。所以，我在钻研这一门破绽的技术。”叶芷霜淡淡道。

　　“那我的破绽呢？”易寒突然来了兴趣，问道。

　　“我。”叶芷霜直接回答道，思绪了会儿，又道：“所以，你在我眼中，是没有破绽的！”

　　“我并不是只有一个女人，所以，你还不了解我。”易寒笑道。

　　……

　　……

　　与叶芷霜闲逛了一圈后，天诛那头便传来了消息，易寒无奈之下，便独自先返回影杀门了，叶芷霜，零血等一行曾加入过影杀门的人，如今已经归易寒管辖了，叶芷霜回去准备一下，不日后便返回影杀门报道。不过，担心叶芷霜的安危，易寒与叶芷霜的令牌建立了链接，如此，‘凌’组织出了什么事情，他也能快些知道。

　　返回影杀门后，天诛便早早的在隐龙窟的大门处等候着易寒。

　　他静静的斜靠在门口，双目望着地面，双手抱胸，好似在思绪着什么……

　　易寒远远便瞧见天诛的神色似乎有些不对，易寒快步行去，却见他的眼中闪烁着一丝怅然。

　　“出了什么事？”

　　易寒低声问道。

　　“冬寒死了。”天诛道。

　　易寒心头一惊：“死了？”

　　“他的伤，带有持续性伤害，而且无法剔除，带回影杀门救治了许久，也无济于事，就在几个时辰前，死了……”

　　天诛眼中掠过一丝杀意。

　　易寒面色逐渐恢复了平静，一名天位刺客的死亡，对影杀门而言，算得上一股小浪潮了，影杀门的人在经历了曾经傲天然，神圣，临界等数多高手死亡的事件后，已是变得惶惶不安，如今，冬寒也死了，他们的信心定然会动摇。

　　“带我去看看他。”易寒道。

　　天诛点头，转身朝内部走去。

　　穿过湿漉漉的走廊，阴暗的过道，天诛带着易寒，来到一处空旷的地域，四周点着烛火，冰冷的石地上仿佛凝结了一层冰霜，一名穿着袍子，手上握着一把莹莹发亮小刀的人，站在一个方形的石台前，四周的暗处，蹲伏了数十名刺客，不认真看，异常难以察觉这些人的存在，当然，表面上，便只有那穿着袍子的人，还有台子上的那具冰冷尸体。

　　“属下见过影主。”

　　“属下见过影主。”

　　……

　　易寒走了过去，暗处的刺客纷纷走出来，向易寒施礼。

　　易寒朝他们点点头，面无表情的朝那石台走去。

　　石台旁侧的，便是胆叔。胆叔会炼制丹药，疗伤手段不比天香谷的长老差，所以这一次，他也来了。

　　“什么情况？”易寒走了过去，低声问道。

　　“持续性的伤害含着一股神圣之力，无法消减。”胆叔摇摇头，一副无奈的模样，旋即取下腰间挂着的一壶酒，打了开来，灌了一口，连礼都没向易寒施，便坐到一边，旁若无人的喝起酒来。

　　易寒安静的打量着面色发白，尸体冰冷的冬寒，他的身上，还布满着血渍，三魂七魄已经消散，再也无力回天，他已永久的死去了。

　　“说说经过。”

　　易寒沙哑的说道。


第0394章 涌动

　　四周寂静，许久，才有一名刺客，从暗处走了出来。

　　“我等奉影主之命，前往洪钟寺调查，待按影主之意绕了一圈后，冬寒大人便带着我等返回，从洪钟寺返回影杀门，可使用传送阵，最近有村庄可过，不过影主吩咐，要冬寒大人散布洪钟寺信息，因此冬寒大人选择了最近的城池连云城。不过，我等进入连云城后，便察觉到了不对，在连云城的传送阵上，四周的大门处，都徘徊着许多实力强悍的存在。”

　　那刺客说道这儿，声音有些颤抖，不过，他在竭力的压制着此时此刻难受的心。

　　他看了眼石台上冬寒的尸体，继续道：“冬寒大人察觉到了不对劲，他便准备带着我们走传送阵离开，然而，就在我们准备乘坐传送阵时，负责传送的人突然被杀，紧接着，连云城的城主府内发出一阵剧烈的爆炸，紧接着，整个传送广场上飘起一股十分骇人的力量，这股力量如同泰山，将传送广场上的所有传送阵全部压碎。冬寒大人知晓情况不妙，便带着我们准备直接从城墙上翻出去，他说，城门必然已经被之前徘徊的那些高手封闭，所以，走城门已经不可能了。”

　　易寒安静的听着，天诛，四周的刺客，都没有说话，只有胆叔依旧在有一口，没一口的喝着酒，对于这些人的言语，他仿佛是没听见。

　　胆叔在影杀门的位置很特殊，他不杀人，或者说，他不是一名杀手，但影杀门决不可少了他。

　　“然而，冬寒大人还未带着我们靠近城墙，整座连云城的城墙四周，忽然飘荡起来一阵奇异的符箓，冬寒大人知晓这一次在劫难逃，他立刻用最后的时间，在整座连云城封闭之前，将这儿的信息通知了天诛大人。”

　　那名刺客说道这儿，言语异常沉重，仿佛每说一个字，都使劲了全部的力气。

　　“冬寒大人在将消息发出后，便让我们分散躲避，他说，在我等未将任务交付于影主前，谁都不能死，如若被擒住，无法逃生，必须自杀。”

　　“随后，我们便分开行动，按照影杀门散花的躲藏之处分散开来，不过，似乎有人刻意的针对我们影杀门，众人还未分散，那些人便杀到，对我们影杀门进行轰杀。”

　　“你们是如何知道，别人针对我们影杀门的？”易寒问道。

　　“那人说的。”那名刺客直接道。

　　“那人说的？”

　　“是的，那人说，从日开始，你们影杀门将陷入永无止境的杀戮当中，直到你们臣服。”刺客直言不讳，坦然道。

　　“是么？”易寒走到冬寒的尸首旁，目光安静而深邃的看着他。

　　刺客将后头的事情继续讲完，冬寒负责支开那些人的视线，其他实力低的人则开始躲藏，冬寒的指挥在这个时候，便出了一个很严重的错误，在影杀门中，负责断后的，都是实力低劣的存在，因为，实力强大的存在对影杀门的价值更高更广，可他却选择了断后。

　　于是，其他人也不知，究竟发生了什么事情，是谁，将冬寒打成如此重伤。

　　“七十二组的人回来了吗？”易寒低声问着。

　　“回来了。”天诛回答。

　　“查到了是哪些人做的吗？？”易寒眼睛闭了起来，轻吸了口气。

　　天诛不语……

　　“我倒也不知道，这个神州上，竟有这么多强大的势力，曾经的我，一直以为，八大门派，才是最强的，没想到，这些只是水面上的存在……”

　　易寒苦涩的笑着。

　　“影主，我们现在该如何？”天诛问道。

　　易寒看了他一眼，又看了下冬寒，最终，还是将视线移到了那些蹲伏在暗处的刺客。

　　“我感受到了你们的愤怒与不甘，告诉我，想为冬寒复仇么？”易寒低声问道。

　　顷刻间，黑暗之中，闪烁着一双双腥红的目光。

　　他们依旧没有吭声，但那凌乱的杀意与坚定的气息，已经给了易寒答案。

　　“这些人，暂时不必交代任务了。”易寒转过身，目光继续停留在冬寒的身上，道：“天诛，他们，便交给你训练，我们影杀门，需要一批强大的力量来支撑，那些曾经的强大刺客，如今已经所剩无几了！”

　　天诛一听，轻轻点头。

　　临界死了，傲天然死了，神圣死了，地灭也废了不少修为，如今的影杀门，空前的薄弱，殊不知训练一名天位刺客多么艰难，需要多少时间来培养。

　　八大门派，每一个门派都是高手如云，一些历尽了多少沧桑的强者坐镇，相比较影杀门，他们的强大，是不需质疑的。

　　“过些日子，会有一批特殊的人到达影杀门，算算时间，应该差不多了。”易寒轻道。

　　……

　　……

　　静谧的宫殿，只有鸟儿的欢唱声，一些宫女太监匆匆的步伐声，随后，再无它声。

　　微风徐徐的吹过这庄严而浩瀚的宫廷，那寒冷的宫殿，将微风染的如冰刀一般。

　　御书房内。

　　“连云城的事情调查出来了吗？”

　　皇帝放下手中的奏章，看了眼下头跪着的人，威严问道。

　　“是一个神秘势力对八大门派的报复。”那人犹豫了会儿，恭敬的说道。

　　“神秘势力？”皇帝皱眉，问道：“是何势力？”

　　“这个……属下还未调查清楚，还请圣上恕罪。”那人连忙将脑袋磕在地上，惶恐道。

　　“没调查清楚？？”皇帝愤怒的将手中的奏章狠狠的朝桌子上一拍，一股奇异的压力不自觉的镇压在了那人的背部，直接将他压的五体投地，再也爬不起来。

　　“普天之下，莫非王土，还有人能够在朕的地方上，装什么神秘？？纵然是挖地三尺，也要把那个势力给朕揪出来！”

　　皇帝勃然大怒，龙吼之声滚滚如雷。

　　那人只觉自己的双耳鸣叫不已，脑袋一阵发蒙，想说话也没了力气。

　　但，此时，他不得不说话。

　　“是……微臣一定将此时调查个水落石出……”


第0395章 讯

　　“皇帝大怒，连云城几乎被毁，想必，他们也寻不到是谁干的。”

　　一道完全由晶莹剔透的冰构造的台子上，一把冰椅前，矗立着一名白发男子，男子皮肤苍白无比，体态略显臃肿，不过双目却白的慎人，他伸出不算好看的手，轻轻的在面前的一个细小法阵上轻摩挲几下，顿时，神州内各大城池的景象画面，立刻出现在了这个法阵上头。

　　“这件事情轮到谁的头上，都不会太平，本来北方的妖道刚刚被王朝击退，民心刚刚平复，现在又整出这么一幕来，皇帝那老小子哪还能沉得住气？”那白发男子的面前，一名长的比女人还要漂亮的男子轻轻笑着说道，他的体态修长，与另外一人形成鲜明对比，皮肤也不是苍白，而是健康的奶白，一头长发垂肩，柳叶眉，明眸皓齿，霎是好看，如若不是胸前扁平，喉部突出，谁也不会把他当做男人。

　　“我们看戏便是了，什么邪魔外道，王朝兴衰，都与我无关。”白发男子转过身，朝那椅子上坐了过去。

　　“对了，大哥，这件事情是谁做的？弟弟我还不曾知晓呢。”那‘妩媚’男子奇怪的询问道。

　　“呵，还能有谁？？还不是你那个好二哥！！”白发男子轻蔑一笑。

　　“二哥？”‘妩媚’男子一愣：“他在八十年前便叛离了我们冰宫，怎么现在又出现了？？他不怕被我们冰宫擒拿？”

　　“他敢出来，自然是翅膀硬了，我们冰宫一时半会儿，恐怕也不能把他怎样。”白发男子凝眉说道。

　　‘妩媚’男子再也笑不出来了，脸色有些沉重，道：“大哥……您说……二哥他为何要动连云城？？”

　　“这我就不知道了，你二哥在我们冰宫被誉为千古奇才，我要是能够猜透他的心思，岂能被他骂做白痴？”白发男子笑道，只是这笑，露尽了无数的杀意，一丝狞色在他的眼底深处闪过。

　　“呵，成王败寇，现在冰宫做主的还不是大哥您，除了那几个老不死，谁还敢与大哥叫板？千古奇才算什么？？最终还不是落了个丧家之犬的地步？”‘妩媚’男子连忙说道。

　　“好了，不要多说这些无用的了，现在他又现身了，我们该动手了，将那些人全部派出去，让他们好好监视你二哥，将你二哥的一举一动全部告知于我，可别到时候，你二哥打到我们冰原门口时，我们还蒙在鼓里！”白发男子挥了挥手，示意‘妩媚’男子退下。

　　‘妩媚’男子点点头，便带着轻稳的脚步，快速离开了这个冰台。

　　……

　　……

　　阴暗的宫殿里，立着无数冒着魔气的存在，一名倾倒众生的绝色尤物，穿着一袭尊贵的衣袍，高贵优雅的端坐在上头。

　　下头的无数强者，大气不敢出一声，低着脑袋矗立着，外头阴霾的空，正与殿堂内的气氛相互辉映。

　　“如今妖道退兵，休养生息，我魔界也算喘了口气，不过，最近还有部分小界面趁我魔界被邪道骚扰之际，对我魔界进行吞噬，如今，我魔界力量整合，这些小界面自然不能够轻易放过，血魔将，狂魔将，本王命你们不日后带上魔兵三十万，对洪火界与虚和界进行征伐，必须在一年之内，将这两块界面魔化，成为我魔界领土！”

　　魔姬不带任何一丝感情的声音，在这个大殿上飘起。

　　“是，吾王！”

　　血魔将与狂魔将立刻走了出来，对着魔姬跪谢道。

　　“速去准备，不日后出征！”魔姬淡道。

　　“是，末将告退！”

　　两名魔将恭敬的离开。

　　魔姬看了他们一眼，旋即又道：“神州北面大部分区域已是我魔界的领域，你等不得怠慢，速速在上头搭建堡垒，排布阵法结界，制作攻杀法器，务必在最短的时间内，将北方打造成铜墙铁壁，日后我攻取神州，北方便是我的大本营。”

　　魔姬野心不小，自然不会只在北方扎根而不图南方。

　　“是，吾王！”

　　所有人齐齐呼道。

　　见到这一幕，魔姬的眼中才闪过一丝舒心，她暗暗点点头，那一举一动，都有一种摄人心魄的美。下头一些血气方刚的将军修士，连忙将视线底下，不敢再看这倾城尤物。他们知道，这样的存在，只可瞻仰，绝不可能触碰，亵渎，那种将她压在身下征伐的念头，只能在无人之时，自己悄悄的想着。

　　这时，外头忽然响起一名魔兵的急报之声。

　　魔姬柳眉一凝，深邃而醉人的眸子看向大门处。

　　这时，一名魔兵急匆匆的跑了进来。

　　魔姬的眼中猛的闪过一丝喜色，她曾下过命令，神州来的消息，必须要最快的速度呈于她的面前，不必其他程序审核。

　　“王，神州来的消息！”魔兵双手捧着那道记录着消息的卷纸，恭敬的跪在地上呼道。

　　“速速呈于本王！”

　　魔姬连忙说道。

　　旁侧的侍女连忙跑下去，将那卷纸捧来，小心翼翼的交给魔姬。

　　魔姬接过卷纸，便直接打开，秋眸深邃而期盼的望着上头的内容。

　　不知为何，看着上头的字，魔姬的唇角便不由自主的弯了起来。

　　她忽然间回忆到，当初同样在这里，那个狡猾的刺客，是如同利用他的手段，骗取自己，接近自己，夺取了自己的本命之物的。

　　看着上头的字迹，她有一种很奇妙的归属感。

　　“速去挑选百名身手矫健，过了魔气八阶的魔兵，送往神州，乔装打扮，每人身上佩戴气息掩盖法宝，而后到神州西部的菱悦楼！”

　　魔姬立刻按照上头的内容，开始说道。

　　下头的人个个疑惑不解，不过是魔界之主的话，他们也不好多说什么。只能齐齐应答。

　　魔姬没有再顾下头的强者们，而是抬着葱葱玉指，轻轻摩挲着卷纸上的字，唇角上扬，轻轻喃语：“你要百名魔兵做什么？？不知道他们会给你带来危险吗？”


第0396章 狠点

　　“已经在菱悦楼内将那百余名壮士接回了。”

　　地灭走进了隐龙大厅，对着盘膝坐在中间阵法上的易寒说道。

　　易寒一听，缓缓睁开眼睛，点点头，道：“把他们一并交给天诛吧！近日影杀门不必外出执行任务，加紧修炼，留下情报组的人动作。”

　　地灭连忙抱拳，旋即便退了下去。

　　看着地灭离开，易寒叹了口气。

　　没想到接手一个影杀门，会引来这么多事情，看样子这个影主也没有想象中的那么好当啊。

　　天诛是影杀门最好的杀手，也是最优秀的杀手，把那些带有无尽仇恨的刺客交给他去训练，只会事半功倍。

　　如今从紫金城内得来风行石与高跃石，有了这两种奇石的加持，刺客的实力又将上升一个层次。

　　现在装备的问题解决了，现在最需要的，就是考虑功法与阵术了。

　　影杀门在未来的几十年内，钻研出不少强大的技法与阵术，例如嗜血术，狂怒术，阴邪术等等，嗜血术，顾名思义，在攻击时，可将对方的生命转化成自身的力量，在攻击之时，刺客只会越杀越凶猛，越杀越凶猛，虽然持续的时间很短，但对于比自己强大的敌人时，嗜血术是一项极其强大的战术，而狂怒术，则是在攻击时，让刺客进入忘我的境界，将自己的身心全部托付给手中的匕刃，以此达到合一的境界，从而使得速度极大程度的提高，这些都是影杀门的绝世天才钻研出来的杀戮。

　　至于阴邪术，就更为的犀利了，因为，它的作用不是攻杀对方的躯体，而是直接打空对方的气劲，阴邪术极其阴毒，因为它防不胜防，在自己的攻击上附着上阴邪术，在碰撞对方的衣袍，武器，甚至是一根头发，都能够连接那人的全身每一处，从而进行气劲的攻杀，阴邪术的修炼并不简单，它需要人对气劲极度了解，对起劲的掌握达到一个登峰造极的地步，而后，才可以进行修炼，是否能领悟，还需要一个漫长的时间来印证。

　　想到这儿，易寒连忙取来一张修纸，将各种战术与阵术的内容全部记录上去。

　　……

　　……

　　阴暗潮湿的空旷之地上，竖立着两尊巨大的罗刹雕像，雕像破旧不堪，上头的石头都剥落了不少，一些附着在上头的阵法纹路也没了光泽，停住了运行。

　　而在雕像的下头，立着一群穿着束身服饰，手持着短匕的人。

　　天诛安静的站在这群人的前头，面具覆盖着他没有任何表情的面孔。

　　他看了眼左侧的影杀门人，又扫了眼右侧那群身高体壮，皮肤泛着些漆黑的人，眼中划过一丝疑虑。

　　“今日起，我将传授你们终极刺客的所有暗杀技巧与战术，今日开始，我的话，便是你们的生命，你们要用一切去执行。”天诛的声音很冷冽，也很富有磁性，人们听到聚精会神，谁也不敢放肆。

　　毕竟，教导他们的，是影杀门的终极刺客，毫无疑问，整个神州，能够过有这样待遇的人，凤毛麟角。

　　七十三组的人都很激动，眼中尽是一股难以掩饰的狂热，他们知道，这一次的机会，其实是冬寒大人用性命换取的，如果不是冬寒大人的死，影主又岂会去训练他们，又岂会提拔他们成为影杀门的支柱？

　　相对于另外一边的百名大汉，则是古井无波，这些都是魔界来的兵，说实话，他们喜欢杀戮，却不喜欢这样的杀戮手段。

　　天诛看得出他们眼中的平淡，也了解这些人远没有七十三组好训练。

　　这时，空旷之地的外头，响起一个轻微的脚步声，紧接着，一名紧身服饰的刺客握着一张修纸，快速走来。

　　“天诛大人，这是影主吩咐交代给您的东西。”

　　那刺客走到天诛的面前，神色恭谨的说道。

　　“影主给的东西？”天诛皱眉，看着那修纸，接了过来，旋即对那刺客点头，道：“我知道了，你下去吧！”

　　刺客再度施礼，旋即离去。

　　天诛看着那刺客离去之后，才将视线移到自己手中的修纸之上。

　　他缓缓的将修纸打开，上头显现出来的一排排字迹，落入了他的眼中。

　　“嗜血术……阴邪术，狂怒术……八荒阵术，封杀阵术……”

　　天诛安静的看着，微微有些惊讶，不过随着他的视线逐渐扫荡着上头的字迹后，他的瞳孔，也开始逐渐变化着焦距。

　　“这些……是……”天诛感觉到自己的心脏正在逐渐加快。

　　……

　　……

　　“不日后，便是天地劫召开的日子了，风行石与高跃石的炼制不能停歇，少什么材料，要快些去买。”

　　易寒交代着地灭道，现在天诛忙着训练那一批刺客，一些事物也将由地灭去执行。

　　虽然地灭没有天诛那么细心，有些莽撞，不过他也有几分头脑，否则也不可能混到终极刺客的位置上。

　　地灭点头，不过，迟疑了会儿，才道：“影主，有一件事情，还是需要尽快解决的。”

　　“哦？什么事情？”易寒抬起视线，看着地灭。

　　“因为我影杀门易主之后，其他门派对我影杀门的动作也越来越大了，现今隐龙窟外的眼线也越来越多，属下认为，应该加以一些威慑力，让他们知晓，我影杀门无论何时，都不是好惹的。”地灭低声道。

　　“是么？”易寒淡淡一笑，道：“那你认为，应该如何解决？”

　　“全部杀了。”地灭狠道。

　　易寒思忖了下，却没有答话。

　　地灭嗫嚅了下唇，才道：“不过，全部杀了，那些门派那儿也不好交代，所以，地灭只能寻影主商榷这件事情。”

　　“不必商榷了。”易寒看得出地灭眼中的一丝无奈，淡道：“就按你说的，全部杀了，这个时候，也的确需要一些威慑力，否则其他七大门派以为我影杀门好欺辱，你且动手，有什么后果，我会为你承担！”

　　易寒的话，入了地灭的耳力，地灭猛的一惊，继而大喜，连忙抱拳道：“是，影主！”

　　“去吧，动作狠点。”易寒嘴角泛着一丝杀意。

　　地灭点头，旋即快步离去。


第0397章 妩媚异样

　　冬寒虽死，不过，他到底是出色的完成了他的任务，洪钟寺再度出现的事情，吸引了神州上无数势力的眼睛，部分门派例如人皇阁，飞羽追风林，都有人过去查探了。

　　这正合了易寒的意思，人去的越多，洪钟寺的秘密便越容易被人解析。

　　叶芷霜零血等一行人也重新被影杀门整合收编，对于她们，易寒还是要特殊对待的，毕竟她们在影杀门存在了这么久，对影杀门也有一个了解，‘凌’组织不停的学习着影杀门，并且快速强大，说它不是个潜在的危险，那便大意了。

　　易寒安静的坐在椅子上，静静的思绪着，现在神州关系如此错综复杂，很多事情，并不是他能够掌控的，所以，要在这样的坏境下生存，面面俱到的考虑，是必备的。

　　腰间的令牌忽然轻轻颤抖起来，易寒将影令摘下，连接了精神，不一会儿，令牌的那一头，传来一个沙哑的女声。

　　“影主。”

　　说话的，是影杀门暗组的成员，名叫小幽，她曾效忠影主，现在，则效忠易寒。她的责任，便是负责监视妩媚。

　　对于妩媚这个说是效忠易寒的玩家，易寒不可能真的就把她推心置腹，不让人监视，他也不敢将任务交给妩媚去完成。

　　现在小幽发来信息，易寒的第一感觉，便是妩媚又在搞什么手段了。

　　“出什么事情了？”

　　易寒低声问道。

　　“她有动作了。”小幽那独特魅力的沙哑之声冒出，人听了，便觉全身毛孔轻轻舒展，有一种登峰造极的畅快，如果易寒不是听惯了小幽的声音，很有可能被她这独特的声音征服。

　　易寒眯了眯眼，道：“什么动作？”

　　“她去见了一个人。”小幽低声道。

　　“谁？”

　　“白衣红袖的曲飞白。”

　　“曲飞白？”易寒心头泛着一丝冷笑，曲飞白对易寒的仇，只怕永远也报不完，妩媚去见他，能做什么？

　　易寒忽然想到，自己的灵根已经开启，而如今差的便是打开仙侠界的钥匙，那把钥匙，虽说现在不在曲飞白那儿，但他肯定会有线索。

　　“什么时候去见的曲飞白？他们又说了些什么？”

　　“前日午时。”小幽道：“他们不经意在岳阳城的望舒城的酒楼碰面，两人互相打了声招呼，便没有再说话，各自返回了各自的包厢中，不过，属下在监视妩媚时，发现他的一名手下，在小二传菜时，将一道极其细薄的修纸悄悄塞入了小二的手中，那小二传菜的对象，便是曲飞白的那个包厢。”

　　“属下没有打草惊蛇，怕是妩媚身边的人与曲飞白有牵连，而不是曲飞白，后来，翌日晚上，妩媚出了紫金城，独自一人，前往了紫金城外的紫金湖旁，这时，曲飞白带着几名高手前来，属下不敢贸然上前，便在一旁监视着，妩媚与曲飞白交流了十分钟，而后，各自离开，他们谈话的内容，属下不知。”

　　说道这儿，小幽没有再说话。

　　“我知道了。”易寒思绪了会儿，旋即又问道：“妩媚最近的动作呢？？”

　　“这个女人很谨慎，不过，她最近似乎在筹备着礼品，并未有什么大动作。”小幽说道。

　　“礼品？”易寒眉头轻皱。

　　“是的，献给影主的礼品。”小幽沙哑道。

　　易寒眉头一挑，道：“什么时候到？”

　　“应该很快了，影主，我现在该做什么？”小幽问道。

　　“继续监视……”易寒摸着下巴，沉吟片刻后，道：“你现在将她用过的一些东西的信息全部记录，而后再发给我，如若有她使用过的奇怪东西，也一定要重点记录！”

　　谁知道妩媚这女人要搞什么鬼，不过敢背叛易寒的人，易寒都不会手软。

　　“是，影主。”小幽说完，便将令牌里的精神链接切断。

　　易寒放好令牌，紧皱着眉头，思绪着妩媚到底想要做什么？话说曲飞白现在的势力已经不能够撼动他了，妩媚也该明白，自己还有不夜城这个强大的势力，有天诛这样的NPC超级刺客，她不是个笨女人，怎会做出这样不明智的举动？？难道她一直以为，自己的一举一动都不曾被人察觉吗？

　　就在易寒思考着的时候，一名刺客走了进来。

　　“影主，有人送来一物，言是献给影主的。”

　　那刺客单膝跪下，双手捧着一个正方形的锦盒道。

　　“拿上来吧。”易寒道。

　　刺客点头，连忙小心翼翼的捧着锦盒，走了上去，将锦盒交给易寒。

　　易寒迟疑了会儿，他一手按在锦盒的面上，思索片刻，催动浑身灵气，对着锦盒的内部灌输过去。

　　里头没有任何气劲法阵的迹象，更没有活物，看样子，里面应该是一件死物才对。

　　易寒深吸了口气，手掌一直放在锦盒的拉坏上，只要他稍微发力，这盒子便会被他打开……

　　可这个时候，该不该打开？？小幽刚刚便与自己说完，妩媚近日的种种，异常可疑，而她无缘无故，为何要送自己这么个盒子？盒子里的是什么？

　　“那送盒子的人有说什么吗？”易寒皱眉，问着下头的刺客道。

　　“回禀影主，那人言之，此盒内，有一件对影主十分重要的东西，而后，便将盒子放在隐龙窟外，人便离去，不曾交代什么。”那刺客神色恭谨，认真思绪一会儿后，才立刻说道。

　　这样啊……易寒终究不敢乱开盒子，小心驶得万年船，他现在最想做的，就是联系妩媚，问问她是怎么说的。

　　如果盒子里真的有什么文章，妩媚必然言行不会自然。到时候，自己也不必打开盒子了，想到这儿，易寒便将令牌重新摘下。

　　可……还不等易寒链接妩媚的精神力时，小幽的精神忽然在令牌内窜动。

　　易寒微愣，连忙放下飞花势力主令牌，重新拿起影主令牌。

　　“影主，千万不要打开盒子。”

　　小幽焦急万分的声音第一时间内从令牌内冒出。


第0398章 盒子

　　易寒微微诧异，大为不解，问道：“为何？”

　　“属下刚刚查探了下妩媚在紫金城的房间，发现她的屋内一些不起眼的角落里，放置了许多陌生的材料，这些材料属下从未见过，不过应该炼制某些特殊东西的材料，而且，属下见到前些日子，妩媚进出紫金城乾字锻造室频繁，所以，属下敢断定盒子里定然有奇怪的东西。”小幽道。

　　紫金城有不同等级的锻造室，用于炼制器物机关兽等东西的，而每一字的锻造室代表着每一种等级，乾字锻造室，已经属于很高的锻造室了，只有实力强大的技师才有资格进去。

　　“她频繁进出乾字锻造室的事情你为何之前不告之与我？”易寒凝问道。

　　“属下以为她进去修炼技师功法，因此才忽略了这一项，还请影主恕罪。”小幽连忙自责道。

　　“无恙，下次即使是小细节，也要告知我听。”易寒，紧了紧令牌，眼神闪烁一阵，道：“你且继续查探，务必在最短的时间内知晓这盒子中到底是什么，我现在动身，前往飞花势力！”

　　“是，影主！”小幽立刻道。

　　……

　　……

　　妩媚到底在搞什么？？

　　易寒看了眼手中的锦盒，也不敢随便乱动，如果着了她的道，那一切可都完了，这个女人上一世可就参与了那次的行动，她虽说漂亮，但要说她的心肠，可一点儿也不美，这正应了那个词，蛇蝎美人。

　　易寒将锦盒丢入包袱，旋即开始朝隐龙窟外行去。

　　一人未带，如今影杀门的人手也不够，易寒只身一人，朝最近的城池行去，直奔飞花势力。

　　局势越来越紧张，如果这个时候，妩媚再出什么乱子，那可就难办了。

　　虽然他是飞花势力的势力主，不过飞花势力的成员们并不知道他这个存在，或者说，飞花势力的成员们都不知晓易寒是谁，更没见过样子，所以，在飞花势力成员们的心中，他们当之无愧的老大，依旧是妩媚。

　　妩媚这个女人是分聪明，她此时还不是技师的老大，甚至飞花势力的名头都没有打响，可这个势力，还有她，却如一头蛰伏的野狼，等到时机成熟，猎物上钩，她便一举而动，震撼整个神州。

　　所以，易寒不认为，飞花势力即使落在了自己的手上，又能有多大作用，顶多，自己也就是利用势力主的身份，将这个势力给废除，妩媚最多再重建一个便是了。

　　入了城，易寒便直奔传送阵，飞往了飞花势力的驻地范围。

　　飞花势力的驻地在西南之地偏僻的一座高峰之上，因为这儿除去只有几座村庄外，附近几乎没有城镇，而且这儿的怪物等级都十分低劣，故而极少有玩家在这一代活动。

　　更何况，这座孤寂的山峰口处，被一些人碎石堵住，因此，便更没多少人知道在这山峰的上头，有一个势力的驻地了。

　　易寒曾问过妩媚，所以，在走到山峰下处时，四处张望着，当看到一处左侧碎石口不过是一个虚像时，他便快速穿了过去，这石头是一个虚像，正夹在两块实石的中间，那两块实石的旁侧雕刻着两个极度轻微的法阵，法阵射出来的印象，便是这块假的石头了，类似于光影效果。

　　易寒轻轻催动灵气，身形瞬间进入影遁状态，而人也快步的朝上头走去。

　　行的途中，他将影令掏出，在得知了妩媚的位置时，便快速朝妩媚所在的位置上移动过去。

　　这个驻地没有围墙，这儿好像是一个世外桃源，无数精致华美的建筑，耸立在这山峰之上，易寒速度极快，如同一阵风，转眼之间，便落在了一处精致的秀阁前头。

　　他稳着呼吸，安静的矗立在秀阁的窗前，目光平静的盯着里头一名正在翻看着什么典籍的妖娆女子。

　　女子穿着一袭布料极少的红袍，浑身凹凸有致，一头漆黑的长发垂落双肩，她的胸脯饱满的骇人，异常高耸，仿佛随时随地，都会裂衣而出，翘臀在她轻坐于椅上的姿势而轻轻挤出少许嫩肉来，一双修长的大腿轻轻的在椅子下摆动着，她的肌肤白皙，不过脸色有些沉重，嘴角时常的笑容也看不到，抿在一起，眸子安静的看着典籍上的内容。

　　瞧见这一幕，易寒再度掏出飞花势力的令牌，朝妩媚发送精神链接。

　　妩媚浑身一颤，她连忙掏出令牌，链接了易寒的精神。

　　“哟？易大人怎么有空给小女子发送消息啊？怎么？那礼物您还满意吗？”妩媚酥麻勾人的声音从令牌中渗透出来，那银铃般的笑语十分撩人。

　　这句话，倒像是在试探。

　　易寒却是目光紧盯着妩媚的眼睛，用精神化出暴怒之声，朝令牌内传去。

　　“你……盒子里究竟放了什么东西？？你竟然害我！！！”

　　易寒的愤怒立刻传入了妩媚的大脑，而这一刻，易寒也紧紧的盯着妩媚的眼睛看着，一动不动，甚至连眼皮都没有眨一下。

　　瞬间，妩媚在得到这个消息时，唇角上扬，眼中也渗透出无尽的喜色。

　　不过，她却没有立刻开始对自己的喜悦而宣泄，而是小心翼翼的装出一副疑惑的口吻，道：“易大人……您在说什么啊？？小女子不明白您的意思……”

　　“盒子里是什么？？？你给我说……”易寒再度吼道。

　　“盒子里有什么，您打开看了不就知道吗？？还有，您说什么，小女子岂敢害您？？小女子还指望着活完这坎坷的余生呢，哪敢有胆子，捋您虎须？”

　　妩媚轻柔而小心的说道，她到底谨慎，她不知道易寒是不是骗她的，所以每一句，都加倍小心，如果易寒没打开，却故意说出这样的话来，那一切不都完了吗？

　　“你……啊……”

　　易寒再度发出一记凄惨的吼叫，旋即佯装精神无力支撑链接，不经意切断了令牌的链接。


第0399章 审问

　　做完这一切后，易寒继续盯着妩媚。

　　妩媚纵然实力不错，可此时的她，又岂能发觉得到面前站着一尊浑身透明，实力已开启了灵根的存在？

　　妩媚见令牌里的精神力被无法阻止的切断，当即她猛的放下令牌，饱满高耸的胸脯不停的欺负着，白皙的脸上也浮现起丝丝潮红……

　　她试图再对令牌里的精神力发送链接请求，可却无人回应。

　　当即，妩媚便掏出一枚奇异的令牌，准备发送消息。

　　“他好像已经打开了那个盒子……”妩媚低声笑道。

　　令牌里另外那人的声音，易寒听不到，不过，应该是白衣红袖的曲飞白了。

　　“我也害怕，如若他是故意装的，那一切都完蛋了，所以，我暂时不动神色……呵，放心好了，那盒子有他的气息，这个天地间，除了他，其他人都不可能打开，所以，要知道盒子里有什么，就必须他打开！”

　　妩媚得意的笑着：“我妩媚亲自炼制的秘法宝贝，又岂会是泛泛之物？”

　　妩媚笑着与令牌里的那人说了几句，旋即便切断了精神链接。

　　不过，当她刚把令牌放下的那一瞬间，一名高大的身影，悄无声息的落在了她的面前。

　　“唔……”

　　妩媚脸色猛地发白，双眸瞳孔急剧放大，身形也不禁后退了几步，小手抓着书桌，局促不安。

　　易寒安静的望着她，那双深邃的瞳仁之中，渗透着无尽的寒意。

　　“影主。”

　　这时，虚空之中，缓缓走出一名面部被一张惨白面具遮盖了的娇小女子，女子一袭素衣紧身，留着短发，背部挂着一柄长剑。

　　见到易寒出现后，小幽也不在暗处躲藏着了，直接走了出来，向易寒施礼。

　　“将外头的眼线与守卫全部支开。”易寒淡淡说道。

　　“是。”

　　小幽点头，旋即施展影遁，快速朝外头走去。

　　易寒目光一直停留在脸色变幻莫测的妩媚身上，他轻一抬手，瞬息之间，一股浩瀚的灵气结界，覆盖了整个秀阁。

　　“你什么时候来的？”妩媚狠狠的吸了口气，旋即僵硬的挤出一丝笑容，冲着易寒眨了眨眼睛道。

　　“在我给你发送信息之前。”易寒淡道。

　　听到这个答案，妩媚的眼中闪过一丝慌意。

　　“你听到些什么？”

　　“都听到了。”易寒没有任何感情的声音冒出，随后，他从包袱里掏出那个锦盒，完好无损，纹丝不动。

　　“你没有打开它……”妩媚看了眼锦盒，紧咬着粉唇道。

　　“我打开它，便着了你的道了。”易寒将锦盒放在桌上上，淡淡道。

　　“呵呵，是么？看样子你比我想象中的要谨慎的多。”妩媚痴痴的笑着，眼中一片苦涩。

　　“为何要背叛我？”易寒淡问道。

　　他的目光，一直盯着妩媚的眼睛，妩媚眼神中的任何一个轻微的变化，都会被他完好的捕捉到。

　　妩媚想要掩藏，可对着他这样赤裸裸的注视，她发觉，自己所有的掩盖，都无济于事，他的目光集聚侵略性，人根本就躲避不了，这一切，都在他的算计当中。

　　妩媚紧咬了咬唇，索性不再逃避，同样将自己的勾人双眼盯着易寒，平静道：“为了自由！”

　　“自由？”

　　“我不想成为别人上位的工具，我可以利用别人，但别人不能利用我。”妩媚冷笑道：“易寒，你太自以为是了，我不是那种容易屈服的女人，更不可能成为别人的傀儡，我有我的目标，有我自己的理想，我不会放弃我自己的原则，成为别人的附属品。”

　　“我从未限制过你的自由，更没有把你当做傀儡。”易寒淡道。

　　“是么？这么说来，你愿意放过我？”妩媚问道。

　　“你觉得可能吗？”

　　“我似乎还未伤害到你吧？”

　　“那是我警觉，如果我中招了，想必就不会是这样的结果。”易寒的言语又开始没了任何感情。

　　妩媚思绪会儿，倒也没有太过的畏惧，她举着目光，望着易寒，道：“易寒，本我也没打算对你下手，是你先招惹我的，不过，你现在没事，我也放弃我的行动，如何？今日起，我便将整个飞花势力交给你，我会销声匿迹，不再插手神州上的任何事情，我是玩家，死了也能复活，你不能拿我如何，这样僵持下去也没意思，从今往后，大家各奔东西，形同陌路不是更好？何必非要弄个你死我活。”

　　妩媚眨了眨眼睛，白皙的脸颊再度恢复了那妩媚勾人的神态，唇角上扬，一副摄人心魄的模样。

　　“你似乎搞错了一件事情。”易寒的目光越发的冷冽，道：“在我眼里，玩家与NPC没有区别！”

　　“那你杀了我便是了，天诛不在你身边，你又能拿我如何？我现在便自杀，在复活广场复活后，便离开这儿，看你如何寻我。”妩媚说完，便要触发自己身上的机关自尽。

　　不过，她还未行动，一股强大的灵气便封锁了她的全身机能，灵气无孔不入，如同一只只大手，牵制住她的每一寸肌肤，想要眨眼，对此时的妩媚而言，都是一种奢望。

　　“我要你死，你便死，要你生，你便生！”

　　易寒淡淡的望着眼中越多骇然的妩媚，淡淡道。

　　“你究竟想要如何。”妩媚竭力的说道，这是易寒赋予她的最后一项权力。

　　“盒子里是什么？”易寒皱眉问道。

　　“我凭什么告诉你？”妩媚怒道。

　　“你与曲飞白是什么关系，你们准备做什么？”易寒继续问道。

　　“哼！”妩媚想要移开视线，却也艰难，无奈之下，她闭口不语。

　　“我折磨人的办法有很多，你想体验一下？”易寒眉头一挑，低声道。

　　“你敢动我？那就试试看吧。”妩媚倒不畏惧，轻笑一声道。

　　易寒凝了凝眉，毫不客气的将手掌在妩媚那高耸饱满欲裂的胸脯上狠狠抓了几下。

　　嗖！

　　晴空之上，一道惊雷瞬间从空落下，劈开秀阁屋顶，直直朝易寒撞来。

　　然而……易寒一动未动。

　　嘭！！


第0400章 惊雷

　　那粗壮的惊雷狠狠的砸在了易寒的全身，强烈的电流瞬间弥漫了易寒的全身。

　　妩媚一见，先是诧异无比，旋即眼中闪过一丝喜色。

　　这样的惊雷，谁能抵挡的过？别说玩家会被秒杀了，就连NPC也承受不了这样的攻击，这惊雷，毕竟是来自系统啊。

　　可……片刻之后，她却笑不出来了，面色僵硬而呆滞的望着面前一脸平静，淡淡望着她的易寒。

　　惊雷散去……可易寒……毫发无损。

　　“这……这怎么可能？？连系统的保护……都不能伤着你？？你……”妩媚感觉自己一直以来，都小瞧了这个男人。

　　“所以我说过，我让你生，你才能生，让你死，你才能死，在我面前，不要谈论系统，它保护不了你。”

　　易寒双手后负，安静的望着妩媚，道：“告诉我，盒子里装着什么？你与曲飞白合作的目的是什么？”

　　妩媚紧咬着牙，丝毫不肯开口，她是个聪明的女人，如果说出来了，难保易寒不会直接将她抹去。

　　此时，她才感觉到自己的害怕，这个男人也许真的有手段，对付玩家，让玩家无法再复活。

　　“你不说？？哼，我影杀门可是有很多如饥似渴的大汉，你这样娇滴滴的美女如果被丢入那些大汉中间，也不知是什么情形。”易寒冷道。

　　“你敢？”

　　“我有什么不敢？对你这种蛇蝎女人，我从不认为自己的手段会过重了。”易寒平静道。

　　妩媚一听，黛眉之间浮满了怒意与惧意，不过片刻之后，她却轻轻的笑开了。

　　“要我说，很简单，只要你满足我一个条件便可。”妩媚声音酥麻的说道。

　　易寒眼中闪过一丝警惕：“什么条件？”

　　这个时候，妩媚还想耍什么花样？呵，不管如何，今日，她是定要栽在自己手中了。

　　易寒思道。

　　妩媚的大眼睛轻轻的朝易寒望着，只是易寒用灵气封存了她身躯上的每一寸肌肤，她不能控制其他，甚至是眼皮，便只能看着易寒。

　　她的唇，开始轻轻抿起，那诱人的丁香小舌，轻轻舔了舔红艳的小嘴，轻道：“让我得到满足，我便将我知道的一切，全部告诉你。”

　　她的声音，仿佛有一种摄人心弦的魔力，让人毫无防备，便被她的嗓音所征服，躯体里的欲火瞬间被点燃，无法熄灭。

　　易寒迟疑了，他不明白妩媚到底有什么目的，或者说，她还有什么后招。

　　“怎么？你不敢？或者说，你不是男人？？呵呵，如果你承认你不是男人，或者你不行，那么，我依然会将我知道的告诉你。”妩媚痴痴的笑着。

　　“你不必用激将法。”易寒冷道。

　　“我这不是激将法，只是临死前的最后一个小小要求，在你这样的大人物面前，我卑微的如同蝼蚁，如果你还不敢，那我可就看不起你了。”妩媚依旧那般狐媚的笑道，言语之中，眼神之中，充满了戏谑与轻蔑。

　　易寒无法忍受她这种目光，冷冷的望着她，忽然间，他猛地将妩媚压在书桌上，大手蛮力的将她身躯上那薄薄的衣袍扯烂。

　　呲拉……

　　大力之下，妩媚的娇躯被拉的生疼，少许红印浮现。

　　但易寒此刻没有半点儿怜香惜玉，他的心，只有如何蹂躏这个女人，如何报复这个女人背叛自己的事实。

　　大手狠狠的揉捏着她胸前那一对硕大的软肉，强烈的力道仿佛要将它们捏碎，妩媚疼的泪珠子不停的从眼角滑落。

　　“唔……”

　　妩媚只觉下体一疼，一个火热的物体没有任何前兆的冲入了她的禁地，那撕心裂肺的疼痛，彻地的占据了她的所有感觉。

　　易寒目光冷冽的望着她，没有任何爱意，没有任何感情，有的，只剩下对女人的一种欲望，一种最原始的兽欲。

　　火欲的娇躯在桌子上不停的蠕动着，她使不上半点儿力气，即使没有被易寒压制住躯体，她也使不上半点儿力气，一股屈辱感与奇异的羞耻感，在她的心扉逐渐绽放。

　　那微微泛红的滑腻肌肤上，留下了不知多少爪印，没有任何怜香惜玉的情愫，妩媚的娇躯，完全成为了他发泄情欲的地方。

　　妩媚想要叫，却叫不出多少声来，泪珠子不停的从眼角滑落。

　　不过，痛苦还未持续多久，一股股奇异的快感，立刻接踪而至，可快感还未持续多久，身上那些柔软的地方，再度传来阵阵疼痛。

　　这个男人，根本就没打算让她舒服。

　　妩媚紧咬着牙，可却无力反抗。

　　一番云雨过后，妩媚的玲珑曼妙的赤裸娇躯，是红一块，紫一块，易寒封闭了她的气劲，只给了她少许活动的气力。

　　穿上衣服后，易寒安静的望着她，眼中依旧没有任何感情。

　　妩媚凄楚的笑着，她捡起旁边的碎步，遮盖着自己身上的春光与伤。

　　“现在，告诉我，你知道的一切。”易寒淡道。

　　虽然，他感觉这样做，很禽兽，但面对这种背叛自己的女人，他不会有任何罪恶感。

　　桌子边缘，还残留着少许血渍，如同梅花一般，轻轻绽放。

　　妩媚没有看易寒，而是安静的望着那血渍，指尖轻轻划过那点点梅花，脸上有笑，可眼角有泪。

　　“如果我说，我其实并没有打算还你，你信吗？”

　　妩媚泪中带笑道。

　　易寒皱眉，看着这个刚才与自己有肌肤之亲的女人，却是摇头，道：“你刚才不是说了吗？你不愿意做别人的傀儡，你向往着自由，现在与我再说这话，还有意义吗？”

　　“当然有。”妩媚笑着，那笑容含尽了多少沧桑与辛酸。

　　“我的确相望自由，的确不像成为你上位的工具，不过，我不笨，你与曲飞白之间，我更看重你，因为你的实力，比曲飞白强，我也了解你的恐怖，你觉得，我会因小失大吗？”

　　“我只听重点。”易寒感觉心头有些烦乱。

　　“好，我就说重点。”妩媚轻轻笑着，眼中的光彩也泯灭的一干二净。


第0401章 粗暴

　　“上一次，北上之时，我无意间偷听了你与影杀门天诛之间的对话，故而被你们擒住，并且无奈之下交出了飞花势力主的位置，说实在的，那个时候，我对你的行为极度的不耻，毕竟两个大男人为难一个女人，这本就不是什么光明正大的事情，不过如果我站在你们的位置上，我也会这么做。”

　　“你拿了我飞花势力的龙头交椅，我心里很不服气，或者说，很不甘心，因为这个位置是我的，这个势力是我辛辛苦苦一手建立的，为了这个势力，我从还未进入《仙侠》时，就开始筹备，可，却在那一次，被你夺取了大半个势力，所以，我想要重新拿回来。”

　　“不过，这是个很艰难，很漫长的过程，我知道，现在的我还做不到，所以，我便决定暂时不去往这方面想，想借助你的手段，还有你现在影杀门掌门的位置，去发展飞花势力。”

　　“半个月前，曲飞白开始联系我，他并不知道我与你的关系，所以，他想要与我联合起来，对付你与不夜城，他在之前，已经联系了不少势力，准备再来一次势力结盟，对你与不夜城下死手。”

　　“我听到这个消息，说实在的，我很想真的与他合作，真的很想将你推翻，但……冷静下来思考时，我却发现，这个想法真的很可笑。他们根本就不了解你，不了解你的实力与恐怖的影响力。”

　　“我也是后来才知晓，你是影杀门主的事情，当然，这是经过我的一番调查，毕竟影主易主，让很多人都将视线盯主了影杀门，而我则大胆的猜想，那新任影主，便是你。”

　　“可笑的曲飞白他们，竟妄图对你与你麾下的不夜城下手，他们根本就不知道，光是一个不夜城就足够让他们头疼了，而他们要面对的，还有恐怖的杀手门派影杀门，而且，他们根本就不知道，整个浩瀚的魔界，也是你的盟友。”

　　妩媚是个很聪明的女人，即使她说要效忠易寒，却也不做一个迷茫的工具，任人摆布，上一次战场之上，她便瞧出了突然杀出的魔界军队与易寒的不一样。

　　所以，她大胆的猜想魔界与易寒之间的关系。

　　“不过，曲飞白敢贸然对你与不夜城下手，也是有原因的，他不知从哪取得一处奇异的配方，经过炼制之后，可分出两股迷魂气，这两股气，一股为母气，一股为子气，母气于炼制者所有，子气则送给敌人，当敌人不经意打开装有子气的锦盒时，子气被里头的机关触发，朝锦盒外喷出，随后，敌人吸入子气，那么，他将完全被吸入母气的人支配。不过，这气息的配置，需要极强的技师去炼制，他白衣红袖寻不到什么出色的技师，便来寻我，与我合作，这配方因为十分珍贵，因此，他扣去了部分配方内容，让我自己去领悟炼制，虽然条件苛刻，不过为了计划，我便答应下来。利用紫金城的先进物资，倒也炼出了这迷魂气。”

　　说道这儿，易寒的目光朝旁侧桌子上的那锦盒望去，神色冷冽，道：“这是子气还是母气？？”

　　妩媚如果不想害自己，为何之前与她联系时，她是那般姿态？为何自己出现在她面前时，她会那么慌张。

　　妩媚望着那锦盒，眼中古井无波，唇角上依旧挂着一抹微笑。

　　“这既是子气……又是母气……”妩媚迟疑了会儿，道。

　　“嗯？”易寒凝眉。

　　“那配方虽然古老而奥妙，但却也不是什么深不可测之物，我加以改造，制出了三道气，一道为主母气，一道为子母气，另外一道，则是子气。”

　　妩媚道：“送给你的，是子母气，我自己吸了主母气，而子气，则被我标上了母气的标志，送到了曲飞白那！他那有专门的人鉴定气息，我将子气的色泽与味道调制的与母气相差无几，他们定然不会怀疑。”

　　妩媚笑望着易寒，仿佛很是得意。

　　“你想控制我？”易寒眼中闪过一丝杀意。

　　妩媚摇摇头，眼睛轻轻闪烁：“你始终还是不愿打开那盒子！”

　　说完，她走了过去，在盒子右下角的一个凹槽处轻轻一按，随后，便将锦盒打开。

　　立刻，一道气体喷出，直打在她苍白的脸颊上，气息仿佛活物一般，从她的鼻腔内钻入。

　　妩媚脸色更为的苍白了。

　　她没有说话，而是后退了几步，那锦盒内，轻轻放着一张洁白的修纸。几排秀娟小字，在修纸上闪烁着。

　　易寒走过去，将那修纸打开。

　　“这主母气与子母气的关系，是有限制的，因为主母气是我而后自己加上去的，时间太短，我并没有将它的所有弊端改掉，它并不完美，主母气与子母气只存在三天，三天之后，就没有主母气与子母气了，而你吸入了子母气，将化作母气，而你，亦可永远的控制曲飞白，不费吹灰之力获得白衣红袖这个巨无霸势力！”

　　妩媚安静的闭着眼睛。

　　易寒望着那修纸上的字，静静的看着。

　　“如果你吸入了子母气，我会按照修纸上的要求，希望你能够放我一马，作为条件，我会给你主母气与子母气的解药，其实没有解药，我所要的，无非是这个飞花势力，我的心血。”

　　妩媚的话，安静的在易寒的耳边响荡。

　　易寒平静的看着修纸。

　　上头的内容，的确如妩媚所说。

　　这修纸的内容，表面上像是一种威胁，但仔细斟酌，会发现字里行间里，尽是妩媚的乞求。

　　她说，她希望重新得到她飞花势力的掌控权，并愿意与易寒签订契约，绝不将易寒的秘密说出。作为条件，她会将白衣红袖送给易寒。

　　这其中的复杂程度，易寒已经感觉有些转晕了，不过话说回来，他并没有立刻就相信了妩媚的言语。

　　说了这么多，其实……她还没有真正的拿出她的铁证来证明自己并不是背叛易寒。

　　更何况，即使她说的是真的，这些举动，也是在威胁易寒，也是在对易寒不利。

　　易寒将修纸放下，安静的看着面前这个用碎衣遮盖着自己高耸的胸脯，浑身却赤裸的绝美女子。


第0402章 冰宫

　　“我的话说完了，你可以决定我的生死。”

　　妩媚轻轻笑着，那丝妩媚已经浑然天成，眉宇之间，都含着一丝媚意，今日，是一个很特别的日子，她从未想过，今日，她会失去那最宝贵的东西，她也没想到，会是面前这个她认识不到几天的男人。

　　不知为何，她对这男人，有一种相识很久的感觉。

　　易寒沉思了很久，他安静的端详着面前的这个女子，许久之后，他才做出了决定。

　　当然，他不可能就这么相信了妩媚，毕竟，这个女人没有任何理由去对自己好，去为自己做事，她只可能为她自己考虑。

　　“你的话，很有意思。”

　　“那你相信我的话吗？”妩媚望着他，眼中浮现一丝期盼。

　　易寒残忍的摇摇头。

　　“你觉得，我会信任吗？”易寒反问她。

　　妩媚凄惨一笑，摇摇头：“你若信了，那你便不是易寒。”

　　“虽然，你我接触的时间很短，但你对我还是有几分了解的。”

　　易寒缓缓的站起身来，从包袱里掏出一些衣裳，披在她的娇躯上。

　　妩媚浑身一颤，呆呆的看着这一幕，她的唇嗫嚅了一下，最终还是决定穿上易寒给的衣服，而放弃了她包袱里的女装。

　　“那你决定，如何处置我？”妩媚深吸了口气，淡淡说道，虽然这句话很奇怪，不过，她知道，她抗拒不了。

　　“先把你关押着，你不是说那效果三日之后便会消失么？如今你吸收了子母气，也就是说，三日之后，你的子母气会转化成母气，到时候，你若能够将曲飞白唤来，并且接管了白衣红袖，那么，我便给你自由，给你想要的一切，而你，唯一要做的，就是不要与我为敌。”易寒淡道。

　　“我不是三岁小孩，如果那个时候，你反悔了，不仅得了白衣红袖，还要我飞花势力，那我该如何反抗？”妩媚轻笑着，这笑容越发的无奈。

　　“你觉得，你现在有反抗的权力吗？为何不赌一把？”易寒道。

　　“你是一个很守承诺，很负责人的男人，不过，你同样也是个不折手段的男人，虽然你是我第一个男人，但我不是你第一个女人，你对我没有感情，所以，在你眼中，我没有任何分量，故而，你会不择手段的在我身上谋利。”

　　妩媚吐了口气，眼睛有些憧憬的望着窗外，淡笑道：“还真是羡慕火欲那女人啊，你如若是对她，定然是百般呵护……”

　　“她不会背叛我，所以我会对她百般呵护，但你会。”易寒淡淡的望了眼妩媚，旋即站起身来，一股灵气再度包裹着妩媚，将她浑身上下每一次都禁锢了起来。

　　妩媚没有反抗，甚至连喊叫都没有，她只是睁着晶莹的目光，轻轻望着易寒。她知道，今天走错的这一步，会让她日后的路更为难走。

　　没有谁能够再给别人一次最初的印象，第一眼的印象是什么，那么，以后的每一眼，都会有第一眼的影子，改变不了……

　　如果，事情直接说开了，也许就不会是这个样子了。

　　……

　　……

　　将妩媚带入影杀门后，便直接关在了地牢里。

　　也许这么做，易寒很冷血，但仔细斟酌后，他必须这么做，因为，他没有任何理由去相信妩媚，就算与她有肌肤之亲，就算自己是妩媚的第一个男人，也证明不了什么。

　　易寒招来地灭，让他直接去监视曲飞白，而后，静等三日后的变化。

　　如若妩媚所言是真，那倒还可以放她一条生路，毕竟，便可证明那封修纸上的内容是真的。

　　如若妩媚所言之假，易寒便不会心慈手软。

　　隔着被结界加持了的铁栏，易寒安静的盯着卷缩在角落里，脑袋埋在双腿间的妩媚，她的眼中已没有多少光彩，她向往的是自由，而这样，更不是她想要的。

　　“没有我的命令，谁都不许动她……好生照看着。”

　　易寒踟蹰了会儿，对着身旁的刺客说道。

　　“是，影主。”刺客连忙施礼。

　　易寒点点头，再看了眼妩媚，旋即转身离去。

　　待易寒的身影消失在铁栏前时，那埋首着的妩媚突然抬起眸子，轻轻的望着那过道。

　　刚出了地牢，易寒便收到了信息组人回归的消息。

　　易寒连忙朝隐龙大厅行去，信息组负责调查连云城事件，冬寒之死，一直是他心头的恨，恨那个神秘的势力，如今信息组返回，那么，连云城的事件多多少少也该有点头绪才对。

　　“影主。”

　　一入隐龙大厅，这儿的刺客连忙向易寒行礼。

　　“事情调查的怎样了？”易寒连忙扶起众人问道。

　　“这是一个很谨慎的势力，我们几乎寻不到半点蛛丝马迹，不过，在一处残缺的阵法旁边，我们察觉到了一股奇异而特殊的气息，所以，属下斗胆，暂时定下了一个特殊的群体。”信息组的组长恭敬说道。

　　这么多天了，如果不查到些东西，他都不好意思回来交任务了。

　　“什么特殊的群体？”易寒凝眉问道。

　　“冰宫。”信息组的组长低声而道。

　　“冰宫？”

　　易寒微愣，这个势力，还真是特殊啊，他对这类人的了解，还仅限于一些古老的典籍上。

　　是的，冰宫势力并不是在神州，而是在寒冷无比的冰界，而冰界面里，冰宫势力便相当于是那儿的主宰。

　　传闻冰界人，长相俊美，男人清秀无比，女人甜美靓丽，而且不少人有特殊的体质，极其适合修炼，因此有不少的强者，往往会前往冰界，寻找拥有特殊体质的人充当双修伴侣。不过，那都是曾经的事情了，冰界之人为了保护自己不受伤害，保护界面不被人入侵，在很早以前，便结束了各个小部落之间的统治，继而结盟成为了一个冰宫大势力，以此来保护自己，对抗那些外来的强者。

　　易寒却万万没想到，这个小界面里的势力，为何会跑到神州来？而且还不由分说的对连云城，对影杀门下毒手？


第0403章 材料

　　“我们在部分残缺的法阵旁，寻到一些冰渣，这些冰渣温度极低，人一触碰，便会被冻住，不过，冰渣太小，人几乎看不到，而且掩盖在泥土之下。相信是那些强者们在封锁连云城时，不小心遗留下来的！”

　　信息组组长说道。

　　“你认为，真的是他们不小心遗留下来的吗？”易寒思索了会儿道。

　　“这个……属下不敢妄自揣测。”刺客迟疑了会儿道。

　　“冰宫的人，我也大致了解了下，传闻他们人人皆有一颗七窍玲珑心，对什么事情都拿捏的极准，对什么都十分细心，这冰渣按道理，他们不该留下才对……”易寒思道。

　　“影主认为，是他们故意如此，将注意力转移到冰宫的身上吗？”那刺客大胆的揣测。

　　易寒摸了摸下巴，道：“即使不是，这冰宫也定然与那些人有关系，你们辛苦些，去一趟冰界吧，记住，注意安全，有什么需要的直接向我开口，我会尽全力配合你们！”

　　易寒说道。

　　下头的人微微一诧，旋即立刻恭敬的朝易寒施礼。

　　以前的影主，可没有易寒这般好说话，易寒的话，虽然还是命令，可却透露着一丝暖意，这些刺客听在耳里，心里也觉得踏实很多，那股冷冰冰的感觉早已荡然无存。

　　“好了，你们暂且休息几日，随后出发冰宫。”

　　易寒说道。

　　信息组的刺客再度拜谢，旋即，便直接离去。

　　信息组的人没离开多久，胆叔便提着个酒葫芦，一摇一晃的踏了进来。

　　“胆叔，有事吗？”易寒对着胆叔笑道。

　　“材料不够了，你去整些来，影杀门每个刺客都打上那两种石头的话，可是一个很巨大的数量，我现在才搞到一半就没材料了。”

　　胆叔熏红着脸，冲着易寒嚷道。

　　“材料不够？我明白了。”易寒耸了耸肩膀，旋即掏出不夜城的令牌，联系了火欲。

　　如今的不夜城，在神州上算是如日中天了，经过上一次易寒的推波助澜，不夜城直接蹦上了神州超级势力的行列当中，人数急剧膨胀。

　　不过，火欲到底没有太过殷实的家当，但经过上一次北伐时，战场大肆捞取战利品的那一次后，不夜城便真正的富裕起来，火欲并没有将那些钱急着去扩张土地，盖楼建房，而是将这些资金全部用作投资。

　　现在属什么最赚钱？自然是丹药，装备还有技法书了。

　　火欲虽然胸大，但绝不是无脑，战场上抢来的那一批东西虽然卖了不少钱，可就这么往势力里扔，只能解燃眉之急，让钱生钱，才是王道。

　　因此，不夜城开始大肆的发展经济，不过有个商盟压制，这条路，也不是一帆风顺的。

　　《仙侠》到底与现实有区别，这儿的很多事情都是快节奏的，即使是经济，人们花钱不会再如现实那般节俭，毕竟不吃饭的话，最多几天才有饥饿感，这个时候，就得吃些东西补充了，而且，人们也不必再去为了每个月一千出头的薪水而不停的拼命工作，这里没有iphone4，没有奔驰宝马，人们想要漂亮的衣服，完全能够花费不多的钱，去商店买一些便宜的料子。

　　不过，已经失去了的东西也不是不可以办理的，商盟主要负责的便是拍卖，与奇珍异宝的交易，而火欲知道，不夜城的经济如果想要从这方面入手，必然会受到商盟的百般阻扰，她们的钱不多，现在绝不可能与商盟硬拼，因此，必须走一条商盟没走过的路发展经济，才是王道。

　　火欲是女人，也知道这个世界上最能花钱的莫过于女人了，因此，她特地组织了一批生活玩家，开始制作各种造型独特，却没什么属性的服饰。

　　这个世界，不是所有人都在乎属性，在乎装备等级的，有些人，只想安分的过日子。火欲便抓住了不少人这样的心里，各种独特服饰店，在神州的城池城镇内遍地开花了，他们卖的，不是什么属性惊人的装备，而是一些些靓丽好看的服饰。

　　开始还有些冷清，直到某一天，在大街上，人们看到一些些女子们穿着一套套炫目光彩的服饰走动时，他们才知道，这些服饰能够带来什么。

　　特殊服饰成为不夜城经济收入的主要来源之一，为了照顾客源，火欲将这些漂亮的衣服持久特意做的很低，每修理一次，便会掉一点持久，修理10次后，衣服便会损坏，无法装备，因此，客源永远都不会满足。

　　当然，火欲不可能只指望这一种项目赚钱，各种美容养颜，白皙肌肤的丹药，各种功能独特的合剂，开始在神州上风靡。

　　易寒知道，现在火欲每秒钟也不知能赚多少金子，不过，这肯定不是杀人能够相比的。

　　链接了火欲的令牌后，那一头立刻响起火欲欣喜而懒庸的声音。

　　“易郎，这么久了才联系人家？讨厌，肯定又是给我安排什么差事了。”火欲略显撒娇的声音冒了出来，也不知道她此时的心情是何等的高兴。

　　“我需要一笔材料。”易寒不想废话，直奔主题。

　　“什么材料？”火欲收了收性子，觉得易寒似乎有些急，也认真起来。

　　易寒将胆叔说的一些材料报给了火欲。

　　“数量可能有点多。”易寒有些不好意思，毕竟影杀门的刺客也不少，但相对于其他门派，影杀门的人其实还是有些少的。

　　“这些还算多吗？呵呵，你是没见到你的不夜城势力发展到什么程度了吧？”火欲掩唇轻笑了一声。

　　“有时间我会去看看。”易寒认真道。

　　“不用有时间了，材料我帮你准备，你现在过来取！”火欲舔了舔诱人的唇，轻轻笑道。

　　“嗯，好，那我现在过去。”易寒思忖了会儿，自己去拿也一样，瞬间看看如今的不夜城如何了。

　　见易寒摘下了令牌，胆叔又灌了口酒，咕咚声落后，便撇了眼易寒：“会情人啊。”

　　“去拿材料。”易寒怒道。

　　“都一样，你的眼中好多欲望。”胆叔摇摇头，旋即转身朝外头走去，丝毫没有在乎他这个影主。

　　“这老头倒好眼里。”易寒摸了摸自己的眼皮，摇摇头。


第0404章 洽谈

　　“火欲小姐，不知道我们的这个建议您觉得如何？？我们可是怀着很大的诚意，特地来此与您商榷的，希望大家合作愉快。”

　　一名穿着整齐装备套装，模样清爽的男子，坐在红木椅上，看着随意坐在那桌子前头，安静盯着桌子上发着光芒木牌的绝色尤物，轻声说道。

　　谁能知道这个女人究竟是什么滋味，身材火爆的能勾掉人的眼球，红唇性感，一双桃花大眼仿佛随时随地都在放电，那精致的小脸蛋仿佛能够掐出水来，天使与魔鬼的结合，这样的一个女人，如果仅仅说她是尤物，都有些奇怪了。

　　坐在红木椅子上的男子挺直腰板，整理了下自己身上的袍子，努力维持着自己潇洒倜傥的形象。

　　不过，那女人的神色却是请冷无比，一副拒人千里之外的姿态。

　　她轻轻拿起桌子上的那一沓修纸，翻动了几页，一些手写的字迹在修纸上显现。姿态优雅而高贵，没有任何一丝做作。

　　火欲看了眼那坐在红木椅子上的男子，旋即又看了眼站在他身后的两名穿着甲胄的玩家，眼中浮现一丝冷意。

　　“神州的玩家NPC，大部分都集中在城池内，边缘的镇区，村区，人数并不多，我们盟主的意思是，希望火欲小姐能够与我们进行一个合作，实行股份制，商盟与不夜城共同谋利，一同拿下整个神州的经济市场。”

　　那男子笑道，如果商盟与不夜城联手，在经济上，的确能够达到垄断的地步，到时候两大势力再朝其他方面发展，也简单的多。

　　“我们这样大摇大摆的做，朝廷的那群NPC肯定看不下去，所以这个提议，还是免了吧。”

　　火欲淡淡的扫了下那男人递过来的修纸，旋即轻轻一笑，将修纸丢在桌子上。

　　“火欲小姐不愿与我们合作？”那男子神色一愣，问道。

　　商盟，顾名思义，商人联盟，里头的核心成员可都是企业精英老总，在发展经济开拓市场这一方面，他们比任何人都看的远，与商盟合作，便是永远也花不完的钱，无数顶级装备技能书等等，多少人想与商盟合作，那都是求之不得的事情，可面前这个妖娆女子，却只是假装性的看了几眼，便拒绝了？

　　她脑袋有问题吗？胸大无脑？男子扫了眼那让人一看便迷恋无比的酥胸，心头暗思。

　　火欲仿佛是感受到了那人赤裸裸的目光，微微拉了拉衣袍，双手抱着酥胸，冷道：“你们的建议，我觉得没有任何意义，我不夜城的服饰已经打出了牌子，在整个神州也有了连锁性质，完全不必再与谁合作，而且，我们下一个发展的区域便是镇区，所以有关这个方面的合作，容我以后考虑考虑吧！”

　　现在人们一看到那种华而不实，漂亮无比却没有属性的装备衣服，便会想到不夜城，这种先入为主的观念已经在不少人的心中根深蒂固了，火欲也确实不需要其他人来分一杯羹，更何况，对象是商盟。

　　“火欲小姐不必表态的这么快，也许贵势力与我商盟以前有过一些误会，不过，这一次我们盟主是带着极大的诚意，嘱托我们前来与火欲小姐协商的，希望能够与火欲小姐好好合作，这个市场刚刚形成，不过，对于整个庞大的神州而言，不过凤毛麟角，不夜城即使已经发展成为了超级势力，可对于整个神州这么广大的市场而言，还是有些捉肩见肘，心有余而力不足的，如若火欲小姐愿意与我商盟合作，王朝NPC那边，我们盟主会仔细打点的，到时候无论是不夜城还是商盟，都可大展拳脚，丝毫不受王朝那边的人束缚！”

　　那男子不温不火的说道，言语之间还带着不少的敬意。

　　他知道，这是一个很厉害的女人，跟她绕弯子根本就是浪费时间，因此，他便直接说出了让火欲心动的条件。

　　虽然现在这种华而不实的服饰很赚钱，不过，对于神州的经济，朝廷一直盯的很紧，说实话，这个王朝其实与现实中的古代王朝没有多少差别，顶多就是，他们比古代开放一些，不过皇帝依旧紧控着神州的经济命脉，他绝不希望神州会出现那种一手遮天，富可敌国的人。

　　火欲深知这个道理，现在一切都刚刚上轨，朝廷的重点还没这么快转过来，可如若火欲做大了，被打压是铁定的事情。

　　火欲摸着下巴思索了会儿，这件事情还需要好好商榷，她自己肯定拿捏不了主。

　　“我想，我得跟我老板好好商榷商榷了，如若他同意跟你们合作，那么这件事情就好办的多，如若他不喜欢你们，那就很抱歉了。”火欲轻轻一笑，旋即呼了声：“冉冉，送客！”

　　“老板？？诶……火欲小姐……”那男子一惊，仿是得到了一件很震撼的事情。

　　“先生，请吧！”冉冉笑眯眯的走了过来，请众人离开。

　　然而那男子却依旧不甘心，怔怔的望着火欲，仿佛想要得到什么答案。

　　“正如你所想，我不是不夜城的真正主人，所以这件事情我决定不了，各位请回吧！”火欲摆了摆手。

　　冉冉懒得跟这些人废话了，半推半笑的将这些人推下了凤阁。

　　见人离开了，火欲才软软的靠在椅子上，看着木牌上那从神州各处传来的一道道信息，便觉得脑袋要炸了。

　　火欲不是个喜欢靠别人的事情，不夜城的许多大小事务，都由她负责，虽然累，但却踏实放心。

　　“不夜城的实力如日中天，呵，也差不多可以了，你们当初欠我的，我都会拿回来。”火欲白皙的手指轻叩着桌面，眼中闪过一丝冷意。

　　“可以什么？”这时，一个沙哑而富有磁性的声音突兀的从火欲的身后响起，紧接着，一双大手轻轻的按在了火欲的肩上。

　　火欲浑身一颤，猛的转过视线……


第0405章 动静

　　那双大手，轻轻在双肩上揉捏，那张俊朗的笑脸，在她的瞳仁深处映射。

　　一见竟是易寒，火欲眼眶先是一红，旋即，她猛的吸了口气，将自己心头的激动憋回，脸颊上露出一抹妩媚绝伦的笑容，紧接着，人便站了起来，不顾一切的朝那宽厚的胸膛扑去。

　　易寒还未来得及反应，便觉一张香软的小嘴贴了上来，一只有些生涩的丁香小舌正在大胆的挑衅着他的唇。

　　易寒自然不是那种什么柳下惠，正人君子，大手直接搂着火欲，将她压在旁边的桌子上，唇开始迎合着火欲的热情，而大手则开始在她那呼之欲出的饱含酥胸上轻轻揉捏。

　　不一会儿，火欲便开始嗯哼的呻吟起来，如同野猫轻叫，霎时撩人，她急促的鼻息打在易寒的脸上，仿是挑逗，桃花大眼轻轻冲着他眨动着，仿佛在等待着什么攻势。

　　易寒冷哼一声，直接将这女人压在桌子上，大手开始游走于女人的要害之处。火欲之前还有些嚣张，但不一会儿，便开始求饶了，浑身温度急剧升腾，她感觉自己仿佛要炸裂一般，此时的她，就像一只灌满水的气球，继续人为她打开一个口子宣泄。

　　“火姐，人送走了，那些材料也买好了，你不来看看？”

　　这时，凤阁的一楼，响起冉冉的嗓门，紧接着，咯噔的脚步声，开始在楼梯口处响起。

　　易寒微惊，连忙直起身子，虽然他不在乎什么正人君子，但他很在乎正人君子的形象。

　　“哼，就这么点能耐吗？来人了又怎样？敢不敢表演给她看？”火欲轻声哼笑道，眼睛依旧饱满挑衅意味的看着易寒，那白皙的柔荑，轻轻朝易寒的下体探去。

　　“唔……”易寒浑身一颤，眼睛开始腾红，他不敢保证，今天会不会直接办了火欲。

　　不过这个时候，楼梯口处的脚步声越来越大了。

　　易寒伸出手，挑着火欲的下巴，在她那饱满性感的小嘴上尝了几口，道：“你是我的女人，所以，你的一切都是我的，你的身体，我可不想让别人也看到，所以这个提议还是算了吧！”

　　“哼，好霸道的男人。”火欲哼了一声，一副不满的模样，可眼角的笑意与欣喜却无人看到。

　　冉冉走了上来，不过瞅见屋子里突然多出的男人，当即愣住了。

　　看着火欲白皙的脸颊，还有突然出现的精壮男子易寒，她的大脑里第一个词语便是……偷情。

　　“啊……哈哈，火姐姐不在啊……不在就算了，我还是去做事了。”冉冉很是知趣的立刻跑下楼去。

　　“冉冉，火狐狸不在上头？”

　　“不在……”

　　“咦？不对啊，她就没下来啊……”

　　“上头怎么了？”

　　“没什么……”

　　“小妮子，你有些不对劲……”

　　“上头真的没人，哎呀，我还有很多东西没有整理呢，不聊了。”

　　楼下响起几女之间的调笑声。

　　火欲一听，轻撇了眼满是郁闷的易寒，掩唇轻笑了起来。

　　易寒理了理思绪，一屁股坐在旁侧的椅子上，面具早被他摘下，说实话，他并不喜欢戴面具，可刺客干事，都是见不得光的，现在戴面具，也只是更好的隐蔽自己。

　　“你说你要让那些欠你的人付出代价，怎么？你想对付谁？”

　　易寒抓起旁侧摆放着的一壶茶，自顾自的倒了一杯，饮了口。

　　“你应该听过这群人。”

　　火欲走了过去，富有惊人弹性的翘臀，轻轻坐在易寒的大腿上，两只白皙修长的小手搭在易寒的双肩，对着他笑道。

　　“什么人？”易寒伸出手，隔着衣服轻轻抚摸着火欲白皙的肌肤，光洁无比的粉背，问道。

　　“长夜。”妩媚将脑袋压低，她那宽松的法师袍子垂下，里头白花花的一片肉直接映入易寒的眼中。

　　不过，听到火欲所说的这两个字，他却忍不住皱起了眉头。

　　“那个与张王爷走得很近的势力？”虽说易寒这一世与长夜的人没什么交际，但上一世却对这个家族，这个势力，这群人，做过不少了解。

　　“你怎么知道这些？”火欲诧异的看着易寒。

　　长夜势力在神州上十分低调，不过，却不能说他们不强大，而且，长夜势力是得到朝廷张王爷的支持，否则，火欲也不可能等到现在，还在考虑要不要对这个伤害过自己的人们复仇。

　　“我知道很多，但我不知道你。”易寒笑着摇头：“你准备对他们下手？”

　　“我准备了很多年。”火欲轻轻笑着，双手搂着易寒的颈脖，微微说道。

　　易寒没有说话，他很早就知道，火欲是个有故事的女人，往往有故事的女人，都会把自己埋得很深，再精明的人，也看不透她们。

　　“你就不问我，我到底发生了什么事情吗？”火欲眨了眨眼睛，满是挑逗的笑道。

　　“该说的，你会说，而且我相信你，你不告诉我，是因为没到时候。”易寒平静道。

　　火欲一听，笑容微僵，怔怔的望着易寒。

　　她忽然发觉，一股久违了的感觉，在她的心头萌发，她觉得很不可思议，这个世间上，还会有人对她说出这种话。

　　“听到楼下的那群女人给我取的外号吗？？骚狐狸！连她们都认为我是个喜欢骗人的女人，你却还说出这种话，不觉得很天真吗？”火欲指着易寒，哈哈笑着。

　　“她们也许也不了解你，但我了解……”易寒紧了紧双臂，想要把火欲搂的更紧。

　　火欲娇躯颤抖的厉害，她的笑容立刻僵硬了，再也笑不出来，豆大的泪珠顺着她白皙的脸颊，不停的滑落。

　　“白痴啊你，你就是个白痴，千万不要相信女人，越漂亮的女人越不能信，你没听过吗？”

　　火欲哭着扑入他的怀中，伏在他的胸膛，任凭泪水沾湿他的衣袍。

　　“咦？三楼不是没人吗？怎么好像听到有猫哭的声音啊？”

　　“猫哭的声音？那是什么声音？”

　　“你出现幻觉了吧？还猫哭？”

　　几个女人你看了看我，我看了看你，暗暗用眼神交流着心头的那点事儿。


第0406章 回忆

　　许久之后，火欲仿佛是哭够了，略显沙哑的声音才从她的嘴里冒了出来，她没有抬头，继续伏在易寒的心口，轻道。

　　“在二十年前，有一个漂亮的女人，嫁入了龙国帝都的豪门大家中。”

　　“女人家里很穷，不过她却很有才能，很有远见，她凭借她的美丽与才能，折服了那一代豪门大家的年轻家主。他被这个女人的魅力深深的吸引了，不顾家主定下的亲事，不顾众人的反对，娶了这个女人为妻。”

　　“女人本是心高气傲之人，她认为一般的男人配不上她，可这个男人却用真诚与执着打动了她，虽然她知道，这个富可敌国，商政雄厚的家族看起来辉煌无比，常人想要削尖脑袋朝里面钻，可对她而言，这是个泥潭，一旦走进去，便出不来了，但为了那个男人，这个女人还是犯了这个傻。”

　　“进入了这个家族，女人本想安分守己，相夫教子，但男人却陷入了困难，毕竟，他很年轻，领导这么一个大家，坐上家主的位置，是很困难的，可他还在努力，可他还是不够，看到日益颓废的男人，女人最终决定，助那个男人一把。”

　　“女人的眼界与阅历，完全与她那贫寒的家境不符，她该是大家闺秀，千金小姐，但她到底不是，可这些并不影响她的蕙质兰心，在女人的帮助下，男人开始轻松面对家族中的大小事务，而那个大家，开始蒸蒸日上，没过多久，这家族便摆脱了长年以来的瓶颈，登到了一个新的高度。”

　　“就这样，女人与那个男人疲惫而幸福的度过了十多年，他们有一个孩子，是一个女孩，但他们很满足，认为这辈子就这样过去，便已经足够了。”

　　“可……这样美好的日子没有过多久，便传来一个噩耗，那个男人……突然死了。”

　　“女人还在家中做好可口的饭菜，与孩子一起等待着男人的回来，可人却未等到，等到了一个传达着噩耗的电话。接完电话的那一刻，女人感觉她整个世界都灰暗了。”

　　“男人死于意外，但真正的死因是什么，女人知道，她明白，终于明白那些所谓的家主成员，所谓的少爷小姐们，要的并不是自己家主蒸蒸日上的佳境，他们要的，是家主这个位置，这个可以掌握实权的位置，他们不满足眼前的锦衣玉食，他们要的，是权力，为所欲为的权力。”

　　“女人得知男人的死后，连夜收拾行囊包袱，带着女孩离开，她知道，那些人在杀死了男人之后，决不会再收手，他们要的是斩草除根，如若女人不走，那么，这个世界上便会再多出两具冰冷的尸体。”

　　“所以，她决定逃离，逃得越远越好……她连夜坐了火车，跑到一个偏远的小县城里，这才稳定下来，可没多久，女人便思念成疾，重病不起。她知道，她已经活不了多久了，便将一叠厚厚的信纸，交给当时只有十岁的小女孩。”

　　“那些信纸记录的东西不多，都是一些钱财的信息，当然，还有一个极为重要的消息。女人在与男人一同打理家族产业时，得知一个惊天秘密，十余年后，世界将被毁灭，人类末世即将来临，这个秘密当初没有多少人知晓，许多人一致认为是谣言，但女人看出了这个谣言中的许多纰漏，在她仔细调查一番后，发现这个末世谣言的真实性占据了90%。”

　　“当初，《仙侠》已经开始了研发，女人凭借着自己的眼界与睿智的大脑，开始分析出，政府机构们以后会制定出来的求生之法，最终，女人将人类唯一的希望，锁定在了《仙侠》世界的身上。”

　　“很难想象吧？呵呵，一个女人，一个已嫁做人妇的女人，竟有这种比那些所谓的专家政客更为遥远睿智的眼光，她当初的想法，如今都一一实现了……”

　　“女人证实了这个可能后，便开始与男人一同制定《仙侠》计划，他们开始为进入《仙侠》，转移家族产业，保住家族地位而努力，然而，这个计划实行到了一半，噩耗便出现了，女人并不恨那些人夺取他们多年以来的心血，女人只恨那些人杀死了她的丈夫。”

　　“厚厚的信纸上写满了生存之道，本来女人便觉自己身体已经不行，她在带着小女孩来到这个县城之后，便不顾身体，熬了几个彻夜通宵，写下了这些东西，只要小女孩按照这些信纸上写下的内容，她完全能够安然无恙的活到20岁，20岁后，就得靠女孩自己了。这是一个聪明的不像话的女人，她仿佛有预知未来的能力，可她终究没有预测到男人的离去。东西写完后，她如释重负，将那记载着生存之道的信纸交给了小女孩后，为避免小女孩日后堕落，她交给了小女孩一件让她必须去完成的任务，那便是夺回女人失去的一切，将那些人踩在脚下，她要刺激小女孩，让小女孩不停的努力，不停的被仇恨鞭挞着，她知道，她这么做能成功，所以，她不顾小女孩那天真烂漫的心灵，将这残忍而血腥的事情，完完整整的告诉了小女孩，话说完后，她将那厚厚的信纸交在小女孩的手中，便撒手离去。”

　　“小女孩怔怔的看着床上慢慢冰凉的尸体，年幼的她，甚至忘记了什么是恐惧，什么是害怕，她吃力的看着信纸上的字，第一句话，女人便是要她快些离去。”

　　“离开这个刚刚稳定下来的家，毕竟，女人死后，定会在当地引起一个不小的波浪，也必会引起那大家族的注意，所以，女人要小女孩速速离去，让她的尸体在那冰冷的黑暗中腐烂……”

　　“小女孩就这样，在惶恐不安中，在对未来的迷茫中，离开了那个县城，只身一人前往邻县，女人早已在邻县安排好了，小女孩便只身在邻县独自生活着……在惊恐，害怕，忌惮，与无尽的仇恨中，过活着。”

　　火欲擦掉眼角的泪珠，淡淡的看着易寒，忽然，她唇角微扬，道：“那也是个白痴女人，找了那么一个没用的男人，如果那个男人厉害，她又怎会落得这个田地？”

　　说完，她又底下头去，微微闭目，樱唇轻喃：“爸，妈……你们在天堂……还好吗？”


第0407章 心

　　“十年的苦难，十年的无依无靠，女孩渐渐长大，也渐渐懂得很多，她一直记着那个女人死之前的话，为了夺回失去的一切，女孩拼命的去学习所有对复仇有利的东西，可那个大家族的人，依旧不肯放过她，一日，女孩刚出家门，准备出去买些食物，却见一辆面包车突然冲到她的面前，车上跑下几名黑衣大汉，将她掳走，车子一路狂奔，直往县城外头的山上冲去，那些人显然是准备斩草除根，杀人灭口，不过，在途中，那女孩乘这些大汉不备，猛的拔出刀，砍在了前面驾车的司机身上，车子颠簸一阵后，摔落山崖，女孩走运的很，在车子坠落时，车门被颠簸开，她被甩出车内，挂在了一棵树上，而那些人，则连着车子，一同坠毁于崖低死去。”

　　“那一刻起，女孩才知道自己的处境是多么危险，那么多年，那个家族的人依旧不肯放过她，那一年，她才十五岁，她决定出国逃避，等时机成熟后，再返回。那个家族的手段可以延伸龙国南北各地，却不敢随便朝国外触碰，毕竟这种家族之间是十分敏感的，他们也忌惮国外的势力，如此，女孩终于渡过了现实生活在，最平静的五年，待日子越来越近，世界末日的来临越来越近，女孩毅然回国，她决定，开始报复，她要夺回她失去的一切。”

　　“女孩凭借着那女人遗留下来的东西，建立了不夜城势力，可那个大家族凭借着女人留下来的大笔财富，更是获得无数财富地位，那个女人太聪明了，她的可以在数年时间内，预先做到别人几十年也做不到的事情，那个家族的人凭借着女人多年前遗留下来的经验与财富，在《仙侠》内混的风生水起，实力越发强大，而那女孩，却只能靠着女人匆忙留下来的手稿，勉强支撑起一个不过几千人的小势力，不过，这些并不能覆灭她的恒心！！”

　　火欲说道这儿，睁开微闭着的眸子，轻轻看着易寒。

　　“如今，不夜城势力已经如日中天，完全有了与那个家族抗衡的实力，从今天起，我再也不必生活在那个家族的威胁当中，再也不必去害怕那些人，畏惧那些人……我做到了那个女人做不到的事情，你说，那个女人知道了，会不会很开心？”火欲痴痴的笑着，不知为何，这个时候的她，有一种纯真的傻。

　　易寒觉得，这便好似是她最真实的一面。

　　不过，听完火欲的故事，易寒的心，却怎么也平静不下来，一直以来，他便以为自己是最为悲惨的人，其实，这个世界上，最不缺的便是可怜之人了。

　　他轻轻拍了拍火欲的背部，温柔而道：“想哭，就哭出来吧，从今天起，没有人再敢对你怎样！”

　　他睁着双目，望着前方，眼中闪烁着一丝杀意。

　　火欲摇了摇头，想要拒绝易寒的好意，可最终，她还是失败了，伏在易寒的怀中，再度哭泣了许久，才恢复了一些。

　　易寒的胸口，早已经水漫金山了，也不知道是鼻涕还是泪水，火欲看的脸颊羞红，但眼中却有洋溢着幸福的笑容。

　　哪个男人愿意把他的胸口让你糟蹋？如果真有，就不要轻易放弃这个男人。

　　“你准备现在便动那个家族？”易寒问道。

　　“现在还不能。”火欲摇摇头，温柔的看着易寒，两只小手轻轻抚摸着他那刚毅的脸颊，道：“不夜城还没有稳定下来，这个时候再去发动战争，那太不值得了，我火欲要做，就得做的漂亮，我要以绝对的压倒性实力，将他们统统踩在脚下，对我俯首称臣！”

　　火欲轻轻的笑着，眼中，布满憧憬，道：“等我拿回了那一切，我便做你的情人，好吗？让我为你生个孩子，然后，我便学那个女人，安静的带着自己的孩子，不再去理会那些纷争利益……每日……不，每个星期，只为等你来吃一顿饭……”

　　“你做着一切，值得吗？”看着火欲的神情，易寒有些心疼的问道。

　　“无所谓值不值得，你为了我做这么多，又值得吗？”火欲话说完，红唇已经献了上去。

　　这一回，没有人再来打扰，干柴烈火，一个伤心的女人，一个血气方刚的男人，顺水推舟一般，水到渠成。

　　“进那个房间……那儿有床……”火欲脸颊鲜红，看着易寒笑道。虽然，她在极力的掩饰自己的紧张。

　　易寒点点头，横着将她抱起，走进了三楼旁的一个小卧室，这儿，是火欲累的时候休息的地方，里头布置的古色古香，但还有不少现代元素，看起来不仅不觉别扭，反而别具一格。

　　易寒温柔的将火欲放在床上，这个时候，他不敢过分的蛮横，需要的，便是温柔，她就像受伤的小猫，如果还狂风暴雨，只会让她觉得你没有安全感。

　　接触了这么多女人，易寒也算总结出了自己的一套经验了。

　　温柔的解开火欲的衣袍，火欲却猛地搂住易寒的颈脖，那略显略显憔悴的脸色，那诱人无比的红唇，在他耳边轻轻喃语……

　　“干死我……”

　　一个简单的话，彻底的解放了两人。

　　易寒眼睛瞬间红了起来，他看了眼火欲，那妩媚动人的媚态，撩人心神的眼神，无时不刻在诠释着她那句话……

　　一时间，易寒放开了所有怜惜与松懈，彻底的沉沦于这一次的堕落当中。

　　“唔……”

　　火欲双手猛地抓紧易寒的腰部，脸色一紧，疼痛感让她忍不住发出痛苦的呻吟。她的第一次，终于在今天完整的交给了自己心爱的男人。

　　易寒不得不停下自己的身形，满是怜惜的看着自己的女人。

　　“不要停，不要顾忌我的感受，用你最残酷的手段，去对待我……”

　　火欲的声音诱人无比，又坚决无比，她想要在痛苦中发泄，想要在火焰中重生，她要放开一切，因为，这一切，即将结束。


第0408章 状况

　　易寒不知道，这个女人这么多年来一直在自己的心里压抑了多少苦楚，至少，今日她完全的发泄出来了。

　　沉睡中的她，嘴角还挂着甜美的笑容。

　　看着女人身上那道道微红的伤痕，易寒便觉心头微疼，他倒不想用那么大的力道，不过火欲强烈要求，他便只好顺从了这个女人。

　　运起少许灵气，在女人身上那些轻微的愈痕处过荡一边，活血祛瘀，白皙的肌肤再度显现出来，陷入睡梦中的女人发出轻轻的梦呓，微皱的眉头也舒展开来。

　　易寒轻轻的将柔软的被褥盖在女人的娇躯上，旋即下床，轻而无声的穿戴好自己的衣物，朝外头走去。

　　小房间的内被轻轻带上，那沉睡的人缓缓睁开眼睛，怔怔的望着轻合起的门出神，许久之后，一抹绝美的笑容，浮现于她的唇角。

　　……

　　……

　　咯噔，咯噔……

　　不轻不重的脚步声响起，紧接着，身材修长高挑的易寒，戴着面具走了下来。

　　二楼闲掉手头工作，正坐在一起喝茶的女人们齐齐将目光朝这儿望来，当瞧见三楼走下来一个精壮的男人时，女人们纷纷一亮。

　　“哟，虎入羊口了？”长发的女人七巧眨了眨眼睛，端着杯香茗瞅了眼易寒笑道。

　　“难怪冉冉那死妮子神情古怪，原来是火狐狸在吃独食。”

　　“她不就是喜欢这样吗？开始我还听到上头有哭声呢，难道火欲那女人……也太疯狂了。”

　　“你们少说两句了。”柳絮优雅的放下手中的茶杯，扫了眼这群疯婆子，旋即看向易寒，微微一笑：“好久不见了！”

　　“各位，好久不见了。”易寒朝着她们点点头，虽然这些女人很八卦，但毫无疑问，她们是火欲真心的朋友，肯在这个时候，尽心尽力的帮助火欲，危机时刻还不离去，足以可见她们之间的情谊。越是这种口无遮拦的人越要珍惜，因为她们在你们面前无所顾忌之时，是真心的把你当做自己人来对待。

　　“喂，我说易大官人，在这里你就不要再带着个面具好吗？扮酷吗？这样很不礼貌诶。”

　　见易寒还戴着个冰冷的面具，女人们看不惯了，一个个兴奋的盯着易寒，要易寒摘下面具。

　　不过，易寒可不打算在这里耽搁太久，轻轻一笑，道：“冉冉，买好的材料呢？带我去看吧，我得快些运走！”

　　“在凤阁后院呢。”冉冉放下茶杯，连忙跑了过来。

　　易寒点头，旋即直接朝一楼走去。

　　“小子，就这么离开？？站住……”

　　女人们吼开了，还没调戏易寒一番呢，他就这么走了。

　　不过易寒显然也是有经验的人，哪还会继续与这些女人纠缠？早些离开才是王道。

　　离开了凤阁，冉冉便带着易寒朝凤阁的后院走去，易寒挥了挥手，两名穿着漆黑服饰，带着面罩的刺客，瞬间出现在他的身旁，这些刺客的等级都超过了170级，气息可不是玩家能比的。

　　冉冉一惊，看着突然出现的两名刺客，眼中浮现着一丝骇然。

　　“易寒……他们是谁？”冉冉忍不住靠着易寒问道。

　　“他们……是我朋友，你不必担心，他们是来帮我带材料的。”易寒笑道。

　　“真的？”冉冉还是有些信不过这些眼神冰冷，神态略显傲慢的人，她后退几步，与易寒平行，小手忍不住挽着易寒的胳膊，忌惮的看着那两名刺客。

　　易寒看的好笑，这女孩未免太胆小了吧？这儿可是她的地盘，她怕什么？

　　走到后院，在一处空旷地中，一大堆泛着光芒的材料，正堆积如山的摆放着。

　　这些材料每一种都是较为珍贵的东西，而一下购买这么多，对于不夜城来讲，也算是一笔不小的开支了。

　　“把东西搬走！”易寒看了眼那些材料说道，随后，又对冉冉道：“这些材料花费了多少钱，都算在我头上，晚点我会给你们支付的！”

　　“哎呀，如果火姐知道了，肯定会拔了我的皮的，我可不敢要，再说了，火姐的钱不就是你的钱么？你们还来还去，还不是还给自己，没意思。”冉冉掩唇轻笑道。

　　那两名刺客走上前去，开始将那满满的材料往包袱里塞，之前他们便清空了包袱，他们的等级很高，包袱装的自然也够多，虽然这材料的量很大，但对于两人来讲却是刚刚够好。

　　守护在材料旁的几名不夜城成员也来帮忙，不一会儿，这地上的材料便全部收好了。

　　易寒朝那两名刺客点点头，两名刺客恭敬的朝易寒抱拳，旋即快速离开，身影瞬间消失。

　　“好快！”冉冉望着那两名刺客突然消失的身影，喃喃而语，旋即又转过头，兴奋的望着易寒，问道：“这两个人是NPC吧？你怎么认识这么强大的NPC？”

　　易寒是影主的事情知道的人不多，或者说，没有与他交际的人，根本就不知道新任的影主，就是易寒。

　　“走在路上，他们说仰慕我的王八之气，结果就做了我的手下。”易寒道。

　　“信你才怪！”冉冉撅着嘴说了一句，随后也不再管易寒了，转身朝凤阁走去。

　　易寒轻轻摇头，准备返回影杀门，然而这时，刚刚离开的冉冉又跑了过来，一脸急促的模样，让易寒的眉头忍不住轻皱了几下。

　　“易寒，快来，出事了。”冉冉一脸焦急之状，而后气喘吁吁的说道。

　　这儿是不夜城势力驻地，在这里能出什么事情？

　　易寒皱眉，快速的朝凤阁走去，冉冉紧跟其上……

　　不夜城依旧安详，然而，凤阁的二楼，却如同炸开了锅般，所有女人都紧张的盯着自己桌上那传达着信息的木牌而看。

　　火欲已经下来了，她正坐在一张铺着虎皮的椅子上，握着令牌，一言不发，眉头紧蹙在一起，当看到易寒走进来时，她的嘴角再度弯起一丝弧度，笑看着那个男人。


第0409章 附属品

　　“你不好好休息，还在这里做什么？”易寒温柔的走过去说道。

　　这儿便是现实，火欲被自己破了身，哪有那么快恢复？

　　“出了点小问题，等处理完了就休息。”火欲轻轻一笑，站起身迎了过去，两只白皙的小手勾着易寒的颈脖，香舌轻舔红唇。她的举动，让人看不出半点儿危机之意。

　　易寒明白火欲的举动，她只是不想让自己的男人操心罢了。

　　“出了什么问题？告诉我听听。”易寒将火欲抱了起来，小心的将她放在那虎皮椅子上，低声说道。

　　这番温柔的动态，让火欲的脸颊再度染了鲜红，她不在乎其他姐妹这么看待她，她只想想把自己最真实的一面展示给自己的男人看。

　　“小问题，我会解决的。”火欲轻声笑道。

　　“火欲！！咱们在洛阳城，高月城，龙蟠城，鲜丽城的分店，都被人给摧毁了。”

　　这时，一直盯着木牌看的柳絮，面色猛的苍白起来，忍不住呼出道。

　　一时间，所有女人都惊住了，谁都没有出声，只是咬紧牙关，继续盯着最新动态。

　　“那些人不顾城内NPC守卫的力量，疯狂的对我们店面进行攻击，我们的守卫敌不过他们……火欲，我们现在该怎么办？”宝儿略显稚嫩的声音带着满满的焦急冒出。

　　“我们向当地驻守的王朝军发出了求助，但他们却说最晚半个时辰才能赶到……根本来不及了。”

　　“哼，什么半个时辰，他们分明就是不想帮我们，我们这个服饰卖的这么好，赚了这么多钱，他们肯定眼红！”

　　冉冉气愤的说道。

　　女人们开始打开话匣子，但毫无疑问，几乎没有好事情，她们报出的，无不是令人致命的绝境。

　　不夜城之所以强大，无外乎两个原因，一，钱多，二，人多。

　　而如若没有钱，那么，谁还会聚在不夜城？为不夜城拼死拼活？如若不夜城的产业链断了，资金出现问题，她们辛苦铸造的大楼，将瞬间垮塌，那些对不夜城感情不深的人，也会纷纷离去。

　　火欲的脸色有些难看，她悄悄将俏脸别过去，不想在易寒的面前露出什么不好的神色，不过，她的这些动作，又岂能瞒得过易寒？

　　她的一切，才刚刚有了起色，才刚刚摆脱了那个家族人的威胁，她怎么愿意就这么轻言放弃？

　　易寒轻拥着她，温柔的说道：“是那个家族的人做的吗？”

　　火欲轻咬着唇，她抬起坚硬的眸子，望着易寒，许久，才轻轻点头：“他们终究是不肯放过我，连王朝军的人都不出面阻止这件事情，足以可见，他们打点了王朝那边的人……”

　　“你已经有了对抗他们的实力，为何不动？”

　　“分店开的太散，我本来是准备在神州各地发展分势力，照顾那边的产业，不过，我还没来得及行动，他们便行动了。”火欲说道这儿，突然笑了：“我知道，他们在害怕，害怕我对他们的威胁，因为他们知道我复仇的誓言！呵呵，让他们害怕了，这也是一件让我开心的事情！”

　　“这样就满足了？”易寒摇摇头，看着火欲，道：“你要做的，不仅仅是让他们害怕，而是将他们踩在脚下！”

　　说完，易寒便站起身来，思索起来。

　　“你准备怎么做？”

　　“分店大半数被毁，已经没有办法，只能重建，不过，现在最要紧的，是保住剩余还未被毁的分店，同时这一次的事情，对不夜城的产业定会造成影响，我现在要做的，就是把这次的影响消除，即使不能消除，也要降至于最低点。”

　　火欲思考了会儿，掏出令牌，朝里头发送了几道精神力。

　　“你这是做什么？”易寒问道。

　　“造谣！”火欲叹了口气：“让人造谣，不夜城的服饰做工质量等等，已经达到不可超越的地步，因此，一些人心生嫉妒，无法超越不夜城，才出现了有人毁店的事件发生，如此，在玩家们的心中，不夜城的东西，必然会提升到一个全新的高度。”

　　“你倒好会创造价值。”易寒点点头，火欲能够在这么短的时间内想到这一点，也不容易。

　　“分店的事情，就交给我好了。”易寒掏出令牌，旋即开始朝影杀门的人建立精神链接。

　　火欲是他的女人，不夜城的产业其实也有他的份儿，这个时候不做点什么，那就不像话了。

　　“临组报道。”

　　一个沉闷的声音，在令牌内响起。

　　临组，是影杀门九个最强的杀组之一，临兵斗者皆阵列在前，每个组只有9人，虽然只有9人，但这9人的实力，纵是天位刺客，也比肩不上。

　　他们是影杀门一把强有力的尖刀，任何人都比不上。

　　“杀组所有成员全部出动，3人一组，分别前往高月，鲜丽，龙蟠……”

　　“进入城池，寻到不夜城分店，进行护卫，见到对不夜城势力成员，不夜城分店之人不利者，全部击杀。”

　　易寒淡淡的口吻，在令牌的那一头冒出。

　　本来，刺客执行任务，一般都要做一个大概的记录，像这种事情，必须要调查出谁是主使者，因为杀了人，并不能除掉后患，但易寒却没有吩咐杀组的人去做这些琐碎的事情，因为，他们只管杀人。

　　“是，影主！”

　　令牌的那边，依旧冒出这个沉闷的声音，紧接着，精神联系便被切断。

　　易寒轻轻的放下令牌，淡淡的思绪着，一场席卷了整个神州的杀戮，由此拉开帷幕。

　　“你……”

　　火欲看着易寒的动作，有些诧异，但想问什么，却不知怎么问。

　　“这件事情，我会处理好的。”易寒抚了抚面罩，眼中杀芒一片。

　　“我不想看到，我的女人受到半点委屈。”

　　“你这样做，很傻，为了个女人，其实不值得。女人……不过都是些附属品罢了。”火欲平静的说道，瞳仁深处却在闪烁。

　　“我的女人不是……”易寒平静道。


第0410章 人尽可夫

　　影杀门的杀组，是很多年前流传下来的尖刀，杀组共分九组，临兵斗者皆阵列在前，每一组，他们虽然属于杀戮的队伍，不过每一组的杀戮手段与杀戮对象都不一样，并不是说，他们就是屠夫，只懂得杀人，他们的杀人手段，只会惊世骇俗，巧妙无比之下，又让人防不胜防，没有人能够在杀组的窥视下逃生。

　　这一次的事情紧急，杀组之人无不驾着隐匿的黑云，快速的朝最近的城池冲去。

　　杀组之人，杀心强大，杀戮与影主的命令，才是他们的所有，在进入城池传送阵前，杀组人立刻分了开来，3人一组，开始分散于每一座出事的城池内。

　　一场针对性的杀戮开始爆发。

　　火欲安静的等待着事态的发展，这个时候，她能做的，便是宏观控制，如果这一项最捞钱的行业被人打压的无法衔接上，断层了，那么，整个不夜城的发展都将受到阻碍，届时，不夜城的敌人再从中搅和，不夜城便会再度陷入危机当中。

　　易寒安静的坐在桌子前，看着之前让冉冉拿来的一些资料，眉头不禁皱起。

　　女人建立的势力果然不好弄，更何况，火欲还有一个潜在的强敌，更不能安稳的发展，不过这么多年了，凭借着火欲强悍的交际能力，还有下头姐妹们的努力帮助，不夜城也算是有了初步的规模，可这些远远还不够，幸好易寒出现，否则，火欲将直接被那个家族的人打的不得翻身。

　　看了火欲多年来对那个家族收集的资料，易寒的心便有些沉了。

　　这个家族在经济与人脉上的强大完全超出了他的想象，没想到不仅仅是与王朝的关系，他们在八大门派之间，还是游刃有余，甚至与歆云飞城，飞羽追风林等超级门派有极深的渊源。

　　能够在这么短的时间内做到这一切，足以可见他们家族的恐怖。

　　不过，火欲却总说，没有那个女人，这些家族的废物做不到这一点。

　　放下手中的资料，易寒忽然想起建立起‘凌’组织的那个大家……会不会……就是火欲的这个家族？

　　易寒凝虑许久，看样子必须对神州的一些隐藏群体给挖上一挖，否则，他们在背后操刀，对自己可不是什么好事。

　　就在易寒思索着该如何摆平这些人，让不夜城能够更好的发展时，冉冉忽然收到一个信息，随后面色有些难看的走了过来。

　　“火姐，有人来了。”

　　冉冉迟疑的看了眼易寒，旋即走到火欲的面前，小声道。

　　“你有什么事情，直接说便是了。”火欲微微朝冉冉笑道。

　　“这……”冉冉扫了眼易寒，见那男人正安静的看着自己，脸颊一红，不过神色依旧严肃，道：“火欲姐，他们来人了！”

　　火欲一听，秀美紧蹙在一起，凝道：“谁来了？”

　　“那个……那个……长夜势力的人来了……”冉冉说的吞吞吐吐，犹豫不决道。

　　火欲一听，脸色瞬间煞白起来，不一会儿，桃花大眼又凝了起来，一股冷怒之意在她漂亮的瞳仁深处闪烁着。

　　“来的好，我还未去寻他们，他们倒送上门来了。”火欲站起来，看了眼正一脸平静望着自己的易寒，旋即点点头，朝楼下走去，然而，易寒却快她一步。

　　“我是不夜城的势力主，这件事情，按道理该让我去接见吧？”易寒轻声道，说实在，他不想让自己的女人独自去承担这些，尽管，她现在看起来没有什么事情，可易寒瞧得出，这些不过是一层伪装，她的心，与她坚强的外表是呈反比的。

　　火欲微微一颤，望着他，那双隐藏在面具后头的眼，是这般的坚定。

　　她知道，她拒绝不了拥有这样眼神的男人，她只能轻轻点头。

　　易寒嘴角扯出一丝笑容，旋即朝下头走去。

　　冉冉与柳絮也跟了下来，七巧等女依旧忙活着抵挡着不夜城这一次的危机。

　　下了一层，一名高挑的女子正在给坐在大厅内椅子上的客人上茶，见楼上有人走下来，这些人齐齐将目光朝那儿望去。

　　这些人坐着一排，足有五人，三男两女，其中三人年纪颇大，估摸着有40多岁，另外一男一女较为年轻，兴许不过20出头。

　　见主人来了，这些人却没有站起来的意思，继续坐在椅子上，那年纪大的女人还算客气，对易寒等人点点头，另外四人，神色便颇为傲慢了。其中，坐在最前面的那名年轻男子，则是用极为贪婪的目光，望着火欲，他万万没想到，自己家族要对付的女人，竟是这样一个娇滴滴的大美人，那肌肤，模样，神韵，身材，完全不是寻常女子能够相比对的，甚至是自己身旁的这位妹妹……

　　火欲一见，脸色沉了几分，怒道：“将这些人赶出去！”

　　火欲的声音较为洪亮，守卫在凤阁外头的不夜城成员们立刻跑了进来，手持着兵刃，朝那五人走去。

　　“火欲，你敢！”

　　坐在最前面的那名年轻人猛的拍了下桌子，他本对火欲还有几分好感，不管她是不是与自己有血缘关系，反正她已经被家族抛弃了，这样的女人不上白不上，正想着如何把火欲搞到手，可却听到火欲的这么一声，当即，那年轻人历天便怒了，猛的站起来指着火欲怒道。

　　“我有什么不敢，你们可别忘了，这儿是谁的地盘。”火欲冷笑连连，看着这些人眼中的愤怒，她有一种畅快琳琳的感觉。

　　坐在历天后头的那名中年人望见这一幕，眉头轻皱，他看了下身旁的另外三人，旋即站起来，道：“火欲，大家都是一家人，何必这样无情？？今日来，我们是来化解误会的！”

　　“化解误会？？”火欲嘴角泛着一丝嘲讽的笑容，道：“化解什么误会？有什么误会化解？？我们之间能有什么误会？？还有，各位，不要把我归类于你们那一家，我嫌脏！”

　　“哼，你以为你是什么干净的女人？？人尽可夫！”坐在最后头的那名年轻女子早就忍不住了，直接嘟嚷了一句。


第0411章 伪装

　　嗖！

　　一瞬之间，那女孩的身躯顿时四分五裂，直接惨死，鲜血溅射四方，干净的地面上，那血液冒着热气，连带着她混浊的碎肉，随后，这具尸体才慢慢悠悠的被分解，返回复活点复活了。

　　“说话注意，不然，会很不安全的。”易寒缓缓的将手中的沧淮噬魂刀放入包袱，轻轻说道。

　　刚才那女孩触犯了他的禁忌，所以，他会痛下杀手，而且不论对方是老人还是小孩。

　　剩下的四人顿时脸色煞白无比，满眼惊骇的看着易寒。

　　他们这才发现易寒的位置似乎有些特殊，因为，火欲是站在他的身后，火欲是谁？？神州上谁都知道这个厉害的女人，她是新崛起的超级势力，不夜城的老大。不夜城的老大，怎么会站在这个人的身后？

　　那么，他的地位一定在火欲的上头……

　　除去历天，其他三人都是见过世面的人，他们也分得清现实与《仙侠》，那女孩并不是真实，只是去复活了，尽管，她的尸体被人斩碎的画面在这些人的眼中永远也挥之不去。

　　“你……你是什么人？？你……怎么能这样？这就是你们不夜城的待客之道？？”历天又气又惊又恐的站起来，指着易寒的鼻子怒道。

　　初生牛犊不怕虎，易寒不怪他。

　　“我们不夜城的待客之道很多，也很好，相信我们不夜城的客人都知道，不过，你们肯定是不可能知道的了，因为，你们不是我们的客人。”易寒淡淡的说着，手又朝包袱伸去。

　　历天瞧见这一幕，脸色煞白，忌惮无比的看着易寒的动作，脚步后退几下，又坐在了椅子上。

　　“年轻人，大家都不要这么激动，有话好好说，也许我们现在还不是不夜城的客人，但也许有一天，我们又将成为朋友也说不定。”坐在历天后头，一名头发黑白交加的中年男子，轻轻说道。

　　他穿着一身褐色的长袍，华贵而优美，属性不错，不过他的等级并不高，在玩家说算强不强，弱不弱的人。

　　“哦？也许有一天？？那你说说，我倒要看看，你能不能在今天把我们之间的关系变成朋友。”易寒嘴角弯出一丝冷笑，望着那中年男子道。

　　面对这种寒冷无比，深邃而神秘的眼神，纵是阅历极多的历问，也感觉有些顶不住，不由自主的将视线移开。

　　“相信各位应该知道了贵势力在神州各城开的服饰店被人击损的消息吧。”历问深吸了口气，小心的说道。

　　冉冉与柳絮的脸上立刻布满了怒火，如果可以，她们真相与这些人狠狠厮杀。

　　火欲冷冷的盯着这些人，一言不发，眼神可以杀人的话，这些人早已尸骨无存了。

　　“知道。”易寒云淡风轻的说了一句：“那不是你们干的吗？”

　　易寒这么直白的话，可让历问等人面色不由尴尬几分，历问咳嗽了一下，摇头道：“并非是我长夜势力做的……嗯……只是我们长夜势力的几个朋友所为，我们已经开始制止他们的这种行为了，给贵势力造成困难，真是万分抱歉呐！”

　　历问神色虔诚而小心的说道。

　　听到这话，火欲的眼中闪过一丝疑惑，其他两女同样。

　　易寒轻轻一笑，道：“这么说来，我们还得谢谢你了？”

　　“这倒不必！”历问笑了笑，旋即看向火欲，脸色开始变得认真起来，声音略显轻柔，道：“火欲，你该知道，你姓历，也许以前我们大家之间都有一些不愉快的误会，可那都已经成为了过去，你爷爷时常念叨着你，希望你能够回来，如何，你……回来吧，大家都很想你……”

　　“哈哈哈……”历问的话还未说完，火欲便已经忍不住捧腹娇笑起来，那眼角都笑出了泪，脆耳嘹亮的笑声是如此的刺耳。

　　历问瞧见，脸色隐晦的变了几下，但没有再吭声。

　　易寒将他这一点微妙的变化全部看在眼里。

　　笑声持续了许久，而后，火欲才强忍着笑意，止了下来，看着那四人越来越难看的脸，火欲只觉得全身每一个毛孔都舒展开来，一种前所未有的舒畅在心间响荡，她面颊带着诱人的笑容，冲着那历问道：“你们这是来羞辱我的吗？？”

　　历天脸色一变，刚准备出声，便被历问拉住了。

　　“火欲，你身上到底是留着我们历家的血，我们是一家人，这一点谁也改变不了，我们那些朋友是看在你是历家人的面子上，才停止对你的那些产业的打压，我知道，你与我们家有些误会，但都是一家人，不说两家话，你又何必去耿怀于当初的事情？你爷爷他们也知道当年对你母亲的苛刻，不过，你母亲的出生的确很难配得上你父亲，这一点是大户人家的通病，希望你能理解！走吧，跟我们回去吧。”历问一声比一声柔，一声又比一声硬，他说话很有技巧，该软的地方软，该硬的地方绝对不会软，听的人有一种拒绝不了的感觉。

　　“我母亲的出生配不上我父亲？呵，你们认为，你们历家的人，配得上我母亲么？你们历家能有这样的儿媳妇，是你们三世修来的，可惜了那个蠢蛋女人，竟然嫁入了你们历家。”火欲冷笑道。

　　“这……过去的都过去了，我们只是希望你重新回来，毕竟，历家的成员在外面流浪，这样大家的心里都不好。”

　　火欲一听，双手抱着柔软的酥胸，冷冷的望着这些人，道：“你们会这么有良心？？这个东西对你们来讲应该很陌生才对吧？一个大棒一个甜枣，你们还真敢做，先打压我的势力，对我施加压力，然后再过来用亲情攻势，把我拉进历家，哼，别以为我不知道你们打什么注意，无非就是我这个辛辛苦苦建立起来的不夜城！我想，我如果听了你们的，回到历家，相信用不了多久时间，我的不夜城势力，就得被你们啃得一干二净吧？”

　　火欲丝毫不留情，直接撕去了这些人的伪装，冷冷的笑着。

　　“放屁，这么个小势力，我们会看在眼里？你真当自己是根葱了？”历天站起来喝道。

　　不过，在易寒阴冷的目光下，他之前还算大的嗓门立刻小了下去。

　　“待会儿，我会送你出去。”易寒轻笑了一声。

　　历天还不明白易寒话的意思，迷茫的看了他一眼，旋即将视线转向火欲。


第0412章 家主之位

　　历问眉头一直就没有舒展开来，他知道这个孩子这么多年来承受了多少苦难，也明白这个时候到这儿来，事情是很难谈成，不过他也迫于家族里的压力，不得不前来。

　　“火欲，不夜城的势力是你一手亲自建立的，这一点神州的人谁都知道，我们又怎么回去剥夺？你尽管放心好了，只要你回来，你的一切，谁都不敢动！二叔我向你保证。”历问拍着胸脯道。

　　“三叔我与你的三婶肯定也站在你这边，你尽管放心好了。”另外一名中年男子历狼说道。

　　后头的那名中年妇女也朝火欲点点头，证明了她的立场。

　　不过，火欲却是依旧冷笑连连，眼中的坚决没有任何改变。

　　“我问你们，为何我当初穷苦之时，你们不来拉我进历家？为什么我不夜城刚刚起步，陷入困难之中，你们不来拉我进历家？为何当初白衣红袖组成势力联盟，来吞并我不夜城时，你们不来拉我进历家，而在我事业有成，人生辉煌的时候，你们却跳出来，你们不会觉得，你们的脸皮很厚吗？”

　　论起嘴皮子，火欲当之无愧的第一，这几人，立刻被火欲的话说的哑口无言，脸色发红。

　　“我们也是有苦衷的，更何况，你母亲当初突然把你带走，我们也根本就不知情，等我们开始寻找你们母女两时，已经寻不到线索了，更何况当初家族的人都沉浸在家主突然死亡的悲痛之中，所以……可能有一些误会，不过，现在我们寻到你了，自然也是你回来的时候了。”历问老脸微红，略显尴尬的说道。

　　“哦？真要我回去？”火欲眼睛眯了起来，轻笑的看着这些人：“如果要我回，那倒也不是不可以……”

　　听到火欲这话，历天与历狼眼中划过一丝喜色，倒是那中年妇女，平静的看着火欲。

　　“火欲姐！”

　　“火欲，你……”

　　柳絮与冉冉根本就来不及接受火欲的突然转变，焦急而奇怪的看着她。

　　“其实，富家千金，豪门小姐，这种事情，还真的很难让人拒绝啊。”火欲轻笑着，眼中透露着一丝玩味儿。

　　易寒没有说话，他相信火欲的立场，这么说，火欲定然是有她原因的。

　　历问自然看出点门道，不过，他还不明白火欲到底是什么意思，便道：“你真的愿意回历家？”

　　“怎么？你们不愿意？”火欲反问道。

　　“这当然不是！”历问连忙摇头，旋即道：“那我立刻将这件事情通知现任家主与老爷！”

　　“先不必了。”火欲摇摇头，轻笑道：“我还没有说我的条件呢！要我回历家，是有条件的。”

　　历天等人一愣，历问刚刚舒缓下去的眉头又皱了起来，不过，火欲会提条件，这并不在意料之外，他点点头，道：“只要不是太过分的条件，历家都会尽力满足你！”

　　“当然不会太过分，我只要拿回属于我的东西就好了。”火欲淡笑道。

　　“什么东西？”历问轻凝道。

　　“历家家主的位置！”火欲冷笑道：“只要把历家家主的位置给我，那么，我就回历家！”

　　“放肆！！”

　　“太过分了！！！这绝对不可能！”

　　历狼历天纷纷怒喝，对于这种不可能的话，他们必然是极端反对，更为火欲的狂妄而震怒。

　　立刻，旁侧的几名成员授意，立刻把自己的刀刃齐齐架在历狼等人的颈脖上。

　　易寒又怒又笑的看着这些人，道：“我的话，你们真当耳旁风了吗？不要在这里大吵大闹，我不喜欢你们的声音！再吵，我就要送客了。”

　　易寒的话，加剧了这些人对火欲与不夜城的愤怒。

　　“你们很生气吗？？哈哈哈，你们也会有这么一天？你们夺走我父母辛苦制出的计划与成果时，你们可曾想过他们的心情？你们可曾感受过他们的愤怒？没有我母亲，就没有今天的历家，甚至历家都不可能存在，哼，不过一个小小的历家家主的位置！这还算是过分的要求吗？我要是你们，就乖乖的将家主的位置送出去咯，反正又不是自己的东西。”火欲轻笑道。

　　“看样子我们之间谈不来了。”历问脸色一沉，从椅子上站了起来说道。

　　“我们之间其实不必浪费这么多废话与时间。”火欲挥了挥手，那些成员们将自己手中的兵刃从几人的颈脖上移开。

　　“哼，既然如此，那告辞好了。”

　　历问狠狠挥了挥衣袖，直接朝凤阁外头走去。

　　历狼与那中年妇女跟上，历天扫了眼火欲等人，也连忙追了上去。

　　“告辞？？不久之后，我们会相见的，家主的位置，我会亲自去取，你们尽管等着便是了。”火欲的嗓音，从凤阁中传了出来，外头听到这句话的历问等人，更是气的暴跳如雷。

　　见人已经走去，一直保持着微笑，冷笑，淡笑，轻笑的火欲，终于笑不出来了。

　　她狠狠的呼了口气，一屁股坐在旁边的椅子上，满脸的疲惫姿态。

　　冉冉连忙从旁边倒来一杯茶，放在火欲的身旁。

　　火欲接过，喝了一口，随后无力的软瘫的椅子上。

　　“该来的终归要来，你与他们之间，也该做个了断。”易寒淡道。

　　柳絮看了眼易寒，又看了眼正望着那男人的火欲，轻轻拉着冉冉的手，朝楼上跑去。

　　火欲感激的朝楼梯口看了一眼，旋即柔声一笑：“是啊，压抑了这么多年的痛苦，今天终于发泄了许多……这一天，我才发现，自己没有白活！”

　　说着说着，火欲的泪珠子便流了下来。

　　她没有哭，如果说有泪就是哭的话，那便冤枉了许多人。

　　今天，是被那个女人带走逃离历家之后，最快乐的一天，她寻到了一个值得自己托付的男人，同时，她今天，用最高傲的姿态，去将那家子的人，狠狠的踩在脚下。

　　她发觉，今天，她才有了存在的价值。

　　这一刻，她才有了所谓的勇气。


第0413章 长夜

　　易寒知道，这个时候，是火欲最需要人陪的时候，她与历家人的斗争正式开始了，这个时候，如若有人能够与她一起面对，那么这个人，将会在她的心中走到最后。

　　虽然，易寒自己的时间也不算很多，但他愿意挤出这些时间，去陪陪她。

　　不夜城服饰店的事件刚刚开始，便即将结束，一些记录报道着这件事情的炎黄报社，神洲日报等等，都开始争先印刷着记录这个消息的木牌，而后以几银两的价格开始贩卖，无论是NPC还是玩家，都在关注着这些事情。

　　不夜城服饰店在当今算是炙手可热的话题，而在同一时间，所有服饰店都遭受到一股莫名势力的攻击，毫无疑问，这是不夜城的敌人所谓，而且是蓄意已久的事情。

　　各个记录者们顿时忙碌开来，一些人并不热衷于打怪升级，他们想要在《仙侠》内更好的生存，完全能够重新投入到曾经在现实中做过的各行各业，原古色古香的神州也因为玩家的加入，而变得现代气息极其浓重，还好NPC的接收能力也很广，因此不至于真的成为两个世界的人。

　　各家报社纷纷关注着这个大事件，人们都以为不夜城服饰店算是真正的完蛋了，毕竟连当地的NPC护卫们都无法守护他们的店面，足以可见那个势力的强悍，不仅如此，玩家开设的店面一旦损毁，是得不到系统的赔偿的，所以这里的所有损失，除非那做这事情的人愿意承担，否则，便只能哑巴吃黄连了。

　　不过，对于在城中作恶之人，系统的惩罚也十分的严重，至少这类在城中触犯了规矩，违法之人，系统会将他们的信息全部公布在恶人榜上，玩家们能清楚的知晓他们的信息，不仅如此，玩家还能够通过恶人榜，随时随地的获知他们的位置，系统开设了悬赏，因此，追捕击杀这些恶人的玩家多如牛毛。并且，击杀成功，可在恶人榜后头追杀一个大侠的名称，告示天下，是谁除了此恶人。

　　能够出名，又能够拿好处的事情，自然有很多人干。

　　可这一次，性质却不同，毕竟，全神州的各个城池，无数地方的不夜城服饰店，在同一时间遭受多人攻击，这恶人该有多少？

　　不过，就在无数‘媒体’，无数势力，无数双眼球，关注着不夜城服饰店的情况时，一支隐晦的部队悄然无声的杀了出来。

　　他们从最南面的城池开始出现，这支部队的成员有多少，成员有多强，无人知晓。

　　只知道，他们一直从南边的城池开始杀戮，开始护卫不夜城服饰店，任何对不夜城服饰店不利的人，毫无例外，全部被斩杀，不仅如此，当地城池的复活点外围，似乎也埋伏了他们的人，那些被击杀的人中，众多玩家刚刚复活，准备再度冲击时，刚一出复活广场，便再度被送了回来。

　　“他们太快，我根本就看不到他们究竟是谁！是什么样子，是男是女，便看到那些人又死了回来。”

　　“太可怜了，复活洗礼刚刚结束，一走出去，结果……又回来了……”

　　复活广场上，几个拿着木牌，熟练记录着信息的人们，正在紧张无比的询问着复活广场上的玩家。

　　毕竟，那些攻击不夜城服饰店的人，并不肯回答任何人的问题，他们就好像死人一般，聚集在一起，谁也不说话，显然，他们受到了嘱咐，不能够泄露任何信息，其实相对于他们，NPC就更好一点了，死了便是真死了，这件事情是谁做的，人们也查不到。

　　不过，对于这突然出现的一批超级杀手，所有人的目光都不禁盯向了不夜城，很明显，这必然是不夜城的反击。

　　谁也没想到不夜城竟然拥有这样恐怖的存在，竟让人无法察觉到身形所在，便已取下敌人首级，这样的实力，已经超出了正常玩家的水准，那些NPC们也难以抵挡住。

　　……

　　……

　　一座空旷的大厅内，灯火通明，夜幕降临，但这儿看起来却如白昼没有两样，四周的屋室上镶嵌满满的高贵晶石，充当照明之物，一些打扮高贵的男男女女，前后不一的走了大厅，而在大厅中间的那张大方桌的正上头，已经坐下了几名老者。

　　“突然之间，开什么家族会议啊……弄的我不得不放弃那个本，谁知道能爆什么好东西，如果出了个绝火石，那可就赚翻了！”

　　一名穿着法袍，模样清秀的男子忍不住嘀咕一句，随着人群朝里头走。

　　“一块绝火石算得了什么？这一次家族可是大会议，不要怠慢。”男子旁侧一名较为年长的人低声说了一句。

　　“整日里打打杀杀的，这里好无聊啊，没有现实中的网络，手机，跑车，甚至连个可以消遣酒吧都没有，哎……与其在这样的世界里生活……还不如让我死了算了。”不远处一身白衣裙，梳着长辫，摸着一些《仙侠》内的胭脂的女孩，一副无精打采的模样走来。

　　“能活着就不错了，不过如果你死了，肯定有很多人高兴。”那男子看了眼这女孩，低声道。

　　“怎么？我死了，对你有好处？呵呵，我知道了，按理说历家也有我的一部财产，我如果死了，是不是你就能拿的多一些？”那女孩扫了眼男子冷笑道。

　　“不觉得现在说这个太早了吗？我们历家现在是鼎盛时期，财产？那是大家的！”男子反驳。

　　“我看你巴不得全得了吧？”女子继续讥讽。

　　“够了，你们两个注意些，家主要来了！”这时，旁边注意着这儿的历狼连忙走过来，低喝了一声，不少人都注意着他们，这一番对话虽说并不是谎言，可到底影响不好，历狼只能站出来阻止这两个晚辈之间的嘴皮。

　　见历狼这么说了，两人互相瞪了一眼，不再说话，女孩带着冷笑，走到桌子旁，行到了自己的父母后头。

　　而其他人，则陆陆续续，围聚过来，长辈可坐，晚辈，则站着。不一会儿，大厅内便热闹开来，不过，众人都只是互相低声谈论着，真正的主人，还未到来。


第0414章 榷

　　最上头坐着的，是家主的几名老一辈人，这些人虽说没什么位置，但权力却很大，他们的出现，可以抉择家主的位置。

　　而在老人的对面，便空着一个位置，这个位置，才是历家真正主人所坐的位置。

　　“表哥，你说这一次咱们历家突然召开会议，是什么事情啊？”

　　“谁能清楚呢？不过二叔他们刚刚从不夜城势力回来，听说若若堂妹在不夜城被人挂了一次，也许咱们是要开会对不夜城兴师问罪吧。”

　　“若若表妹在不夜城被杀了？那个女人这么大胆？”

　　“哼，跟我们历家作对，再厉害也不过是条母狗罢了，我见过那女人，长的真他妈的正，咱们使点手段，把她弄来，嘿嘿……”

　　“这个……不好吧，怎么说，她也是我们姐姐……”

　　“你不觉得玩弄姐姐是一件很刺激的事情吗？”

　　“那倒也是，这个世界有刺激的事情太少了，车没得飙，妹子难把，如果能在她身上早点乐子，我又会重新眷恋这个世界的。”

　　“看着吧，那女人正的绝对不会让你失望。”

　　两名历家的年轻人站在角落里窃窃私语，时而的猥琐笑容，好不恶心。

　　不一会儿，大厅的门，猛的被人推了开来，紧接着，几名英姿飒爽的年轻人，快步走了进来。

　　众人言语一止，大厅的声音瞬间没了，人们侧目而望，齐齐看着走进来的那几名男女。

　　历家不是个一味守旧的家主，并不是说，家主就得一定是个沉稳能干的中年人，在历家，只要有能力，就能成为家主，哪怕是三岁小孩，当然，前提是你得管理的住历家。

　　这几个年轻人虽然面对着的都是他们的长辈，可他们的神色，却依旧不显半分卑微，几人闲庭若步的走了过去，径直走在了这张桌子的下头，也就是那些老一辈的对面。

　　这是一种很特殊的局势与坐法，也是历家人独特的坐法。

　　那些男女们走到座位前头时，才对着对面的老一辈人轻轻点头，旋即坐下。

　　“大家都来了！”

　　那坐在年轻人最中间，一名穿着紫袍，留着短发的男子轻轻一笑，和煦的脸颊扫了一圈四周，旋即挥了挥手：“几位叔伯都坐下吧，大家坐下来谈！”

　　紫袍男的声音很柔和，让人初听，便有一种忍不住想要与他亲近的感觉。

　　不过，那只手初听之人，这些人无不是与他接触甚久的人，对于这家主，他们更了解，也决不会去怀疑他的睿智与手段。

　　人们纷纷坐定，对面那群老一辈的人眼睛始终停留在这紫袍男的身上。

　　紫袍男脸上带着笑容，轻轻笑道：“大家都是自己人，今日老爷、二爷等寿星也到了，我就不浪费各位的时间了！”

　　紫袍男挥了挥手，旁侧一名容貌艳丽，神色透露着三分妩媚的女子立刻从包袱里掏出一叠厚厚的木牌，摊开放在了桌子上。

　　木牌上浮现着点点模糊的虚像，里头是一幅幅破败的场景，混乱的场面中，到处都是杀戮与鲜血，好不凌乱……

　　立刻，人们的目光立刻被那发着光芒，记录着讯息的木牌所吸引。

　　“相信各位应该知道吧？神州各处的不夜城服饰店，都遭受到了攻击！”紫袍男笑吟吟的说道。

　　“侄儿，你有什么话便直说好了，大家都是一家人，不必拐弯抹角。”一名挂着胡须，身高体宽，一脸福相的男子皱眉说道。

　　紫袍男冲他笑了笑，点头道：“好，我便直接说了……”他扫了一圈人群，道：“是谁让你们去动她的店的？”

　　这一声收敛了笑容的质疑，如同沉闷的钟声，响荡于大厅。

　　人们不禁皱眉，心头疑惑开来：家主这是什么意思？？

　　难不成，还不能动她的店？？谁都知道，这个女人是谁的种，谁也都了解那一段阴暗的历史，以前这些人还不放在心上，随她发展，毕竟一个女人，能够掀起什么大浪来？

　　不过，近日来，不夜城的疯狂崛起，无数豪强加入不夜城，无数行业开始被不夜城染指，他们发觉，他们低估了这个女人的实力。

　　按照她现在这样的增长速度，绝对是一个潜在的威胁。

　　所以，这些人恐慌了，他们迫不及待的想要打压不夜城，从指使白衣红袖吞并不夜城到现今对不夜城各行各业的打杀与掠夺。

　　“家主，你这是什么意思？那个女人的目的大家都知道，如今不夜城崛起的如此迅速，我们不要做点什么吗？难道真要让那个女人把我们都踩在脚底下？”

　　那名挂着胡须的胖子质问道。

　　“她到底是我们历家的人，是我们历家的人欠她太多！”紫袍男哼了一声，扫视一圈，道：“如果没有她母亲的计划，你们会有今天这番风光的景象？你们会有这样奢华的生活？如果没有她母亲，我想，你们在进入《仙侠》时，便已经被淘汰了吧？看看你们的等级，哪一个不是找人带上去的。”

　　紫袍男的冷哼之声异常严肃，说的让人反驳不了。

　　“二叔，你今天从不夜城回来，应该有所收获吧？说说你的结果。”紫袍男对着坐在旁侧第三位的历问，笑了笑道。

　　历问点点头，看了众人一圈，才道：“今日我与三弟等人一同去了不夜城一趟……也是希望她能够回来……不过，我到底是低估了她的决心，这个女人显然对我们这一家子是恨之入骨，家主，我觉得她是不可能重新回我历家了，咱们再对她客气，只会助长她的气焰，我与历狼苦口婆心的劝道，她不仅不领情，还当众把若若给杀了……”

　　说道这儿，站在他背后的历若若立刻泪眼婆娑，开始倾述着她的苦楚与委屈。

　　紫袍男脸色有些僵硬，安静的倾听着，再看着众人因为历若若的话而越发愤怒的表情，心头不禁叹了口气。


第0415章 劲敌

　　“那个女人就是个臭不要脸的婊子，我只是说了她一句人尽可夫，她就杀我！！这样的人还跟她客气什么？大哥，你快点派人，把她的不夜城给打掉啊！”历若若抽泣的对着紫袍男道。

　　“哼，那女人还真是胆子肥了！！敢欺负到我家若若的头上，侄儿，你若顾及亲情，不愿动她，那么，我自己为我女儿讨回公道。”若父撇了眼紫袍男，冷道。

　　“哦？你自己讨回公道？”紫袍男眉头一挑，看了眼若若，眼中透露着少许厌恶，他不是不知道自己这个堂妹有多烂，年纪还未满20，便已经跟不下于10个男人上过床了，而对于她的刁蛮霸道，紫袍男也是深有感触。

　　“你且说说，是谁先开骂的。”紫袍男问道。

　　“当然是她。”历若若毫不犹豫的撒谎道。

　　紫袍男眉头再度一皱。说不出话来了。

　　“大哥，你一定要为我讨回公道啊，她是你妹妹，难道我就不是吗？”历若若哭泣道。

　　紫袍男听的有些心烦。

　　这时，历问瞧了眼大家的目光，都停留在紫袍男身上，知晓大家都在向家主施压，旋即道：“家主，那女人其实提了一个条件，如果大家答应了这个条件，她便回来，只是……这个条件有些苛刻，我也不好当众说出来……”

　　“二叔，你尽管说便是了。”紫袍男眉头暗皱，脸上却挤出一丝和煦的笑容来。

　　“这个……嗯……就是那个女人说……如果你愿意把家主的位置让出来，交给她坐，那么，她便同意回咱们历家！”二叔犹豫了一会儿，这才吞吐道。

　　现在历家支持那个女人的也就是这家主了，如果连他也反对火欲重返历家，那么，历家将上下一心，全力对付不夜城。

　　历问这话一出，可让四周所有的人无不愤怒起来。

　　“她以为她是谁？？她只是个野种，就凭她也想做我们家主的位置？？痴心妄想！！”历若若第一个吼了出来，张牙舞爪的模样让她那张还显年轻的脸看起来好不狰狞。

　　紫袍男瞧见，眉头紧皱于一块儿，仿佛分不开。

　　“哼，她建不夜城的目的是什么？？相信各位都知道吧？她以为大哥跟大嫂的死是我们干的，所以想要报仇，不过，我们怎可以让她得逞？如果家主的位置真的给了她，各位的下场各位应该知晓吧？”

　　“这个女人简直是疯了，这样的话也敢说，她是当真以为我们历家是惧怕了她？”

　　“我看她分明就是打算鱼死网破，哼，想必此时的不夜城，应该已经乱糟糟的一团吧？”

　　“她太过年轻，毕竟对我们历家的了解还不算很多，呵，不夜城服饰店这一块线破了，不夜城的经济必然会受到极大的制约，到时候我们再加把劲，把不夜城收了，这个女人……哼，不过是抛出来让大家乐呵乐呵的。”

　　一记记冷嘲热讽声在这议事厅内响起，每个人的脸上或多或少都挂着冷笑与轻蔑。

　　紫袍男不知为何，感觉自己竟有些厌恶这样的家族来，看着这些人的丑陋嘴脸，每一个人心都是唯利是图，他突然无法理解在，自己排除万难，坐在这个位置上，到底是为了什么。

　　紫袍男看了眼上头那些老一辈的人，他们都不做声，安静的看着这一切，他们的眼中没有多大的变化，仿佛在看一件很普通的事情。

　　“几位爷爷不知道有设么话要讲吗？”紫袍男呼了口气，将所有人的注意力全部转移到老一辈人的身上。

　　老一辈人平静的面目这才有了少许的变化，他们轻轻吸了口气，旋即才沉声道。

　　“其实在你们来之前，我与你们二爷他们都商榷过了。”

　　说道这儿，老爷的目光透露着一丝怜惜，又透露着一丝无奈。

　　他看了眼大家，见所有人的目光都落在他的身上，旋即，他才摇摇头。

　　“她若回来，我们历家欢迎，如若她不愿回来……你们便将她除了吧，历家可以有很多朋友，但决不能存在一个敌人。”

　　老头云淡风轻的说出这句话来，他昏黄混浊的眼睛依旧古井无波，仿佛宣布的事情是一件极其普通的事情，殊不知，他说的内容，是他的亲孙女。

　　紫袍男的脸色轻变几分，他想要张口，却发觉自己的嗓子干涩的很。

　　看着大家因为老爷的表态，而变得欣喜得意的神情，他忽然想好好睡上一觉，把这些都忘却。

　　他狠狠地吸了口气，肩膀被人拍了几下，他侧首而看，是自己的亲弟弟历飞。

　　“该面对的总要面对，你坐在这个位置的时候，你就该明白。”

　　说完，历飞将目光移到了远处的历天身上。

　　历天是家主的候选人，不过，他被紫袍男历萧何打败了，可，这并不能说，他没有机会染指家主的位置，历萧何隐晦支持火欲的事情，已经让很多历家人不满了。

　　历萧何深吸了口气，再度挥了挥手，旁侧那女子又从包袱里掏出一些木牌。

　　泛着柔和光芒的木牌时刻为众人传达着神州上头的最新讯息。

　　“你们想要除掉那女人？好，既然你们坚持，我也不多说什么，现在，我便要告诉你们一件事情，不夜城服饰店还未被击溃，刚刚我得来消息，一批实力强大的刺客，正在对你们派的那群打压不夜城服饰店的人进行屠杀，最新资料显示，他们NPC死伤三分之二，玩家普遍掉了5级。”

　　历萧何淡淡的指着木牌上那一个个由气劲显现出来的字，淡淡说道。

　　这话一落，人们齐齐爬在桌子上，连忙将脑袋伸过去，盯着木牌上，神州报，炎黄报等等一些记录者们发送向各地木牌的内容盯着。

　　上头的字迹清清楚楚，而且有各大报社独有的气息，造假不了，由此可见，这件事情是真的。

　　历狼脸色微变，目光凝起，看向旁侧的两名男子，那两名男子点点头，旋即悄悄的退出了大厅。

　　历萧何将这些人的小动作全部收入眼中，但他一言不发，继续看着众人。


第0416章 训练场

　　“不夜城的实力远没有你们想的那么简单，南方小势力联盟一直拥护者不夜城，还有，最近我收到消息，那个女人与紫金城的长老妩媚走的很紧，也许，不夜城与紫金城也有些牵连……”

　　历萧何淡道。

　　“哼，都是些上不了台面的人，至于紫金城那方面，我会派人做些工作，他们最多保持中立。”

　　“这只是表面上的一些实力，不夜城真正的手段，我们可还未清楚，你们可不要忘记了，当初白衣红袖大势力同盟一同吞并不夜城，结果弄得灰头土脸，不仅如此，那一夜，那些参与了这一次行动的势力主们，集体被杀，你们认为，那个女人能够做到这一点吗？那个时候的她，不过是你们眼中的小丑罢了。”历萧何面色平静的看着这些人，眼睛停留在每一个人的表情上，谁也没有放过。

　　这一言，惊醒了不少人。

　　“即使这样，难不成，我们历家还会惧怕了他们？”历狼依旧不服，低声说道。

　　“我觉得这件事情，还需要好好商榷，你们谁再跑一趟，去不夜城，我想跟那个女人好好谈谈。”

　　历萧何起身，准备离开。

　　“哼，我可不去，你若真要去，那么便请别人吧。”历狼哼道。

　　“上一次，我便被那个女人气的不轻，我可不想再受这气了，家主，你另寻他人吧。”历问也站起身来，准备离开。

　　“家主，我有点事情，恐怕也去不成了。”

　　“我过几天还得去歆云飞城，所以也去不了嘞。”

　　什么三叔三婶姑姑伯父们齐齐出声拒绝，看样子是没人肯去了。

　　历萧何眼中浮现一丝怒意，所有人都表明了立场，谁也不肯去，而那老一辈，历萧何又不敢去说。

　　一时间，他这个家主的面子完全被这群所谓的亲人拂了。

　　“这些人仗着长辈的身份，完全不把大哥家主的身份放在眼里，真可恶！”

　　历萧何身旁模样清秀的女孩怒声道。

　　“算了，这种事情又不是第一次。”

　　历萧何的弟弟历飞摇了摇头，旋即大声道：“家主，历飞愿意跑一趟，前往不夜城将火欲势力主请过来！”

　　历飞说的庄重无比，很明显，他这是在给历萧何台阶下。

　　历萧何感激的看了眼历飞，点了点头，一言不发，径直朝外头走去。

　　……

　　……

　　“这些材料，够炼制了吧？”

　　两名刺客将从不夜城运来的材料全部摆在这炼器室内，易寒扫了眼那些材料，看着胆叔道。

　　“差不多了，剩下的事情交给我好了，你们赶紧去杀人吧。”胆叔摆了摆手，旋即便要扫这些人出去，让那些炼器师们进来。

　　易寒摸了摸鼻子，在这胆叔面前，还真没有什么终极刺客，什么影主，所有人在他眼里，都是一个样子，他不会因为对方的强大而有任何的畏惧心理。

　　出了炼器室，易寒便朝影杀门的训练场走去。

　　那儿，是天诛训练刺客的地方。

　　当然，这不是普通的训练场，而是一个结合了幻境的训练场，往日里，天诛会教导这些被选中的人所有影杀门的精妙刺杀之术，自然，前提是他们的忠心，天诛身为刺客，什么样的人都打过交道，眼睛也毒的很，凡是有二心，或者说对影杀门的并不是很拥护的人，都会被他刷掉，而剩下的人，则是他重点培育的对象。

　　训练场内，不仅可以训练各种暗杀技巧，同时，还能够让被训练的刺客，进入训练场内的幻境，在幻境中执行一些极度危险的刺客任务。

　　时间不多，天诛的负担很大，而刺客们的训练量也极大，影杀门什么上好的丹药，每日都会有专门的人朝那边送去。

　　易寒完全是在用钱砸出一批优秀的刺客。

　　当然，这也是没办法的，影杀门这么多年接来那么多杀人的单子，早已不知积累了多少钱，一个偌大的广场，被影杀门用来当金库，足以可见影杀门的财力雄厚。

　　上一次冬寒执行的洪钟寺任务，虽说中途出现意外，冬寒也不幸死去，不过，他也算不辱使命，一批各大门派与势力派遣的队伍已经朝不共峰旁侧的洪钟寺杀了过去。

　　不过，至今却没有传来消息，易寒已经料定，这些人多半已遭遇不测。

　　现在，各大门派之间应该或多或少了解了洪钟寺几分，待洪钟寺被这些人的性命完全解开时，影杀门再派人前往。

　　易寒思绪着，步伐已经走到了训练场外。

　　昏暗的训练场，透露着一股血腥与汗水的味道，上空是高高的岩壁，隐龙窟毕竟在地底下，而下方，则是用青砖铺着，训练场的四面八方，各有一个莹莹发亮的圆形大门，这些大门，便是通往幻境的大门，在幻境中，有各种各样的任务，或是暗杀，或是劫镖，或是死斗，或是护送，等等，这些任务可以考验一名刺客各个方面的技巧，十分实用。

　　虽不知这些幻境是谁开辟出来的，不过能够拥有这样的手段，恐怕也是技师开启了灵根级别的存在吧？

　　至少，易寒自认为自己是做不到的。

　　易寒安静的站在训练场上，悄无声息，如同幽灵一般，但易寒相信，在他一只脚落在这里的那一瞬间，这儿训练的所有刺客都察觉到了他的存在，他们的眼皮，大部分都眨动了一下。

　　天诛瞬间落在易寒的面前，施礼道：“见过影主。”

　　那些刺客们也纷纷停下来，对着易寒施礼。

　　“你们继续。”易寒轻轻点头道。

　　天诛应了一声，旋即转身，挥了挥手，众多刺客继续开始训练。

　　易寒在训练场的右侧，发现了一群身材高大，蒙着面罩，却赤裸着上身的人，看着他们的皮肤，易寒顿时恍然，这些是从魔界来的魔人吧？

　　看了眼他们的身手，比之影杀门的刺客，他们可要缓慢的多。天诛站在旁侧，不停皱眉，很明显，这些人虽说有天赋，但却并不卖力。

　　瞧见这一幕，易寒径直走了过去。


第0417章 惩戒

　　见易寒走来，这些魔兵们无一例外，瞧了眼易寒，旋即又开始自顾自的挥舞着不称手的匕首，相互厮杀拼打着。

　　他们的攻击如他们的血统那般，奔放，粗狂，没有半点儿内敛的意思，大部分的攻击完全凭借自己的一腔蛮力，而不是技巧。

　　“停下。”天诛终于忍不住了，低声说道。

　　天诛的声音虽然很低沉，但很响，那些魔兵们反抗不得，不得已下纷纷停下手头上的动作，一个个聚集过来，看着天诛。

　　“影主，你从哪里找来这些废物？”天诛双手抱胸，看着那些魔兵，淡淡问道。

　　“魔界。”易寒直言道，天诛是自己人，两人同生共死，他没必要去与天诛隐瞒，更何况，他十分了解天诛。

　　“魔界？”天诛微愣，旋即冷笑一声：“这些是魔界精心挑选来的精英吗？”

　　“应该是了。”易寒不假思索的点点头，魔姬应该不会真的选来一帮废物吧？那样的话，回去可得好好教训教训她了。

　　“魔界的人就这么差么？他们看起来块头很大，却无法做到敏捷的身手与一丝不苟的严肃，影主，我想这一批人我无法训练了，把他们送走吧。”天诛的声音不大，这些魔人刚刚好能够听到，本听闻天诛那一声声贬低的声音时，这些魔人的脸上无不以外全部聚集了愤怒，然而等天诛一声要将他们送走的话语蹦出时，这些魔人才感觉到了恐慌。

　　他们宁愿自己与人斗的半死被人送回去，也不愿完好无损，被人骂做废人的赶回去。

　　魔界的人很注重尊严，说的通俗点，就是面子，所以，天诛才会有这样一番话来，与其严厉的逼迫他们好好修炼，还不如抓住他们的弱点进行一番心理攻击，这样会更加的有效。

　　易寒瞧见那些魔人眼中骇然，心头不禁好笑，天诛这小子往日里冷酷的很，却也不想今日也会有这样一面。

　　“好，不日后我会将他们送回魔界。”易寒点头笑道。

　　魔人们面面相觑，一副不知所措的模样，易寒扫了他们一眼，便转身准备离去，而天诛也侧过身子，朝左边原先的七十三组人走去。

　　“等等，各位大人！！”

　　就在两人即将离去之时，魔人中一名相当于队长的魔人连忙出声。

　　“在这里，别人只能称呼我影主，因为，这里只有一种人，那就是影杀门的人，如若他不是，我会送她上路，当然，路有两条，一种是出影杀门的路，一种是走出这片天地的路！”

　　易寒没有回身，而是声音冷冽的说道。

　　魔人们微微一愣，有些不理解，但那队长却已是跪了下来。

　　“影主，我等愚昧，不懂珍惜，还请影主不要将我们送回去，我们定会竭尽全力，配合天诛大人的训练！！”

　　队长知道两位大人不满他什么地方，当即跪下，虔诚的说道。

　　如若……真的被易寒他们就这么送回了魔界，那只会比死还难受。

　　扑通……

　　魔人们齐齐跪了下来，朝易寒说道。

　　左边七十三组的刺客们却仿佛是没有瞧见这一幕般，继续着他们手头上的动作，丝毫不被这边影响，他们也许有人喜欢看热闹，但……他们知道，在天诛或者易寒没有喊停，喊休息时，他们是不能够停止手中的训练的。

　　“魔姬将你们交到我的手中，那是因为我与她之间的信任，不过，你们的表现，实在太让我失望，也太让魔姬失望了，你们觉得，你们还有留在这里的必要吗？？我影杀门是天下最大的杀手门派，是天下最强大的刺客门派，整个天下，都因为我影杀门三个字，而闻风丧胆，但你们……你们的存在，只会侮辱了这三个字。”

　　易寒低声冷道。

　　“属下该死！”魔人等人将脑袋伏的更低了。

　　他们不怕死，毕竟，他们是魔界的人，在魔界，没有多少怕死的存在。

　　可他们惧怕的是碌碌无为的虚度光阴，他们更向往的是在战斗中拼搏，在战场上厮杀，与高手斗的昏天地暗，用鲜血与死亡来证明自己，而不是在这个阴暗的地方，重复着做着一些他们也看不懂的动作，推敲着一些他们根本就无法理解的行为。

　　“你们不该死，你们还可以继续活着，毕竟刺客不是那么好当的。你们回去吧。”易寒继续打击着这些魔人。

　　他不是有特殊的嗜好，而是想要得到一批真正愿意为他效力，愿意成为影杀门刺客的魔人，如果这一批魔人成功了，他们将成为第一批魔人刺客，拥有极大速度的同时，还拥有强大的攻击与防御！

　　魔人的体质，不知比人高出了多少。

　　当然，前提得要成功，易寒不知，自己是否能够成功，这些人的心理他看了个七七八八，也寻到破绽，现在能做的，便是把这些破绽全部灌输进去。

　　“属下不走，属下愿意成为影杀门的人。”

　　魔人们咬着牙坚定道。

　　“我没有求你们训练，更没有求你们成为影杀门的人。”易寒道。

　　“是属下心甘情愿的，从属下走入这个地方的那一刻起。”魔人队长知道，这一刻，是他们向易寒表决心的时候。

　　魔人们齐齐表态，随后，便死寂一般的沉默，只是匍匐着身子，跪在地上，安静的等待着人的裁决。

　　这个时候，易寒发现，他们活的既没价值，又有价值，他们将自己心里追求的东西，慢慢的隐藏起来，先为眼前的这个人服务，因为眼前的这个人，能够帮他们实现他们的目标与价值，这些东西，是现在的他们无法做到的。

　　这是一种变相的互相帮助。

　　易寒不认为，自己的人品与魅力，就能够把这些魔人们征服的死心塌地，那不现实，也很虚假。

　　“之前训练怠慢，按照门规惩戒，如若还有下次，我会派人送你们回魔界！”

　　易寒淡道了一声。

　　天诛点点头，而魔人们连忙拜谢。

　　旋即，天诛轻叩了下腰间的令牌，一道精神力快速的传达了出去，紧接着，影杀门的执法弟子快速的跑了进来。


第0418章 拒绝

　　那些魔人们被影杀门的执法弟子带下去接受惩罚的镜头出现，左侧的七十三组刺客们也都没有侧首一看。

　　易寒可以在两个时候放任刺客们的自由，一，是不需要执行任务的时候，二，是不需要做训练的时候，因为这两个时候，是取决于一名刺客成功的与否与价值所在的关键。如若在这两个时候，刺客还怠慢，那么，他要么是不想活了，要么，他不是刺客。

　　天诛走了下去，去照看着那些魔人，而易寒，则带着轻稳的步伐，朝七十三组的人走去。

　　见易寒行了过来，这些刺客们的动作忍不住又停了下来，这个时候，他们不能无视影主的存在，毕竟影主就在自己的面前，如果自己还当做空气一般对待，那便是大不敬了。

　　易寒看了眼远处的幻境之门，问道：“有几个人进了幻境？”

　　“有3个人进入幻境执行任务，分别是3个时辰前进入，1个时辰前进入，半个时辰前进入。”一名刺客走上前来，恭谨的对易寒说道。

　　他叫燃烽，是位接近上位刺客的高手。他的眼中还透露着一丝激动与紧张，毕竟，在得到影杀门终极刺客天诛的教导之后，今日又如此近距离的与影主见面，他如何吧激动？

　　易寒点点头，看了下这些刺客，他们中，有男，有女，而且年纪相仿，毕竟为了更好的配合，影杀门不可能将一个老者与一个幼者放在一块，否则，他们之间除非有一个非常长的时间来磨合，否则这其中的代沟与天然的隔阂将很大，一时半会儿，也难以剔除。

　　只有在同龄的情况下，这些人才有可能更好的交流，然后就是配合。

　　不过，修为高者，寿命也长，这些人模样虽然看起来很年轻，但他们真实的年龄是多少，易寒也不好猜测，至少那在众人眼中冷峻的天诛，就比这些人大很多。

　　“嗜血术，狂怒术，你们学的如何了？演示一遍给我看。”

　　易寒露出一丝和煦的笑容，对着这些刺客道。

　　众位刺客微愣，大概想不到易寒会对他们突然进行考核，不过，还是有人站出来，为易寒演示着这些天诛教导给他们的技法……

　　易寒安静的在旁侧看着，时不时的站出来教导着这些刺客，这些技术，他早已掌握，自然理解能力比天诛要高很多，天诛此时兴许还停留在入门阶段吧。要教这些刺客，也有些吃力。

　　不一会儿，刺客们纷纷欣喜开来，易寒的话犹如黑暗中的灯火，让他们把那些始终无法理解的结直接给破解了。

　　……

　　……

　　商盟驻地内，一场别开生面的拍卖会正进行的如火如荼，盟主带着满脸的笑容，出现在拍卖会场四周的包间内，对着里头一个个重要的大人物亲热的打着招呼。

　　这些包间是专门留给一些商盟里自认为的有钱人，有权人的。这个世界依旧没有摒弃这个道理，没有钱，没有权，实力弱而又好不容易淘到这场拍卖会门票的人，只能在下头与人挤着，而那些所谓的尊贵的人，则可以在这四周环绕着的小屋室里，品尝着香茗，优雅而轻盈的娱乐着这一场拍卖会。

　　这些包间里的人物，最差的，也是一个中型势力的势力主，其中还不乏有在NPC门派里谋得不错职位的玩家，亦或是在朝廷里做官的人，当然，还是要说一些排榜上的高手与一些等级极高的玩家。

　　多一个朋友便多一条路。这么多年来，盟主一直就很遵守这句话，也很信奉这句话。

　　与几名超级势力的高层聊了几句，盟主便轻而优雅的走出了这个小包间，虽然他的体态很宽胖，可这并不影响他的举止。

　　走出了包间，盟主脸色略显阴沉的朝自己休息的房间走去。

　　里头，一名短小精干的瘦男，正等着盟主的到来。

　　盟主推门而入，进了自己的休息室里，径直朝那柔软无比，铺着绒皮的椅子走去，肥重的身躯直接压在了上头。

　　“说吧，不夜城的人是什么意思？”盟主端起桌子上的一杯茶，本想喝，却发觉茶已凉了，便放下茶杯，打了个响指，立刻，一名容貌艳丽，身材凹凸有致的女子，盈盈走了进来，她的手中，便端着一杯香茗。

　　盟主接过那香茗，手还不自觉的在女子白皙的小手上揉捏了一下，惊的女子脸颊绯红，却不抗拒，只能连忙退了出去。

　　盟主看了眼那女子，眼中浮现着一丝丝情欲，嘴角的笑容也逐渐弥漫开来。

　　他喝了一口香茗，轻轻吸了口气，安静的等待着面前这男人的回答。

　　“他们……拒绝了。”男子咽了口唾沫，小心道。

　　“拒绝？”盟主端茶的手轻轻一颤，里头的水不禁溢了出来。

　　感受着盟主那满是笑意的眼，与逐渐绽放的笑，男子只觉自己背后凉飕飕的。

　　商人是什么？唯利是图，只要能够给他们带来利益，他们不惜做出任何事情，这个男子跟随着盟主也有段日子了，对于盟主的手段，他也算了解。

　　这是一个合格无比的商人，他是一个以利益至高的人。

　　只要不侵犯他的利益，你可以打他，骂他，如果有必要，甚至占有他，他都不会有半点儿怨言，可如果他想要获利，他便会用所有一切可以利用到的手段去对付你，这是一个完全丧尽了所谓道德的虚伪之人。

　　男子不得已，将不夜城的详细过程完完整整的告诉了盟主。

　　“不夜城服饰店已经打压成了这种地步，他们还敢自己单干，倒有几分胆量！”盟主冷哼了一声，思绪道。

　　“盟主，情况出现了一点点逆转，不夜城不知从哪里弄来了一批力量，现在那些攻击不夜城服饰店的人，都死伤大半了。”那人连忙将自己得到的最新消息说了出来。

　　“呵呵，我知道那些人是谁弄的！”盟主将手中的茶杯放下，脸上浮现一丝淡淡的凉意，道：“你去帮我联系下那个家族的二当家的，我想我有个不错的计划，需要与他们一同实施……不夜城……我已经给了你一次机会，是你们自己不懂得珍惜。”

　　说道这儿，盟主那肥胖的脸上，已是布满了狰狞。


第0419章 丽

　　一大清早，不夜城凤阁里便走出了几名青春靓丽的女子。

　　虽然，仙侠里的人，完全不必每日都休息，但这些女孩为了保持自己自认为倾国倾城的容颜，还是坚持每日休息睡觉，以觉养颜。

　　火欲撑着下巴，还在焦头烂额的处理着不夜城的事情。

　　如今神州各地攻击服饰店的人已经被易寒解决了，但大部分店面都被毁了，这要重建，是一笔极大的开支，不过还好，不夜城之前赚了不少，挺一挺应该能够过去。

　　而后，就是防御力量，火欲开始将不夜城的大批高手调往各地服饰店进行守护，NPC是靠不住了，只能靠自己，虽然，这不是长久之计，但在火欲看来，只要能够解决了历家，这些守卫们也就不需要了。毕竟，这件事情，她心知肚明，就是历家的人搞出来的。

　　想到历家人，火欲便有一种深深的疲惫与一种激动无比的心情。

　　那个女人临死之前不甘与愤恨的表情，还在她的眼前闪烁着。

　　“你不忍做，做不了的事情，便让我来完成吧。”火欲轻轻喃语，又陷入了沉思。

　　现在不夜城算是刚刚稳定下来了，那些已经为这件事情奋战了几天的女人们，火欲也难得的给她们放了假，让她们去附近的神农城转转，逛逛街，看看帅哥，否则太过紧逼的她们，哪一天她们不干了。

　　火欲深吸了口气，狠狠的施展了下懒腰，饱满的胸脯将衣服撑得死死的，有一股呼之欲出的气势。

　　这时，凤阁外忽然响起一阵轻微的骚动，将刚刚准备小憩一会儿的火欲给惊醒了。

　　她连忙走到窗户口，卷开帘子，却见外头的街道处，走来一群年轻的男女，而冉冉柳絮等女，正站在凤阁外头，一脸不善的看着这些人。

　　火欲秋眸微微凝起，看着那些走过来的人，嘴角泛起一丝冷笑。

　　她理了理思绪，旋即又走到椅子处，轻轻坐了下来，对于下头的事情，并不关心，哼着轻快的歌儿，安静的看着桌子上那些记录着信息的牌子。

　　不一会儿，楼梯口响起一阵清脆的脚步声，紧接着，冉冉跑了上来。

　　“火姐，不好了，那个家的家主来了。”冉冉急匆匆的跑过来焦急说道。这些姐妹们知道她十分忌讳历家，所以在她面前，称呼也只是那个家，而不是历家。

　　“我知道了。”火欲轻轻一笑，旋即挥手道：“让他们在下头等着吧！我暂时没有见他们的兴趣，去，跟那些人说，让他们走！”

　　火欲轻声笑道。

　　“哦……”冉冉点点头，旋即又快步跑了下去。

　　不一会儿，楼下响起了几声极大的呵斥，火欲听的皱眉的同时，心头又不禁高兴起来。

　　“委屈你们了，姐妹们，待会儿我会帮你们讨回面子！”火欲喃语一声，叹了口气，从包袱里掏出一只发簪。轻轻的摸索着。

　　这发簪是她在摊位上花几两银子买的，也许现在神农城大街上的摊位上还有卖，它没什么属性，只是造型独特罢了，不过对于火欲来讲，却很有意义，因为，它与那个女人死前送给自己的那个发簪很像，虽然进入了仙侠，一切都已不在，不过，火欲还是希望能够找到一个睹物思人的寄托品。

　　“你好好看着，看我怎样为你报仇，看我如何收拾那些恩将仇报的小人。”

　　火欲将发簪放在手心，目光轻微的望着它，喃语而道。

　　“火姐，那个帅气的家主说，你如果不出现，他便一直在那儿等着，一直等到你出现为止。”冉冉在楼梯口探出头来，对着火欲说道。

　　“是么？”火欲微微一愣，倒想不到这家主还有几分脾气。

　　她一直醉心于不夜城的发展，虽然对历家也做了很多了解，不过最近各种事物太过繁多，而历家的强大，也不是她能够相比的，她想安插个人渗透进去也是难如登天，因此，对于历家，她的信息了解的很少，不过，这新任家主历萧何，她还是知晓几分，历家的一些人名跟一些职务，她到底了解。

　　“倒有几分诚意，再等片刻，我便下去。”火欲轻笑一声，挥了挥手，道：“叫柳絮她们不要陪着那些人，最好无视他们的存在！”

　　“这样……不好吧？”冉冉有些犹豫的说道。

　　“照我说的去做吧。”火欲摆了摆手，旋即又靠着椅子，闭起眸子小憩了会儿。

　　也不知过了多久，火欲才从小憩中醒来，她伸了个懒腰，理了理思绪，这才缓步朝楼下走去。

　　她其实从一开始，就不打算原谅这些人，毕竟，残害她的双亲，甚至多次对她痛下杀手，这些人，她绝不可能会原谅，能杀多少，算多少，谁来这儿也无用，更不要说是让她重返历家了。

　　一层的大厅内，几名男女正坐在椅子上，安静的喝茶，不过，茶水他们已经喝了几杯了，可主人依旧没有来。

　　不仅如此，其他的人也纷纷以各种各样的借口离去，历飞他们无不皱着眉头，可碍于家主历萧何，他们不好发作什么，只能继续耐心的等待着。

　　这样，几乎快要过了一个时辰，他们才在那精巧的楼梯口间，听到了一阵轻微的动静。

　　也不知来人是不是这不夜城的势力主。

　　历飞等人心头暗思，虽然他们早就知道不夜城的势力主火欲是他们曾经的姐妹，不过，因为火欲离开的早，他们几乎没见过什么面，加之火欲出国的那几年，更是躲避着历家的追杀，因此，许多人都是第一次见火欲，纵是历萧何记忆中的火欲，也变得模糊起来。

　　“‘火’这个姓氏是婶婶的姓，看样子她已经是恨透了我们历家，大家辛苦些，拿出些诚意，如若咱们一家人能够尽释前嫌，那就再好不过了。”历萧何道。

　　历飞轻轻点头，不过，目光依旧随着众人，望向那楼梯口。

　　不一会儿，一个精致小巧的紫色长靴从楼梯口探出，紧接着，一名穿着红黄纹路交加法宝，身姿凹凸玲珑，长发飘飘的女子走了出来。


第0420章 历

　　女子五官精致绝伦，琼鼻柳眉，明眸皓齿，一双水灵灵的桃花大眼仿佛会说话，不仅如此，女子的身高比例更是无可挑剔，肌肤白皙水嫩，仿佛随便一捏，便能出水，长发如墨染之，初看之下，惊艳无比，再看之下，只剩倾国倾城了。

　　“这……是那个女人吗？”

　　“应该是了……她跟婶婶长的有几分像……不过比婶婶更漂亮……”

　　“难道……这个女人就是不夜城的势力主……我们的堂姐？？”

　　后头几名年轻气盛的男女望着走下来的火欲，嘴唇呐呐而道。男的心头轻颤，完全被火欲那浑然天成的妩媚所征服，女的心中泛着少许嫉妒，上天为何要将这杰作放在她们面前？

　　历飞完全痴了，虽然他从未见过火欲，甚至是火欲的母亲都没见过，不过一想到家族的那群人对付的对象竟然是这样一个女人，他的心中便有一股气产生。

　　历萧何倒没有后头那些人那般失态，他理了理着装，径直朝火欲走去。

　　“你好，火欲小姐。”历萧何走过去，伸出手道。

　　历萧何神色诚恳，语态庄重，站的位置也很讲究，留给了火欲很大的空间，他的一言一行，都表明了他的立场。

　　不过，火欲却依旧毫不避讳的皱了下眉头，旋即嘴唇微微弯起，一抹惊艳四方的笑容冒出。

　　“各位都站着做什么？？都坐啊，坐下聊！”

　　火欲没有去握那只手，在她看来，她能够让这些人走进这凤阁，已经很给面子了。

　　历萧何知道火欲对历家的抵触，倒也不在意什么，收回手，朝椅子那走去。

　　柳絮七巧她们瞧见火欲已经下楼了，一个个也凑了上来，看样子是要给火欲造势了。

　　茶水再上一道，火欲端起这类似于咖啡，用特殊法术泡出的茶，浅尝了一口，旋即微微闭目，也不开口，也不去看历萧何等人，很明显，她在将主动权交给这些人。

　　“先坐下自我介绍，我叫历萧何，我父亲历洛算起来是你父亲的弟弟，不过我比你年长，相信称呼你一声堂妹，也不算过分吧？今日突然拜访，有些唐突，还请见谅。”历萧何和煦的笑道。

　　本来，他只是想让历飞自己过来，可仔细想了想，还是亲自过来一趟更好，反正历家的那群人也没有把自己当作家主，自己又何必去在乎别人的看法？

　　“说话要注意点，我姓火，你姓历，咱们八辈子扯不上关系，我怎么会是你的堂妹？历先生，咱们还是不要拐弯抹角吧，你寻我做什么？”火欲眯着眼睛，看着历萧何道。

　　听到火欲不慌不忙的与自己撇开关系，历萧何的眉头也忍不住皱了起来，而他后头的那些男女，之前对火欲的好感也消失了大半。

　　历萧何喉咙滚动了下，这才道：“人非圣贤，孰能无过，家里那些人当初的确糊涂，犯下了不少错事，不过，他们已经明白了自己的错误所在，历……火欲……回来吧，给他们一次机会，原谅他们，如何？我们毕竟是一家人啊。”

　　历萧何苦口婆心的说道，目光满是期盼的望着火欲，神色极其认真。

　　火欲一听，顿时笑的花枝乱颤，胸前那一对波涛不停的颤抖着，好不撩人。

　　“哈哈哈……孰能无过？历先生，你是来讽刺我的吗？”火欲笑了许久，将刺耳的笑声传遍了整个凤阁后，才缓缓停下，桃花大眼满是戏谑的看着历萧何，道：“为何在我落魄无助时，你不出现？为何在我被人追杀时，你不出现？为何在我被白衣红袖的人围攻时，你不出现？偏偏在我崛起时，你出现了？什么所谓的亲情？不过是婊子的那层膜，一文不值，你惧怕的，不过是我不夜城与你历家血拼，造成的不必要损失罢了！”

　　有时候，火欲丝毫不介意将那一层窗户纸捅破。

　　她宁愿将这一切赤裸裸的展现给两边人看，毕竟，她不害怕，而对面的那群人，十分在乎面子。

　　历萧何的脸色十分难看，相信任谁被人这样冷嘲热讽着，都不会好过吧？

　　“不过，也不是说，我这个人绝情，不给你机会，你们要让我回去，也是可以的。”火欲轻轻的笑着，眼中浮现着一丝得意。

　　她该得意了……被这一家人残害了双亲，弄的惶惶不安十几年，她还不该得意吗？

　　……

　　……

　　一番教导后，天诛等人又重新开始了训练，天地劫聚首没多少日子，届时自己与白萧羽之间，也该好好算上一算了。

　　易寒紧抓着拳头，想笑，却笑不出来。

　　胆叔已经开始向影杀门的人配置着风行石与高跃石，易寒倒也想打上一套，不过自己的装备却成了个问题。

　　虽说影杀门的宝贝不少，可易寒看了大部分，都只能怪勉强的供自己使用，到底是上任影主留下来的装备，易寒总觉得并不适合自己。

　　无奈之下，易寒只能前往胆叔那儿了。

　　他是一名出色的炼器师，所以，他也知晓一些神兵宝甲的藏身之所，去找胆叔，显然是一个正确的选择。

　　沧淮噬魂刀定型之后，易寒所需要的，便是一套属于自己的装备，无论是锻造的，还是先人遗留下来的宝贝，易寒只希望获得一套匹配于自己的东西。

　　炼器室内热火朝天，胆叔正在将最后一批材料加更成风行石，这样的宝贝，对于紫金城来讲，是不外传的，只有紫金城的内部人员，才能够得到上头发放的风行石。可如若这样的宝贝丢到外头去，只怕整个神州，不……是整个三界，都会沸腾。

　　“你来了？”

　　胆叔似乎瞧见外头站着一个人，走了过去，便看到易寒一人轻轻矗立在外头，望着里头热火朝天的景象。

　　“嗯！”易寒轻轻点头。

　　胆叔交代了下旁边的炼器师，让他们继续工作，毕竟工作量快要结束，解决了这一批风行石与高跃石的炼制，他们就能够休息了。

　　胆叔拿起桌子上的一壶酒，灌了一口，便朝外头走去。


第0421章 苍茫神殿

　　“有事？”

　　坐在一块石头上，猛灌一口酒的胆叔，含糊不清的问着易寒。

　　“我想要一套好点的装备。”易寒直接开口道。虽然这一世与胆叔相交相识时间不长，但上一世，易寒还是很了解这个人的。

　　在他面前，拐弯抹角只会让他反感，如此痛快点更好。

　　“影杀门兵器库里多的是，你何必来寻我？”胆叔放下酒壶，扫了眼易寒。

　　“那些都不适合我……或者说，它们的品级太低了。”易寒思绪了会儿。

　　“你想要什么样的装备？”胆叔将目光转到脚下发挥的泥土上，低声问道。

　　隐龙窟并不是每个地方都铺上了青砖，这一块，并没有好好的修饰，只是用凿出了个通道罢了。

　　“只要适合我的就行。”易寒低声道。

　　“适合你的？”胆叔这时转过头来，仔细的看着易寒，不知为何吗，他的眼中忽然爆出一丝奇异的光泽。

　　“你的实力，似乎比影主高深很多……”胆叔随意的说道，随后，又开始灌开酒来。

　　听到这句话，易寒的脸色轻愕，他虽然了解胆叔，可胆叔不是刺客，几乎没见过他露手，而且，他身上装备了防止对方查看他实力的装备，因此，谁也不敢冒着承受胆叔怒火的后果下，探查他的修为。

　　不过，从这句话听出，胆叔的修为绝对没有想象中的那么简单。

　　不过，胆叔不说他的修为，易寒也不好打探。

　　“胆叔，可锻造一套适合我的装备么？”易寒闻到哦。

　　“这个有些困难。”胆叔直言而道。

　　“困难？”

　　“是的。”胆叔点点头，摇了摇壶里的酒，发现里面没多少，便停了下来，将它放在一边，道：“你的修为很高，我没有什么办法去熟悉掌握你修为的属性与特殊性，所以也无从下手去为你锻造一件属于你的装备！”

　　“那也就是说，毫无办法了？”易寒心头不禁叹了口气，此时此刻的他，纵是开启了灵根，可也不是没有提升修为的空间，只要把灵根值提升上去，他的修为依旧可以再度朝前迈步。

　　而一套好的装备，亦可增强灵根值，同时还可以添加各种强大的属性，这对于当前的易寒而言，是十分迫切的要求。

　　忽然间，易寒又想起了天香谷的何守大，那为自己提供沧淮噬魂刀炼铸方法的老头。

　　“不过，也不是说毫无办法可言，只是这过程，可比锻造要麻烦的多。”这时，胆叔又说了一句。

　　易寒微愣，连忙问道：“是何办法？”

　　“嗯……”胆叔沉思了会儿，道：“其实，这个世上，有一套装备，是符合你的……说的具体点，它可言符合任何人，因为，这套装备，是没有规格，没有形状，没有固有形态属性的，它只会根据它的主人化出属性相等相匹配的装备，同时随着主人实力的提升而提升。它叫做‘万象’，不过，这套装备至今无人获得，也不知被放在哪里……”

　　“万象？”易寒一听，顿时心喜，不过听到胆叔后头的话，刚刚燃起的欣喜又扑灭下去。

　　至今不知下落，那就是说不知道这件装备在哪里了？

　　易寒叹了口气：“胆叔，既然寻不到它在哪，你又何必与我说呢？这不是撩人胃口吗？”

　　胆叔撇了眼易寒，摇了摇头：“我跟你说，我自然是知道下落了，我可没有心情与你在这里废话！”

　　易寒微愣，转过视线看着胆叔。

　　“那……那物在何处？”易寒问道。

　　“在一个很特殊的地方。”胆叔重新拿起酒壶，直接朝嘴里塞去，喉咙发出记记咕咚之声。

　　易寒没有出声，等胆叔喝的痛快了，壶中的酒，已是空空如也。

　　胆叔将酒壶随意的挂在腰间的一个自制的小钩上，旋即而道：“这种装备何等强大，能够随着人的实力而提升，永远不可能出现不匹配的情况，也就是说，如若有谁得到了这样的宝贝，几乎一辈子都不用换装备了，这样的东西，人们自然藏着掖着，如果有强者得了这宝贝，你自然没办法去拿，而我要你去拿，那么，这件装备自然是无主之物，既然是无主之物，那么，也就只有两个解释了，一，这件装备被人以某种原因封印了起来，二，这件装备在强者之间的对决中不慎遗落！”

　　胆叔悠悠说道。

　　易寒听的满头雾水，凝问道：“胆叔，您究竟要说什么？”

　　“那装备在曾经的强者大战过的地方……不过，至今有没有被人取走，我并不知道，你如果真的想要好的套装的话，那就去一趟苍茫山吧，在那里寻一寻消失已久的苍茫神殿……”胆叔淡道。

　　苍茫山？苍茫神殿？

　　好陌生的词，易寒仔细翻查了下记忆，苍茫山倒也听过，不过……却并不熟悉。

　　至于苍茫神殿，就更不曾听闻了。这样的神殿，也不知是何人遗留下来的，难道是仙侠界的那些存在……

　　“好了，这一批石头炼制的差不多，你也早点给那些刺客安排吧，我得去打酒了！你赶紧去杀人吧！”

　　胆叔从石头上跳了下来，旋即踱着悠荡的步伐，朝前面走去。

　　看着胆叔离去的背影，易寒微微一笑，摇了摇头，也准备离去。

　　当然，天地劫即将开始，现在就去苍茫山，难免不会耽误行程，所以，还是等天地劫聚首完毕之后，再去也不迟。

　　易寒不惧怕自己斗不过白萧羽，自己开启了灵根，除非他也开启灵根，不过龙魂虎魄自己在邪皇那儿才得到一株，他不信还有谁也能够得到。

　　易寒的方向不是隐龙大厅，他带着轻微的步伐，一副正经模样，朝影杀门女弟子的修炼场所走去。

　　当然，他不是去采花，虽然以他现在的身份与实力，一些NPC女弟子们不会拒绝他非分的要求，不过，他还没有到那种饥渴难耐的地步。


第0422章 讨教

　　刚刚靠近这排秀气之中透露着一丝坚决的楼阁前，便见大门处，几名穿着束身服饰，蒙着面，身材高挑姣好的女刺客，带着稳重的步伐，从里头走出来。

　　她们之间偶尔会小声的交流着什么，或是眼眸微弯，或是轻轻颔首，很显然，她们之间的关系不错。

　　易寒本想直接进入，不过，看到朝这边走来的那群女刺客，他的脚步不禁又缓了缓。

　　那些女刺客们显然是瞧见这儿一名散发着特殊气息，一身被隐掉光芒的灰衣刺客，她们齐齐一愣，瞧见易寒时，其中两名NPC刺客连忙走上前来，对易寒施礼。

　　“见过影主。”

　　NPC女刺客可不敢得罪易寒，毕竟在这个世界，NPC只有一条性命，所以，她们绝不可能对任何强者不敬，至少在她们还未成为强者之前。

　　剩下的两名玩家刺客便没有这么随时随刻的礼节了，不过还是象征性的走了上来行礼。

　　其中一个熟悉的声音，听的易寒微微一笑。

　　她便是零血。

　　易寒轻轻点头，道：“不必多礼了！”

　　易寒笑道，旋即看向零血，轻声道：“伤势应该好的差不多了吧？”

　　“嗯，谢谢。”蒙着面的零血点点头，轻语而道。

　　“呵呵，那我便放心了。”易寒点头笑着。

　　望着易寒那隐藏在面具下的笑脸，零血瞳孔微颤，但始终没有说什么。

　　旁边的三名女刺客有些奇怪的看着易寒与零血，每个人的心中都有几分小心思。

　　“影主有什么事吗？”零血低着脑袋，轻声问道。

　　“没事，就是来看看你怎么样了。”易寒扯淡道，如果不碰到零血，他才不会说呢。

　　不过，上一次连云城内，零血的表现让易寒对零血有了彻地的改观，这个女子虽然有几分脾气，但到底是个好女人，而且倔强，坚强……易寒表示很欣赏。

　　“看我……”零血抬起头，眼中闪烁着一丝奇异的光泽，不过被她很小心的隐藏起来，她挤出一丝不自然的笑容，问道：“不是来看芷霜姐的么？”

　　“也是来看她。”易寒直言不讳，对于零血，他顶多是好感，可对于叶芷霜，那便是割舍不了的眷恋了，无论她是前世的叶芷霜还是今世的叶芷霜，易寒都不会放弃。

　　“是么？呵呵，那你快进去吧，否则芷霜姐又要闭关的话，那打搅了可不好。”零血轻笑一声，点头说道：“虽然你是影主，不过我们玩家可不吃你那套！”

　　易寒轻轻点头，零血等人向易寒告了声别，便朝外头走去，至于她们去做什么，易寒可没权打探。

　　看着零血等人离去的背影，易寒轻吸了口气，也快速的朝里头走去。

　　易寒身份特殊，这秀阁四周巡守着的弟子们哪会去阻拦这影杀门的老大？易寒便旁若无人的进入了秀阁。

　　秀阁被建的比较空旷，据说当初建造这儿的，是影杀门的一名强大女刺客，女性在神州的地位自然比较弱势于男性，虽说影杀门对性别的歧视不大，但那名强大的女刺客，还是想要在一些地方上体现出她们的强势，例如这建筑……

　　“进来吧。”

　　易寒刚靠近叶芷霜的修炼之地，思绪着该不该打招呼，这时，里头便传来叶芷霜淡雅的声音。

　　易寒微愣，不过还是走了进去。

　　屋内，叶芷霜安静的坐在一张小方桌前，桌子上放置着一壶清茶，几个洗过的杯子安静的放在壶边，很明显，她特意准备的。

　　面具被她随意的放在身旁，她直接露出那精致绝艳的面孔，安静的望着手中的茶壶，轻轻给对面空空如也的茶杯灌满香气四溢的茶水。

　　动作优雅，轻盈，没有半点儿做作的姿态，完全的浑然天成，寻不到半点儿瑕疵。

　　易寒走了过去，轻轻的坐在叶芷霜面前，凝望着面前杯中那盛满淡绿色冒着热气的液体。

　　“你知道我要来？”易寒不认为叶芷霜已经睿智到了连自己什么时候要来都知道。

　　“是零血告诉我的。”叶芷霜淡淡摇头。

　　“她？”

　　“她怕我闭关了，所以用令牌向我发了消息。”叶芷霜依旧淡道。

　　易寒心头微颤，想不到她也有这么细心体贴的一面。

　　“尝尝吧。”叶芷霜伸手道。

　　易寒点点头，道：“是很久没有喝过你泡的茶了！”

　　说完，便端起桌上的茶杯，一饮而尽。

　　叶芷霜皱着眉头，看着易寒的动作，也不知是奇怪他的话，还是怪他的品茶方式大众化。

　　“听说，一些开启了灵根的人能够隐身，他们利用灵气的奥妙，蓄积全身，而后将全身的血肉同时控制，才打到瞬影的效果，而我们这种未开启灵根的人，可有瞬影之法？”

　　饮了口茶的叶芷霜放下茶杯，声音淡雅的说道。

　　易寒听后，轻轻摇头：“这一点，很难做到，影遁是利用气劲从自己的心脏开始出发，而后蓄积蔓延于全身，这是一个过程，一个将全身血肉变作透明的过程，如果加快了这个过程，那么就达不到隐身的效果了。”

　　易寒并不奇怪叶芷霜会说出这样的话来，毕竟她这样的女人并不能够与其他女人相比，其他女人不是谈天说地，就是论论美貌与帅哥，总之八字离不开情和爱。

　　“那为何那些对影遁十分熟练的刺客，能够快速的施展影遁？”叶芷霜继续淡问道。

　　“他们的气劲速度满眼的很快，或者说，他们同时将影遁的奥妙与气劲掌握的十分熟练，因此，他们能够快速的施展影遁。”

　　“哦？如此说来，那哪一日，我将气劲与影遁掌握的炉火纯青，是不是就能够施展了？”叶芷霜眼前闪过一丝光泽，低声问道。

　　“如果真有那一日，相信你距离开启灵根已经不远了。”易寒苦涩的笑着。

　　对于瞬影这一奥妙之术，他也追寻过很久，不过，却苦苦无果，随时随地的隐身，这在对敌之时，是十分强大的技能。

　　叶芷霜一听，再度陷入了深深的熟虑当中……


第0423章 天地抉

　　从叶芷霜那儿出来，已经是两个时辰后的事情了，指点了会儿叶芷霜，她便早早的闭关去了。对于叶芷霜的思路，易寒没什么好挑剔的，她有女人的一个通病，那就是胡思乱想，可她胡思乱想的方向，却是朝着一个很奇怪的方向前行。

　　接下来的时间，十分平静，不过，这只是暴风雨之前的平静。

　　距离天地劫聚首的日子越来越近，易寒也不能够继续干等下去，负责任务派送的徐鹤已经开始划分这一次前往天地岛的人。影杀门不可能倾巢而出，而且，八大门派与各大势力也早有规定，前往天地岛的人必须进行人数限制，毕竟这是众人之间协商出来的一次聚首，而且，所有人的目标都是为了争夺宝金天地抉，如若哪个门派去的人多了，那明显是一种不公平。

　　徐鹤挑选出了十余组精锐部队，加上一直在天诛那儿训练的七十三组人与魔人刺客队伍。一行人加起来也有500余人了。

　　对于刺客，很多人都以为他们只是专门收割生命的杀手，其实不然，影杀门的刺客并不单一，相反，还千变万化。

　　每一组的刺客都有他们自己的特性，例如杀组，他们便是专门为了杀戮而成立的小组，里头的九十一人，全部是顶尖的生命收割者，而换做曾经的七十二组与七十三组，则是收集信息，调查任务的小组。

　　徐鹤那组，是负责任务的排布与发放的。他们这一组一般而言是不杀人的，当然，除非特殊情况。

　　而这一次前往天地岛的，自然不是收集信息与发送任务的那些人，毕竟，信息勘查已经没必要的。易寒带的这500人中，有专门负责后勤治愈的，刺客懂得用毒，在医疗方面肯定不是白痴。还有专门的组负责撤退工作，留得青山在不愁没柴烧，一直是刺客的宗旨。还有专门负责布阵的刺客，利用阵法困住敌人或者逃跑，亦或是负责控制的刺客等等。

　　如果一群只懂得偷袭的刺客聚在一起，其实作用远没有一名懂得偷袭的刺客来的强，易寒深知这个道理，所以只会着重的将影杀门的人朝不同的方向培养，而不是一味的将他们训练成杀人机器。

　　已经到了出发的日子了，这一日，徐鹤早早的集结了选举的刺客，这一行，影杀门派遣了不少新人，虽说这一行含了不少的危险性，可却是一个很强的锻炼机会，易寒想要训练出一批只属于他自己的刺客，七十三组与魔人刺客那一批还不够，还需要更多。

　　偌大的隐龙大厅内，刺客们整齐而安静的站立在下头，虽说这儿来了足有上千人，可相比较于整个大厅，这儿却不显半点儿拥挤。

　　这一次，叶芷霜与零血也想前往，叶芷霜是为了修为与技法的参悟，想要看看其他门派的修为功法是怎样的，易寒想要拒绝，不过叶芷霜却不同意，按照她的意思，易寒即使不让她去，她也会自己独自前行天地岛，毕竟，这种八大门派聚首，还糅杂了无数势力的盛会，几乎百年难得一见，她岂能不好好把握？无论是谁，哪怕是观看了整个聚首的过程，对于他的功法修为都会有无数好处，毕竟，在《仙侠》，杀怪只能升级，不能够增长功法。

　　叶芷霜要去，易寒无奈了，倒是零血，却没有提出要去的要求，易寒便也不带她去了，修为太低的人去了也不好，大概零血知道这一点吧。

　　刺客们已经集结完毕，天诛地灭跟着易寒，朝隐龙大厅走去。

　　易寒一入隐龙大厅，所有刺客便齐齐开始朝易寒施礼。

　　每个小组的人都跟随着自己的组长站在一起，众人齐齐单膝跪下，朝易寒施礼。

　　易寒轻吸了口气，不知为何，在这一刻，他才感受到了自己才是这影杀门真正的主人。

　　易寒扫了眼下头的人，每个人的装备上，都有一股清风流过，很显然，这是胆叔的功劳，每一名影杀门的刺客，都装备了风行石与高跃石，当然，易寒除外，他还没有寻到适合自己的装备。

　　看了眼站在大厅门口，喝着酒，仿佛看戏般的胆叔，易寒轻轻朝那儿点了点头。

　　胆叔没说话，只是眼皮眨了一下，旋即继续喝酒。

　　“都起来吧。”易寒喊了一声。

　　立刻，下头的刺客们开始站起，每个人都站的笔直，一股奇异的气息在隐龙大厅飘荡。

　　易寒再看了一圈，他盯着每个人的眼神，看着每个人的神情，随后，才悠悠开口。

　　“能者居之，这是我影杀门的宗旨，照我看来，影杀门里所谓的地位岂是只是一种负责管理的手段罢了，在绝对的力量面前，所谓的地位与权力是不堪一击的。”

　　“所以，你们要不断的增强自己的实力，加强自己的手段，如若你们之中谁有实力将我击败，这个影主的位置，我也可以拱手让给他。”

　　易寒的话十分奇妙，让人奇怪无比的，刺客们的眼中开始动摇了，一双双迷茫的眼神望向易寒。

　　感受着这些不解的眼神，易寒轻轻一笑，接着道：“这一次，天地劫聚首，你们之中很多人都是第一次去，也对这一次的行动不是很了解，本尊在这里便要告诉你们，天地抉聚首的奖励，是宝金天地抉，传闻集齐了5块宝金天地抉，那么，便可以合炼成龙魂虎魄！相信龙魂虎魄是什么，你们都该知道吧？”

　　刺客们开始沉默了，他们发觉，他们完全跟不上易寒的思路。

　　易寒轻轻伸出手掌，随后缓缓催动灵气，顿时，一股奥妙无穷的力量，在他的手掌间形成，一道湛蓝色的太极八卦图出现于手掌心，乾坤阴阳，旋转不息……这种景象，让刺客们的目光不禁凝了起来。

　　“你们若夺得天地抉奖励，我可保证，不动宝金天地抉，因为，本尊，已经开启了灵根。”

　　易寒淡淡的说道。


第0424章 山河

　　这个时候，已经不需要隐瞒了，如果说以前隐瞒，是害怕白萧羽知道，他会计划出对付自己的饿计策，虽然白萧羽不知道新任影主就是易寒，可即使不是易寒，白萧羽还是会提防再提防。

　　可现在不同，八大门派的人已经开始上路，而白萧羽定然也在行程之中，这一次宝金天地抉关系着龙魂虎魄，白萧羽岂会放过？？他也就差这一味宝贝开启灵根了，他定是八大门派掌门之中，最急不可耐的一位了。

　　易寒不敢说，影杀门里就没有八大门派的眼线，不过这一次带着行动的人，是徐鹤与易寒精心挑选出来的人选，在这里，八大门派的眼线应该不会出现。

　　“你们谁若最先到达255级实力，进入生死神灵境界，本尊不会吝啬，待集齐了5块龙魂虎魄，本尊定会助他开启灵根，毕竟本尊灵根已经开启，龙魂虎魄对本尊而言，不过是一团无用之物罢了。”

　　易寒朗声说道。

　　这一句话，彻底的刺激了人们的战意，沸腾了他们的鲜血。

　　开启灵根，进入准仙之境？？这是神州上多少人梦寐以求的事情？？如若易寒没有开启灵根便说出这句话，这些刺客铁定不会相信，不过，易寒灵根开启，他的话，便很值得相信了。

　　易寒的话，彻底的点燃了这些人的斗志，他没用直接说出，要让这些刺客努力的争取这一次天地劫聚首的战利品，而是换一种方式，去将自己的利益转移到他们的身上。

　　没有人会无缘无故的为一个人死心塌地的卖命，无论是情义上还是忠诚上，他们无不是从利益的角度去出发的。易寒的这番话，只是将他们的利益无限扩大的同时，再搬到台面上而已。

　　易寒的承诺，让这些刺客们将这一次的行动不再当做是门派的任务，而是自己的任务。

　　易寒的话，点醒了他们，只要实力足够，他们完全能够谋到任何东西。

　　看着不少刺客眼中无法掩饰的炽热，易寒满意的点点头，旋即便挥手，让队伍准备出发。

　　叶芷霜的那一队是负责阵法布置的，她与几名女刺客站在一起，一同望着易寒，待易寒宣布准备出发时，她才缓缓的转过视线。

　　地灭带队，带领这儿的刺客直接前往天地岛，而易寒这类的掌门势力主，则要迟上一段时间，待弟子们前往了天地岛后，他们才出发，本来没必要这么做的，但这只是一个不成文的规定……也许，是应了大部分掌门的潜意识要求，想要摆摆架子吧。

　　隐龙大厅随着刺客们的离去，逐渐变得安静下来，徐鹤跟着地灭一同离开，胆叔瞧见散会了，也回到自己的炼器室了，这儿只剩下坐在椅子上的易寒，与站在旁边的天诛。

　　“你准备在这一次天地劫上，了清你与白萧羽的恩怨？”天诛低声问道。

　　“那还需要等到什么时候？”易寒轻笑一声问道。

　　“我很奇怪，你为何选择在这种不当的场合上动手，天地岛上聚集了无数势力门派的精锐，不仅如此，各大门派的掌门都聚集于那，白萧羽虽说是天香谷的掌门，是很多人的眼中钉，不过，其他门派的人碍于门面，决不会袖手旁观的，到时候，你要动白萧羽，可就难办了。”天诛嗫嚅了下唇，看了眼一脸平静的易寒，再度道：“如果你自己独自前往天香谷，暗杀白萧羽，凭借你开启了灵根的手段，我觉得这样的胜算会更大一点！”

　　“你想的太过简单了。”易寒却摇了摇头。

　　“简单？”天诛诧异。

　　“是的，你把我想的太过简单了。”易寒转过视线，望着站在他身旁的天诛，道：“你把我的野心，想的太过简单！”

　　天诛一听，瞳孔不禁放大了几分，他震惊的看着易寒……

　　“你究竟……想怎样？”

　　“你会看到的。”易寒淡淡摇头：“邪道一行，白萧羽得到连天心，体内潜能完全被开发，相信实力也暴涨了不少，我一时半会儿，也很难杀他……更何况……斩杀白萧羽，是我私人恩怨，但……我也会为我的利益出发……”

　　“你难道……想……”天诛忽然发觉他想到了一个令人震惊的想法……

　　易寒淡淡点头，同意了天诛的想法。

　　……

　　……

　　空山新雨后，天气晚来秋。峰顶的空气，永远是最清新的，微微湿润的空气中，夹杂着一丝新土与娇花的芬芳，几缕挂着露珠的绿叶，随着一股从远处吹来的微风轻轻摆动。

　　微风徐徐吹着，入了山峰，顺着开启的木窗，入了那高高耸立的阁室。

　　秀阁当中，一名模样妩媚妖娆的女子，安静的坐在一张书桌前。

　　女子眼若秋水，眉黛春山，肤如凝脂，手如柔荑，绝美的脸颊揉着一抹忧愁，摄人心魄的眸中，沁透着一丝哀怨。

　　她一袭紫衣着装，安静的坐在椅子上，看着桌子上，那一页白纸上的一抹红艳，轻轻一叹。

　　咯噔……

　　一抹极其细微的动静响起，紧接着，妩媚女子的背后，立着一名刺客打扮的女人。

　　妩媚微微一颤，她没有转身，而是轻启了樱唇。

　　“什么事？”

　　“影主让我命你速速集结飞花势力的精英，前往天地岛，同时，影主要你将紫金城的一举一动全部告知他，并且让你争取到这一次天地岛聚首的名额！”

　　小幽声音沙哑而冷漠的说道。

　　“他难道不知道，玩家另世界的人很难参与到这样的行动当中吗？更何况我入紫金城的时间很短。”妩媚冷笑一声道。

　　“影主说，他相信你的实力，除非，你不愿意得到你想要的。”

　　小幽淡淡的说着，话落，身影再度消失。

　　妩媚听闻后，抬起眸子，望着木窗外那秀气山河，不禁为何，她发觉，自己变得多愁善感，惆怅起来了……


第0425章 天地岛

　　天地岛聚首，宝金天地抉的争夺，在各大门派与各大势力主们下达的命令落下之后，便开始在整个神州之上传的沸沸扬扬了。

　　无数人的视线开始转移到神州右上角的那个岛屿上，那个宛若仙人存在过的岛屿。

　　无数记录者开始朝天地岛涌去，只是天地岛内已经完全被各大门派与势力间的弟子们联手封锁了，闲杂人等几乎不可能进去，当然，除非这些记录者们很强，用实力硬闯进去，那就没话说了。

　　不过，整个神州的视线，倒的的确确，是聚集在天地岛上，纵然是王朝皇帝，也发话了。声称要好好嘉奖这一次天地岛宝金天地抉的获得者，并且要求获得天地抉的门派，必须前往皇城面见圣上，领取赏赐。

　　皇帝的话看似是在鼓励天地抉的聚会，不过有心人还是能够看得出来，皇帝对这场天地抉是多么的关注与高兴。

　　八大门派带领精锐倾巢而出，不仅如此，神州各地的玩家超级势力，也纷纷参与于这一次的天地岛聚首。

　　对于这一次的聚首，意义十分重大，毕竟，这一次的聚首，不再仅仅是NPC了，玩家们也登上了神州争霸的舞台之上。

　　八大门派本想隐瞒这一次天地抉聚首的目的，不过王朝军显然没有这个打算，天地岛的事情已经传遍了整个神州，无数玩家也纷纷开始向天地岛涌去。

　　……

　　历家，议事大厅内……

　　“这一次天地岛聚会，各方势力都去了，歆云飞城也传来了消息，让我们部署好队伍于天地岛外，随时随地接应他们。”

　　历问站起来，对着围聚在桌子旁的人们说道。

　　这一次会议，只有历家的长辈，那些晚辈们并没有前来，上一次是因为关系到火欲，所以，那些晚辈们才有资格旁听。

　　坐在上头的历萧何眉头轻轻一皱，沉默着不说话。

　　上一次，不夜城一行，他弄的灰头土脸，虽然那个女人没有做什么太过激的行为，不过，从此也能看出，那个女人暂时还不会动历家。

　　不夜城的势力如今水涨船高，如果不夜城硬生生的要与历家对抗，历家虽说可以凭借各方的关系与实力将不夜城击溃，可如此一来，历家也将陷入空前薄弱的状态，那个时候，历家的敌人定会倾巢而出，乘着这个时候，对历家进入疯狂打击。

　　谁能知道，暗中有多少人盯着历家？他虽然年轻，不过能够做到历家家主的位置，自然不是废材，他拥有比常人更远的眼光，他知道，现在这个时候，能够做朋友，就必须做朋友，火欲到底流着历家的血，这便是一种关系，他坚信，只要自己持之以恒，定能够打动火欲，将她拉回来，如若火欲返回历家，再加上不夜城的势力，整个历家，将空前的强大，整个神州，哪怕是那些八大门派，超级势力，也只能够对历家俯首称臣。

　　“王爷那边，也要我们出动，我认为，咱们应该派一批人，在天地岛外埋伏好，随时随地与歆云飞城的人做好接应。”历狼支持历问，这是必然的。

　　“嗯，我也同意，就这么做吧。”

　　“我马上便吩咐下头的人，让他们加紧准备。”

　　另外一边，一个穿着华贵美艳服饰的女人站起来说道，话落后，她便要准备离去。

　　“不可！”坐在旁侧的历萧何实在是听不下去了，当即出声道。

　　众人皆是诧异，齐齐将目光朝历萧何望去。

　　“家主，你有什么话讲？”

　　历问皱眉看着历萧何问道。

　　历萧何扫了众人一眼，深吸了口气，道：“歆云飞城的实力何等强大，他们哪需要咱们的玩家队伍？现在玩家的实力还上不去，根本就不是NPC的对手，他们这么做，无非就是想要让我们当炮灰，我敢猜测，歆云飞城这一次如果得不到宝金天地抉，只怕，他们会用抢的……到时候，掩护他们逃离的炮灰，必然是我们历家的人，届时，我们不仅要得罪无数势力门派，还会被歆云飞城无端削弱势力……那个时候，我们历家只怕会陷入生死存亡之际……”

　　历萧何绝不是危言耸听，否则，歆云飞城为何要让历家的人去部署？

　　历狼一听，顿时失笑：“家主，你还年轻，根本就不懂这其中的厉害关系，歆云飞城可是八大门派里最强的门派，如果我们能够与他们配合好这一次的行动，他们只会对我们更加的信任，更何况，我相信歆云飞城定会不费吹灰之力的拿到宝金天地抉，到时候我们只要护送他们离开便可。”历狼摇头笑道，笑容之中，还有一丝不屑。

　　历萧何皱眉，低声道：“这件事情我不同意，我是家主，你们谁也不能违抗！”

　　“我们没打算动历家的实力去做，我们只是以个人的名义去做，你虽是家主，但也不能随便限制我们的自由吧？”

　　历问低声道。

　　“你们……真不听我的？”历萧何心头一颤，眼睛凝了起来。

　　“少数服从多数，这里还有谁反对的吗？”历问淡淡道。

　　历萧何扫了四周一圈，竟无人愿意站在自己这边，当即，历萧何苦苦一叹，摇了摇头。

　　要怪，也只能怪他太年轻，没有威信……与历问历狼这样的人相比，大家显然更看好他们了。

　　……

　　前往天地岛的城池已是人声鼎沸，传送广场上的人是川流不息，熙熙攘攘的人群仿佛要将这座不大的城池给塞满。

　　八大门派的人自不是跟那些人去挤传送阵，他们有专门的人事先抵达天地岛附近，寻个地方布下一个临时的传送阵，到时候，八大门派的人便直接从那个临时传送阵前往天地岛。

　　不过，玩家势力的人可就没这么好的待遇了，他们之中无人掌握传送阵的制作方法，只能辛苦一些。

　　在影杀门沉思了半天的易寒，这才动了身子。

　　天诛在一旁安静的等待着，他知道，影主不是不着急，而是在完善着早已思绪好的慎密计划。

　　“出发吧。”良久，一记沙哑的声音响起。


第0426章 聚首

　　天诛浑身一颤，看着缓缓的椅子上站起来的易寒，他安静的点点头。

　　也许，这场天地劫聚首会如同往常那般安静的开过，而后，宝金天地抉会被一个强大的门派直接在血腥中夺走，八大门派与各大势力之间会进行一场厮杀。

　　可……这个人的加入，将会完全颠覆这样的场景。

　　他也许……会把那座特殊的岛屿变作地狱吧。

　　天诛深吸了口气，暗暗想着。

　　“杀组的人过去了吗？”易寒走了两步，低声问道。

　　“过去了，也已经部署好了。”天诛跟上去，边走边答。

　　“影杀门的上位刺客呢？”

　　“也在杀组周围照看，我们已经形成了一个特殊的杀阵。”天诛依旧说道。

　　之前前往的那500人，不过是假象，真正的杀招，是这些由杀戮刺客组合而成的超级力量。

　　易寒没有留手，影杀门的精锐早已经在几天前，全部过去了。

　　这一批刺客，没有使用传送阵，而是跑过去的，是的，一路上，这些刺客全部开启影遁，跑到天地岛的，他们真正的做到了神不知，鬼不觉。影杀门的一举一动，都有人关注，如若影杀门突然间离开了大量的超级刺客，只会引起无数人的警觉，然而，易寒宁愿辛苦一些，让这些刺客在施展影遁的情况下，跑到天地岛，谁能够想到，影杀门的刺客会使用这样笨拙的方法潜入天地岛？

　　这将会是一把暗处里的刀刃，一般锋利的刀刃，等待着饮血。

　　听到天诛的话，易寒默默点头，旋即朝外头行去。

　　戴着面具，穿着一身灰色刺客服饰，飘带随风舞动，他的步伐很稳，也很轻，后头一袭漆黑色刺客服饰的天诛紧跟而上。

　　……

　　……

　　易寒走的很高调，至少，他出影杀门的时候，不少势力主们都收到了影主离开影杀门的消息。

　　不过，易寒却没有使用门派临时准备的传送阵，而是选择从城市里进入。

　　城内人多拥挤，不少盯着易寒的眼线们，都差点儿跟丢了。

　　好不容易下了传送阵，出了城池，距离天地岛也不远了，那些暗中的眼线门才齐齐松了口气，开始各自向各自的主子们汇报影主的行踪。

　　天地岛四周的天空之上，时不时有数到强光穿梭，宛若流星划破苍穹，那些想要前往天地岛看热闹，却被堵在岛外的玩家们纷纷望着这奇异的景象，惊呼不已。

　　一道道恐怖的气息，也开始笼罩在天地岛上，这座距离天最近，地理位置最高的岛屿，一时间也开始绽放着五彩光泽，每一名强者身上散发出来的气息开始混杂在那清晰的空气中，一时间爆发出骇人的光泽，岛屿上气息着的脆弱生物，也纷纷被这股复杂的气息给压死。

　　天地岛上，除去那些较强的怪物还存活着，其他一切，都已泯灭，不过，天地岛并不安静，因为，这儿来了一大批不速之客。

　　传闻天地岛的中心有一座被毁去的大阵，在那大阵的四周，有神灵施展神力，落下了两尊强大的雕像，一尊为剑神，一尊为武神，不过随着岁月漫长的蹉跎，两尊雕像已经没有了法力。

　　不过，在他们中心的那座废弃的法阵中心，却形成了一个得天独厚的地方，那儿是聚集天地之精华的所在，而在那里，便会孕育出稀有宝金，天地的抉择。

　　明日，便是天地抉出土的日子，天地抉出土没有固定的时间，只要天地之精华吸收满后，便会出现异象。

　　五块天地抉，便可凝练出开启灵根必须的龙魂虎魄，也不知多少强者卡在这个境界之上，他们急需开启灵根，灵根一开启，再寻到打开那扇门的钥匙，那么，便可得道成仙，迈入仙侠之境。

　　仙侠之境？很多人都不明白为何要迈入仙侠之境，也许，是为了追逐那更加高尚的力量吧。谁不希望，自己能够不停的往上冲，一直达到神灵的境界，成仙成神？

　　易寒脚下的泥土有些稀疏，望了望那浩瀚无垠的蓝天，旋即轻轻挥手，一朵浓厚的云彩出现。

　　四周的玩家NPC们齐齐朝这边看来，不过这两名刺客却旁若无人的站在了那朵云彩之上。

　　顿时，云彩嗖的一声，朝远处无垠大海中的天地岛冲去。

　　……

　　……

　　那两尊巨大无比的雕像中间，那废弃的法阵四周，围聚了无数存在。

　　每个门派的精锐都已经到场，不仅如此，还有各大势力的成员，白衣红袖，天下狂刀会，法师联盟，凌风宇幻，等等，还有许多未曾见过的势力与强者，甚至是御龙殿的人也来了。

　　无数人头攒动，然而场面却不混乱，大家都遵守着规矩，将自己的人寻一块地安静的待着，谁也不敢越阶。

　　毕竟，正主还未来齐，等歆云飞城的人一到，午时一过，那么，所有势力与门派的人便会站出人来，向这儿的人讨教，谁若所向披靡的站在场中间，而无人击败，那么，按照规矩，宝金便是他的了。

　　之所以这么做，也是为了给一些隐藏起来的强者们一些机会，毕竟惹怒了他们也不好，相信这一场天地劫聚首，神州各处的龙虎都会齐齐走出巢穴，朝这儿赶来。

　　“影杀门的人来了。”

　　“看，那人定是地灭，影杀门的终极刺客。”

　　“他们来了？可恶，待会儿我要好好教训他们，我的两位师弟，便是死在他们手中！！！”

　　“可惜咱们没有证据，这群小人做事太利落，根本就留不下把柄，放心好了，我们迟早会将他们这门派全部铲除。”

　　“哼，君子报仇，十年不晚，影杀门干尽了这么多丧尽天良的事情，迟早会有报应，咱们人皇阁跟他们齐名于神州八大门派，真是丢人。”

　　各大势力与门派的人纷纷交头接耳，望着那从路口处走过来的一群刺客，每个人的脸色，都不怎么好看……


第0427章 刀锋

　　一些人的议论声较大，刺客的耳力不俗，走在最前面的地灭自然是听到了，一抹杀机在他的眼中闪烁着，手也不禁摸上了腰间的匕刃。

　　徐鹤一见，连忙拉住了地灭，对着他轻轻摇头。

　　地灭点头，他明白，如果在这里动手，简直就是找死，同样也给了影杀门的敌人一个机会。

　　故而，地灭带着这一群刺客，寻了一处距离雕像不算远的地方，安静的坐了下来，打坐休息。

　　“哼！”

　　看着这群刺客们不为人言所动，自顾自的休息着，不少人的嘴角边露出丝丝冷笑。

　　“八大门派已经来的七七八八了，就差灵霜宫的那群臭道士还有歆云飞城了，呵，我就奇怪，为何历届天地抉聚首，总要让歆云飞城来主持？”玄神祭的一名法师扫了眼刺客，摇了摇头苦笑道。

　　“谁让歆云飞城是八大门派最强的存在？”那法师旁侧的另外一名法师淡道。

　　“歆云飞城很强吗？”

　　“人多……高手多……法宝多……法术也强……特别是他们的掌门……外界称其为半仙，你认为强吗？”

　　“这……咦？人皇阁的人要做什么？”

　　那法师刚刚还有些语塞于同伴的话，却见人皇阁的那一群人中，走出一小队人，径直朝影杀门的刺客所在地前往。

　　因为大部分的势力主与重要人物都未在，所以这儿的弟子也算有几分自由。

　　一些人将目光朝人皇阁的负责人望去，却见那负责人双膝盘底而坐，目光微闭，竟假装没有注意到自己人已经朝影杀门走去。

　　“看样子人皇阁要与影杀门的人好好探讨下修炼之道了。”

　　“呵，天地抉还未开始，便有戏可看？有趣，果真有趣。”

　　人们饶有兴致的将目光朝影杀门那边望去。

　　只见十多个或是握着大刀，或是扛着大刀的人，带着散漫的脚步，朝那边的地灭走去，而走在人皇阁小队最前面的，赫然是人皇阁的绝顶高手——刀锋。

　　刀锋算是人皇阁数名高手之一了，刀锋不是他的名字，只是他的称号，传闻他的刀，便是人皇阁的刀锋，所过之处，无不摧之物，无不斩之人。

　　刀锋也算是高手，怎会带着人皇阁的弟子，去影杀门那儿？

　　影杀门的名声在八大门派里，可一直算是不好的，毕竟他们总是做些见不得人的勾当。

　　可，谁也不能拿影杀门怎样，毕竟，他们是刺客，是杀手，是专门判定人死亡的存在，如果惹上这么一群人，可是夜不能眠了。

　　地灭扫了眼走过来的刀锋等人，并没有站起来相迎的意思，而是继续闭目打坐，其他刺客亦是如此。

　　见地灭这般态度，刀锋也不恼怒，他将手放在了挂在腰间的那一把又薄又窄的弯刀上，挂满胡渣的嘴轻轻露出一丝笑容，人已走了过来。

　　“这位便是地灭大人吗？？真是闻名不如见面啊，今日一见，晚辈真是三生有幸啊。幸会了。”

　　刀锋抱拳，笑着对地面做了一礼。

　　“有事？”地灭眉头轻皱，缓缓睁开眼问道。

　　地灭并不喜欢与人打交道，更何况，经历了上一次与白萧羽的战斗，他的实力硬生生的被白萧羽打弱了许多，就更加的增强了他这种孤寂性，他是一个高傲的刺客，有伤口，也不想让人知晓。

　　“晚辈一直很仰慕影杀门诸位的风采，今日想要来与各位结识结识。今日天地岛聚首，能够见到地灭大人，刀锋心中无限欣喜啊。”

　　刀锋虽然长得粗狂，但言语之间却充斥着很多深意，他笑看着地面，脸上有一股稳操胜券的味道，仿佛什么都在他的掌控之中……

　　地灭不喜欢他这种姿态，只是暗暗点了点头，道：“好！”

　　说完，地灭便闭起眼睛，继续打坐调息。

　　“你……”刀锋不发怒，后头一名扛着大刀的人皇阁弟子可看不下去了，地灭这不冷不热的态度是什么意思？完全不把刀锋放在眼里？

　　刀锋连忙伸出手，把那名有些冲动的弟子拦住，对着他笑着摇了摇头，旋即又将视线转到地灭的身上。

　　“结识，自然不是口头上说说，有句俗话说得好，不打不相识，我人皇阁的这几位弟子，倒想与影杀门的各位切磋一二，不知地灭大人可否赏这个脸？”刀锋笑着问道。

　　地灭一听，缓缓睁开眼，坐在他身旁的徐鹤也忍不住从静坐中睁开目光，安静的望着笑脸相迎的刀锋。

　　“还请各位赐教！”刀锋后头立刻走上来一名赤裸着上身，下体围着一件纹着几个小法阵的皮裙，扛着大刀的男子，男子一上前，便用着粗闷的嗓子喊着。

　　地灭扫了他一眼，竟是摇了摇头：“这个脸，我不敢赏，各位请回吧！”

　　地灭说的不卑不亢，倒也不显丢人，也有一股不将这些人放在眼里的意思。

　　人皇阁的弟子们微愣，旋即大怒，饶是刀锋脸上的笑容，也不禁僵了起来。

　　当着这么多人面，地灭还这么直白的拒绝了自己，这不是不给自己台阶下吗？

　　刀锋心头泛着几分怒火，不过如果真的发出火来，那就真的处了下风了。

　　不过，他也是不了解影杀门。

　　像影杀门这样的刺客门派，都有十分严格的门规，毕竟，这是一个类似于杀手组织的门派，不仅如此，成为刺客的先决条件是什么？？冷静。

　　没有一个冷静的心态，怎么去杀人？被刀锋这么两句话便激的头脑发热？？那他地灭也不配成为影杀门的终极刺客了。

　　面子？刺客最不在乎的，就是面子了。

　　“影杀门的人，你们怕了吗？？”

　　“为什么不敢跟我们打？？我的大刀，早已经饥渴难耐了！！”

　　“哼，一群孬种！！”

　　几名人皇阁的弟子冷嘲热讽的哼道。

　　一旁的刀锋等他们冷嘲热讽完，才佯装发怒的模样，制止自己的弟子们对影杀门人进行语言攻击。

　　地灭扫了他们一眼，依旧没有在意。


第0428章 找茬

　　被人指着鼻子骂，无论是谁，心里都不会好受。

　　不过，能够能耐，也是一件好事，毕竟，他刀锋敢带着十几个人皇阁的弟子跑到一群由500名精锐杀手组合的队伍面前撒野，必有所依仗，如果真的跟他们打了，难免不会上什么当，到时候如果捅下篓子，那可就完蛋了。

　　现在不跟他们打，顶多也就是落个胆小的骂名，胆小的骂名最容易被剔除了，待会儿，谁的手段凶狠，谁能够夺得宝金，那么这一切骂名，都将烟消云散。

　　地灭深知这个道理，便不再理会刀锋，继续他的静坐。

　　刀锋见地灭就像一块石头一样，坐那儿不动，也不为什么而恼怒，顿时心头反而也有了些怒意。

　　远处的人还在看着这边呢，如果刀锋就这么带着弟子就像什么事情也未发生那般离去，只会惹人非议。这般模样，只会弄的好像人皇阁的弟子去向影杀门人请安一样。

　　到时候丢的，可就是人皇阁的脸面，门派的脸面了。

　　他刀锋承受不了这种罪责，当即，刀锋暗暗对着身旁那名赤裸着上身的虎皮裙大汉点了点头。

　　大汉会了会意，看了眼面前一名端坐着的刺客，当即怒吼一声。

　　“影杀门的人，为何不愿与我切磋？害怕了我人皇阁吗？？吃我一刀！！”

　　大汉猛的抽下抗在肩上的大刀，直接朝那刺客的头部劈去。

　　“李达！！不可！！！”

　　刀锋立刻佯装出一副震惊模样，惊慌失措的喊道。

　　地灭猛的睁开双眼，一股杀意从他的眸间爆发而出。

　　四周所有的刺客也齐齐睁开微微闭的眼睛，刹那间，这四周的温度骤然下降。

　　然而……谁都没有动手，谁都没有做出任何一个援救的动作，他们依旧盘膝在地，仿佛……没有人动他们那般。

　　铛！

　　一记清脆的响声乍起，紧接着，那被李达视作目标的刺客，以极快的速度，抽出腰间的匕首，匕刃贴着手臂，狠狠的迎接上去，匕刃撞在了那宽厚的大刀口上。

　　气劲相撞，打出一道如水波纹般的力量，刺客的手臂轻轻颤抖，但眼中没有任何变化，而那握着大刀的李达，却露出一丝震惊之意。

　　大概想不到，这刺客的速度如此之快，竟接下了他这一刀吧？

　　刀锋瞧见，眼睛凝了起来。他本想让李达逼地灭出手，可不想，地灭不仅没出手，甚至是所有的刺客都没出手。

　　而那被攻击的刺客……却不慌不忙的出手了。

　　四周关注着这边的其他势力以及门派的人瞧见这一幕，齐齐沉默了，那些议论之声也立刻安静下来，只能听到风声。

　　“流转。”

　　那抵着大刀口的刺客低声念叨一声，紧接着，手中匕刃微微一挥，刹那间，人们仿佛看到一只巨象在那刀刃口处爆发，用尽了巨象全部的力量，朝那大刀口顶去。

　　刹那，李达只觉自己手臂仿佛被什么东西拉住了一般，猛的朝后甩去，手中的气劲也被人狠狠的撼动了。

　　李达双脚后退几步，手中大刀被弹出，他连忙催动浑身气劲朝自己握刀的手涌去，手臂这才好了少许，大刀被他狠狠的杵在地上，刀刃插于地面，四周的大地立刻被刀刃口上的强大力量被震得碎裂开来。

　　李达心头大怒，满是不服，他承认，他有些大意了，他万万没想到，一名小小的刺客，也有这么强大的力量。

　　当即，他猛的蓄力，全身毛发根根炸立，一股霸道的气劲泛着金色的光芒，开始环绕在李达手中的那把大刀之上，一股股虎啸山林般的吼声竟从那大刀上震出。

　　四周一些还未关注这边的人们也纷纷将目光投了过来。

　　不过，人皇阁的负责人，却依旧没有睁开眼睛，仿佛陷入了死寂一般的静坐当中，四周的天崩地裂，都无法将他唤醒。

　　他的这般表现，是个傻子都知道，他这是在纵容了，默认的纵容……如此看来，人皇阁寻影杀门麻烦，并不是个别几个弟子冲动了……

　　“李达！！不可！！”

　　刀锋依旧佯装一声焦急喊道。

　　“哼，大人，既然影杀门的朋友有如此雅兴，为何我们不与他们过过几招？？”

　　李达怒哼了一声，紧接着，便迈开步伐，朝那刺客冲去。

　　李达的力量惊人，地面都被他踩得轻轻颤抖。

　　“住手！”

　　然在这时，地灭终于出声了。

　　李达一愣，而刀锋也连忙将目光转移过来，看着地灭。

　　一些准备看戏，同时估摸着影杀门与人皇阁两派弟子修为的人，也不禁将目光移到了地灭的身上。

　　地灭的身份摆在那儿，他的一言一举，都会牵扯着许多人的心思。

　　“哦？地灭大人想要说什么？”刀锋挤出一丝笑容道，同时眼神不停的朝李达的身上使着。

　　李达会意，并不后退，甚至连攻势都未收，只要话不投机，他能够随时冲上去一阵拼杀。

　　然而，地灭却是摇摇头，扫了眼李达，旋即道：“我们并不想与贵派切磋，贵派如若没什么事情，还请回吧，天地抉聚首马上便要开始，还请各位不要节外生枝，以免多生事端！”

　　地灭这一番话说的不卑不亢，让人听了，并不觉得影杀门是在惧怕了人皇阁，同时更像是在教育人皇阁，可听完之后，又寻不到地方发怒。

　　地灭虽说毕天诛冲动的多，但那也是指他被人彻底激怒，惹红了眼的时候，往常之时，他还是能够很好的控制自己，同时冷静的分析一件事情的利弊。

　　刀锋一听，那脸上的笑容逐渐收敛起来，脸色也越发的难看了。

　　李达更是愤怒不已，手中大刀不顾一切，朝前迈了三步，旋即朝那刺客轰了过去。

　　虎啸山林的一击，直令四周沸腾起来，空气中的风直接被这一刀斩断，隐约之间，众人好像看到一只金色的猛虎，顺着那刀刃，狠狠朝刺客的头颅斩去。

　　虎爪，乍现……


第0429章 不忍

　　“哼，真当我影杀门的人惧怕了你们？”地灭怒了，人可忍一忍二，但不可忍三忍四。

　　他宁愿自己被人招惹，也不希望，那些跟随着自己的手下被人招惹。

　　当即，一道惊鸿之影乍起，以宛如奔雷般的骇人气势，瞬间朝李达撞了过去。

　　那凌厉的锋芒，从突然发难的地灭身躯中爆发出来，如同绽放的花朵儿，在靠近李达的瞬间，又如瞬间收拢的雨伞，合于一起，复杂而玄奥的气劲将四周的人齐齐撞开，凶狠的杀向李达。

　　地灭不是个怕事的人，他只是担心人皇阁的人前来挑衅是有阴谋的，不过，如今人皇阁的人已经欺负到自己人的头上来了，他没有理由再继续无动于衷下去。

　　“小心。”

　　刀锋瞧见地灭瞬间出手，脸色大变，连忙呼了一声，人也冲了上去，腰间锋寒的刀瞬间出鞘，夹杂着霸道的光泽，斩向那化作惊影的地灭。

　　刀锋速度，竟不输于地灭，而且，刀锋之刃，竟是不顾一切的朝地灭的胸口斩去，如若地灭攻杀了李达，那么，他定然逃不开这一击。

　　地灭杀李达，而刀锋出击阻止，这是外人们看到的现象，所以，刀锋即使斩杀了地灭，相信很多人也以为，这不过是一场意外罢了。

　　“哼！”

　　地灭眼中闪过一丝寒芒，一声冷哼，手中匕刃随意弯起一个奇特的弧度，朝刀锋杀过来的刀撞了过去。

　　铿锵！！！！！！！

　　一记奇异的波纹在空气中产生，强大的气劲瞬间吹荡了四周，一些修为不高的人直接被这股气劲吹翻，四周泥土被齐齐掀起，强大的气劲甚至要撕裂大地。

　　刀锋只觉自己的刀上传来一股强大而莫名的力量，这股力量就好像一条毒蛇，刁钻而诡异的顺着自己的刀刃，朝自己的手臂钻入，瞬间荡入自己的身躯内。刹那间，刀锋只觉自己体内的鲜血一阵翻涌。

　　刀锋忍不住后退两步，连忙呼吸吐纳，稳住体内动荡的气劲。

　　地灭的身形也开始发生转移，不过，他却并不后退，而是强撑着身躯，左脚踏在地面上，一个急转，将那被刀锋力量带动着的身体，朝李达撞去。

　　嘭！

　　地灭一脚狠狠踹在李达的身上，刀锋传于地灭身躯上的所有气劲，在这一脚的作用下，全部踹入了李达的身躯里。

　　顿时，李达身影猛的飞了出去，撞碎了几块大石，还在不停的后退。

　　人皇阁的几名弟子一瞧，顿时大急，两名弟子连忙施展刀气，吹响李达，将那还在不停往后飞的李达救下。

　　不过，李达已是在不断的吐着鲜血，脸色一片苍白，浑身气劲已开始寸寸奔溃，眼睛昏暗，没多少焦距，与刚才的龙精虎猛形成天壤之别。

　　看到这番景象，众人皆知，李达已废了。

　　刀锋望了下李达，眼中布满了杀意与愤怒，他转过视线，狠毒的盯着地灭，怒道：“地灭大人，你这是什么意思？？为何对我人皇阁弟子突然出手？而且还是如此重手？你是要挑战我人皇阁吗？”

　　“是他先动手的。”地灭不慌不忙的将刀刃插入自己腰间的挂袋上。

　　“李达只是想与贵派之人切磋罢了。”刀锋紧攥着拳头道。

　　“我已经说的很清楚了，我们不想与你们切磋。所以，他只是咎由自取。”

　　“你们……即使这样……你也不该下如此重手！！难道……地灭大人不要给我们一个解释吗？”刀锋愤恨的说着。

　　“他对我的人下死手，我就要对他下死手，这是我影杀门的规矩，影主有言，如果交给我的人出了问题，他会惩办我。”地灭淡淡说着。

　　“你……”刀锋被说的哑口无言，只能瞪着杀人的目光，望着地灭，之前睿智的云淡风轻，早已消失的无影无踪。

　　“那我的人出了问题，我该惩办谁？”

　　这时，一个沉重的脚步声朝这边传来，而后，是一记闷的好似心间被人捶打了一拳的声音，钻入了许多人的耳中。

　　“他终于出场了。”

　　“呵呵，在旁边看了那么久的戏，也是时候出场了。”

　　四周的人低声议论着，待看到来人时，不少人眼中爆出一丝难以察觉的喜色。

　　“我不明白，人皇阁的人为何要去挑衅影杀门？这样做，对他们有什么好处？”

　　“先看下去吧，人皇阁的人虽然鲁莽，但不是一群白痴，更何况，今日到场之人，无不是各大门派各大势力的精锐，他们这么做，必然是有目的的。”

　　各大门派的人交头接耳的低声说着。

　　来人，是人皇阁的负责人，人皇阁的大长老——天降。

　　其实，他到场之时，很多人都是诧异无比的，天降为人低调，而手段高超，一般，他只待在人皇阁，不怎么出现于人们的视线当中，但不想这一次，他却被人皇阁派遣于天地岛，作为这一次人皇阁的代表参与这一次的聚首。

　　到了天地岛，天降便一直盘膝而坐，进入打坐当中，他的身上也没有多少骇人的气息，身上的穿着也简朴的很，如若把他丢入一群普通百姓当中，绝对不会有鹤立鸡群的感觉。

　　不过，他越是普通，便越是让人忌惮，因为，人们在他的身上，没有看到人皇阁人必须佩带的刀……

　　对于人皇阁而言，刀便是生命，而天降手中无刀，再看他这般朴实的外表，所有人都知道了，他已经进入返璞归真的境界，实力……只怕不比各大门派的掌门逊色了。

　　天降的到来，让本不算热闹的地方开始变得有些小高潮了，人们的目光越发的炽热，而一些有心之人也越发的欣喜。

　　不管人皇阁挑衅影杀门的目的是什么，至少，这聚首的会事还未开始，他们便能够率先摸清楚影杀门与人皇阁两大门派人的实力了，如此，对夺取宝金，只会有利无害。

　　地灭安静的看着走过来的天降，眉头忍不住凝了起来。


第0430章 天降

　　如果说，他还是曾经的地灭，曾经那个登峰造极的刺客，他并不忌惮天降。

　　虽然，此时的天降，已是那种一刀能够劈开大海大山的人。

　　不过，现在的他，实力大不如从前，上一次易寒影杀门一行，地灭被白萧羽打弱了修为，即使他不停的修炼，可还未返回到当初的实力。

　　此时的他虽有影杀门终极刺客的封号，可修为，却只是停留在巅峰天位刺客的级别上……

　　现在对决天降，还是十分吃力的，毕竟，地灭以前从未与天降动过手，本就与对方摸不清楚，而且对方刚才还在一旁盯着自己，对自己的手段只怕也有个大概的揣测吧。

　　刺客最大的优势，便在于神秘，如果没有了神秘，没有了莫测，那么，刺客已经很吃亏了，至少，总体的发挥，会下降3成。

　　地灭还达不到瞬影的地步，做不到出其不意，对之天降这种近战强者，悬殊已经有了一个很大的比较。

　　天降缓缓的走到地灭面前，目光云淡风轻的望着地灭。

　　地灭一脸平静的望着天降，神色古井无波，但眼中还是充斥着警惕意味。

　　“李达，你过来。”天降淡淡开口，那沉闷的声音，在一度响起。

　　后头被地灭一招轰伤的李达，在两名人皇阁弟子的搀扶下走了过来。

　　李达挣开同门的搀扶，抱拳对着天降做了一礼，恭敬道：“大长老……”

　　天降点点头，但视线依旧停留在地灭的身上，双手后负的他，缓缓开口：“我的人被你轰伤，你该做点什么？”

　　“我不准备道歉。”地灭直接摇头道。

　　“刺客最让人忌惮的，是他们的隐忍与神秘，这一点，你都没做到，你认为，你还有什么资本与我对抗？”天降依旧声道。

　　“我做不到，是因为我身旁有我影杀门无数门人，我要走，你们谁也留不住我，不过，既然因为他们，我走不了，那么，我可以选择与你对抗。即使是死。”地灭的话，很平淡，很轻，也很低沉。

　　可这声音，却如洪钟，悠扬而久远，敲击在人们的心中，无论是四周那些门派的弟子们，还是影杀门的人。

　　心头的颤抖，发泄不了他们心中的不甘与颤栗，他们无所畏惧，是因为，他们不曾知晓什么叫做死亡，不过，他们却惧怕感情，因为，刺客一旦有了感情，那么离死便也不远了……可地灭，却是接二连三的将他们的破绽暴露。

　　他们是人，是有血有肉的人，怎能够逃避的了感情？？影杀门出了个冬寒，现在，难道还要出个地灭吗？

　　刺客们全部站了起来，手指缓缓的移到自己的匕刃上，他们没有说话，只是安静的看着天降。四周的温度逐渐开始沉冷，大地开始被这股肃杀的冷意逐渐尘封，爬上一层冰霜，空气仿佛凝固，微风早已停止。

　　他们早该知道，他们是一个整体，而不是个人。

　　那安静，冷漠，而凶狠的目光，全部打在了天降的身上，这一刻，他忽然发现，他面对的，不是一群刺客，而是一群狼，无数尖刀。

　　他们是天生的杀手，决不会因为对方强大。

　　人皇阁的弟子们看见，也齐齐跑了过来，500名人皇阁的弟子，面对500名影杀门的刺客，这场面虽说算不得壮观，可在这种情况下，还是十分抢眼。

　　其他门派的人按兵不动，现在，最为高兴的莫过于剩下的六大门派以及一些实力强劲的势力了，人皇阁与影杀门的人一旦有了冲突，那必然会使得双方实力下降，届时得利的只会是他们。

　　天降眉头轻皱，他低估了地灭在影杀门的地位，也没有想到影杀门这帮残忍阴险的刺客，心竟然这么齐。

　　大概，是地灭的话打动了他们吧，哼，好会收买人心。天降心头思绪，但他却没有半点儿退缩之意，因为，他知道，此时退缩，人皇阁面子大损，同时，自己在人皇阁弟子们心中的地位也将大降，自己更成为罪人了。

　　“给我个交代。”天降淡道，虽然他神色平静，可心头却还不知地灭心中的想法，他不知道，地灭究竟敢不敢真的与他对抗，不过如若真要打起来，影杀门必然吃亏。

　　“没有必要，你的人如若不挑衅我门人，我岂会动手？”

　　“这么说来，你是不愿意给我们一个答复了？”

　　“我并不会否认，你们是来无理取闹。”地灭道。

　　他这一话，彻底的激怒了人皇阁的弟子们，一帮弟子慷慨激昂，一个个涨红着脸，浑身气息狂躁不安，蠢蠢欲动的想要冲上去。

　　刀锋等人一见，立刻拦住这些弟子，叫他们不要轻举妄动。

　　地灭身旁的徐鹤，也暗暗朝地灭使了使眼神，让他说话不要这么直白。

　　地灭暗暗点头，算是答应了徐鹤。

　　“哼呵，好，好，既然你不愿给我个交代，我也不强求！”天降怒极反笑，望着地灭，朗声道：“人皇阁大长老天降，想要与影杀门终极刺客地灭进行一场公正较量，请在场的诸位作为见证，不知影杀门的终极刺客地灭，可敢与我天降斗上一二？”

　　天降的声音很大，至少，四周的人都听到了。

　　“天降长老既有如此斗志，我等愿做公证人！”

　　“影杀门的地灭大人，不知您可否敢与天降大人斗上一斗？？”

　　“来人，布阵执法，制作战场！”

　　其他门派的长老大人们一个个立刻站了出来，热忱的为两人准备战斗场地，同时也纷纷表明，支撑这场战斗。

　　这些人打什么主意，瞎子都知道，无非就是希望影杀门与人皇阁的人斗个两败俱伤。

　　而天降也算是有些手段，将这场比斗切磋说的如此大声，让所有在场的门派强者与势力强者全部听到，届时，他地灭接下这场比斗也好，那样，天降可凭借自己的实力毫无悬念的战胜地灭，如此，人皇阁只会占据无数便宜与好处。

　　如若地灭不接这场比斗，那就更好不过了，他人皇阁不掉面子，他天降，也在弟子们中的威望更进一步。

　　这一下，地灭选与不选，都注定了失败，天降将他逼到这一个地步，绝非偶然。

　　地灭看了眼天降，眼中却充斥着一股难以遏制的怒意。


第0431章 厮杀

　　无数刀刃从天地岛上冲天而起，四周的大地早已被狂躁不安的刀刃给削的狰狞不堪。

　　如若不是之前有修士在这一块区域进行了法术加强，只怕这块地都得被里头战斗的两人给震没了。

　　人们的视线，一眨不眨的盯着那巨大的空旷之地中，那两道激战于一起的影子。

　　远处，一些还未知晓此事的门派，在受到这儿打斗所爆发出激烈气息的吸引，也纷纷而来。

　　四周，完全静谧了，除去两人奋力绝强的攻杀。

　　人们的视线随着那临时布置的透明光圈中央的战斗而移动。这个光圈有百米之大的距离，光圈壁是被几名玄神祭的高手联手布置的，里头再强大的法术，也难以撞碎光圈，以此，来避免激烈的战斗误伤四周的人。

　　徐鹤眼中透着急色，虽然，他无法判定地灭做的是对是错，不过，这些已经不重要了。

　　“速速将此事通知天诛大人，通知影主！！”

　　徐鹤对着身旁的人道。

　　“是，组长！”刺客说完，便掏出令牌。

　　然而，不等他与天诛易寒建立精神链接，却听见一声巨响，忽然从那光圈之中炸了出来。

　　众人一惊，大骇，只见那光圈之中，卷出一排排凶狠无比的刀影，刀影仿佛是从那九天之上的神灵挥动了全身力气斩下来的一般，以一种所向披靡的姿态，充斥了整个光圈。

　　刀影瞬间吞噬了地灭与天降的身影。

　　“地灭大人！！”

　　一些刺客情绪略显失控，低声吼道。

　　人皇阁的弟子们一幅冷眼旁观的姿态，站在光圈外围，看着这一幕，饶是刀锋，都在不停的摇头惋惜，显然，他们已经认定了地灭的下场。

　　“今日一见地灭，我便觉他的实力大不如从前，而如今，他又与天降这样的强者正面碰撞，失败是必然的结果……”

　　“事情不要说的这么早，这些刺客头脑可都不简单，如果地灭没有手段，怎敢答应天降的挑战？？说不准，地灭还有后招。”

　　“在没有偷袭的情况下，去与这些人皇阁的存在正面碰撞，还需要怎样猜测？这已是注定了的事情，人皇阁的功法，以攻防兼备为主，在攻防兼备的同时，还追求卓越，因此，他们的攻击极其强大，不仅如此，他们的肉体防御，也强大的骇人，除非让玄神祭的那群法师对他们进行攻击，否则其他门派……应该没什么门派能够轻易杀死他们吧。”

　　白衣似雪的人群当中，留着花白胡须，双目凹陷的谷老对着身旁的阙焱说道。

　　他的目光深邃的望着那光圈之中，额头上的皱纹越发的多了。自从白萧羽从邪道归来之后，传来易寒叛变之时，他便没有一日安宁过，不是他人扰之，而是心中不安。

　　他不相信，易寒会是这样的人，会是白萧羽口中十恶不赦，残暴阴险的邪道之人。

　　不过，说的太多，想的太多，也无用了，毕竟，易寒已经死了。

　　阙焱没有接谷老的话，而是轻轻的将目光转向站在自己身旁的那名女子身上。

　　女子一袭得体白衣，长发垂肩，身形玲珑，只是，她那精致清秀的小脸，却挂满了憔悴，原本该灵动的双眸，已没有多少生气，绝美的瞳仁焦距丧失大半，她只是怔怔的望着前方，小手微卷，指节骨发白，一言不发，犹如行尸走肉。

　　阙焱看的心头暗暗发疼。她不是不知道自己的弟子与那易寒有什么瓜葛，不过她没想到，古月儿中毒中的这么深……

　　那个该死的家伙，还好死了，害的我徒儿不浅啊。

　　阙焱心中暗暗恼怒，旋即走了过去，轻轻拉了拉古月儿冰凉的小手，淡淡一笑。

　　旁侧的弟子无意间看到自己的长老忽然一笑，顿时陷入石化当中。天香谷的人都知道，这落月峰的阙焱长老，几乎不笑……

　　没想到她笑起来，竟这般好看？那弟子心头怔怔的思着……

　　然而，不等光圈四周的人胡思乱想，那头的光圈已经被里头爆出的无数刀影给绞碎。

　　哐当。

　　光圈壁如同玻璃一般碎裂开来，落在地上化作液体，钻入泥土中不见。

　　而光圈内部模糊的一片，也逐渐清晰起来，那震起的无数尘土，也缓缓降下，尘埃落定。两个人的身影，也慢慢映入每个人的视线当中。

　　人们逐渐屏住了呼吸，阙焱与谷老等天香谷的长老们也纷纷停下了交谈。

　　玄神祭，飞羽追风林的人，也安静了下来，只将目光望着这边。

　　紫金城的人也靠了过来，他们只赶到了一半，他们是后到的队伍，所以，并不知晓具体的过程，不过，瞧见影杀门与人皇阁争斗，谁胜谁负，一眼便能够知晓了。

　　大势力们瞪大眼睛，紧紧的盯着那逐渐划开的土雾，看着逐渐清晰的两人，每个人的脸上，都露出了愕然之色。

　　两人都站立着，而且，是面对面的立着，不过，一人，是稳稳的站着，而另外一人，却是双腿颤抖，艰难支撑的站着。

　　天降的身躯上，有无数道伤口，他那件法宝袍子，早已被割烂，露出里头古铜色的肌肉，一丝丝泛着光泽的血，从他身上的那些伤口中流出，不过，这些伤口，并不能致命。

　　天降淡淡的看着面前的那个人，脸上没有任何表情。

　　咔嚓……

　　忽然，一阵器物裂开的声音响起。

　　众人连忙顺着声音的来源望去。

　　却见，地灭那冰冷的面具，忽然从中间裂了开来，化作两半，冰冷的面具顺着他的面庞，缓缓滑落，掉在了他的脚下。

　　他的面孔很清秀，眉毛清淡，皮肤干净，嘴唇微薄，虽然鼻子不算高，可却也能够给人一种很舒服的感觉。

　　尤其是他的双目，深邃而清冷，宛若一口幽井。

　　可惜，他双目中的瞳仁，焦距在逐渐的溃散。他的呼吸，也越来越浓重，鲜血开始从他的鼻孔与嘴唇中溢出，浑身的气劲如同鞭炮般节节砸开，溃败。

　　他使劲的呼吸，双脚越发的难以支撑，他死死的捏着手中的匕刃，仿佛，那是支撑着它站立的唯一倚仗。

　　风，再度吹起，带起了他的齐耳长发，血，随着风，将那漆黑的色泽染红。

　　如果说，刺客黑暗之路的终点是死亡，那么，这死亡前的那一刻，定然是这黑暗死亡中最绚美的一幕。

　　人们都沉默了。

　　他们看得到，地灭眼中的那一丝执着，那是他全部的力气，他没有再选择攻击，而是将他们全部化为他所有的执着，去告示着所有人。

　　终于……

　　地灭支撑不住了，他的身形缓缓倒下，浑身上下无数狰狞而巨大的伤口处，鲜血如同江水般宣泄而出，染红了他脚下的泥土。

　　他的身形，重重的砸在地上，手还死死的攥着他的匕首。

　　这时，一个轻微的脚步声，从地灭的后头响了起来……


第0432章 愤

　　天诛不戴面具，是整个神州人人皆知的事情。因为，对他而言，面具是不必要的存在，他对自己的实力很自信，他不在乎用面具去掩盖自己的面目。他算是整个神州历史上，最光明正大的刺客。

　　不过，这一刻，他忽然觉得，自己这辈子未免太过正直了。

　　他轻轻的举着步伐，朝倒在地上的地灭走去，每一步，仿佛都踩在人们的心间。

　　“是天诛？”

　　立刻有人认出了这突然出现的一名男子。

　　“他也来了？？”

　　“看样子影杀门的人也十分重视这块宝金啊。”

　　“不过……现在这种情形看来，影杀门与人皇阁，只怕会丧失这一次的天地抉争夺了……”

　　人们再度低声议论，不过更多的人，还是保持着沉默，他们目光紧张的盯着天诛，不少人甚至觉得自己嗓子干哑难受，暗咽唾沫。

　　天诛地灭，不是取的好听，而是因为，这两个人是兄弟。

　　然而，地灭却倒下了，他身上那些狰狞的伤口其实都不致命，最致命的，还要属那几乎将胸膛切开的刀口。

　　天诛走了过去，俯瞰着地面上躺着的地灭，他的脚，还淌着自己弟弟的鲜血。

　　他已经失去了一名亲人，这一位……是他在这个世界上最后一位亲人了……

　　地灭的眼睛微微睁大，却没有任何不甘的神色，只是，眼底深处的执着，却如一枚钢针，深深的刺入了天诛的心中。

　　“徐鹤。”

　　天诛低声喊道。

　　徐鹤连忙跑了过来，抱拳施礼。

　　“快些抬下去救治。”天诛声音平静道。

　　徐鹤点头，立刻，几名早已蓄势待发的弟子冲了上来，一名弟子祭出一只瓶子，将气劲打在那瓶子上，顿时，这瓶子微微浮空，瓶口对着地上的地灭，一股吸力产生。

　　顿时，地灭的身躯缩小，被瓶子直接吸了进去。

　　这瓶子可是人阶法宝，专门用来稳住类似于地灭这种重伤之人的。这一次天地岛聚首，定会有人重伤甚至陨落，因此，医疗组的刺客们便将此物带出，瓶子内部的时间为禁止，任何人进去，便会被封在其中，而后，便可带到相应的地方救治了。

　　“天诛大人，还请不要急着将地灭大人带走救治，这儿有现成的医师，在下愿意为地灭大人救治一番。”谷老走上前来，对着天诛说道。

　　医者父母心，谷老不忍地灭就这么死去，也顾不得其他人杀人般的目光了，直接走了出来，对天诛道。

　　地灭死了，那么影杀门的实力便会下降，这是多少人期盼的事情？谷老站出来说这句话，不知冒了多少危险。

　　“不必了，我影杀门自有人救治，多谢。”天诛淡淡摇头，视线却还停在那天降的身上。

　　“但愿地灭大人相安无事，今日聚首但愿能够少些干戈吧。”谷老叹了口气，摇了摇头，走开了。

　　可天诛，却没有退却的意思，他双手后负，看着天降，眉宇之间逐渐笼罩起一股寒霜。

　　天诛话不多说，径直朝天降走去。

　　天降虽说击败了地灭，不过，那是因为在这种特殊的情况击败，论起总体实力，地灭的修为他天降绝不可能忽视的。虽然他表面上看起来无事，可体内的动荡，只有他自己知道。

　　地灭的气劲表面上看起来内敛，可实质上却是很霸道，不动则已，一动，那便是翻江倒海，天降此时最想做的事情，就是快快将自己体内地灭的气劲给平复下来，而不是在这里耗时间。

　　当即，天降便要离开。

　　然而，他转身的瞬间，却见天诛不知何时，站在了他的身后。

　　“伤了吾弟，就这么离去么？”天诛淡道。

　　“这是公平的决斗，在场的人都能作证，还请天诛大人不要为难天降。”天降深吸了口气道。

　　“不为难你，偿命便好。”天诛依旧面色平静的说道，只是，那空空如也的手不知何时，多出一把绽放着九彩奇光的利刃，直直的朝天降的颈脖斩去。

　　众人一见，大骇无比！！天诛竟然如此不顾道义！竟朝负伤的天降攻杀，难不成，他影杀门已经决定与人皇阁开战了吗？？

　　人皇阁的弟子们哪还会站着不动？刀锋呼了一声，一群提刀之人顿时一拥而上。

　　影杀门的刺客们也齐齐冷哼，这个时候，他们也不想再无动于衷，地灭倒下了，让他们心中憋起了满腔的愤怒，随着人皇阁的所有人一拥而上，影杀门的人也齐齐冲杀过去，瞬息间，场面混乱开来。

　　然而，八大门派的人，却没有谁敢站出来，而那些势力的势力主们，更是一副看热闹的姿态望着这一幕。

　　谁也想不到，两大门派的人竟会这般冲动鲁莽，这个时候便斗起来了？难道他们不想要宝金天地抉了？

　　天诛下手丝毫情面也不顾，一匕劈去，便爆出无数奥妙无穷的法则力量，这种气劲与气劲之间组合而成的力量，十分规律，而且异常坚固，几乎不可能被抵消。

　　天降本就负伤，又怎么可能斗得过这龙精虎猛的天诛？？不过转眼之间，他已支撑不住，只能速速离去。

　　留得青山在不愁没柴烧，这个时候，只能拖延时间，等待着人皇阁掌门的到来了。

　　天诛仿佛是察觉到了他的意图，一匕忽然朝天降的身旁斩去，天降瞧得奇怪，不过身影还是连忙暴退开来，握刀的手猛地几挥，一排排刀影瞬间向天诛撞来。

　　然而，天诛却并没有再追击天降，而是微微侧首，躲开了那几道刀影，随后握着匕首，于空划出一个奇怪的符号，嘴唇默念：“尘封！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　无数光影乍然从天降的周身爆出，光影化作一道道枷锁，狠狠的将天降死死的捆住。

　　天降大惊！！人们更是瞪大了眼睛，再也淡定不住。

　　天诛丝毫情面也不留，身影一闪！手中匕刃平起，刃锋对准天降的心脏，直直刺去。

　　“小娃，住手！”

　　这时，一记恢宏之声，猛的从九天之上爆出，而后，一把几乎遮天的刀刃，瞬间坠落而下，直轰向天地岛！！


第0433章 阳狂

　　“掌门！！”

　　“掌门，是掌门！！”

　　与影杀门弟子们激战的人皇阁弟子，齐齐后退开来，看着擎天之上，那降落下来的神圣之刀，无不激动欣喜的嘶喊着。

　　那声音之中透露出的无比虔诚与敬意，绝非做作，在这些弟子们的心中，那九天之上的刀，便是他们心中至高无上的存在，是神灵。

　　“没想到人皇阁的掌门阳狂来的这么快！！”

　　那关注着这猛然变化的高手们无不色变，齐齐望着苍穹之上那浩瀚恢宏的大刀。

　　那把大刀之中，隐约可见一道雄厚高大的身影，身影一脚朝地，一手朝天，浑身之上下，无不爆发着可与天地比肩的力量。

　　“人刀合一？？”

　　不知是谁，惊呼一声。

　　整个天地岛，都在颤抖……宛若大海里的一叶扁舟。一些实力较低的弟子，本就无法承受这股骇人的刀势，站的不稳，而此时天地岛摇晃的厉害，他们便直接摔倒在地上。

　　天诛脸色一冷，却没有去看那临空降落下来的一击，他知道，他绝不可能这么轻松的躲避掉人皇阁掌门阳狂的一击。

　　既然躲不掉，那就斩了人皇阁一臂吧。

　　天诛眼中布满杀意，手中的刀刃狠狠朝面前被禁锢了的天降的心脏刺去。

　　天诛这一举动，让无数人心中大喜。

　　天诛誓死也要斩杀天降，这一刻，不死不休，如此下来，天诛也没办法躲避阳狂的攻杀。

　　那么……结局必然是两败俱伤，天降亡，天诛也定然活不成。

　　天诛与天降，是人皇阁与影杀门的超级高手，他们一死，两派实力定然下降。

　　这一幕，是多少人期待的，在这个唯利是图的世界，没有人真正的去做善人，去阻止这你死我活的场面。

　　天诛不死不休的攻击彻地的激怒了上空落下的阳狂，他也不再留手，那把几乎遮天的大刀猛然间速度提升一倍，更为迅猛强大的朝天诛砸去。

　　“玄神盾！！！！”

　　“风神天下！！”

　　“九宫十风护体！！！”

　　“天啸虚灵大阵启动！！！”

　　……

　　阳狂的愤怒一击，惊恐了无数人，八大门派的高手们纷纷祭出自己最强大的防御法术，庇护着自己与弟子。

　　玩家势力的成员们早已见势不妙，立刻逃窜，白衣红袖的人早已立于远处。

　　御龙殿，凌风宇幻，法师联盟等等。唯独天下狂刀会的人还未来得及彻底，那些刀客们彻底的沉醉于这惊天一刀！

　　如果……阳狂没有刻意的留手！！这天地岛，必然被他劈成两半。

　　刀气下落，而天诛的匕首，也已经划开了天降的心脏，匕刃入了心脏内。

　　不过，匕刃还未彻底的穿透天降的心脏，一股强烈的怒气，化作一只拳头，狠狠的撞向天诛。

　　嘭！

　　天诛的身形竟被这怒气给逼的后退半步。

　　这是人皇阁出名的狂怒之欲技法，以怒气化作攻击手段逼退对方。

　　天诛心头凉了半截，头顶刀气已经逼近，而前方的天降，还半死不活……他的心脏虽被刺破，血流不止，但他还未立刻死去。

　　可……天诛已经来不及了。

　　刀气压了下来，四周泥土齐齐被碾的粉碎，大地龟裂，四周的所有一切都开始化作灰烬，那些隔得远的人，也开始承受着这骇人的刀压。而天诛，更是全身轻轻颤抖，他紧咬着牙，狠狠抓着手中的匕刃，硬生生的扛着这强大的刀气。

　　啾！！

　　就在这时，远处的苍穹上忽然划过一道流星，紧接着，一道长啸声响荡开来。

　　而后，一道残影，撕裂苍穹，狠狠撞在了半空之中，即将落下的阳狂之上。

　　阳狂顺便被那道残影撞走，两人轰向远方，狠狠的砸在天地岛中心的雕像之上。

　　雕像传闻是由上古仙人遗留而下的，历尽多少岁月沧桑的洗礼，却不见任何损坏，足以可见其材质特殊。

　　然而，这一撞，雕像瞬间便产生了裂缝！

　　所有人无不震惊！！骇然莫名的盯着那瞬间出现的人影！！谁也不知，来人是谁。

　　天诛头顶的刀压刹那间消失，他好似如释重负，瞬间轻松下来，而一记清冷之声，在他心间响起。

　　“宰了天降！”

　　声音落下的瞬间，天诛丝毫不犹豫，朝那还在挣扎的天降冲去。

　　“不好！！！”

　　后头躲避刀压的刀锋等人顿时大呼。

　　……

　　天诛斩杀天降，没有人再去关注，因为，所有的视线，全部转移到了天地岛武神的雕像之上。

　　在武神的额头之上，一道人影，正用手狠狠的压制着另外一道身影，那玄奥莫名的气息如同翻江倒海一般，在武神的四周升腾。

　　人们不敢靠近，否则，便觉喘不过气来，如同大山压在头上，四周无缘无故吹起一股强劲的风暴，以其为中心席卷整个天地岛。

　　“那是……”

　　人们的视线，望着那武神额头上的两道身影，每一个人的脸上都写着夸张与震撼。

　　“这人……就是影杀门的新任影主？？？”阙焱撼然的说道。

　　她身旁的古月儿忍不住浑身一颤，秋眸微微放大的看着那上头的人，不知为何，她总觉得自己的视线很是恍惚……一种很奇怪的感觉袭于她的心头。

　　“他……的实力，竟然这般强悍？？”玄神祭的几名强大法师围在一起，低声议论。

　　但见那武神的额头起，一名一袭紧身灰衣，飘带飞舞，戴着面具的刺客，凌空悬浮，他右手前推，一股霸道而寒冷的气息从他的掌间绽放，狠狠的压向那刺客面前的一名头发雪白，模样略显刚毅的男子，男子虎背熊腰，模样刚毅，显三分俊朗，一袭金黄色的战甲披于身上，可他的身上，却看不到一把刀，唯独背后有一刀鞘。

　　阳狂狠狠的伸出双手，催动自己的霸道之气，想要抵御易寒的气息，然而，他却发觉，自己这一举动，有气无力，他易寒死死的顶在武神雕像的额头之上，想要动弹，却已不可能。


第0434章 歆云飞城掌门

　　易寒一脸的淡漠，安静的看着面前那凝着眉头，满脸慎重的阳狂，淡淡道：“就你也配惹我的人？”

　　霸道的口吻让阳狂心中充斥着无尽的愤怒，但他并不会因为情绪而乱了阵脚，低声喝道：“你是谁！！！”

　　“你何必有此一问？”易寒一记冷笑：“我要你死，你挡得住吗？”

　　人皇阁不是无缘无故就触动影杀门的，易寒虽然后来赶到，但在路上，叶芷霜已经告诉了他一切，仔细一思，易寒便能够相信，人皇阁定然是有着某种目的，去招惹影杀门的。

　　既然打影杀门的主意，那就不必留情了。

　　虽然，杀了阳狂，会引起天下势力的恐慌，可若不震慑，只怕影杀门会被人当做软柿子捏！

　　嘭！

　　就在易寒分神之时，阳狂的身影忽然化作粒子般消散，随后，那些粒子齐齐飘向空中，凝聚成一把狂刀，狠狠斩向易寒。

　　易寒微惊，自己到底是小看了人皇阁的掌门。

　　当即，他抽出沧淮噬魂刀，狠狠朝化作狂刀的阳狂撞去。

　　铛！！！！！！！！

　　刺耳的声音迸发出来，人们齐齐捂住耳朵，蹲伏于地，不少人七窍流血，竟是被这股声音震出了内伤……

　　两位门派掌门在这一击下，齐齐退散开来，不过易寒只是在空中打了个转，便稳住了身形，目光冷冽的望着前头，而阳狂却是不住的后退，几乎被撞出了百米之远，才缓缓止住。

　　“没想到这人如此凶狠，阳狂可是以力量著名的！”

　　下头的数多高手瞧见这一击，顿时凝起了目光，望着半空之上的身影。

　　然而这时，下头的地面上忽然响起一阵骚动，紧接着，人皇阁与影杀门的人再度冲撞在一起，五彩斑斓的法术不要命的轰杀而出，漫天的刀影冲天而起。

　　阳狂忽然间爆发出一股前所未有的怒意，疯狂的咆哮之声滚荡而来。

　　“影杀门！！我人皇阁与你势不两立！！”

　　阳狂疯狂的吼道。

　　听闻这一声，所有人都知道，天诛已经斩了天降！！！斩了人皇阁的大长老！！

　　“哼！！！你人皇阁与我影杀门势不两立？？难道，我影杀门就该与你两立？”

　　易寒冷冷的哼道：“如若地灭出现任何差池，我定不会善罢甘休！”

　　易寒说的光明正大，他的怒意也是有根有据。本来这件事情便是人皇阁给搞起，他岂能在这些人面前表现出半点怯弱之意？

　　“越来越有意思了。”

　　“哈哈，是啊，没想到还未打，便有这么一场好戏，哈哈，照这样看来，人皇阁与影杀门，怕是要退出了这场宝金天地抉的争夺战了。”

　　“他们损失了那么多高手，那么多弟子负伤，岂能还有资本与我们这些养精蓄锐的人对敌？不过，该解决的……是歆云飞城啊。”

　　“歆云飞城……嗯……是该好好想想对策。”

　　嘭！

　　半空之中爆出一朵巨大的蘑菇云，两位掌门再度碰撞于一起。

　　易寒留了一手，毕竟，此时不是杀死阳狂的时机，故而，两人再度朝退了开来，表面上看来，谁也没有占便宜。

　　不过，阳狂显然没有易寒这般留手，虽然易寒能够凭借开启灵根的实力，压制住阳狂，不过要杀死阳狂却不简单。

　　更何况，暴怒之下的阳狂，实力竟硬生生的提升了三成，如此下来，就更为的难办了。

　　苍穹之上，忽然伸出一只大手，大手抓起一朵广阔的云层，旋即凝出一把雪白的刀刃，狠狠劈向易寒。

　　而控制那大手的，便是阳狂。

　　轻松使用任何一切化作兵刃斩杀敌人，阳狂对刀的领悟，已经到了一个登峰造极的地步。

　　易寒眼眸一凝，看着这一击，却没有接下来的意思。

　　然在此时，一股长剑锋利之意忽从远方激流勇荡而来，紧接着，一柄七彩斑斓的长剑瞬间，穿过易寒的身旁，直接撞在了那把由云层化作的大刀之上。

　　那云刀瞬间溃散，然而，那长剑却没有再进一步的意思，直接停在原地。

　　易寒大惊，不知为何，他感受到了一股极其强大的高深味道，一股不输于自己的气息，在自己不远处的那把七彩斑斓的长剑上绽放。

　　紧接着，那把神奇的剑定在了天空之上，绽放着光泽，玄妙的力量围绕着剑转动，一道道符篆，旋转于其周身。

　　阳狂仿佛是知道了什么，竟不再对易寒凶狠的攻杀，而是立于苍穹之上，双手后负，满含怒意的盯着那剑，还有易寒……

　　难道此人……易寒心头猛地思绪。

　　而这时，远处的天际边，飞来无数把利剑，这些利剑之上皆踩着一人，男男女女都有，这些人穿着浅蓝色的剑服，衣服华贵绝美，无论男女，都有一种仙风道骨的味道。

　　随着长剑的出现，下头的人也停止了谈论，将目光转向苍穹。

　　“歆云飞城的人……他们来了。”

　　不知谁高喊一声，一些还不知情况的人也顿时悟了。

　　铛铛铛铛……

　　这些踩着仙剑的男女，竟没有选择一块空旷之地落下，而是直接砸在了影杀门与人皇阁弟子们的中间，将两方人隔了开来。

　　而这时，苍穹之上的那把七彩斑斓剑，也发生了变化。

　　它就好像一块被熔炉融化了的铁，缓缓液化，重新组合成一名模样矮小，大概只是七八岁孩童般的形态。

　　这孩童留着短发，模样清秀可爱，身上穿着一身宽松的剑袍，但他的背后，却背着三把与他差不多大的长剑。一把黑，一把白，还有一把……竟是透明之色，如若不仔细观察，根本就看不到中间那把透明的剑。

　　小孩轻轻一笑，落于虚空之中，看了眼阳狂轻轻点头，而后，又转过视线看了眼易寒，他那略显纯净的眼中竟爆出一丝骇然，旋即，那天真的童颜上，也露出一丝笑容。

　　“两位没必要现在就争斗开来，有什么恩怨，完全能够在后头的赛事上解决，如此，不是更好更公正吗？”

　　一个稚嫩的声音从那孩童的嘴里冒出来。

　　这人……就是半剑仙？？


第0435章 惊人

　　不知道别人怎么想，反正易寒第一次听半剑仙这三个字时，脑袋里总是会产生一名背着长剑，身材挺拔，长发飘飘，白衣披身，脚踩仙剑，驰骋天地的潇洒男子。

　　不过看面前这一位……

　　易寒倒有一种眼前一亮的感觉，谁也想不到，这堂堂半剑仙的模样，竟是个不过十岁的孩童。

　　当然，表面如何其实都无所谓，毕竟，他的灵魂，决不可让人小视。

　　“今日宝金天地抉出土，各位难道想要放弃这世间奇物天地抉？更何况，大家同列为八大门派，如今两位掌门在此厮杀，多少有些过了，下头还有无数弟子看着，我看，各位门派之中皆有人死伤，谁对谁错已不重要，不如……看在本人的面子上，此事就此揭过，如何？”半剑仙笑眯眯的说道，那稚嫩的声音从他嘴里冒出来，却不显半点儿别扭的感觉。

　　易寒眉头一挑，却轻轻一笑，没有说话。

　　“哼，天地抉我们自不会放弃，不过你半剑仙也不必做的那般正义！”阳狂隐晦的说出了半剑仙的目的。这三人都不是白痴，半剑仙出面阻止，也不是出于善心。

　　因为他知道，如若影杀门与人皇阁退出了天地抉的争斗，那么，剩下的六大门派之间的竞争将会少很多，或者说，是飞羽追风林，玄神祭，灵霜宫，紫金城还有天香谷，这五大门派之间的争斗会少很多，因为歆云飞城是八大门派实力最强的门派，往届的天地劫，都是歆云飞城拔得头筹，如若影杀门与人皇阁退出了争斗，那么，这五大门派之间的消耗便会少很多，如此，歆云飞城夺取天地抉宝金，其难度不会降低，反而增加。

　　更何况，这一次，天地抉争夺的人，不仅仅局限于八大门派，神州各大势力也齐齐参与，如此一来，歆云飞城的压力就更大了。

　　枪打出头鸟，半剑仙懂得这个道理，但他更明白，用树叶去隐蔽自己的身躯。

　　“阳狂之人欲杀我影杀门终极刺客地灭，他本人更是想要斩我终极刺客天诛，我不杀他，如何向我门人交代。”易寒冷笑道。

　　“我天降已经惨死于你门人天诛之手！该给交代的是你才对吧？”阳狂冷道。

　　“呵，如若不是你人皇阁先动手，我门人岂会反抗？”易寒轻笑，此时此刻，他也已经明白了人皇阁的目的，他们要的，就是消耗。

　　人皇阁的门人去触惹影杀门，目的有二，一，便是为了打探影杀门的实力，探其虚实。二，便是与影杀门的人发生冲动，而后消耗掉一部分力量，如此，其他门派的人看在眼里，便不会再将人皇阁的人记在心里，毕竟人皇阁的力量已经消耗了不少，如此，人皇阁在夺取宝金天地抉时，完全能够出其不意。

　　不过，阳狂万万没想到，这消耗，竟过了头，一不小心便损失了人皇阁的一名超级高手。

　　一名长老本就难以培养，更何况是能够独当一面的大长老！

　　阳狂此时心都在滴血啊。

　　“我门人只是想与你影杀门人切磋一二，怎是挑衅？？今日你若不给我个交代，此时绝不罢休！”阳狂虽说心头愤怒，但还没有完全到丧失理智的时候，他明白这个时候保存实力才是最要紧的，莫要失了一名高手，又失去了争夺宝剑天地抉的资本，那样，他可就亏大了。

　　“我还未问你们要交代！！你也敢寻我要？”

　　“哈哈哈哈，看样子我们话不投机了，既然如此，那就看看谁更有资本吧！”

　　阳狂怒极反笑，浑身气劲再度被催动。

　　易寒不惧，脸色一沉，一手捏着的沧淮噬魂刀不停闪烁着锋芒，他安静的看着浑身绽放着万丈光芒的阳狂，眼中没有半点儿惧色。

　　半剑仙一看，摇了摇头：“各位，这件事情并非到了无法解决的地步，不如这样，影杀门地灭与人皇阁天降的丧失我也算是了解，地灭的伤势虽重，可救治并不算困难，待会儿，我歆云飞城会派人送去‘剑疗神韵’以协助贵派救治终极刺客地灭……至于天降……我贵派有一物，可修复躯干，将三魂七魄重新唤回，不过……修为只怕会下降三分之二。”

　　半剑仙道，看样子他是真心想要让影杀门与人皇阁参加这一场天地抉的争夺会啊。

　　“修为下降三分之二？？这不是生不如死？”阳狂怒道。在这片大陆，一个人没了修为，那还真不如死去。

　　“修为没了，可以修炼，据我所知，天降长老是千年难得一遇的修炼奇彩，虽然他修为没了，但他对修为的领悟与技法的了解，完全不是问题，更何况有阳狂掌门在他后头亲自教导他，我相信最多几年，天降长老便可恢复当初修为了。”

　　半剑仙笑呵呵的说道。

　　阳狂一听，顿时犹豫了。半剑仙说的没错，如若天降真的被救活了，的确能够在短时间内恢复他的修为。对于修士而言，三五年时间自然是短的。

　　“好，我答应你，愿意与影杀门的人和解！”半剑仙都说出了这样的话来，阳狂自然要答应，现在，他的目的已经达到了，人皇阁多数弟子受伤，天降死了，那么，其他门派与势力的人定已不会将人皇阁放在心上，目的达到了，而造成的损失，有歆云飞城的人擦屁股，他还有什么不满足的？

　　“我不答应！”然而，易寒却摇头出声了。

　　半剑仙一愣，阳狂却是满脸的狂怒之色，双目之间的气息仿佛已经实质化了，直朝易寒冲来。

　　易寒冷哼一声，一抹灵气瞬间穿透阳狂的气息，撞在了阳狂的身躯之上。

　　阳狂的身躯轻颤几下，之前打斗，他还以为易寒的修为顶多与他齐平，但这一击，他明白了，易寒的修为更在他之上。

　　这怎么回事？？神州之上什么时候多了一个这样的角色？

　　阳狂心中冷静的思绪着。


第0436章 群雄

　　“两位还是不要生气，时辰不早了，我想还是快些解决这件事情，而后召开聚首大会吧。”

　　半剑仙笑眯眯的说道，随后看了眼易寒，道：“不知影主有何意义，对在下的处理有何不满之处吗？”

　　“我的人虽然只是负伤，不过，这件事情是人皇阁先引起的，所以，你给我的好处，必须比他的多。”易寒直言道。

　　半剑仙一愣，却想不到易寒的话会这么直白，他轻轻一笑，摇了摇头，稚嫩的嗓音说了出来。

　　“影主，我想你似乎弄错了，这件事情其实与我无关，我只是不想看到同为八大门派的人却在相互厮杀，这不是我想要看到的场景罢了，其实，我完全能够不出一面，不损一分，毕竟这件事情与我无关。”半剑仙道。

　　“哦？是么？那就算了，既然这个问题半剑仙掌门无法解决，那就只好靠我自己了。”易寒话落，手中沧淮噬魂刀闪过一点锋芒，寒意凛冽苍穹，他躬着身子，灵气遍布全身，似是又要攻杀。

　　半剑仙叹了口气，这一回他才算是对这位新任的影杀门掌门有了个大概的了解了。

　　这是一个不吃亏的主。

　　“影主，还请稍等！”半剑仙转过视线，背对着阳狂，看着易寒，道：“这件事情，如此下去终究不是个结果，不过，如若两位愿意化干戈为玉帛，我半剑仙吃点亏倒也没什么，还希望各位各自退一步，海阔天空，岂不痛快？”

　　半剑仙说完，轻轻对着易寒眨了眨眼，那模样好不古灵精怪。

　　易寒见此，暗暗点头。他是明白半剑仙的意思了，易寒的条件，他会给一个满意的答复，但却不好明言出来，毕竟一说出来，阳狂又觉得他吃亏了，也要加价，如此下去，什么时候才是个头？半剑仙虽然愿意用自己的一点资本去换两个门派争夺天地抉的资格，却不愿意花的太多，否则，那便是傻子了。

　　“好，既然半剑仙掌门如此发话了，我如若再不答应，那便是不给半剑仙掌门面子了。”易寒对着半剑仙抱了抱拳，旋即转身，朝下方落去。

　　半剑仙这么做，可不是他真的好心，只是想留住影杀门与人皇阁多吸引点火力罢了，相信无论是易寒自己还是阳狂，都不会对半剑仙的这一举动产生感激之意。

　　阳狂见易寒离去，轻哼了一声，他不是白痴，也知道半剑仙与易寒暗地里的协议，可他也不好多说什么，否则，便真是拂了半剑仙的面子，让他下不了台了。如今与影杀门打破了关系，再惹怒了歆云飞城，那人皇阁的压力可就大了。

　　阳狂无奈只能折返回去。

　　下头的人瞧见歆云飞城的半剑仙已经出面，这件事情也只能平息下来，见两位掌门没有爆发惊天大战，不少人心头还是失望的，玩家们是以没有见到惊心动魄，浩瀚烟云的战斗而失望，而有些人，则是为了某种利益与目的而失望。

　　不过，不管如何，歆云飞城的人已经到了，那么，所有的纠葛与恩怨，都将转移，也都将爆发出来。

　　悬空之中的半剑仙没有急着落地，而扫了眼下方的人，还有那千疮百孔的天地岛，整个岛屿除去那两尊雕像与雕像中间的破旧阵法完好外，其他地方都已四分五裂，整个岛屿仿佛随时随地都会沉掉。

　　半剑仙那稚嫩的面庞上露出一丝淡笑，旋即纵身高跃，冲向云霄，那矮小的身躯骤然产生道道蓝光，紧接着，那莹润的蓝光彻底的模糊了他的模样，蓝光再度液体化，变作一把锋利的长剑。

　　长剑之上，爆出无数符箓，而其剑身，开始不停旋转，如同高速飞旋的马达一般，一股剑流被卷起……

　　湛蓝色的剑流不停旋转，在剑身上爆出的符箓加持下，一个个竟化作巴掌大小的透明人型，这无数人型，一个个飘荡于虚空之上，不一会儿，仿佛是得到了什么命令，一个个全部朝天地岛砸去。

　　数以万计的虚影齐齐朝天地岛砸去，这等场面好不恢宏。

　　不过，那些虚影上却感受不到半点儿暴戾气息，而且，速度极快，不少人还未做什么反应，那些剑气化作的虚影便已经撞在了天地岛的泥土之内，没入不见。

　　“这是……”

　　不少人愕然开来。

　　只见这残破不堪的天地岛，忽然间开始收拢起来，那一片片爆发而出的光泽异常柔和，如同春季阳光柔撒于人的肌肤之上。

　　随后，那些裂缝，疮痍，开始自动的愈合，平复，好似时光倒流一般，刚还千疮百孔的天地岛，直接变得宛如新生般……春草瞬间从泥土中生出，残破的石块也立刻组合于一起。这一切，如同主神创世，神奇而玄奥。

　　“半剑仙果然好手段啊，今日我后炎也算是大开眼界了。”

　　天际之处，响起一嘹亮之声，如同鹰鸣长空，整个天地岛的人都听到了这一声强大的声音。

　　紧接着，一名穿着绿衣绿袍，长发几乎垂腰腰，额头较高，皮肤呈小麦之色的男子，带着洒脱的笑容，踏着祥云飞了过来。

　　他的出场算不得惊天动的，也没有所谓骇人的气息，就这么平平淡淡，缓缓而来。他的瞳仁很奇特，是独有的绿色，不过，却没有半分妖魅之意，反而透露着丝春意盎然。

　　“飞羽追风林林主！后炎？？”

　　下头的易寒微微一愣，看着那飞来的人……

　　“林主也来了，呵呵，就差紫金城，玄神祭，灵霜宫与天香谷的几位掌门了。”

　　以大神通修复了天地岛的半剑仙再度化成人形，看着那缓缓飘来的后炎，轻轻笑道。

　　这，是神州最强大的弓箭，传闻其一箭，已可将骄阳射落，不过他没这么干，相信也不会有人让他这么干。

　　“就差我们吗？？呵呵，但愿我们来的还不算晚！！各位，久等了！”

　　就在半剑仙一句自嘲的话刚刚说完，几道快速穿梭的声音再度响起。

　　易寒听闻，轻轻吐了口气，看着半空之上……


第0437章 座椅

　　灵霜宫：九天道人，一名仙风道骨，鸡皮鹤发的老者，老者脚下踏着一道八卦图案，于空而飞，他模样岁老，但目不混浊，身躯挺拔，如柱子般，背后负着一把木质的道剑，花白的胡须随风飘动，浑身道袍哗哗作响，丝丝模糊的雾气腾于周身，看起来好不玄乎。

　　玄神祭：七夜，一头深红色的长发，几乎垂于脚底，然而这些长发，却如活物般，在他的周身缭绕，七夜身着紫红色的厚重甲胄，手中握着一根宛如腐朽树枝般的法杖，他的双眼被一块布带蒙着，七夜双目失明在神州不是什么秘密了，不过，双目虽瞎，却未真的失明。他安静的腾空踏动着双脚，就这么立空漫步，洒脱无比，如同一抹惊鸿落于天空。

　　紫金城掌门：紫心，听到这个名字，很多人都以为这不过是一名女子或亦是外表清秀的男子，不过，当紫心真正的出现在众人面前时，很多人才发现自己的猜想究竟是多么的失望。紫心的模样，便是一个三大五粗的汉子，不过，他浑身的皮肤上都布满着紫色的纹路，他这个名字的由来，是因为，他从生下来时，便有一颗紫色的心脏，这是一颗特殊的心脏，这颗心脏，带他走向了技师的巅峰，乾坤倒转。

　　八大门派掌门来了七位，人们的心忍不住跳动一下，这一刻，便示意着这一次，无数势力门派，齐聚于天地岛的目的，即将开始。

　　“各位掌门看样子也是个个不肯服输啊，哈哈，各位还请速速入定吧，待在下命弟子布置好大阵，便立刻开始展开角逐，选出这一次天地抉的主人！”

　　半剑仙哈哈笑道。

　　“往届都是你歆云飞城得了宝金天地抉，这一次，且看我们的了。”紫金城的城主紫心沉沉一笑道。

　　“却不看天香谷的掌门尊者白萧羽，听闻白萧羽掌门的手段已经达到通天彻地之地步，待会儿，若有机会，还得切磋一二啊。”

　　飞羽追风林的林主后炎走了上来，笑着说道。

　　“相信即可便可前来，各位还是暂且等待，午时一到，这角逐，还是要进行下去。”半剑仙笑眯眯的说着，旋即便身形一沉，落了下去。

　　下头歆云飞城的弟子们已经开始祭出自己的仙剑，按照往届那般，走到两尊雕像中间的大阵上，开始排布阵法。

　　易寒凝了凝眉，便动了身，向每一个门派的掌门打了一通招呼后，便折了回来。

　　与人皇阁弟子一番厮杀，影杀门人有三分之一的人都负了伤，不过索性，还未出现死亡的情况。徐鹤已经开始安排一些重伤弟子返回影杀门，这个时候留在这儿并不明智。

　　天诛斩了天降，将他的心脏给彻地粉碎，天降已经死的不能再死了，不过人皇阁的弟子还是把他的尸体抢夺了回去。不过，有半剑仙的插手，相信天降还会活过来，只是实力将下降三分之二。

　　天诛也负了些伤，安静的坐在弟子们的中间，疗伤修养着。有专门的弟子照看，易寒没有去打扰。

　　“地灭如何了？”

　　易寒招来徐鹤，低声问道。

　　“暂时被封在瓶子里，就看胆叔能否救治了。”徐鹤低声道。

　　“胆叔救治不了，半剑仙会解决的，不必担心。”易寒思绪了会儿，旋即道：“天诛地灭都不同程度的负伤了，这儿的事情，便由你负责，如若还有哪个门派的人来闹事，你便立刻通知我，如果情况紧急，你可以杀人！不必顾忌，出了什么事情，我会给你们一力承担。”

　　易寒的声音不算小，徐鹤旁边的几名刺客都听到了。

　　这一话，何等气魄，那些刺客们顿时个个眼中冒出一记光泽。

　　能够给门人擦屁股，也是掌门的一项准则之一，现在的掌门，几乎都把门人当手下来看待，这可不是什么好事。

　　易寒话落，徐鹤神情有些激动，连忙抱拳道：“掌门神威已显，连那阳狂都不敢捋掌门的虎须，还有什么人敢如此大胆的前来闹事？？掌门尽管放心便是！”

　　徐鹤今日也算是热血沸腾了，易寒突然出现，并且力压阳狂，这一幕，印入了在场无数刺客的心目中。

　　以前，他们只是在传闻中听到了新任影主的强大，而今日，他们亲眼所见。

　　用力量，将以力量著名的人皇阁掌门压制住，这等手段，普天之下，还有谁能够做到？

　　“很好！”

　　易寒点点头，也不再多说什么，转过身去，在影杀门的后头，一面完全用气劲凝聚而成的巨大旗帜已经高高竖起。

　　那写着影杀二字的旗帜随风摆动着，在旗帜的下头，一张尊贵的金椅，安静的摆放在那，这是弟子们合力制出的。每个门派的弟子来到此处后，都会制出本门旗帜与宝椅，一个，是代表着身份，一个，是供掌门休息所用。

　　易寒走了过去，直接坐了下来。

　　像玩家势力，就得自己举着旗帜过来了，虽然也不算太过麻烦，不过那种用布料所弄的东西，到底比不上这种纯用气劲凝聚而出的旗帜。

　　易寒坐在椅子上，安静的端详着四周的一切。八大门派的人，完全围绕着两尊雕像而坐，外围，是各大NPC势力与玩家势力。

　　八大门派的掌门都已入坐，然而，天香谷的座位上，却是空空如也。

　　白萧羽还未来？易寒心头不禁疑惑起来，这种情况下，来的最积极的应该就是他才对，毕竟，他差的就是龙魂虎魄了，任何一个能够开启灵根的机会他都不会放过才是。

　　易寒心头正在思绪时，却见徐鹤从外围快步的走了进来。

　　“掌门外面有一人，求见掌门！”

　　歆云飞城还在布置战斗的法阵，所以角逐还未开始。

　　不过，这个时候，谁要来见自己？易寒微微一愣，自己在这些人的身份，可是新任影主，一个神秘莫测的存在，谁还认识自己吗？

　　“让他进来吧。”

　　易寒摆了摆手，道。


第0438章 筷子

　　不管对方是谁，见自己总归是有目的的。

　　与其猜测，不如见上一面。

　　徐鹤点点头，便下去了，不一会儿，一名穿着浅蓝色衣袍，头上顶着个蝴蝶结，长发漆黑，模样可爱的女孩儿，步伐急促的走了进来。

　　易寒微愣，目光之中显出三分诧异，望着这女孩，大感意外……

　　女孩走了进来，看着坐在上头的易寒，没有说话，就这么安静的看着易寒。

　　她瞪着漂亮的眼睛，安详而仔细的打量着易寒的每一个地方，纯真的眼睛布满了疑惑。

　　不过，她显然很紧张，毕竟四周都是刺客，不少刺客的目光，都注视在她的身上，那种深邃而冰冷的眼神，让她好不难受。

　　“你是谁？”

　　易寒故意捏住嗓子，发出低沉的疑问。

　　这话一出，那女孩浑身一颤，目光略显呆滞的望着易寒。

　　“你……”女孩想要说什么，但却犹豫不决，她无法判定，这高高在上的影主是不是她一直等待着的人……她很迷茫，刚刚绽放出光泽的眸子又逐渐暗淡下去。

　　“待她下去吧。”易寒挥了挥手。

　　“易……”女孩开口，可话刚刚出喉咙，又卡住了，她看着那双深邃而冰冷的眼睛，没有半点情绪的眼睛，她感觉，好陌生。

　　“这位姑娘，如果没有什么事情，还请离去，莫要打扰我影主休息。”徐鹤走上前来，低声而道。

　　而在这时，外围的弟子那头响起一阵不小的骚动。

　　易寒皱了皱眉，立刻一名弟子跑了过去。

　　不一会儿，那名弟子便折了回来。

　　“启禀影主，外头来了一群御龙殿的成员。”

　　那刺客单膝跪下，回禀易寒道。

　　“让他们进来吧。”易寒挥了挥手。见一个御龙殿的人只会让人怀疑自己与御龙殿是不是有什么瓜葛，可如若来了一群御龙殿的成员，那就能够简单的当做是一个小插曲而已，毕竟这个女孩，年纪不大，她的一些行为，顶多可以定性为好奇。

　　“是。”刺客点头，旋即跑了下去。

　　不一会儿，一群穿着各不相同，什么职业都有的男男女女跑了进来，为首的，便是御谷。

　　瞧见站在中间的御凤儿，这一群人焦急的模样才舒缓了几下，人们心头的大石也放了下去。

　　御谷快步的走了过来。

　　“凤儿，你怎么跑到天地岛来了？伯伯不是让你不要来这儿吗？？这儿太危险，我立刻让人送你离去。”

　　御谷直接对着御凤儿说道。

　　徐鹤看的眉头紧皱，当即低喝道：“见了影主你等还不行礼？？不懂礼数吗？？”

　　堂堂影杀门的门主就坐在上头，这些人却无视了易寒的存在，直接与御凤儿说话。虽然易寒并不在意，毕竟，他是玩家，理解玩家们之间的行为方式，可徐鹤这些NPC们可看不下去了。

　　易寒截断阳狂的惊天一击，早已折服了无数人，他们容不得有人敢在这样的强者面前无礼。

　　御谷身后的不少男女不禁脸上浮现一丝怒意，倒是御谷不骄不躁，听了徐鹤的话，连忙道歉，旋即带着身后的御龙殿成员，齐齐向易寒作揖。

　　他们可不敢触惹这些NPC，毕竟相比较影杀门，御龙殿什么都不是，如果在这里惹恼了影杀门的人，谁也救不了他们。

　　想起地灭那霸道的攻杀，天诛那冷酷的手段，还有影杀门影主所向披靡的截断，这些人便不禁心头发毛，同时暗想，自己什么时候能够达到那样的地步。

　　易寒点了点头，看向御谷，这小子虽然上一次见过易寒，不过易寒又换了一套装备，他们倒也没有察觉出什么不对的地方。

　　只是，御凤儿对易寒的印象太深刻了，易寒在想，如果自己化成了灰，她会不会也能够察觉到什么？

　　“御龙殿的人？如果没什么事情，不要来打扰本尊，就此离去吧。”易寒挥了挥手，一副冷淡模样说道。

　　御谷等人倒也不想待在这群刺客的中间，冲着易寒点了点头后，便要拉着御凤儿离开。

　　“我不会去。”御凤儿挣扎开御谷的手，淡淡说道：“我会留在天地岛。”

　　“这儿太危险，再过些日子，便是你大事的时候，如果你在这里出了什么意外，那你表哥我可就倒霉了。”御谷皱眉道。

　　听到这声，御凤儿忽然奇怪的看了上头的影主一眼，不过，他确实双手放在扶手上，闭目养息着，完全没有理会这些人。

　　“不管了，我先带你去我父亲那儿吧！”

　　御谷一刻也不想在这儿待着，吩咐两名女玩家，拉着御凤儿便朝外头走去。

　　“你们不必拉我，我自己走！”御凤儿看着那走上前来的两名女玩家，低声道。

　　两名女玩家一愣，却见御凤儿轻轻转身，眸子满是深意的看了易寒一眼。

　　“影杀门是这个世界上最让人忌惮的门派，我来这儿，就是想一睹影主风采，能见到这般绝世强者之风采，凤儿也不虚此行！给各位带来困扰，还请见谅，告辞。”

　　御凤儿轻轻欠了欠身子，旋即转身离开。

　　御谷微愣，不过看着御凤儿快步离去的背影，也连忙跟了上去。

　　徐鹤望了眼离去的御龙殿人，沉思会儿，抱拳对着易寒，恭敬道：“影主，他们这是做什么？来打探我们影杀门的虚实吗？”

　　“一个不成气候的小势力，我们何必惧怕他们？他们爱如何，便如何，只要没有触犯我影杀门即可，由他们去吧！”

　　易寒轻轻挥了挥手，道。

　　就在易寒与徐鹤低声的交谈着什么时，一名刺客开着影遁，悄无声息的靠近了易寒。

　　“属下见过影主，禀报影主，紫金城城主紫心送来一物，让属下呈给影主。”

　　易寒轻轻点头，而徐鹤已经悄悄的接过那在影遁中刺客手中的东西，是一个精巧的方形盒子。

　　徐鹤将盒子打开，双手捧给易寒看。

　　“筷子？”易寒微愣，旋即，便恍然大悟了……


第0439章 战

　　“影主，这是何意？”徐鹤看着盒子中一副简单至极的筷子，不解的问道。

　　“紫金城有意与我们结盟，便送来一对筷子，告诉我一个道理，一根筷子，是夹不到菜的，只有两根才能做到。”易寒轻轻笑道，没想到紫心这般焦急，还未开始，便要跟自己打好招呼通气了。

　　思绪了会儿，易寒道：“派人告诉紫心，东西我收到了！”

　　徐鹤点点头，不过又问道：“影主，咱们不需要送些东西过去吗？”

　　“这种事情最好做的越隐晦越好，如果让人察觉到了什么，那就会提防我们影杀门还有紫金城了，你派个影遁层次高的刺客过去，千万不要让人察觉到了。”

　　“是，影主。”

　　……

　　……

　　灵火天心淡淡的扫了眼东南方向那飘动着‘影杀’二字旗帜的人群，缓缓的将手中的令牌放了下来。

　　“大长老……掌门何意？为何还不前来啊？”

　　谷老满是焦急的说道，现在各大门派的掌门都已就绪，而且午时即将到来，到时候便是群雄逐鹿的时候，而天香谷掌门却还未到来，没有掌门作证，为角逐的弟子加持法术，天香谷根本就无法与各大豪强争斗……

　　难道，天香谷无法参与这一次的天地抉争夺？须知，这一次，获胜者不仅仅是夺取了一块珍贵无比的宝金天地抉啊，还有名誉整个神州的威望，以及本派掌门长老等赏赐的无数法宝好处。

　　“掌门刚刚告知我，他悟的一丝玄机，可能会晚些过来，这儿的一切事物由我负责。”灵火天心淡道。

　　“是么？掌门悟出了玄机？”谷老脸上一喜道。

　　灵火天心点点头，旋即挥了挥手，独自行到早已用气劲凝合的掌门椅前，缓缓盘膝坐下，独自打坐调息，他浑身散发出来的柔和气息散布四周，打在四周弟子的身躯之上，立刻，那些弟子们无不受益，自身气息纷纷增长起来。

　　阙焱站在外围，安静的端详着这儿的所有人，她的眼底深处，闪烁着一丝厌恶。

　　来到这儿的人，无不是为了名利，为了好处。虽然，她也是，不过，她并不想要这些。

　　阙焱看了眼自己身旁的大弟子，却见她憔悴的脸，一直注视着影杀门的方向……

　　阙焱忍不住暗暗一叹，道：“他是刺客，也许还有可能是影杀门的人，掌门已经交代，他已死在邪道，你又何必去执着？”

　　“他真的死了？师父，我不相信，我感觉他还活着。”古月儿喃喃道。

　　“你这是在自欺欺人。”

　　“是吗？”古月儿一听，凄惨的笑了笑：“难道……我现在连自欺欺人的权力都没有了吗？”

　　她缓缓的闭起眸子，不愿再看这世间的一草一木。

　　“修道之路最忌讳的便是牵挂甚多，你这般下去，修为只会如同蜗行……月儿，你是我最得意的弟子，你这样，我很痛心。”阙焱一副沉重的口吻，语态颇为无奈的说道。

　　古月儿轻轻摇头，她缓转过身来，对着阙焱，恭恭敬敬的施了一礼，低声道：“对不起，师父，月儿辜负了你的期望……”

　　“现在还来得及……”

　　“让我留住这段回忆，可以吗？至于修为……我会提高的。”古月儿说着说着，那毫无焦距的双眸，忽然掠过一丝杀伐……如同昙花一现，好不奇异。

　　轰嗵！

　　一阵冲天光芒忽然炸了起来，紧接着，天地岛中心那两尊巨大无比的雕像中间，冲天而起一道由无数色泽组合而成的巨大柱子。

　　柱子直冲云霄，仿佛要贯穿了天际。

　　所有陷入打坐当中的人纷纷被惊醒，一个个站了起来，望着那天际之上。

　　“天地抉成型了！！”

　　阙焱眉头一皱，凝道。

　　“天地抉已成型！！战场合成！！！”

　　一记朗啸声爆出，紧接着，天空之上降落下十三把通体雪白的大剑，大剑锋寒无比，狠狠的砸在了那爆着彩色光芒的光柱四周，将其牢牢的锁在其中。

　　天地抉已成型，自然要护着，以免被人用蛮力取走，不过，这儿这么多双眼睛，相信也无人敢做这样的傻事。

　　随着天地抉的出现，被封锁，雕像中间那破旧的大阵也开始有了反应。

　　无数细如发丝的光线开始以大阵为摹本，不停的缭绕起来，如同茧般缚起一个巨大无比的透明圆圈。生生不息，亘古不变，源远流长，仿佛太阳月亮那般……

　　不一会儿，一个如同龟壳般的巨大透明战场形成！

　　这是歆云飞城的众多弟子加之半剑仙的手段以及一件强大的阵法法宝所布置的战场，在里头激战，可保护外头观战的人不被里头的战事所波及。

　　不过……这临时建立的战场，却不如天战场，地战场，人战场那般，拥有复活的能力。

　　在里面，玩家死了，还是能够在最近的复活点复活，但NPC死了，那么就是真的死了。

　　人们的神色开始严肃起来，紧张起来，无数目光齐齐聚集于那龟壳状的战场，看着那中心处被十三把雪白长剑围绕着的光柱，眼中充斥着无尽的向往。

　　名！利！修为！实力！只要想到的，今日，便都有机会获得，当然，没有本事的人，去了，不过是贻笑大方罢了。

　　战场逐渐生成，人们的心也越发的紧了起来。

　　一阵剑啸忽然从战场的上方划过，紧接着，半剑仙那瘦小的身子，落入了人们的眼中。

　　“战场生成！！角逐开始！！！”

　　话落，半剑仙猛一挥手，一道流光撞入云霄。

　　而后，各大门派的掌门，各大势力的强者，也齐齐站了起来，甩手打出一道光束冲向云霄。

　　这是一种排布出场瞬息的唯一方法。

　　也是历届都使用的方法……没有人能在这种方法选出的出场顺序而有意见……


第0440章 圆

　　那些光束，都是每个势力门派代表发出的意念。

　　在战场形成之前，每个势力火门派的代表，会事先整理好自己所要上场的弟子。而后将每名弟子的大致实力划分清楚，一齐交于空中，汇聚于一起，再由半剑仙将每个人的意念整合出来，进行匹配，将每个门派与每个门派弟子之间的对手进行一个匹配，虽然量很大，但对于半剑仙这样掌握了神通的存在而言，这并不算什么。

　　至于玩家势力代表，也有这样的手段，大家事先来之前已经将天地岛上的规矩摸的清楚，所以也没错过，这其实就相当于一个报名，天香谷的掌门白萧羽未到，所以是由灵火天心负责这一意念发送。

　　不一会儿，那意念在空中盘旋汇聚成一个巨大的圆球，半剑仙就在那巨大的圆球边缘，不一会儿，圆球逐渐开始缩减，如同漏了气般，慢慢变小。

　　它一直缩，一直缩，随后，竟只缩到了巴掌大小，就这么安静的躺在半剑仙的手掌之间……

　　半剑仙肃然的望着手中的圆球，忽然，他猛地合掌，竟将那圆球捏碎。

　　他的双目，在这瞬间，绽放出奇异的光泽，骤白之色充斥着瞳仁，一个个名字，在他的眼球之中滚动着。

　　“各位，战场之上我已落下百道空间擂台，而所有角逐弟子的匹配对手，在下已经完成，还请过目，如若谁对我的匹配有意见，请提出来！”

　　半剑仙的声音在这瞬间变得空洞起来，完全不复之前稚嫩嗓音，竟有一种神秘莫测的味道。

　　易寒听的奇怪而诧异，上一世他与半剑仙没打多少叫道，其实，这样的高手他一般不会接触，因为他没有把握去斩杀这样的存在。

　　半剑仙话一落，他便猛的将手一撒，无数光束再度从他的手中飞梭而出，直往那些朝空发送过意念的势力主手中飙射而去。

　　势力主，掌门等人，齐齐探出手掌，迎向那光束，刹那间，光束钻入手心，转眼不见，而在每个人的脑袋中，都出现一道道详细的名单。

　　这些人开始坐下，安静的过目于这份匹配后的名单。

　　天宇王缓缓闭目，感受着脑海里那半剑仙给的匹配名单，脸上一片愁容。

　　“父亲，怎么了？你怎么愁眉不展？？今日可是我们法师联盟正式与八大门派齐平的时刻啊。”天宇王身旁的玉公子一脸兴奋的说道。

　　以前，玩家势力几乎不与NPC门派强者打交道，然而这一次天地抉聚首，将彻底的将玩家与系统NPC之间的恩怨扭在一起，而法师联盟，白衣红袖，天下狂刀会等等门派，也将正式进入NPC们的视线当中，这个江湖，将再扩大一倍有余。

　　“我是可惜这一次，咱们极有可能，是空手而归啊。”天宇王摇了摇头，来之前，他便想到法师联盟过来，极有可能什么也得不到，毕竟，玩家势力发展的时间太短了，这些势力完全是靠人凑起来的，比起系统传承了不知多久的门派相比，差的不是一点半点。

　　本，天宇王打算，即使这一次天地岛一行，染指不了那宝金天地抉，哪怕是博个名声也好。

　　不过，看到这份名单，他知道，他的想法过于天真了。

　　“但愿不会败的太惨。”

　　天宇王摇了摇头。

　　……

　　白衣红袖这一行来了不少人，不过，大部分势力成员都在天地岛外围，而在天地岛内，只有曲飞白以及后头的500名势力精锐。

　　这些人，都是百里挑一的存在，大部分都是榜上有名的高手。

　　曲飞白使劲的吸着气，以此来降低自己心中的压力。

　　“势力主，看样子这宝金天地抉，我们是无法触碰了。”一名模样清秀的女子走上前来，看了眼闭目坐在椅子上的曲飞白，轻声说道。

　　“我们的目的不是宝金天地抉，反正那东西我们几乎不可能获得，而且，要聚集5块才能炼出龙魂虎魄，玩家们还没等级封顶，拿在手上也是摆设。不如图些其他更好！”

　　曲飞白冷冷一笑，摆手道：“将他们都准备好吧，待会儿，可有一场好戏！”

　　“是，势力主。”女子点头，便转身离去。

　　……

　　名单发放下来每名代表与势力主，掌门都仔细的审核了一遍，半剑仙的匹配都是按照实力相近的人来配置的，不可能出现什么等级诧异太大的存在。因此，也没有谁有太多的意见。

　　玩家势力的势力主们，几乎都是放弃了这一次染指天地抉的想法，毕竟，玩家们暂时还不能与NPC一对一的抗衡，即使他们带来的是玩家中的精锐，但须知，NPC们带来的，也是NPC之间的精锐。

　　“各位可有意见？？”

　　半剑仙凌空而立，笑眯眯的望着每一个势力群当中，坐在椅子上的那些个强者，朗声问道。

　　没有人出声。

　　无人声，那便是没意见了。半剑仙点点头，旋即挥手怒喝一声。

　　“现在，哪个门派，哪个势力的强者能够笑傲到最后，哪一位，能够站到最后，那么，他便是这无比珍贵的宝金天地抉得主，同时，此人若是门派弟子，也将获得八大门派掌门同时给的赏赐！！”

　　半剑仙的话，瞬间点燃了所有弟子成员们的心。八大门派掌门的赏赐？？这可是天大的好处啊，掌门的赏赐绝不可能差到哪去，毕竟，他们除非不在乎面子。

　　这几乎是一步登天的机会，无数人的眼中开始燃起熊熊烈火……

　　易寒仿佛已经听到了身旁一些实力强大的刺客，那急促而渴望的呼吸声了……

　　看样子，没人能够拒绝的了这一次恩赐。

　　忽然间，那两尊残破的雕像中，那两尊神的瞳孔，猛的爆出两道金光，狠狠的射在了那宝金天地抉之上。

　　“天地抉已开光！！角逐开始！！！”

　　半剑仙一喝，声音卷荡开来，擎天之上，顿时射下无数光柱，直朝所有门派势力们当中冲撞而去。

　　半剑仙身影一散，瞬间消失，待再出现时，已落于歆云飞城之中。

　　而这时，光柱已经打在了每个门派势力中的成员身上，那些成员，都是这第一场的选手，他们会被自动传入战场之内，进行最为激烈的厮杀。


第0441章 目的

　　“芷霜！”

　　易寒看了眼自己不远处，一名刺客被传入战场中，当即喊了出来。

　　“影主！”叶芷霜淡淡的走了出来，抱拳对着易寒作揖。

　　易寒看的暗暗摇头，道：“待会儿你上去时，直接弃权，不必打了！”

　　叶芷霜一听，顿时一愣，目光略显疑惑的看着易寒，问道：“为何？”

　　“不打不过他们。”易寒直言。

　　“没试过，你怎知？”叶芷霜口吻依旧淡然。

　　“那就试试吧，现在，你应该能够打过。”易寒忽然笑了开来。

　　叶芷霜心头一颤，眼中略过一丝恍然，她朝易寒点了点头，轻声说道：“谢谢！”

　　易寒起身，双手后负，望了眼那战场，淡道：“这百场战斗的人，都是各大门派势力的精英，你们都施展腾云术观看吧，对你们必有好处！”

　　“这个……影主，这样对其他门派的掌门不敬吧？”

　　徐鹤一听，连忙走过来说道。

　　“比之我门人的实力，他们那点面子算得了什么？”易寒摇头道。

　　一群人坐在地上，能看到什么？？他们可没有达到透视的实力。

　　更何况，易寒可不认为，自己让下头的弟子这么做了，那些掌门就会恼怒自己而恨上自己，如果他们连这一点小事也计较，那也不配当做掌门，这样的对手，也并不可怕。

　　刺客们听到易寒这番话，无不欣喜若狂，他们早一个个都站起来望着战场内的风云交战，然而整个巨大的战场台子足有上百个，他们最多只能观看到外围的，内部的一切，他们可无法洞悉到，如若内部有什么惊天激战，亦或是奇妙诡计出现，那对他们而言，观看之后绝对可以受益匪浅。

　　一时间，所有刺客们无不驾驭着祥云，沸腾空中，一个个远远专注的望着战场内的一切动态，脸上写满了专注。

　　影杀门的刺客全部上空，自然引起了一阵不小的骚动，一记记质疑声也冒了出来。

　　不过易寒不加以理会。

　　其他门派的掌门看的一个个暗暗皱眉，但始终没说什么，他们所作的，便是让他们的弟子也飞上空中，好好观看着战场内的动态。

　　一时间，所有NPC弟子们全部飞于空中看着。

　　而玩家势力的成员们可还没有驾驭祥云的修为，毕竟他们还没有超过100级。

　　曲飞白凝虑了会儿，这高手对决，其中的很多连招以及气劲的运用技巧，都能够在战斗中体现出来，看一场高手对决，绝对比自己苦思冥想数年要好的多。

　　“全部围过去看！”

　　曲飞白挥了挥手，顿时，白衣红袖的人也跑向了战场的边缘观战。

　　曲飞白的这番举动，让御龙殿，法师联盟，凌风宇幻等等玩家势力，也纷纷效仿，一时间，整个场面变得混乱起来。

　　不过，只是阵型的混乱，势力与势力之间，门派与门派之间，还是保持着距离。

　　易寒没有过多的去关注战场内的赛事，而是将目光移向了天香谷。

　　白萧羽还未来……他到底在做什么？？他想要做什么？

　　一股不安的感觉，浮现于易寒的心头，在他的影响里，白萧羽可不是什么善辈，只怕他还未来，是在筹备什么。

　　宝金天地抉对他的重要性，易寒绝对有理由相信，他实力已登峰造极，就靠开启灵根，让修为更上一层楼了，而如今，天地抉已经开始，他却还不来……

　　天诛已经从打坐中醒了过来，他扫了眼空中的刺客们，又看了看远处的战场，旋即站了起来，朝易寒走去。

　　“怎样？好点没？”易寒扫了眼天诛，问道。

　　天诛点点头：“没什么大碍！”

　　“嗯。”易寒点点头，不说话了。

　　天诛开始打量起四周的一切，当看到天香谷那头时，眼中闪过一丝疑惑：“白萧羽未来？”

　　“只怕这一次宝金天地抉的争夺没有想象中的那么太平！杀组的人都就绪了吗？”易寒低声问道。

　　“已经准备妥当了。”天诛道。

　　“那便好。”易寒点点头，这才将目光放在了战场的中间。

　　这一次，影杀门派遣了两名刺客进入战场。不过，他们打的比较吃力，一个对手是飞羽追风林，一个对手是灵霜宫。

　　飞羽追风林是弓箭门派，万物相生相克，刺客如果对决法师，那便再痛快不过了，可如若换做弓箭，那便纠结。神州上谁都知道，弓箭克制刺客，因为弓箭的鹰眼，能够随时随地的勘探出影遁下刺客的动向，而无时不刻的陷阱，能够牵制住刺客的行动，而附着着浓郁寒冰的箭矢，更是能够将刺客赖以生存的速度降下来。

　　而另外一位刺客面对的灵霜宫道士也不讨好，道士能够唤出各式各样的召唤兽，麒麟，白虎，青龙，朱雀，玄武，当然，这些召唤兽都只是一个幻象分身，而不是这些圣兽的本体，否则，那灵霜宫早已称霸了整个三界了。

　　“看样子我们首战得失利了。”天诛皱着眉头，将目光从战场上移开。

　　“你在意吗？”易寒淡淡一笑，战场的匹配战斗，是按照实力的强弱进行晋升的，一开始的战斗，各个门派实力较弱的人会上场，而后进行层层筛选，最后取出精华，所剩无几之后，各个门派再派出自己门派最强的几人，与之前剔选出的精华进行较量，胜到最后的，则可获得宝金天地抉。

　　“如若能够获得，那自是再好不过的了。”天诛淡道。

　　“但如果获得了，影杀门也将处于风口浪尖之上。”易寒轻轻一笑：“我们影杀门，可没有歆云飞城那样强大的实力……”

　　“影主想要放弃这一次的宝金争夺吗？”天诛疑问，毕竟，他是知道，易寒开启了灵根的。其实易寒要这东西也无用，不过，如若这般，那易寒为何还要来这儿？

　　“我来这里的目的，不是为了宝金天地抉，而是为了白萧羽，可惜，他没来。”易寒淡淡摇头笑道。


第0442章 不死不休

　　杀白萧羽，这是易寒曾经说过的话。

　　包袱里的无字天书，也是时候解除它秘密的时候了，如果，那老头说的没错的话，这无字天书中有一种绝世神功与惊天秘密，相比较之下，宝金天地抉，其实也算不了什么。

　　“既然如此，那影主你为何……”

　　“如若影杀门不参与这一次的争夺，只怕会引起很多人的怀疑，我相信在场知晓我开启灵根的人不超过五个人，当然，半剑仙是定然知晓，他早就开启了灵根，其手段通天彻地，对上他，我也没把握，不过，我的目的不是他，所以，也无须顾忌，至于影杀门的门人，这一次争夺，对他们来讲，是个锻炼，也是个考验，往常的任务，刺客们都会算计好一切，而后才付之行动，可如此下来，他们的战斗，很容易程序化，所以，他们必须有一场生死搏斗，这……便是一场。”

　　易寒狠狠的叹了口气，这些进入战场的NPC，能够安然无恙的回来的人，也不知有几个，每一次天地岛的争夺角逐，都是血流成河的残忍景象。

　　“属下会尽力保住他们的魂魄的。”

　　天诛道。

　　“尽力而为。”易寒道。

　　嗖……

　　这时，一道光泽忽然间在影杀门旗帜下头闪现开来，紧接着，一道踉跄的人影出现在旗帜之下。

　　上空的刺客们一见，纷纷飞了过去。

　　那是在战场内参战的刺客，此时的他，全身被鲜血染红，整个人直接倒在地上，满身的伤口，断裂的刀刃，足以宣告众人这场战斗的残酷。

　　那人没有一丝力气，显然说不了话，而他的首战，也以失败告终。

　　“快抬下去医治。”

　　易寒连忙道。

　　“是，影主。”

　　立刻，两名医疗的刺客跑了上来，将那刺客带了下去。

　　易寒紧皱着眉，看着这一地的鲜血，以及无数刺客眼中的深思，心头不禁为何，泛起一丝奇怪的感觉。

　　这时，又一道光芒响亮起来，一道残破的身影落入了众人的眼中。

　　易寒的瞳孔忍不住收缩开来。

　　这是另外一名刺客，是的，他败了，他的对手，是飞羽追风林。从那插在他身躯上，不下于白只的密密麻麻的箭矢，便能够看出。

　　他已经死去，眼睛早已没了生气，脸与面罩皆被鲜血染红，浑身上下湿漉漉的，那都是鲜血。

　　他叫西近，是影杀门的一名中位刺客，也算是新人，入门的时间并不长，他是由徐鹤举荐，才能够参与这一次天地抉的角逐，这是一次神州所有强者云集的角逐，每一名刺客都想参与，他也不例外。

　　实力较弱的他，被排在了第一场，然而他万万没想到，这第一场，他便败了，而且败的如此惨烈。

　　“西近……”

　　徐鹤推开人群，目光怔怔的望着地面上的那具尸体，那尸体上由气劲凝固的箭矢开始崩碎，只剩下西近那千疮百孔的尸体。

　　“他已经尽力了，他的对手，被他斩断了双臂，可他万万没想到，飞羽追风林的人，竟可用脚与牙齿发射箭矢。”

　　叶芷霜站在易寒的身旁，淡淡的说道。

　　天诛走了过来，蹲伏在西近的尸体旁，连忙从包袱里掏出一个瓶子，对着西近的尸体施法，一道道莹润而幽绿的光泽从西近的尸体中溢出。

　　天诛在为西近收集三魂七魄，不过，其实三魂七魄保住，重塑肉体，让他重生，西近的一身修为，也将荡然无存。

　　天诛没有半剑仙那样通天的手段，能够保住性命，已经不错了。

　　易寒冷冷的看着地面上的尸体，望着徐鹤愧疚与无奈的眼神，想说什么，可又说不出来……

　　天诛已经将西近的三魂七魄收集到他手中那件法宝当中，那是一个只有一根手指长的瓷瓶，这种小容器的法宝，能够装载的魂魄并不多，易寒知晓。

　　“速速将西近复活，而后，将他提升到影杀门天位刺客，接受影杀门天位刺客的一切训练以及功法训练。”

　　易寒缓缓转身，口中喃语。

　　众人默默的听着。

　　他看了眼远处那巨大的龟壳，里头的战斗已经开始锐减，无数门派的弟子被传了出来。或是重伤，或是死去，或是胜利，或是惨胜。

　　曾经的影杀门，曾经的易寒，不是第一次参与这天地抉角逐。但……每一次面对这样的残酷的场面，他的心，便一直很难平静。

　　“所有人听着……”

　　易寒忽然喊了开来。

　　众位刺客皆是一愣，齐齐将目光放在自己的影主身上。

　　他背对着众人，看着远处，许久，才开口。

　　“如果打不过……你们第一时间要放弃，谁若死战，便逐出影杀门……记住，给我留条命回来。”

　　易寒的声音很沙哑，留得青山在，不愁没柴烧。也许，这个神州，死亡是一件很普通的事情，他并不会太过看重。

　　不过……如若是没有意义的死亡呢？

　　如果，是白白惨死。如果，是无缘无故的死去……易寒接受不了。

　　这场角逐，其实从一开始，便是从利益的角度出发，如若这个利益从一开始，便不存在，自己何必，去让这些人去拼命？

　　“影主，既然我们来到了这个岛屿，来到了这儿，便无所谓生死，无所谓牺牲，为何……要留住这一命，去让他人耻笑我影杀门贪生怕死呢？”一名戴着漆黑面具的刺客走了出来，抱拳对着易寒铿锵道。

　　“影主，西近都不怕死了，我们还会惧怕么？”

　　“刺客的骄傲，是不死不休，为何这些门派会对我影杀门恨之入骨？因为，他们忌惮我们。恐惧我们。我们，岂能示敌以弱？”

　　刺客们纷纷上前，两名刺客单膝跪下，一言豪情从他们的口中低沉说出……

　　易寒转身，看着单膝跪于地上的一些刺客，还不待他开口，所有的刺客都跪了下来，除去几名玩家外……

　　“不死不休……”

　　好似……是这个声音，在易寒的耳边响荡着……


第0443章 尽力而为

　　“你的一句话，激起了他们的血腥。”叶芷霜的声音轻柔的在易寒的耳边响起。

　　“我只是不想让他们做无谓的牺牲罢了。”易寒摇摇头道。

　　“这回事无谓的牺牲吗？他们只是想证明自己。”叶芷霜深邃而明亮的眸子，看着这些刺客，他们当中，或有男，或有女，有的年纪已大，有的，则不过青年俊俏。

　　易寒走过去，将所有的刺客一一扶了起来。

　　他的动作很轻，仿佛是长辈般。

　　外头其他势力的人们疑惑的看着这边的情况，他们不明白，影杀门究竟怎么了。

　　“你们要想证明自己的价值，证明影杀门的骄傲，不是在这里白白浪费性命，西近虽被天诛所救，可天诛能救之人也是有限，而且，西近复活，也将成为一名普通人，失去一些修为，一切都要从头开始，这不是我想要看到的。”

　　易寒狠狠的吸了口气，道：“你们若要证明自己的价值，若要让整个天下，整个神州，整个三界，甚至是那扇门后头的仙侠界，都知道影杀门的名号，那么，你们要做的，就是留住这一条命，去参悟，观看，理解，与解析每一个门派，每一个人的修为技法……我不求你们图得宝金天地抉，你们要做的，便是强壮自己。”

　　易寒的话很实在，也很低沉，他的眼中古井无波。

　　刺客们沉默了。他们安静的看着易寒，久久无话。

　　……

　　……

　　战场内的决斗已经全部结束，首战的结果也出来了。

　　影杀门两名弟子淘汰，飞羽追风林两名弟子一名晋级，一名失败。灵霜宫两名全部晋级。玄神祭一败一胜。

　　人皇阁一败一胜，紫金城双败，天香谷一败一胜，歆云飞城双胜。

　　法师联盟双败，白衣红袖双胜，天下狂刀会一败一胜，御龙殿一败一胜，凌风宇幻双败……

　　玩家势力较多，而且半剑仙清楚玩家现今的势力还不能够与NPC对抗，便在初始时，将所有玩家匹配起来，暂时避免与NPC对决，所以玩家势力还不至于输的太惨。

　　紫心看着两名重伤几乎垂死的弟子，脸色很是难看。

　　“没想到我们第一场，便遇到了歆云飞城的人，哎。”

　　紫心身旁一名头发花白的老者看了眼那两名重伤的弟子，摇头苦叹。

　　“后头还是机会，第一次输的惨败算不了什么。”

　　紫心淡淡说道，旋即摆手，道：“抬下去医治！”

　　后头的两名技师连忙抱拳，旋即将那两名重伤的技师抬了下去。

　　紫心凝重的扫视了一圈，大部分势力与门派的人都围着参赛之人转着，唯独各大门派的强者还有掌门，都未说话，连个表情都没有。

　　“天香谷的掌门白萧羽还未到？？难道，他不想要宝金了？”看到天香谷时，紫心心头暗思。

　　“城主，各大门派与势力的战绩已经统计出来了。”这时，妩媚走了过来，将手中一张泛着光泽的纸呈给紫心。

　　“辛苦你了，十长老。”紫心接过修纸，对着妩媚点点头，旋即将修纸打开。

　　“影杀门也双败了？”紫心眉头一挑，技师双败还情有可原，毕竟技师并非以杀人为主，而且，这一次紫金城倒霉，直接遇上了歆云飞城的两名弟子……

　　可……刺客双败就有些说不过去了，毕竟，他们可是以杀人为主的存在。

　　“叫大家准备一下吧，如果再输个几场，我们紫金城就没有继续下去的资格了。”紫金皱眉，对着妩媚道。

　　如果一个门派或势力连续双败三场，那么，这个门派或势力将会被自动取消这一次的资格。这是天地岛不成文的规矩，毕竟，实力太弱的门派已经不必在这儿继续下去。

　　同时，这战场上的胜负，也是决定一个门派排位的关键，胜率越多的门派，在八大门派以及整个神州势力当中，便排位越前，同时也拥有话语权。

　　“是，城主，我这便下去吩咐。”

　　妩媚点了点头，便退了下去。

　　虽然，她凭借着飞花势力的关系与自己的实力，成功的进入了紫金城，不过，她还是很难取得紫心的信任，这便是玩家与NPC之间的隔阂。

　　走到一个角落，妩媚便暗暗的拿起飞花势力的令牌链接了易寒的令牌。

　　“怎么？”

　　易寒清淡的声音响起。

　　“飞花势力的所有成员都在天地岛外，我需要做什么？”妩媚轻笑一声说道，她的嗓音又酥又麻，但却不是故意做作而为，虽然这个男人用强制的手段让她成为了女人，可在这个男人面前，她依旧没有半分不自然。

　　“先按兵不动，利用紫金城的手段，为我收集一些相关的讯息吧。”

　　易寒思绪了会儿道。虽然妩媚被自己控制住，可此时的她相对于天地岛而言，算不得重要，即使她的后头还有个飞花势力，但那个势力并不算强……

　　现在能做的，就是按兵不动了，如若人手不够，再动用他们吧。

　　妩媚没有多说什么，与易寒道了声后，便切断了链接。

　　易寒缓缓的放下手中的令牌，轻吸了口气，而这时，远处的战场上猛的爆出一阵莹润的光泽，紧接着，上百道光束冲天而起，射入云霄，不过片刻功夫，又坠落下来。

　　它们呈现散花状，朝各个门派，各个势力坠落而去，每一个门派，每一个势力都有两道光束。

　　“第二场，开始了。”天诛低喝了一声。

　　顿时，所有弟子都紧张了起来，一个个神色肃然的抬头，望着那光束。

　　哒……

　　一道光束砸在一名男刺客的身躯之上，瞬间，那名男刺客消失不见。

　　而另外一道光束，竟撞向了易寒这头。

　　易寒微愣，心头猛地一惊，却见那光束已经坠落，叶芷霜完全被那道光束包裹住了。

　　“打不过，就投降。”易寒一见，连忙说道。

　　“我会尽力的。”叶芷霜转过头，看着易寒，那淡然的神情中透露着一丝坚决，而那莹润的小嘴边，却弯起一丝笑容。


第0444章 奇女子

　　没想到叶芷霜在第二场便上了，不过也是，她是玩家，实力比NPC们都要低上一些，但愿她的对手是玩家吧，不过，其实也不必担心，毕竟她死了，也会在复活广场上复活。

　　易寒吐了口气，四周的各大门派与各大势力之中，开始闪烁着光芒，随后，参赛选手都被送入了战场当中。

　　弟子们开始继续腾飞于空，专注的看着战场内的一举一动。

　　能够在这儿的人，都是各大势力的精锐，没有谁会是浑水摸鱼的人，这些人的战斗，对于此时的玩家与NPC们来讲，都是十分有益的。

　　人们看的激动而专注，坐在椅子上的易寒也忍不住将目光扫向那远处的战场，天诛双手抱胸，安静的立在他的身旁。

　　叶芷霜被分配在56号擂台上，四周被一圈圈莹润的光屏给笼罩，这光屏可保证他们的攻击不会溢出，从俄日影响其他擂台上的人。

　　而另外一名男刺客梁叶，则被安置于78号战场。

　　叶芷霜与梁叶都是玩家，不出意外，他们的对手也是玩家。

　　不一会儿，梁叶所在的擂台上，又闪烁起一道光芒，随后，一名同样穿着紧身刺客服饰，蒙着面罩，握着匕首的刺客被传了进来。

　　外头观战的影杀门刺客们连忙一看。这名梁叶的对手，赫然是御龙殿的人。

　　御龙殿并没有规定职业，所以，什么样的职业都可以加入御龙殿。

　　梁叶万万没想到，自己的对手竟然会是一名刺客。既然是刺客，那便好打多了，毕竟御龙殿这样的势力，根本就不可能与影杀门比，特别是御龙殿的刺客，那便更无悬念了，影杀门的刺客之道奥妙无穷，外头的玩家怎能体会的到？

　　很显然，梁叶的对手也大感意外，看了眼梁叶腰间悬挂着的令牌，眼中充斥着一丝无奈。

　　叶芷霜已经站好了姿势，她一手扣在腰间匕首上，另外明亮的双目紧紧的盯着面前。

　　这时，光芒闪烁开来，紧接着，一道人影在那光芒之中产生……

　　光芒逐渐褪去，一名握着大刀的人，逐渐呈现于每个人的眼中。

　　易寒眼中闪过一丝寒芒。

　　“NPC？？”

　　易寒狠狠的吸了口气，他确定，自己没有看错，这出现的人，的确是NPC，人皇阁的弟子。

　　那些影杀门的玩家刺客们也纷纷议论，大概意外的看着擂台上，叶芷霜的对手。

　　玩家单挑NPC？？按照现在这样的情形来看，显然是十分吃力的事情……

　　叶芷霜的对手竟是NPC……

　　谁都没有想到这一点。

　　叶芷霜微微一愣，看着擂台另一边，那名扛着大刀的男子。

　　“没想到，是个影杀门的娘们儿，哈哈，小娘子，你若认输，可以免受皮肉之苦，我大东是个怜香惜玉之人，待会儿真要打起来，我可是会心疼的。”那名人皇阁弟子大东哈哈大笑一声，一刀指着叶芷霜，满眼笑意说道。

　　“人皇阁的人，是不是都喜欢耍嘴皮子？”叶芷霜淡淡说了一句，那葱葱玉指，已经缓缓的将挂在腰间的匕首轻轻的抽了出来。

　　“呵，你真要与我打？”大东一脸戏谑。

　　叶芷霜没有说话，而是缓步的朝前走去。

　　看到这种情况，大东那戏谑的神色忽然收敛了起来，眼中开始充斥着严肃与认真。

　　他这番表现，可让外头的人诧异了，好似之前大东那漫不经心的模样，是一层假象，现在的他，才是真正的他。

　　看样子这儿不会有些泛泛之辈了。

　　易寒盯着叶芷霜与人皇阁大东，心头思绪，可片刻之后，易寒的瞳仁忽然轻轻放大，他紧紧的盯着叶芷霜。

　　只见叶芷霜在行动的同时，浑身的气劲开始不停的旋转流淌着，顺着她的动作，她的步伐，遍布于全身。

　　嗖！

　　叶芷霜那绝美的身影瞬间消失。

　　“这是影遁？？”天诛瞳仁也猛的放大，死死的打量着四周，然而四周静谧无声，根本就寻不到一丝活物，更莫说一丝活的气息……

　　“一边行走，一边施展影遁？？她是如何做到的？”徐鹤失声而道。

　　易寒轻轻笑着，他到底有些小看了这个女人，她曾经便想要解析瞬影的方法，可没想到，瞬影还未解析出来，她却已经发明了这样的手段。

　　施展影遁，刺客必须全神贯注，而且，必须停顿下身形，如若运动当中施展影遁，气劲动荡不安，极难遍布全身，影遁的施展也时常会失败。

　　然而，叶芷霜却做到了，而且动作如此优雅而轻灵。

　　半剑仙果然没有随便分配，叶芷霜这样的修为，的确已经能够与NPC对抗了，叶芷霜的天赋可比自己强多了。

　　易寒摇摇头想着。

　　人皇阁的大东瞧见叶芷霜忽然间消失，脸色也不禁沉重起来，他挥起手中巨大沉重的刀，狠狠的朝地面砸去。

　　轰！

　　整个擂台开始颤抖。

　　一阵阵刀气化作震荡波席卷于整个擂台。

　　然而……却卷不出半个人影。

　　众人的视线，呼吸，瞳孔，心脏，全部聚集于56号擂台，因为是另世界与原世界人的对抗，这个擂台比其他擂台特殊多了。

　　“她去哪了？？”

　　“不知道！”

　　望着大东那巨大的刀刃插入擂台内部和逐渐平复的擂台，人们顿时低声议论道。

　　然在此时，一个轻灵的身影忽然慢悠悠的晃动于大东那把巨大的刀刃之上。

　　众人大惊，却见大东双手抓着的那把插入擂台中的大刀之上，出现一道模糊的身影，紧接着，一道凄厉的寒芒闪烁开来……

　　“竟然踩在大东的刀柄上！！！！”众人惊呼。

　　“这样的速度……她在影杀门是排名第几的刺客？？”

　　“叶师姐好啊！”

　　“这一手太漂亮了，大东虽说修炼时间比那女刺客久很多……但兴许也有可能败啊。”

　　人们互相议论，不仅是影杀门的人在看，就连人皇阁的人也在关注着这儿的事情……


第0445章 情况

　　大东大惊，看着那犀利而狠辣的匕首，连忙将脑袋后仰，那冰冷的铁器就这么贴着他的皮肤，化了过去。

　　大东的额头较高，虽然匆忙闪避，可额头上的一撮肉，还是被叶芷霜削了下来。

　　感觉到额头上的痛楚，大东双目瞬间通红起来，他猛的发出一记犹如野兽般的咆哮，浑身上下的皮肤瞬间赤红起来，如同火神一般，他倏地拔出插入擂台内的大刀，狠狠一挥，将叶芷霜撞开，旋即刀刃如同狂风一般舞动开来。

　　叶芷霜的身形轻盈的落在地上，玉手一挥，数道绽放着彩色光芒的细线从其手心飞出，直直的朝大东飞了过去……

　　“这是……暗器？？？”

　　不知是谁惊呼而出。

　　“雕虫小技也敢与我斗？？自寻死路！！！”

　　大东不屑一哼，旋即提起手中大刀，直接狠劈过去，势要将那几道细线给斩碎。

　　嘭！

　　那几道被加持了法术的飞镖狠狠的撞在大东的大刀之上，瞬间爆炸开来，无数道细线从爆炸中喷射出来，他们围绕着大东，齐齐旋转起来，不过几个呼吸的功夫，便将大东捆的死死的。

　　众人无比震惊。

　　叶芷霜竟在飞镖内施加了气劲捆绑……在大东大刀劈开飞镖的瞬间，这完全由气劲凝聚而成的细线顿时将他捆绑的严严实实……

　　大东猛的挣扎几下，却无法挣脱开这气劲凝聚的细线。

　　叶芷霜冷哼一声，轻盈的身姿瞬间消失。

　　见敌人又不见了，大东大惊，连忙挣扎着身躯，想要挣脱叶芷霜的束缚。

　　那被气劲凝出的细线立刻被大东给震断了。

　　他猛的挥起手中的大刀，凶狠无比的朝背后劈去。

　　刺客，不从背后偷袭……那还叫刺客吗？

　　噗嗤……

　　一把锋利的匕刃瞬息之间，刺破了大东的胸膛。

　　大东震惊无比，他猛地低头，看着自己胸口上那将自己心脏穿出个窟窿的匕刃，眼中一片骇然。

　　他的判断错了，又对了，他以为，在自己挣脱禁锢之后，那消失的叶芷霜一定会从背后偷袭，毕竟，这是人提防刺客偷袭的下意识动作。

　　但……他转身挥舞大刀的时候，却扑了个空。

　　叶芷霜并没有在他背后，而是直接站在了他的面前，在他以为叶芷霜偷袭他的瞬间，他背过去了，将自己的后背留给了叶芷霜。

　　这对刺客而言，不亚于饿虎面前的一只羊羔。

　　叶芷霜胜了，大东不甘的身躯直接倒在了地上，他的心脏被刺穿，能否活着，就看人皇阁的手段了。

　　56号擂台率先结束战斗，外头的人已是鸦雀无声。

　　叶芷霜的修为与这儿的精锐玩家没有多大的差距，可叶芷霜到底是玩家，修为与NPC之间还是有个不小的差距。

　　可她……对刺杀之道的参悟，却是强的令人发指，谁也无法想象，一个女人能够对杀人有这样独到的见解，还有这么强大的判断力。

　　她仿佛能够预知出对手的下一个动作……

　　大东虽为NPC，为人皇阁的精锐，可在她的面前，却过不了几招，便惨败下来。

　　人皇阁的弟子们一个个目瞪口呆，他们连忙转过身，看着人皇阁旗帜下被传回来的大东尸体，一个个连忙跑了过去……

　　叶芷霜也被传了回来。

　　这个女人，云淡风轻的解决掉了一场战斗，为影杀门迎来了首胜，一些女玩家与女NPC们连忙围了过来，满是尊敬与兴奋的说着什么。

　　“芷霜师姐果然强大啊，虽然修炼的时间不长，可着实也让人佩服！！！”

　　“都说女子不如男，我看女子更胜男！！”这句话有点挑衅的味道了，男刺客们虽然不吭声，但显然不会服气。

　　“叶师姐，您是如何做到移动隐身的？能否指教下我们？？”

　　……

　　叶芷霜虽然生性清淡，对人也较为冷漠，不过看到这些女刺客们没什么恶意，便也轻轻的颔首示意，偶尔说上两句话。

　　在一群女刺客的拥簇下，叶芷霜走了过来，对着易寒轻盈施礼。

　　“不辱使命。”叶芷霜淡道。

　　“嗯。”易寒点点头，并没有多说什么。叶芷霜能够获胜虽然出乎了他的意料，不过，相识叶芷霜多年，他明白叶芷霜的脾性，她不需要太多的鼓励与赞美，她只要一个认同，一个她辛苦努力之后，别人的认同。

　　叶芷霜淡淡点头，唇角边弯起一丝笑容，她安静的走到易寒的身旁，轻轻立着，不发一言。

　　易寒轻轻一笑，也不说话，继续观看着战场内还未完的战斗。

　　另外一名影杀门的参战成员也被传了出来，毫无悬念，他也胜了，毕竟对手是御龙殿的刺客，与影杀门根本就比不了。

　　这是，天诛忽然神色一凛，连忙走近易寒。

　　“出什么事了？”

　　易寒察觉到天诛的脸色，低声问道。

　　“杀组的人察觉到一批神秘的力量，正在暗中包围天地岛。”

　　天诛压低嗓音，附耳道。

　　“神秘的力量？”易寒脸色一凝，思忖了会儿，问道：“是不是白萧羽的力量？”

　　白萧羽到现在还未看到人影，难保不是他在暗中在耍什么手段。

　　白萧羽不可能放弃这宝金天地抉，除非，他不想拥有绝强的实力，以易寒对白萧羽的了解，他绝不是那种善罢甘休之人。

　　那么，他定然是在密谋着什么，到底是什么，易寒不知晓，不过，越是不知道的东西，便越是寝食难安。

　　“叫杀组的人小心点盯着他们，看看这些人耍什么花样，早点查探出他们的底细。”

　　易寒低声说道。

　　天诛点点头，便退了下去，悄悄联系起杀组的人。

　　一番角逐后，各个势力门派有输有赢，大家休整一番后，光束又开始降落在了这些人群当中……

　　不过，易寒还未坐定片刻，天诛又匆忙走了过来。

　　“影主，有情况……”天诛脸色有些难看，快速的走了过来，附耳说道。

　　易寒听的眉头不禁暗挑……


第0446章 礁石

　　易寒凝了凝眉，低声道：“出什么事？”

　　“白萧羽来了。”

　　天诛凝声道。

　　“白萧羽？”易寒心脏猛地跳动一下。

　　他终于出现了，宝金天地抉，他自然不会放过……只是……他为何会选择这个时候出现？

　　“他带着一批穿着黑色袍子，模样被气劲染的模糊的人，在天地岛的附近活动着，杀组的人不敢靠的太近，怕被白萧羽察觉。影主，我们该做什么。”天诛低声道。

　　易寒思绪了会儿，道：“我过去看看！”

　　杀组的人虽然实力不错，但对之白萧羽，就有些吃力了，白萧羽的修为恐怕不会在那阳狂之下，杀组的人靠近了便是死。

　　与其如此，还不如让自己去一探究竟，以自己开启灵根的修为跟随白萧羽，以灵气的奥妙，他应该不会那么容易察觉到自己。

　　想到这儿，易寒便决定了。

　　不过……影主一旦离开这里……只怕会引起很多人的注意。

　　必须找个人伪装自己。

　　易寒暗叹，可惜自己不会分身之术。

　　天诛绝对伪装成易寒的模样，继续坐镇于此，以他的易容术，这一点绝对能够轻易的做到。

　　而后，易寒便悄悄的开启影遁，朝天地岛的外围行去。

　　离去之后，没有谁察觉到什么异样，倒是叶芷霜，满是深意的看了易寒离去的地方一眼。

　　……

　　……

　　天地抉的角逐进行的如火如荼，而外头的情形也是风起云涌。

　　易寒离开了中心地域，便直奔杀组组长所在的位置上。

　　天地岛外围驻守着不少各大门派的弟子，连影杀门也象征性的安排了几名地位弟子守候着，充当警戒，毕竟，这儿的角逐，关系重大，宝金天地抉，可是对强者踏入仙侠界有着极大的作用，所以必须慎重。

　　不过，开启了影遁，进入外围的易寒，立刻察觉到了一丝不对。

　　这儿空气中的气劲力量，似乎比来的时候要浓郁很多，而且，还有一股很隐晦的能量波动，如果易寒没有开启灵根，兴许都察觉不到。

　　易寒贴着阴影处，扫了眼四周，朝一块只有小树走去。

　　这颗小树还没有一人粗，树叶稀疏，而且随着微风轻轻摇曳。这样的树，一眼便能看穿，相信没有谁会去注意这样普通的树，因为，它根本就藏不了人。

　　可对于影杀门的人而言，越是不起眼的东西，便越是他们利用的对象，如果很容易引起别人的怀疑，那么刺客最好不要去触碰，也许它对你很有利，但你的敌人对它也很警惕。

　　易寒靠近树后，低声喊了一声。

　　“焦卫！”

　　“临组组长焦卫，见过影主。”小树上立刻响起一个轻微如蚊呐的声音。

　　“不必多礼了，将情况告诉我。”易寒纵身轻跃，悄然无声的跳上小树上，对着焦卫说道。

　　“是，影主！”

　　影遁中的焦卫恭敬说道：“一炷香前，天香谷掌门白萧羽，与几名黑袍掩容的人，隐晦的进入了天地岛，他们用技法遮蔽，进入天地岛，如若不是其中一人在行走时，撩动了树叶，属下都未必能够发现他们，当看到不对劲时，属下立刻用洞悉宝石查探了一下。”

　　洞悉宝石是一件法宝，这种宝贝并不是什么珍贵之物，但也难弄，而且，只能使用一次，一个月内，洞悉宝石且只能使用一次，效果与显影粉类似，不过洞悉宝石能够洞察到更深沉的伪装与幻术。

　　一般来说，不会有什么人去带洞悉宝石这样的鸡肋之物，但对于侦查中的刺客而言，这类东西，必不可缺。

　　“白萧羽这个时候前来做什么？？而且……一炷香前？？我离去之时，他还未去中心地带，天香谷人那儿……那么，他去何处了？”

　　易寒思绪了会儿，询问焦卫：“有没有让人跟着？”

　　“派了名杀组的好手，应该没问题。”焦卫低声道。

　　“很好，联系他，告诉我位置，让他退回来，我跟着。”白萧羽的实力可不能小视，杀组的人实力虽然强大，但对之白萧羽，还是十分吃力，如若打草惊蛇，那可就糟糕了。

　　在白萧羽面前，这些刺客只怕很难逃生，更何况，易寒不敢想象白萧羽此时的修为，他夺取了连天心，定然会吸收，只怕，此时他的实力比之上一次所见，要强大很多……

　　焦卫一听，连忙开始联系起那名跟随着白萧羽的杀组成员。

　　不一会儿，焦卫切断了令牌链接。

　　“影主，白萧羽他们入了海。”焦卫低声道。

　　“入海？？”易寒一听，顿时脸色一凝。

　　“那兄弟看见白萧羽等人进入了这天地岛海底的一处礁石后，便不敢再进入了，那儿似乎有一处密道……恐惧被白萧羽察觉，所以那名兄弟一直守候在礁石外头。”

　　焦卫说道。

　　密道？？看样子这些人在天地抉还未开始时，就跑到这儿来准备了，倒也费尽了不少苦心啊。

　　易寒心头思绪，倒也不再多说废话，从焦卫那儿得来地点，便径直朝那海里潜去。

　　当然，那海，不是天地岛外围的海，而是一处海中海。

　　天地岛不是一块完整的岛屿，在岛的许多地方，都有溢着岛中的海水。

　　而那个地方，是位于这天地岛海底的一层海，中间隔着一层礁岩，一般来讲，人是发觉不到那儿的，也不知白萧羽他们怎会将地点选在那儿。

　　易寒小心的折过身，朝内部前行，在向前走了几步后，在几颗稚弱的树前头，一湾清水，落入了易寒的眼中。

　　他小心的朝清水中踏去，施展间隙，让水不会产生波纹，这四周定然有白萧羽布置的眼线，所以必须万分小心。

　　这水是链接着外头的海，所以并非淡水，人入水中，便有股腥咸味。

　　里头漆黑一片，又无比的深，仿佛下头是一条巨大的通道。

　　易寒缓缓的凝聚着灵气，割开海水，快速的在水中冲刺着，速度极快的他，宛如一条细线……


第0447章 深处

　　水的压力完全不能够左右易寒，毕竟，他已到了开启灵根的境界，灵根值相比较于普通开启灵根的存在而言，要更为的多一些。

　　近日来，易寒也在极力的找寻那开启仙侠界大门钥匙的线索，可惜，却苦苦无果，曲飞白那里早就安插了人眼，但曲飞白醉心于白衣红袖的重建与天地岛的争夺，根本就没有任何关于钥匙的消息。

　　可……易寒还担心一件事情，那便是白衣红袖的变化，因为自己的存在，完全脱离了上一世的轨道，如此下去，曲飞白还能够获得那把来之不易的黄金钥匙吗？

　　易寒心头有些担忧。

　　面前一片黑暗，如同易寒冷冽而沉静的心一般。

　　白萧羽，不知你是否还记得我。还记得那个被你遗弃在邪道的人吗？

　　虽然，我也渴望杀了你，用你的鲜血染开无字天书，可不管怎么说，你既然选择了与我正面较量，那你的死期也决不会遥远。

　　易寒心头冷然的思着。

　　这时，黑暗之中，一片漆黑的泥土映入了易寒的眼中。

　　“到了水底？”

　　易寒四处张望了下，虽然这儿一片漆黑，但在灵气的加强下，双目的可视度被无限的扩大，这儿也是一片滕亮。

　　影遁下的易寒，缓缓朝前行去，这个时候，就得加倍小心了。

　　已经到了底部，就得去寻焦卫所说的那个密道。

　　易寒缓缓的行着，在一处只有半人高，镶嵌在泥土当中的礁石走去。

　　“属下见过影主。”礁石后头，一名刺客察觉到走过来的影遁之人，当即走了出来，低声对着易寒施礼。

　　“这儿四周也许还有眼线，不必多说无用之话，告诉我，你知道的一切。”易寒走过去压低嗓音道。

　　“是。”那名杀组成员应答，旋即道：“属下跟踪白萧羽，一直寻到这个地方，白萧羽一路与那些黑袍人细声说着什么，属下不敢靠的太近，惧白萧羽等人发觉，所以未能知晓其中内容，而后，白萧羽他们便走到了前方百米处的一块礁石处，忽然消失！属下怕打草惊蛇，便未寻了过去，藏于此处，等候着影主的吩咐。”

　　那杀组成员恭敬的说道。

　　易寒一听，顿时凝起了眉头……

　　这个时候，自己该怎么做？要进去一探究竟吗？

　　易寒踟蹰了会儿，决定还是要去看看，否则，自己如若被白萧羽阴了一把，那可就郁闷了。

　　“你且在这儿看着，我前去看看。”

　　易寒对那杀组成员道。

　　“是，影主。”那杀组成员道。

　　易寒点点头，旋即转身，在影遁之下，缓步朝前行去。

　　既然那里是密道，这四周必然会有一些用作充当警戒的结界，一旦触发这些结界，只怕白萧羽他们必然会知道。

　　易寒每一步都走的极其缓慢，动作轻灵而沉稳，眼睛紧紧的盯着四周的一切，任何一个细微的东西，都有可能是警示结界的触发点，所以，易寒要如猫般轻灵。

　　缓步走了过去后，易寒便开始打量起这块礁石。

　　这是一块很普通的礁石，对比其他，几乎没什么不同之处。

　　易寒深吸了口气，将手轻轻的放在礁石之上，一股莹润的灵气隐晦的从皮肤中渗透而出，直钻入礁石之内。

　　“空的？”易寒微愣，连忙盯着这礁石，他轻轻将手往下沉了一下。

　　顿时，那只手掌直接没入了礁石之内。

　　这是一块用幻术幻化而出的石头？？

　　易寒愣了，难道……

　　他轻轻朝前踏去，整个人轻而巧的迈了进去。

　　原来，这不过是障眼法罢了。

　　易寒钻入礁石之内，却见下头一条长长的阶梯出现在他的眼中，阶梯往下延伸，看不见尽头。

　　没想到海底还有这样的地方，如此隐匿的地方，相信没有几个人能够察觉到这儿吧？

　　易寒缓缓的踏向阶梯，脚步轻微而低沉，每一步，他都在警惕的望着四周，越是安静的地方，便越是充斥着危险，而且，安静的暗处，往往埋伏着毒蛇……

　　这通往下头的阶梯处是没有水的，所有海水都被阶梯口的那层幻术给抵挡住了。

　　易寒小心翼翼的行着，呼吸尽量保持均衡，一步步的行到最下处时，才看到一点微弱的光芒，在下头一条长长的通道中泛起。

　　易寒屏息凝神，感觉到这个长长的通道两旁，似乎立着两名哨兵。

　　他们聚精会神的盯着这长长的通道，唯恐有人出现。

　　白萧羽倒好是警觉。

　　易寒安静的蹲伏在暗处，目光凝聚于这一条长长的隧道上。

　　这隧道处，被人临时布下了满满的陷阱阵法，而唯独那两人的脚下没有，这么长，而且这么多的阵法，即使是刺客的影遁，也是毫无办法的……

　　易寒暗暗思绪着，他朝左右看了眼，连两边的墙壁上，都被布置了满满的陷阱阵法，如果要说哪里没有……那便是头顶了。

　　易寒将目光抬起，望着上头那湿滑不堪的顶部，易寒双脚轻轻一点，一手悄无声息的撑着那顶部，灵气开始暗暗催动将易寒朝前推去，于是，易寒整个人如同抓着电梯般，朝前换好一动。

　　他控制好灵气与墙壁的每一分摩擦，争取用灵气填补那粗糙的墙面，以达到不发出任何动静的效果。

　　“大哥，少爷他们还要在里头待多久？”

　　这时，黑暗中响起一个声音。

　　易寒一听，连忙将速度缓了下来，同时侧耳聆听着他们的话。

　　少爷？

　　“不清楚，不要说话，安静的盯着，有任何风吹草动，哪怕是一只蚊子，都要禀报少爷，如果这儿的事情泄露出去，你我都没命。”

　　另外一人低声说道。

　　“知道了，可这儿这么隐匿，谁会寻到这儿来？大哥你多虑了吧？”

　　“没什么不可能的，好了，别废话了。”那人又说了一句，旋即便不开口了。

　　易寒心头疑惑不已，不过，也不多问，待他们安静了下来后，易寒已经滑到了隧道的尽头……


第0448章 聆听

　　一扇石门？

　　易寒微愣。

　　这该如何过去？？如果要开石门，只怕门产生的动静，定会打草惊蛇，即使自己能够悄然无声的开门，这门突然打开，也会引起注意……

　　更何况，易寒不敢确定石门的那一头，有没有人把守……

　　易寒扫了眼石门的前头，没有了陷阱阵法，他缓缓松开灵气，双脚如同树叶般轻轻落下，看着前方的石门，他猛地吸了口气。

　　影遁中的他，在这黑暗之中，是极难发现的，除非是弓箭前来，但这是不可能的事情。

　　易寒走到石门前，将耳朵贴在石门上，聆听着内部的动静。

　　那一头，安静无比，甚至是呼吸声，心跳声……都没有。

　　易寒暗暗思绪了会儿，旋即直起身子，深吸了口气，全身灵气开始遍布于双眼之中，紧紧的盯着石门。

　　顿时，那灰暗之色的厚重石门，在他眼中化作千万个网格，那网格之中，便是石门后的景象。

　　易寒猛的一冲，整个人直接撞在了石门之上，血肉开始从石门的间隙之中穿了过去。

　　嗖。

　　轻微而不带任何一丝响声，人便没入了石门，立在了石门的后头。

　　石门的后方空空如也，但却不是一片漆黑，因为，它的前面，还有一道十米来长的隧道，而隧道的尽头，是一个巨大的空旷之地，无数红黄蓝黑等等光芒，从那空旷之地上冒出，无数的光泽，将这儿染得异常炫目。

　　隐约之间，易寒好像听到了什么人在念叨着咒语，声音低沉而沙哑，随着那些光泽，一齐朝这头冒出。

　　易寒屏气凝神，迈着轻微的步伐，朝里头潜去。

　　这儿的警戒依旧不松懈，暗处还有不少眼线盯着，易寒将全身的灵气都覆盖到皮肤处，将影遁的效果开启到最大，以达到隐匿的状态。

　　小心翼翼的走过这十米场的隧道，顿时视线豁然开朗，十几号人，正站在一个巨大的虚像前头，正在安静的交谈着什么。

　　易寒将目光朝那虚像望去，顿时脸色凝了起来。

　　空旷地极高极大，而这虚像，也并不矮，足有十余米之高，它全身接近透明，可全身的每一个地方，都被人细心的雕刻了符箓，每一寸皮肤，手指，都是法阵，浑身上下，充斥了满满的爆发力量，强大的能量让人压抑的喘不过气来。

　　这是什么东西？

　　易寒从未见过。

　　而站在这巨人下头的，则是一些穿着黑袍，用气劲模糊的面孔的人。

　　当然……还有白萧羽……

　　白萧羽安静的立在那巨人面前，双手后附，望着这巨大的存在，眼中渗透着一丝迷恋。

　　而在他的身旁，却站着一名模样秀气的少年，少年的气息很是平缓，脸上虽有少许青涩，但那笑容，却异常成熟而稳重，少年的后头立着一名老者，还有十多名黑袍人，看样子这些黑袍人的主人，是这少年才对。

　　“白掌门，这儿便是天地岛中心的下方，也是天地抉的下方，待会儿，你只要把这巨人阵法激活，那么，你便可以获得你梦寐以求的宝金天地抉了。怎样，你不高兴吗？”那少年用着略显轻挑的口吻，对着白萧羽笑眯眯的说道。

　　好大的胆子？敢这样与白萧羽说话？整个神州除去那些各大势力的掌门，没有谁敢这样做了吧？易寒心头暗惊。

　　那少年毫无惧色，不仅如此，就连白萧羽，也没有半点儿恼怒的意思，他甚至都没有回过头，依旧安静的打量着那尊巨人。

　　“白掌门，现在天地角逐进行的如火如荼，你不打算去看看吗？”少年依旧笑眯眯的说道。

　　“时间还不到。”白萧羽轻轻走到那尊巨人的脚下，伸出手掌，轻轻抚着巨人。

　　刹那间，巨人的身形爆发出万丈光芒，无尽的光泽将整个空旷的地方染的如白昼般亮。

　　易寒瞧见，连忙贴强而立，如若光芒太强，影遁其实是有几率被察觉的。

　　不过，白萧羽等人背对着自己，他们倒也未能察觉到这头。

　　“宝金天地抉，我势在必得，不过，有几个人需要注意一下，单单凭借这一尊天神巨人，未必能够彻底的拖住那些人，给我争得夺取天地抉的时间。”白萧羽淡道。

　　“哦？哪些人？我可以为白掌门做点什么吗？”少年笑道。

　　“半剑仙，九天道人……”白萧羽思忖了会儿，接着道：“还有新任的影杀门影主！”

　　白萧羽的话，让易寒的心脏不由自主的跳动了一下。

　　白萧羽根本就没见过自己，他为何要注意自己？？不！白萧羽绝不可能知晓自己就是易寒。

　　易寒的脸颊上微有汗液流出，他紧盯着那道白色的身影，眉头几乎凝出一片霜来。

　　如若白萧羽知道自己便是易寒，那么，就只有一个可能，自己被信任的人出卖了，因为，只有自己信任的人，才知道自己就是易寒。被人出卖……这种事情，是最为痛苦的。

　　“半剑仙实力强大，并且早就开启了灵根，提防他，是必须的，九天道人掌控了无尽道力，并且能够与圣兽直接沟通，实力强大也是毋庸置疑，这两人，的确要加倍注意，不过新任的影杀门影主……呵呵，不过是一个跳梁小丑罢了，你又何必去在意他？”少年笑道，一番话分析的有理有据，看样子他对这些神州上的巅峰人物也了解的很啊。

　　“越是不清楚的人，便越要提防，影主的实力我较量过，何等强大？但不日前，影杀门影主突然死亡，而这新任影主接位，难道还说明不了什么？”

　　白萧羽缓缓转身，看着少年，道：“人最害怕未知的事情，我白萧羽不打没有把握的仗，在搞不清那影主实力之前，我绝不会就这么轻易出手！”

　　“那……白掌门想如何？”少年好奇的问道。

　　“与他战上一场，不就知晓了吗？”白萧羽淡淡的说道。

　　易寒一听，心头沉了下来。


第0449章 做作

　　“战上一场？”少年摇了摇头：“白掌门要影响计划吗？”

　　“计划并不影响！”白萧羽淡淡摆手，道：“掌门之间的对决，是在天地角逐最后进行，到时候，我与那影杀门影主对上一场，如果……他的实力并不高，那么，计划照常进行，半剑仙与九天道人，就交给你们处理好了，其他人，我白萧羽会解决！”

　　“哈哈哈哈，有这天神巨人在，半剑仙又有何惧？放心好了，白掌门，但愿我们合作成功！”少年哈哈笑道。

　　白萧羽一听，却是将目光毫不保留的转到了少年的身上，目光深邃而沉冷的盯着少年。

　　“白掌门有什么要说的吗？”少年逐渐收敛起笑容，安静的说道。

　　“你带我来看这尊实力强悍的巨人，与我携手合作，谋取这一次天地角逐！但我要的，是宝金天地抉，你……想要的是什么？”白萧羽皱眉道。

　　少年双手后负，嘴角挂着笑容，他将视线从白萧羽那赤裸裸的目光中移开，转到面前这尊强大的天神巨人上……淡淡才道：“我要的，是一份力量……”

　　“一份力量？”

　　“是的，一份力量，一份能够为我复仇的力量。”少年淡淡说道。

　　白萧羽没有说话，低头沉默不语。

　　许久，他才转身，朝那石门处走去。

　　看到白萧羽这一举动，少年嘴角的笑容越发的灿烂，他转过身，对着身后的十余名黑袍人道：“叫大家快点准备！”

　　……

　　……

　　离开秘密到，易寒将密道周围的杀组成员调离，而让焦卫继续盯着那一块。

　　返回了天地岛中心，影杀门群中，易寒与天诛快速的掉转一下，恢复了身份。

　　“影主，查到了什么吗？”天诛低声问道。

　　易寒摇摇头：“白萧羽马上来了！”

　　“他再不来，天香谷就没机会再与这天地抉触及了。”天诛扫了眼依旧激战的战场中，低声道：“天香谷至今为止，只赢了一场，我影杀门输多胜少，歆云飞城未尝一败！”

　　“歆云飞城未尝一败？连灵霜宫的弟子也斗不过？”易寒眉头暗挑，凝声问道。

　　从小看大，在这宝金天地抉的争夺，不会出现什么黑幕之类的事情，那么，歆云飞城到现在还未有一例失败的情况，便是他们有真材实料了。

　　歆云飞城已经强到了这种程度？易寒忍不住摇了摇头，看样子暂时之下，自己也不可能是半剑仙的对手了。

　　也不知那与白萧羽合作的少年，是个怎样的实力……还有那恐怖的天神巨人。

　　易寒吐了口气，招呼来天诛。

　　“你带着杀组的人，去一个地方。”

　　自己来这儿的目的不是天地抉，而是白萧羽的血，所以，白萧羽想要拿什么，与自己无关，不过，那天神巨人是个极大的威胁，如果真的如少年所说，那天神巨人能够对抗半剑仙，那么，与天神巨人为盟的白萧羽，自己绝对难以杀死。

　　所以，必须事先将天神巨人这个威胁给剔除。

　　天诛暗暗点头，旋即便快速离去。

　　当然，天诛的离开，自然引得了不少暗中人的注意，可易寒还坐在影杀门的位置上，他没离去，倒也不会引起太多的波澜。

　　轰！！！！！

　　战场内最后一场战斗结束，紧接着，无数光束从战场中飞出。

　　影杀门的人再度将视线转到自己门派的旗帜下头，那儿立刻有两名刺客被传了出来。

　　刺客们满头大汗，气喘吁吁，身上挂了不少彩，浑身的气劲也被消耗一空，显然是刚刚经历了一场激战的后遗症。

　　“影主，属下不辱使命，获得一胜。”一名地位刺客走了过来，朝易寒施礼，言语略微兴奋的说道。

　　“好！赏赐！”易寒点点头，故意表露出喜态。

　　那刺客瞧见影主高兴，笑容越发的灿烂了。

　　另外一名刺客却是垂头丧气，走了过来，踟蹰了会儿，便径直单膝跪下。

　　“属下……败了，还请影主责罚。”

　　他的声音很空洞，显然，作为一名败者，他还无法接受这样的现实与身份……

　　“败了便败了，何须责罚？你为我影杀门出战，便是大功一件，赏赐。”易寒走过去，将那刺客扶起来，笑着说道。

　　“影主……这……”那刺客显然有些不知所措，怔怔的望着易寒。

　　“以后再努力便是了，今日败了，以后可莫要败。”

　　易寒笑着说道，单手挥出一丝灵气，为两名刺客滋润着身上的伤口。

　　易寒的举动虽然做作，但不可否认，还是很有渲染力的，不少人看在眼里，受在心中。

　　有时候，有些动作与话，虽然看起来很虚伪，但给人更多的感受却还是感动。

　　“你们出战，记住，只要保住性命回来即可，能胜，自然最好，若无法获胜，也要以保命为主！”易寒道。

　　“是，影主！”所有刺客立刻说道。

　　“嗯。”易寒点点头，轻轻笑着。

　　坐到自己的椅子上，易寒便径直朝天香谷的那头望去。

　　“天香谷又双败了，他们若再双败一次，那么这一次，他们将直接退出天地抉的角逐。”徐鹤走了过来，看了眼天香谷的方向，低声说道。

　　“是么？放心好了，天香谷败不了。”

　　易寒淡淡说道。

　　几乎不少人都将目光放在了天香谷的人群当中，他们的战绩太过惨烈了，因为半剑仙是根据NPC与NPC，玩家与玩家的模式匹配，所以即使是些玩家势力的战绩，也比天香谷要好的多。

　　“影主，这是什么意思？”徐鹤有些不解易寒的话，毕竟，天香谷的弟子们，都已经不抱什么希望了，每一名上场的弟子，都会被各自的掌门加持些法术，而且，天香谷是医师门派，本就不适合战斗。

　　他们输，那是必须的，更何况，他们的掌门未到，他们的支柱未到，他们怎有斗志？

　　然而，就在徐鹤疑惑不解时，一记长啸之声，从远处飞来。


第0450章 天神巨人

　　长啸之声立刻引起了无数人的注意，这个时候，下一场比斗还未开始，许多人的视线都较为松散，这个时候出现的异样，几乎吸引了七八成人的视线。

　　所有门派的强者人都忍不住站了起来，望着天空之处，一股浩瀚纯净的力量，从天空席卷下来，直扑天香谷这一处。

　　“是掌门！！是掌门尊者！！”

　　“掌门尊者到了！！掌门尊者到了！”

　　“掌门尊者终于来了，快！恭迎掌门尊者。”

　　天香谷的弟子与长老们纷纷高声呼着，灵火天心连忙将所有弟子们齐齐聚过来，朝着天空落下的那一尊雪白身影，高声呼着行礼。

　　每名天香谷弟子们都陷入了无尽的欣喜与激动当中，不少人甚至热泪盈眶，足以可见白萧羽在他们心中的地位。

　　“恭迎掌门尊者！！”

　　灵火天心带头拜道，随后谷老与阙焱也跟着施礼。

　　易寒眉头轻皱，看着自己的女人也不得不对着白萧羽施礼，他的眼中便充斥着一股浓浓的杀意。

　　白萧羽，你承受的起吗？

　　白萧羽缓缓落地，动作潇洒自然，一举一动行云流水，宛若天成，纵然他不说话，没有任何实力，就那么站在那里，也能够吸引无数人的目光。

　　“没想到白萧羽到底还是来了。”

　　远处的紫心皱了皱眉，看着那站在所有天香谷成员最前面的那个男人，低声喃语。

　　歆云飞城的方向，半剑仙带着青涩的微笑，看着那立在天香谷人群前头的白萧羽，低思片刻，随后站了起来，走下了宝座，朝天香谷的方向踏去。

　　“都起来吧，不要多礼了！”

　　白萧羽淡淡说道。

　　“是，掌门！”

　　所有人齐齐呼着，而后站了起来。

　　灵火天心的神色虽然有些平静，但眼中却依旧很是激动，不过相比较谷老，就比较内敛了，谷老看着赶来的白萧羽，差点没老泪纵横，他浑身轻轻颤抖，神色激动无比，一副欲言又止的模样。

　　“掌门，您可算是来了。”最后，谷老才憋出这么一句话，虽然只是简单的一句，可也胜过千言万语。

　　阙焱古井无波，只是安分的立在一旁，既不说话，也没有流露出太多的神色，古月儿低着脑袋站在阙焱的身后，俏脸依旧有些白，似乎在思索着什么，白萧羽的到来，并没能够给她造成多少因素。

　　看着自己门人们一个个欣喜，激动，崇拜与期望的眼神，白萧羽轻轻点头，道：“你们不必激动，我天香谷定然会取得最后的胜利。”

　　这一话，如同承诺，席遍了整个人的心间。

　　“哈哈哈，白掌门，您可算来了，这偌大的天地岛，没了白掌门的身影，我半剑仙也是倍感顾忌啊。”半剑仙带着稚嫩却显豪爽味道的笑声走了过来，对着白萧羽拍了拍，一副欣喜模样。

　　“半剑仙掌门高赞了，我白某来不来，其实并不影响这天地角逐，不是么？”白萧羽淡淡道。

　　“此话可不见得，白掌门不来，天香谷门人实力可要下降七八分，白掌门一来，只怕这宝金天地抉鹿死谁手，就不得而知了。”

　　人皇阁掌门阳狂也过来了，对着白萧羽笑道。

　　后炎，九天道人也一起过去，与白萧羽热忱的谈论着几句。一些玩家势力的势力主也走了过来，与白萧羽亲近，都说伸手不打笑脸人，虽说玩家势力还很薄弱，但谁也不敢小看这些人，因为他们的潜力是无限的，莫欺少年穷，三十年河东，三十年河西，谁也不敢保证这些玩家势力会不会是以后神州的主要力量。

　　唯独七夜，紫心，还有易寒，三位NPC超级门派的势力主，依旧坐在自己的位置上没有动静。

　　示好，已经没有意义了，因为白萧羽已经选择了与自己为敌，刻意的接近，只会增加他对自己的熟知，如此，便也会露出马脚，让他猜出自己便是易寒。

　　一番谈论后，白萧羽入座，八大门派与神州各大势力的人又开始紧张的准备起来，毕竟，谁也不知道下一个上场的是不是自己。

　　易寒安静的看着白萧羽，这时的他，正在打量着紫心，七夜，最后，才将目光停在了这儿的易寒身上。

　　易寒淡淡的点了点头，算是招呼，白萧羽也露出一丝笑容，点头不语。

　　这时，战场中央，又出现了无数光束。

　　这些光束，如同利箭一般，射入苍穹后，又猛的坠落下来，看到光束出现，无数人开始紧张了起来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　光束开始落于人们的身躯之上，立刻，各大门派与各大势力之中，便有人员被传入战场之内。

　　影杀门的胜负，易寒已经不关心，所以，谁上去，他都无所谓。

　　此时的他，一直盯着白萧羽看，也不知，白萧羽到底准备怎样做。

　　“影主，已经布置好了。”这时，天诛走了过来，低声附耳道。

　　“很好。”易寒点了点头：“寻找时机，叫焦卫他们切入进去，不过一定要小心那天神巨人……那天神巨人的实力，只怕异常恐怖！”也不知是什么东西购置而成的，不过，能够用在这天地抉上的东西，只怕绝非凡品。

　　那个年轻人说凭借这个，能够与半剑仙抗衡，那么这个东西该是多么的恐怖？

　　“属下等人已经开始布阵了，禁锢阵法对影杀门来讲并不是什么困难的阵法，相信他们一时半会儿，也冲不出来。”

　　天诛道。

　　“只要能够将他们隔开，各个击破，那便好办了。”

　　易寒点了点头，淡淡说道。

　　可在这时，他的瞳孔忽然收缩了起来，眼中浮现着一丝怔意。

　　天诛察觉到了这一点异样，有些奇怪的看着易寒，却见易寒的视线，一直放在天香谷那头。

　　也许，只有易寒才知道他为何会露出这般奇怪的神情了吧。

　　“没想到……这一局是月儿。”

　　易寒微微喃语，旋即将目光朝战场投去，刹那间，他的眼中瞬间充斥了无尽的冷意。


第0451章 对决

　　也不知道该说古月儿倒霉还是说她幸运。

　　她的对手，很特殊。

　　一个叫做林灿的男人。

　　来天地岛的人，都是各大门派与势力的精锐，这儿的每一个人，随便丢到神州去，都是名动一方的存在。

　　因此，许多人名声在外，对大家来讲并不陌生。

　　而林灿，便是其中一个。

　　林灿是灵霜宫的道士，不过，在他做道士之前，他其实并非是道士，而是一名不折不扣的山贼。

　　他有过一位弟弟，两人曾经率领过几百人占山为王，不过，当时的他们实力低劣，也就四五十级的存在，遇到了大神通的NPC，直接被打个落花流水，而他的弟弟，也更是被那强大的NPC轰的半死不活。

　　林灿当初虽说打家劫舍，做过不少见不得人的勾当，不过他与他弟弟之间的感情倒至深的很。

　　两人负伤，却得不到救治，毕竟他们的名声太臭，谁也不愿意救他们，走投无路之下，两人便去了天香谷。

　　毕竟，两人当初都是带着伤势，再拖延些时间而不救治，只怕这条命便也没了。

　　而天香谷的人秉承着悬壶救世的宗旨，两人认为，只要他们一心向善，痛改前非，天香谷的人定会救治他们。

　　所以，两人苦苦支撑，来到了天香谷。

　　然而，让他们意外的是，天香谷的人，拒绝了他们的要求，非但不让林灿与他的弟弟加入天香谷，反而，连救治都不肯，毕竟，他们是做过匪寇的人。

　　天香谷的无情，彻地的宣布了两人的死刑。

　　林灿的弟弟因为伤势过重，死在了天香谷的门前，而林灿却凭借着一股信念，毅然离开天香谷。

　　在临走之前，林灿誓言，有朝一日，定要天香谷的弟子偿命。

　　那个时候的他，实力卑微，没有谁会把他当一回事，而且重伤之下的林灿，无人救治，也撑不了多久，可……就在林灿离开天香谷，无力支撑，倒在一条小路上时，灵霜宫的五长老逍遥歌，却正巧路过那儿。

　　因此，林灿不仅保住了一条命，也成功的加入了灵霜宫，成为一名道士。

　　大难不死必有后福，这句话，并不是说，大难之后未死的人有多走运，而是告诉别人，大难不死的人，是多么的珍惜一切。

　　林灿便是其中一个，加入灵霜宫后，他几乎没日没夜的疯狂修炼，凭借着惊人的天赋与刻苦的修炼，不过数十载的功夫，他便一跃成为灵霜宫的中流砥柱，精英弟子。

　　灵霜宫也算是悉心栽培这样天赋惊人的弟子，尤其是五长老逍遥阁，对林灿是喜爱有加，一时间，林灿在灵霜宫的地位水涨船高，至少，灵霜宫内，除去那些守护着以及长老外，其他的弟子，都是十分尊敬林灿的。

　　易寒不知道，林灿还有没有在意自己当初留下的那个誓言，要让天香谷的弟子偿命。

　　而且……林灿的实力，只怕古月儿难以招架。

　　“你说，林灿会不会杀了这天香谷的弟子？”易寒低声问着天诛，眼睛一直停留在古月儿的那个擂台上。

　　“十有八九，林灿虽然是道士，不过他曾经是杀人如麻的盗匪。”天诛低声道。

　　“那好。”易寒点点头，道：“战场的结界点在哪？”

　　“在正中心的剑点上。”天诛低声道。

　　虽然，他很奇怪易寒为什么会这么问，但他知道，有些问题，其实藏在心中是最好不过的。

　　易寒淡淡点头，旋即便继续盯着战场内的变化。

　　林灿与天香谷弟子古月儿对上了，想起林灿当初的话，无数弟子们纷纷将目光聚集在两人所待的擂台上。

　　“师兄，你说林灿这傻孩子会不会真的杀了天香谷弟子？”逍遥歌凝着眉，略显焦急的问着身旁的一名青袍负剑老者。

　　“十有八九，是会了，在擂台上，不计生死，而且不追究任何责任，他岂能放过这样绝佳的好机会？”旁侧的那名青袍负剑老者轻吸了口气，旋即微微闭目，道：“罢了，罢了，他杀，便杀吧，如此，也能够将他的心魔剔除，让他的修为更进一步了，否则，他日久如此，心魔壮大，只怕……他便要练出邪影了……”

　　听闻青袍负剑老者此言，逍遥歌叹了口气，也不说话了。

　　那是易寒离的太远，如若让他听到了这些道士的这番话，只怕会暴跳如雷，杀心四起。他不是个合格的刺客，而且，还是一名很自私的刺客……

　　人上了擂台，那么，便已经代表了战斗已经开始，之前的几轮战场已经刷下了不少稚弱的势力还有大批实力不济的人，而留下来的，无不是精锐中的精锐。

　　林灿后头背着拂尘，一手握着木质道剑，淡淡的立在古月儿的面前。

　　“虽然你是女人，但我不会留情。”林灿干哑的声音从他的嗓子眼里冒出，如若不是他的这般打扮，光听声音的话，没有谁会认为他是一名清心寡欲的道士。

　　“你不需要留情……使出你全部的力量吧。”古月儿俏脸微微发白，言语有些空洞的说道。

　　“哼！”林灿的眼中瞬间闪过一丝杀芒，他单手凌空一探，捏出一道符咒，旋即嘴唇轻轻喃语，一句句拗口的咒语从他的嗓子里发出。

　　瞬间，那符咒冒出汹汹烈火。

　　“三味朱雀火！！他一上来就施展这么强大的道法？”

　　灵霜宫的弟子们个个骇然。没想到林灿这般严谨，之前的战斗，他还是循环渐进的，而面对天香谷的弟子，却是如此凶狠……

　　“灵动天地。”

　　古月儿收拾了下神情，娇喝一声，双手打出点点银针。

　　虽然，她此时的心情很是低落，也很是复杂，但心中的一股信念无时不刻的在告诉她，她还不能死……

　　在没有寻到他……哪怕是没见到他尸体之前……她都不能死。

　　霸道的银针如同活物一般，轻灵的飞舞除去，如无数流星，撞向了林灿。


第0452章 无情的战场

　　嘭！！！！

　　林灿的面前瞬间炸出无数火焰……那被古月儿打出来的银针直接泯灭开来。

　　古月儿脸色一变，好看的双眸瞬间凝起，纤纤十指不停抖动，一道道细密的几乎无法看到的银针从她的指缝间射出，直刺于林灿。

　　“老朋友，该出来了！”

　　林灿手持道剑，虚空一划，顿时，一道漆黑的裂空从虚空中裂出。

　　紧接着，裂空快速扩大，仿佛有什么东西在内部撕裂着这裂缝，旋即，一道红光从裂缝中溢出，一道如雄鹰嘶鸣的声音响荡开来。

　　嘶鸣之声响荡开来，不少人霎时被惊住了。

　　这种气息，何等浓郁，被唤出来的存在，定然不凡。

　　“朱雀契约，而且这圣兽的气息如此凝重，只怕这一只召唤兽，实力强大啊。”

　　战场外，天香谷的谷老满是担忧的说道，虽然他是天香谷的人，可对灵霜宫的道法也有几分了解。

　　谷老看了眼阙焱，却见她的脸色平静无比，只是……那眼底深处，依旧有几分焦虑……

　　一只雄壮的凤凰从那裂缝中挣扎而出，它的体形巨大无比，足有三米来长，浑身的火焰几乎要将整个擂台烤化。

　　古月儿苍白的小脸被火焰照的通红，她凝起双目，小脚后退几步，拉开与那契约兽朱雀的距离。

　　道士之所以被称之为单挑之王，便是在这里。

　　他们能够通过契约，召唤出四大圣兽的分身，从而进行战斗，与他们单挑，说的难听点，是你一个，挑他们两个，所以说，双拳难敌四手。

　　古月儿深知这个道理，所以，无奈之下，便也只能防守起来。本来，医师就不适合战斗，即使是毒医，也只是做着施毒的手段，而不是与人厮杀……

　　“半剑仙究竟怎么匹配的？让医师去与道士打？这样月儿肯定打不过。”阙焱冷着个脸，看着那台子上的两道身影，寒道。

　　很明显，她对古月儿对这小有名气的林灿，很是不满意……

　　“人数太多，半剑仙也不可能做到面面俱到……”谷老谈了口气，道：“不如让月儿认输吧，反正咱们也输了那么多场，没关系的！”

　　阙焱一听，摇了摇头：“要是之前，也许还没问题，不过现在……掌门已到，除去刘飞韩长老座下的弟子赢了一场外，我香谷次次都败，香谷输不起了，虽然月儿自知不敌，可她不会这么轻易认输……”

　　阙焱狠狠叹了口气，心中的焦虑难以用言语表达。

　　嘭！！

　　这时，朱雀张嘴，吐出巨大的火球，狠狠的轰响古月儿。

　　古月儿匆忙闪避，火球撞在了擂台边缘的光拼上，发出一记记惊天动地的爆炸。

　　“困魔咒，定！”

　　林灿一手贴出一道深蓝色的符咒，直朝刚刚闪避掉攻击的古月儿推去。

　　古月儿大惊，纤纤玉手挥舞，击出一道一手臂粗的银白色光束，直朝那符咒轰去。

　　光束速度极快，而且蕴含了无尽的气劲，显然是古月儿绝强的一击。

　　“朱雀，转移！”

　　林灿道剑猛的一挥。

　　嗖！

　　巨大的朱雀瞬间移动开来，直接落在了那光束的旁侧，随后，朱雀张开大嘴，竟狠狠咬住光束，朝旁侧的光屏上丢去。

　　轰隆隆……

　　屏障彻底被震动。

　　随后，朱雀快速移开，前后功夫发生的不到一个呼吸的距离，而那被打出的困魔咒，也在林灿的刻意下，缓了几分速度，待朱雀离去后，他又猛的催动气劲，将困魔咒快速的打在古月儿的身躯之上。

　　当啷当啷……

　　困魔咒在古月儿的身前瞬间炸开，紧接着，七道细小的符咒碎片开始围绕着古月儿旋转。

　　古月儿大惊，想要移开。

　　然而，却来不及了。

　　林灿嘴角泛起一丝狰狞而残冷的笑容，他紧握着手中的道剑，手指被牙齿咬开，鲜血溢出，随后抹在道剑之上。

　　刹那之间，道剑如同开光一般，绽放出凶狠无比的血腥光芒。

　　“月儿！！”

　　阙焱一见，心中的焦急再也掩藏不住，她猛的纵身一跃，然而，却瞬间被白萧羽迎面拦住。

　　“你要破坏规矩吗？回去！”白萧羽淡淡对着阙焱说道。

　　“月儿是我最心爱的弟子，跟随我多少载？我决不能让她就这么死在天地岛上。”阙焱怒道。

　　“既然选择了来这儿，就该将生死置之度外，她即使死了，我也能够想法子复活她，你不必担心！”白萧羽冷淡的说道。

　　“你看看擂台上，多少弟子死亡？多少弟子牺牲？你若阻止了，那其他人会怎么想？？阙焱，你太让我失望了。”

　　白萧羽摇头道。

　　阙焱一听，眼中还有几分焦急之意，可白萧羽都这般说了，她也无法再冲，更何况，她也冲不过白萧羽……

　　无奈之下，阙焱只能紧攥着拳头，缓缓转身，死死的盯着那擂台之上。

　　而这时，擂台之上，林灿道剑已经挥舞。

　　一道血红色的剑气，从他的道剑上飞了出来，直直的朝古月儿白皙的颈脖斩去。

　　“斩魔决！”

　　林灿冷声一喝。

　　古月儿美眸骤然放大，随后，又缓缓的恢复……她使劲的反抗，但已无用……

　　林灿的实力，果然不是她这一个医师能够对抗的。

　　她轻轻闭起眸子，嘴角好似在喃语着什么……

　　“我来陪你了……”

　　微风徐徐的吹过，却吹不尽这无情的战场，吹不散弥漫的血腥……

　　无尽的鲜血，会在这个擂台上蔓延，会染红这个杀伐之地。

　　几乎所有人都认为，林灿已经取得了胜利，当然，灵霜宫的人也不会认为，林灿打不过这天香谷一小小的医师……

　　然而，就在那血色剑气飞梭而去的一瞬之间，整个擂台忽然轰隆一声，摇晃了起来。

　　连带着整个战场，都晃动起来，里头的所有擂台的人都抖动一下，却见那快速飞驰着的血色剑气，竟擦着古月儿白皙的颈脖，飞了过去，狠狠的撞在了后头的屏障之上。


第0453章 阻扰

　　全场的人都惊了，连忙将视线朝战场外头突然出现的一道影子望去。

　　就连林灿，古月儿，也都惊呆了。林灿怔怔的望着颈脖处仅有一个细小口子的古月儿，陷入呆滞之中，随后，又连忙将视线转移到战场外头，只见战场外围的剑点前，立着一名高挑的身影！

　　“天诛！！！！你这是做什么？？”

　　所有人都质疑了开来，毕竟，这偌大的战场内，可是有无数的擂台，无数门派与势力的成员弟子们，都在激战，这一摇晃，不知影响了多少人。

　　而站在战场外围，一拳狠狠轰在战场剑点上的天诛，却是一脸平静，面对如潮水般的质疑，他没有半点儿慌忙与胆怯，安静的将手松了开来。

　　因为他这样一闹，所有擂台上的人都停止了搏杀，看着天诛。

　　天香谷的阙焱一见，那悬吊着的心瞬间放了下来，狠狠的吐了口气。

　　而白萧羽，却是若有所思的看了眼易寒。

　　飞羽追风林的后炎，玄神祭七夜，紫金城紫心，人皇阁阳狂，歆云飞城半剑仙，都朝这儿望来。

　　而灵霜宫的九天道人，在与半剑仙对视了一眼后，齐齐朝天诛飞去。

　　“天诛！！你好大的胆子，你这是在做什么？？你可知你犯下了什么过错？？还不速速回来！！待返回影杀门，看本尊如何处置你！”

　　易寒猛的站了起来，一副勃然大怒的模样，对着天诛冷喝道。

　　天诛一听，目光有些呆滞，看了眼自己的拳头，又看了眼四周，旋即快步走了过来，对易寒拜道：“属下该死，犯下滔天罪过，还请影主恕罪！”

　　“哼，恕罪？待返回影杀门，看本尊如何处置你！暂且记着！”

　　易寒冷道，旋即让天诛站到自己的后头。

　　这时，半剑仙与九天道人已经飞了过来，缓缓的落在易寒的面前。

　　“影主，您不该给我个解释吗？”

　　半剑仙带着青涩的笑容，缓缓而道。

　　“解释？什么解释？”易寒有些莫名其妙的看着半剑仙。

　　“公然扰乱天地角逐，这可以说是不曾有的事情，坏了规矩的人，难道不该得到处置吗？”半剑仙笑眯眯的说道，看不出喜悲。

　　九天道人淡淡的站在半剑仙的旁侧，一言不发。

　　易寒一听，旋即点点头，转过身望着天诛道：“天诛，这件事情到底是怎么回事？”

　　天诛一听，连忙走上前来，对着易寒恭谨道：“影主，其实这也怪我所修炼的功法有误，近些年来，我本欲修炼本门无上心法刃神追天破敌诀，但不想天诛才疏学浅，竟学了个半吊子，差点没走火入魔，最后落得了这样一个后遗症，就是随时随地，都有可能发病，发病之时，会做出一些奇怪的行为，不能够自控！”

　　天诛说完，便对着所有人作了一揖，道：“天诛误扰各位，还请各位谅解，实非天诛本意！”

　　这一番解释落出，不少人都露出一丝恍然之态，不过，半剑仙与九天道人可不是傻子，九天道人直接轻哼一声，宣告了自己的不信。

　　“原来是这样！！哎，既然是意外，那便也是无法阻止的事情。”易寒点点头，旋即对着半剑仙抱拳道：“还请各位谅解，我门人虽有错，但也不是什么大错，各位能否给我影杀门一个薄面，就此揭过？大家时间宝贵，天地角逐还是快些进行吧！”

　　易寒现在是能够涵盖那便涵盖，也懒得跟这些人说太多废话了。

　　“哈哈，原来是意外，那倒也不是什么大不了的事情了，好，好，既然如此，那也不能够怪天诛大人了！”

　　半剑仙哈哈笑了笑，旋即扫了眼天诛，而后又看向了远处缓缓踏来的白萧羽，道：“既然天诛大人有伤患，而我们这儿更是有世间最强大的医师！怎样？天诛大人，还是让白掌门给你看一看，看能否将这伤患给治好？”

　　半剑仙笑着说道，而白萧羽也已经走了过来，看了眼半剑仙，一言不发，随后又看着天诛。

　　面对这么多强者，天诛感觉有些吃力，不过，他依旧强撑着说道：“天诛伤患并不是什么大事，就不劳白掌门尊躯了！”

　　“无恙，给我看看，这个世间，还没有我诊断不了的伤患！纵然是死去的人，只要我愿意，也能够将他复活！”

　　白萧羽淡淡说道，他的话可不假，漠视黄泉的尊号不是人们凭空编出来的。

　　天诛有些无言以对，然而这时，易寒全身的杀气忽然爆发出来，他猛地将目光扫向战场的中间，却见那擂台之上，古月儿又与林灿战了起来。

　　这一回，林灿招招狠杀，一副势要将古月儿斩于剑下的姿态。

　　易寒看的心头无比愤怒，脸色一寒，整个人直接化作一道劲风朝那战场冲杀而去，铺天盖地的威势刹那间震住了所有人。

　　哐当！！

　　易寒一匕，直接斩碎了战场剑心，瞬间战场崩溃，而其人，直杀向将古月儿逼上绝路的林灿！！

　　“嗯？”

　　林灿大惊，面对这突如其来的变故，他猛地转头，却见易寒满眼杀意的朝他冲来。

　　噗嗤！

　　林灿的头颅瞬间被斩碎！！随后，身躯更是被易寒一脚踢了下去！！

　　“影杀门！！你们究竟要做什么？？”

　　九天道人瞧见自己门人被杀，顿时咆哮开来。

　　“哼！！角逐还未开始，便出手偷袭他人！！这样的人，该死！！”

　　易寒转过双目，满是杀意的盯着九天道人，冷声说道，那漆黑的瞳仁，开始慢慢变得赤红。

　　林灿身死，古月儿大惊，她不知所措的看着面前那站着的身影，不知为何，她感觉自己的眼前一片恍惚，这个人……好熟悉……为何会有一种熟悉的味道？？

　　他不是影杀门的门主吗？怎么……会这样？？他为何要救自己？？？

　　心头无数的可能的奇怪想法，让古月儿忽然颤抖了起来。


第0454章 干戈

　　“是……是你吗？？是你吗？？”古月儿声音颤抖，喃语而道，娇躯颤抖的厉害，她不敢确定，因为面前这个人是高高在上的影主，是她高攀不起的存在，然而，他身上那股熟悉的味道，那让自己魂牵梦绕却又讨厌无比的味道，是这么的令人回忆。

　　然而，影主好似没有听到她的质问一般，直接脚步轻点，身影直接消失在擂台上。

　　古月儿怔怔的看着那离去的身影，刚刚还颤抖的芳心瞬间停了下来，目光呆滞的望着那朝半剑仙走去的高挑身影。

　　“月儿，你没事吧？”阙焱焦急的冲入擂台，一把将古月儿揽在怀中，一脸慈爱而焦急的模样道。

　　“师父，我没事。”古月儿苍白的小脸低了下去。

　　“我们走，离开这里。”阙焱低声喃道，这儿的争斗，杀戮，不折手段与无情，已经让她深深感到厌恶了。

　　她本就反感于此处，现在更加的深痛欲绝了，这些弟子，根本就是那些强者们争夺宝贝的工具。

　　看着擂台上血迹斑斑，空气中的腥臭味道，她便有种呕吐的感觉，这种感觉，很久没有触及到了。

　　“师父，我还不能走。”古月儿看了眼影杀门的方向，低声道。

　　“为什么？你的性命不值得为他们牺牲。”阙焱深吸了口气，小声道。

　　但话出口，她便觉得不对，自己怎会说出这样的话来？这种大逆不道的话，以前的她，想都不敢想。

　　第一次，阙焱发现，自己变了。

　　……

　　……

　　易寒的举动惹来了无数个质疑之声，而天地角逐，也因为影杀门的系列种种奇怪的举动，而不得不停止下来。

　　到处都是怒骂声与讨伐声，几乎瞬间，便将易寒淹没。

　　无数强者飞了过来，齐齐聚于易寒的面前，质问着易寒。

　　紫心也走了过来，不过，却没有说话，而是安静的站在一旁看着。

　　如今，影杀门成为了全民公敌，也许紫心还在考虑，该不该继续与易寒合作，合力拿下这一次天地角逐的宝贝。

　　四周的吵闹让半剑仙忍不住眉头皱了起来，他微微抬手，示意众人安静。

　　顿时，那些质疑影杀门的弟子们全部停下了嘴。

　　四周再度安静下来，不过无数双目光，还是落在易寒的身上。

　　“影主，你这是做什么？？当众杀我门人？？是瞧不起我灵霜宫么？如若今日你不给我个交代，那么，就休怪我九天道人翻脸不认人。”九天道人寒着个脸，低声质问着易寒。

　　“哼！你们灵霜宫技不如人，还暗中偷袭，这样的宵小，我看不下去！”易寒怒道，口气十足的冲。

　　“宵小？？偷袭？？影主，你这是在打自己的脸吗？”九天道人口吻逐渐变得平淡，身上的气息也缓缓的流淌起来，很明显，他看得出来易寒是不准备给他个交代了，而在这么多人的面前，他不可能选择退缩，所以，他决定了，要争回这口气，争回这个面子。

　　易寒的话也着实让很多人不耻，毕竟宵小与偷袭这两个词语，用来形容刺客更为的恰当。

　　“哼，我影杀门承认，刚才天诛所为，的确有过，不过天诛的行为不能自控，这也是无可奈何之事，但发生此事，所有人都停下了斗争，可为何你灵霜宫人还乘人不备，出手杀戮？怎么？？你觉得这样的偷袭，就是理所应当的事情？如若是这样，那我可真为天香谷的那位弟子感到不值啊。”

　　易寒的话落出，却是直接将矛头转向了天香谷。

　　白萧羽脸色微变，不过，却没有太大的转变，他淡淡的转过视线，对着易寒颔首点头，道：“刚才一事，还要多谢影主了，不过，影主的方法到底有些过了，为何要将那弟子杀死？即使是偷袭，你阻止了便是。”

　　“哦？我影杀门出手都是不死不休，可能是我修为不到家，一下没有来得及收手，不过白掌门，我救的好歹也是你的门人，你就不该做点什么吗？”

　　易寒轻轻一笑，旋即对着九天道人：“九天掌门，不管如何，这件事情发生便是发生了，不过，也不是没有挽救的方法，让白掌门施展神通，把你的弟子救活，这不就行了吗？”

　　“即使救活了，一身修为也没了。”九天道人怒道。

　　“林灿天赋惊人，相信用不了多久，就能够恢复修为的，更何况还有九天掌门您这样的恩师栽培，相信这不是什么大问题。”易寒继续道。

　　“你……”

　　九天道人眼中充斥着一片怒意，可却碍于面子，不好多说什么，旋即作罢。

　　“好了，并不是什么大事情，大家各让一步，影主所为，倒也无错，天地角逐还是要继续下去的，大家都回去吧，这一场作罢，直接进入下一场。”

　　半剑仙见差不多该自己出场了，便站了出来，充当和事老，给这件事情画个句号。

　　半剑仙发话，显然还是比较有重量的人，众人无奈，只能各自回去。

　　不过，还是有不少人诧异于易寒与天诛的奇怪动作。

　　阙焱还在为古月儿疗伤，这是其他弟子们得不到的殊遇。尽管古月儿也奇怪，这个师父是不是对自己太过溺爱了？几乎不肯让自己受到半分委屈。

　　难道自己是她的女儿吗？古月儿心头曾经不止一次怀疑，但也不可能，毕竟她从未听过阙焱委身过谁，而且，阙焱还是个处子。

　　古月儿还未思到多少，便被心头那奇怪的烦乱而打断，她缓缓睁开眼睛，侧过首看着自己身后的师父，道：“师父，月儿没事了……您也休息下吧！”

　　“傻孩子，剩下的斗争不要再上了。”阙焱抚了抚古月儿的秀发，轻轻说道。

　　“嗯……待会儿我会申请退出角逐的，让其他师兄师姐们顶替吧。”古月儿轻轻点头，她看了眼影杀门的方向，旋即道：“师父，待会儿，我能否去影杀门，向影主道谢？毕竟，如若不是他及时出手，我恐怕就得死在林灿的剑下了！”


第0455章 少爷

　　天地角逐又重新开始了，不过这一回，提防影杀门的人多了起来，当然，不是提防影杀门的弟子有多厉害，影杀门的胜率不高，甚至是输多赢少，所以，在战场内，他们并不担心。

　　而他们担心的，是战场外的情况。

　　谁知道影主或者是那个终极刺客会不会又胡乱的插上一脚，把这好好的角逐给搅黄了？

　　特别是九天道人，看易寒的眼神也开始不对劲了。

　　叶芷霜满是深意的扫着那安静的坐在椅子上的易寒，低头思绪，她一直在旁侧观看着这一切，对于易寒的神情，也留意很久。

　　随后，她又瞧了瞧天香谷的方向，眼中微微闪烁着什么。

　　“影主，没多少，弟子们之间的角逐便要结束了，我们影杀门看样子是无妄触及这宝金天地抉了！”天诛低声道。

　　他的言语之中还有无尽的无奈与渴望，毕竟，他的修为已经封顶，想要再上一层，就得开启灵根了。

　　而宝金天地抉，完全能够让他的实力更上一层楼，他知晓易寒已经开启灵根，所以，他也渴望那天地抉。

　　“这次的天地抉得主，并非是角逐的第一名就能够获得的，更何况，歆云飞城的弟子实力强劲，到现在为止，他们只败了三场，我们已经无望，不如保存实力，静观其变的好，看着吧，白萧羽比我们更着急！”

　　易寒淡淡笑着，目光从战场上转到天香谷，那安静坐着，一脸淡然的白萧羽，随后，又将目光移到了不远处与阙焱一同立着的古月儿身上。

　　并非是我无情，只是这个世间太无情了。

　　易寒忍不住沉沉一叹。

　　“你心爱的女人？”叶芷霜走了过来，安静的说道。

　　易寒点点头，她这样睿智的女人，怎能察觉不出异样？她的睿智不是靠实力获得的。

　　“你还真是够滥情的。”叶芷霜平静的说道，言语古井无波。

　　听到叶芷霜的这一句话，易寒微微一愣，怔怔的看着她，旋即才笑了开来……

　　“你吃醋了？”

　　“你认为可能吗？”

　　“你何必自欺欺人？”

　　易寒轻轻笑着。

　　“……”

　　叶芷霜忍不住将目光转移开来。

　　……

　　……

　　阴暗潮湿的密道里，几个隐晦的人影，正安静的站立在隧道处，安静的驻守着此处，整个长长的隧道，密集的几乎滴水不漏的陷阱结界密密麻麻的排布着。

　　这时，隧道尽头的石门忽然打了开来，紧接着，十余名黑袍男子在一名衣着华贵的少年的带领下，走了出来。

　　“时间差不多了，我想我们可以行动了。”

　　少年轻轻的笑着，步伐充满自信与桀骜。

　　后头跟随着的老者轻轻点头，并没有反驳。

　　少年立在石门外，便停了下来，他轻轻抬手，一股寒冷而雪白的气息从他的掌间迸发而出，紧接着，席卷了整个隧道。

　　刹那间，整个隧道地面上的那些陷阱结界全部被冰封起来。

　　“走吧，我们也去看看天地角逐，这样的神州好强齐聚一起的景象，可是百年难得一遇啊，哈哈。”

　　少年笑道，旋即便踏着寒冷的冰，朝前行去。

　　老者与十余名黑袍人连忙跟了上去。

　　海水冰冷的温度，窒息与压力，可将一个人生生折磨死，而在这礁石外头，几名影杀门的杀组成员，却是忍受着窒息的感觉，海水带来无尽的压力，还有那冰冷的温度，安静的蹲伏在暗处，安静的盯着这儿的动态。

　　杀组杀戮手段强大，却也接受了极其恐怖的训练，他们可以在充满岩浆的地方呆半个时辰以达到隐蔽的效果，更是可以在冰窟窿里呆上一天而不死。

　　没有经历常人难以想象的训练，又怎可以去接受常人难以想象的任务？

　　轰隆。

　　礁石处忽然响起一阵闷响，紧接着，几丝气泡溢出，少许光泽在水与光的柔和下变得无比的好看。

　　暗处杀组的人齐齐一凝，警觉了开来，目光冷冷的盯着那礁石处。

　　却见那礁石处，几个身影快速的充斥出去，转眼之间便消失不见。

　　“他们走了？”

　　杀组的人用令牌暗暗交流。

　　“按照计划行事。”

　　焦卫低声说道。

　　……

　　“嗯？”

　　刚刚离开深潭，落在天地岛上的少年，忽然感觉到一丝不对，他的眼皮跳个不停，心神也有些不宁。

　　“少爷，怎么了？”

　　老者察觉到自己主子的奇怪，连忙恭敬问道。

　　“我总感觉咱们的这次行动不会成功。”少年轻轻笑道。

　　“少爷机智冠绝天下，没有谁能够斗的过少爷，这么多年来的事情，已经充分的告诉老奴，少爷是不会败的。”

　　老者恭谨的说道，他的话，虽然表面上看起来像是拍马屁，可也只有他自己知道，这些话，都是心里话，少年的恐怖，只有他才充分的知晓，他何曾败过？即使被那些界位的人逐了出去，他也是踏着累累白骨而去的。

　　“哈哈哈哈，你太抬举我了，我自己几斤几两，我自己还清楚。”少年挥了挥手，随后，他身后的几名黑袍人连忙上前。

　　“少爷。”黑袍人们齐声抱拳。

　　“你们再返回密室去，我担心有情况，你们去的时候，隐晦一点，别暴露自己的行踪。”

　　少年摸了摸下巴，笑道：“如果里头真的有人，那么你们就直接启动天神巨人，闹上一闹吧！”

　　“是，少爷！”

　　几名黑袍人连忙点头，旋即转身，再度跳入深潭之中。

　　“少爷……咱们的行踪还会暴露吗？少了他们，咱们外围的阵法不能在第一时间启动啊。”

　　老者有些担忧的说道。

　　“如果天神巨人出了意外，即使我们启动了阵法，也没有任何效果，我的预感从不会有错，神州卧虎藏龙，不要小看这些人，你信么？即使是仙侠界的人来了神州，只怕也得被这些人给击杀，神州的人可是很恐怖的，哈哈哈。”

　　少爷迈着步伐，直接朝天地岛的中心走去，一记记笑声从他的嘴里冒出。


第0456章 荣誉

　　嘭！！！

　　一记巨大的响声在天地岛的中心响荡，紧接着，无数人的神色，都被这巨大的响声给震醒。

　　他们齐齐站了起来，紧张的望着中心战场最后的角逐。

　　这是弟子们之间最后的一场了，也是歆云飞城与灵霜宫的一场比斗。

　　战场中的擂台逐渐散去，而那漫天尘土之中，也逐渐清晰明朗了起来。

　　众人的眼睛紧紧的盯着擂台处，尤其是灵霜宫的人。

　　然而……毫无悬念，这一次，毅然是歆云飞城的弟子获胜。

　　人们顿时失望了下去，而歆云飞城的弟子们确实满脸得意之色。

　　不出意外的话，这一次的宝金天地抉，又得归歆云飞城所有了。

　　战场上的弟子离去，而半剑仙一记记爽朗的笑声，也响荡了开来。

　　所有门派势力的人都返回了自己的队伍里，安静的注视着歆云飞城内，冉冉飞空的一个身影。

　　那是歆云飞城的人。

　　那名弟子是负责记录各门各派战绩的人，他缓缓的飞向那两尊雕像的面前，看着依旧被十三把剑环绕着的宝金天地抉，眼中充斥着一股前所未有的虔诚。

　　而后，那名弟子落地，举着手中一块泛着五彩光芒的令牌，直接将其震碎，而后撒向雕像。

　　刹那间，两尊神灵雕像开始绽放无尽光泽，一道巨大的七彩屏幕出现在所有人的面前，而屏幕上，则记录着各门各派的战况。

　　天地抉……

　　第一：歆云飞城（387胜，35败）

　　第二：灵霜宫（289胜77败）

　　第三：玄神祭（224胜98败）

　　第四：人皇阁（198胜158败）

　　第五：飞羽追风林（190胜165败）

　　第六：紫金城（161胜201败）

　　第七：天香谷（129胜284败）

　　第八：影杀门（87胜301败）

　　第九：白衣红袖（85胜357败）

　　第十：法师联盟（78胜371败）

　　成绩只公布前十名的势力门派，而后两个玩家势力，在玩家势力争夺中脱颖而出，便与NPC争夺，虽偶有胜利，但面对NPC，他们的实力还是很薄弱的，根本无法敌过。

　　看到这般情况，整个天地岛的中心，开始一片沸腾之声。

　　“没想到我们影杀门这一次竟排在了八大门派最末了。”

　　看到这成绩，徐鹤苦涩一笑道。

　　影杀门的弟子一打不过，便直接认输，不似其他门派的人，不死不休。败这么多场，也是有原因的。

　　不过，纵观所有势力门派，也只有影杀门的伤亡量最少了。

　　“看样子这宝金天地抉，到底还是歆云飞城的了。”

　　“该跑不掉了，没想到歆云飞城的弟子这么强大……如此算来，歆云飞城也算是神州霸主了。”

　　“待会儿就看有没有哪个门派有意见了，不过我看半剑仙掌门如此强大的力量，应该没有谁敢去捋他虎须吧……”

　　“难说，千万不要小看各大门派，其实我觉得，这一场天地角逐，其实很多门派都保留了实力，就像影杀门，你发现没？他们的人一旦打不过，就立刻认输，都不给别人机会……”

　　“的确，这个新任影主的实力如何还不曾知晓，不过之前他与阳狂掌门交手，一招压制阳狂掌门，恐怕实力也是十分恐怖！”

　　“也不知这新任影主在打什么注意，哎，算了吧，咱们看下去。”

　　四周议论之人鼎沸开来，易寒打量着四周影杀门的人，却见许多人的眼中还充斥着不甘。

　　“咱们影杀门，以前就算夺不到前三，至少，也能够在五六位间徘徊……”

　　一名地位刺客望着那浩大的光幕，微微喃语。

　　“咱们只是让着他们罢了，论起真正的实力，我们未必输给他们。”

　　另外一名刺客回答道。

　　虽然，他说的坦然，可易寒还是瞧出了他眼中的那丝不服。

　　这群骄傲的刺客，怎肯屈居于弱者之下？

　　他们做不到。

　　也不会去做。

　　可今日，他们必须服从，因为，这是影主的意思。

　　易寒看了眼这些人，旋即转过身，面对着他们。

　　他知道，今日不把话说清楚，也许这些刺客们会对自己有成见。

　　“你们觉得，第八位，不适合我们影杀门吗？”

　　易寒看着所有的刺客，询问道。

　　所有的刺客都沉默了，没有谁说话。

　　毕竟，他们也夺不到第一位。

　　“你们觉得，这个所谓的排名，很值吗？”

　　易寒指着那五彩光屏，淡道。

　　依旧无人吭声。这场面静的骇人，空气冷的几乎要凝固，人的气息都被沉淀了起来，就连呼吸，都有些竭力……

　　易寒深吸了口气，指了指歆云飞城的人，道：“其实，我不认为你们比歆云飞城的弟子差，因为，你们才是天生的杀手，才是神州掌握生死的存在，但今日，我必须要告诉你们一件事情，那便是，如若夺不到宝金天地抉，那么，咱们的血，便是白流！！你们看看其他门派，看看灵霜宫，看看人皇阁，看看飞羽追风林，他们的弟子还有几个？？他们的人还剩下几个？？他们虽然排名比我们前，但那又能如何？他们排名比我们前，就能够获得无数的好处吗？？我告诉你们，不会，不仅如此，他们还会损失大量的优秀弟子！”

　　易寒的话，犹如洪钟之声，震醒了所有人。

　　是啊，排名第八，跟排名第七，又有什么区别，得不到第一，一切都不过过眼云烟。

　　“这些所谓的排名，不过是用弟子们累累白骨与无数鲜血铺垫而成的。”易寒的嗓子眼儿有些沙哑，道：“你们是我影杀门的人，我便视你们为我的兄弟姐妹，我为何要像他们一样，用你们的性命去换那续命？这场天地角逐，他们要把他们的弟子当做牺牲品，但我不会！”

　　易寒的话越发的铿锵而沉闷，话音落下的瞬间，所有刺客们都单膝跪在了地上。

　　一股沉闷的气息，席卷了所有人……


第0457章 对决

　　什么所谓的名声，比起性命来讲，要重要吗？

　　如果连命都没了，那些所谓的排名，又有什么重要？

　　刺客们这一时刻，都明白了。

　　只有留住性命，才能够争取更高的荣誉。

　　这时，歆云飞城响起一记破空之声，众人连忙将视线移了过去。

　　却见半剑仙凌空飞起，直直的朝那宝金天地抉飞去。

　　他那瘦弱的身影在这一刻忽然变得无比的强大起来，一股睥睨天下的气势，被他表现的淋淋尽致。

　　他举着双目，傲视群雄，脸上的笑容，也收敛了起来。

　　“排名，各位都看到了！！！我歆云飞城排名第一！！按照规矩，这宝金天地抉，便该归我歆云飞城！如若还有何人不服，可上来与我半剑仙较量较量！”

　　这个时候，便是挑战所有人的时候了。

　　毕竟，之前的角逐是半剑仙一手策划的，他为了证明公平性，也会接受所有人的挑战，如若他技不如人，挑战失败，那么之前弟子们的成绩就会作废，而后，两个门派的弟子将再进行一场对决，以最终的成绩作为最后的定夺。

　　其实说白了，这无非就是用鲜血在做决定。

　　虽然残酷，但却很直接。

　　半剑仙恢宏之声，如同涟漪一般朝四周散发而去，每个人都开始四处张望，将自己的视线放在每个门派的掌门身上。

　　这里，能与半剑仙抗衡的，也只有各派的掌门了。

　　不过，半剑仙实力惊人，谁人能够与之抗衡？

　　“当然，各位如果对自己的排名还不满意，各位还可以进一步，与各派掌门切磋，如果切磋胜利，那么，排名将进行重新整合。”

　　半剑仙继续说道。

　　他这话落，所有人都明白了。

　　之前，是弟子们厮杀，现在，便是换成掌门厮杀了。

　　这才是重头戏。

　　一时间，所有人的呼吸都浓重起来，就连那些玩家势力的人，即使得知这些人不可能获得什么好处，也不愿离开了。

　　这种巅峰强者们过招，该是何等恢宏景象？？只怕此生也难得见上一回吧？

　　不过，半剑仙的实力摆在那里，谁还敢去挑战？？

　　可如若无人应战，那宝金天地抉，可就是半剑仙的。

　　“可还有哪位不满意这排名？如若无人出战，那么，我歆云飞城，便是这一次宝金天地抉的得主了。”

　　半剑仙淡淡的扫了一圈，朗声说道。

　　睥睨天下的气劲散发开来，无数人感受到这玄奥的力量，都忍不住打了个冷战。

　　这该是何等凌厉，何等强劲的力量？

　　只怕是半剑仙不愿意，如若他想，光是凭借这些气劲，便能够将这儿的人压成重伤吧。

　　许久，都不见人出声，易寒倒也不着急。

　　反正，他是开启了灵根的，这东西对他而言，并不重要，他相信，在场的这些掌门里，没有谁不比他着急。

　　易寒扫了眼白萧羽，紫心，后炎，九天道人，还有七夜等人，他们都是一脸平静，安静的等待着。

　　他们在等待着，等待着其他人上，虽然他们此时也是心急如焚，可他们明白，自己如果先上，那便输了。

　　易寒轻轻坐在自己的椅子上，安静的看着这一幕，也不做多表示。

　　“半剑仙掌门！我阳狂，倒是想要与你讨教一二。”

　　就在迟迟无人应答之际，一个厚重沉闷的声音，打破了众人的平静。

　　众人连忙将视线望去，却见人皇阁那头，飞出一道如同火焰般的身影，阳狂高大的身影落了出来，那巨大的刀刃，充斥在每一名人的视线当中。

　　刀与剑，从古至今一直在争执着，人们不知，究竟是用刀者霸道，还是用剑者凌厉。

　　可今日，众人便能够看到一场旷古烁经的刀剑之争了。

　　阳狂一出，半剑仙的眼中闪过一丝恼怒。

　　不过，他很快便将这丝不快给隐没下去，看着凌空飞起的半剑仙，轻轻一笑，点点头道：“阳狂掌门，话说起来，我们也已经很久没有过招了，没想到今日还能与之讨教一二！”

　　“半剑仙掌门，今日实在逼不得已，您该理解我的心情，我停搁在这个境界太久了，我必须突破。”虽然半剑仙没有表露出来，不过，阳狂还是知道半剑仙的不快，可逼不得已，要他就这么把宝金天地抉给拱手让人，他做不到。

　　神州上还有没有龙魂虎魄？谁也不知！这宝金天地抉，是这些强者们开启灵根的最后希望。

　　所以，他绝不会放弃。

　　“谁都想问鼎神州，打开那扇门，进入仙侠界，阳狂掌门的心思，我能理解。”半剑仙点点头，阳狂的话很实在，他心头的那丝不快也消散大半。

　　“好，既然如此，那阳狂不自量力，与半剑仙掌门对上一对了。”

　　阳狂抱拳说道。

　　“领教了。”半剑仙笑着抱拳回应。

　　两人已经决定好了，那么，一场惊天之战，便要爆发，人们开始屏住呼吸，安静的看着空中的两人，这个时候，他们就是焦点。

　　这样的场景，该等到多少年，才能够遇到一次？？掌门之间的对决？这是何等震撼？

　　“等等！！！”

　　就在这时，一记清冷的声音冒了出来。

　　众人大愣，各门各派的强者们齐齐顺着声音的源头望去，就连阳狂与半剑仙，也将视线转了过去。

　　却见影杀门的新任影主不知何时，站了起来，缓缓的朝前走去。

　　“你们不是想要荣誉吗？那好，便由我，去为你们讨回荣誉吧！”

　　易寒侧过脸，对着身后的刺客，淡淡的说道。

　　这话干净而利落，那些刚刚还呆滞于易寒忽然出声的刺客们，瞬间明白了什么。

　　“影主！！”

　　所有刺客们出声呼着，不少人的声线颤抖，目光复杂的看着易寒。

　　易寒没有说话，直接腾空跃起。

　　所有刺客一见，再度跪了下来，他们没有再起，就连易寒也没有去扶，唯独几名玩家，叶芷霜，还有天诛，安静的看着这一幕。

　　影杀门的人，只怕会死心塌地的追随着易寒了，至死方休。


第0458章 挑战

　　看着影杀门人那发出内心深处的虔诚动作，不少门派的强者们脸色都凝了起来。

　　这个人到底是谁？为何，他在这些刺客们的眼中，心中，是如此的尊贵？

　　易寒腾空而起，浮于半剑仙与阳狂齐平时，这才停了下来。

　　“哦？影主有何话要说吗？”

　　半剑仙虽然意外易寒的出声，不过，对易寒也很感兴趣，毕竟这新任影主的实力高深莫测，谁也拿捏不住他到底是什么修为。

　　不过碍于都是八大门派的领袖，他们也不好将话说得太直白。

　　“怎么？你也想与半剑仙掌门过招？呵，如果你真有兴趣，那么我让你一让，也不是不可。”阳狂冷笑着说道，他对易寒是半点好感都没有，之前地灭的那件事情，让影杀门与人皇阁的关系迅速恶化。

　　“阳狂掌门要与半剑仙掌门过招切磋，我自然不是干涩！”

　　易寒淡淡一笑，旋即转过视线，看了眼白萧羽，道：“曾有人告知我，医师的至高境界，是可化无量存在，漠视黄泉，将生死掌控手中，我一直认为，这也是刺客的最高境界，生死神灵，掌控人之生死！今日，有幸能够见到天香谷掌门，在下不自量力，想要与白掌门讨教一二！”

　　易寒这话一出，瞬间引爆了全场。

　　新任影主竟然想要挑战白萧羽？？

　　所有人都感觉自己的大脑有些转不过弯来，一个个面孔瞠目结舌的瞪着易寒，一双双眼睛放大无数的看着那狂妄的人。

　　需知，这八大门派最强的掌门虽然是半剑仙，但人家完全凭借着开启灵根的优势，才将这其他掌门压制住。

　　可……如果说，八大掌门都没有开启灵根，论最强，那非白萧羽莫属了，传闻他的修炼时间，比半剑仙超出百年光景，其实力已经到了一个登峰造极的地步，只差一道龙魂虎魄了。

　　如若他开启了灵根，修为只怕更是直接超越半剑仙。

　　而且，现在的他与半剑仙还能拼上一拼，这实力该如何强大？？但如若换做易寒去与之对抗，那又会是怎样的情形？？

　　谁也想不通，易寒为何要这么做。虽然天香谷的排名也很靠后，可这并不代表白萧羽的实力就也差到那种地步了。

　　如果论起谁最有资格与半剑仙过招，只怕便是白萧羽了。

　　阳狂挑战半剑仙，那是因为，他放不下宝金天地抉，这情有可原，而易寒却主动向白萧羽发起挑战，这便是赤裸裸的挑衅了。

　　白萧羽淡淡的望着易寒，他的眉头紧紧的拧在一起，一个让他十分不安的猜想，渐渐在他的心头浮现。

　　这应该不可能，他易寒是什么人？不过一只蝼蚁罢了，怎么可能活着走出邪道，还成为影杀门的影主？不可能。

　　白萧羽自嘲一笑，摇了摇头，否定掉这个想法。这怎么可能？？

　　这样的强者，也许自己曾经见识过，但绝不可能是易寒，呵，即使是他，又有何惧？

　　白萧羽看了眼空中立着的影主，旋即纵身一跃，整个人飞入空中。

　　之前便说了，白萧羽想要试探试探易寒的深浅，如今他主动送上门来，岂能有不战的道理？

　　不过，易寒如此高调，必是有所依仗，所以要万倍小心才是。

　　“果然是江山代有才人出，影主虽说新任，但只怕实力已是通天彻地。白某有何手段，能够与影主对抗？不过，既然影主都站在这儿了，白某说不得，也要与影主好好切磋切磋。”

　　白萧羽上手后负，淡淡说道。

　　“既然如此，那便再好不过了！”

　　易寒点点头，手指间，不禁轻轻摸上了腰间。

　　“哈哈哈哈，好，好，既然你们要战，那我等战个痛快，紫心掌门，九天道长，后炎林主，七夜掌门，你们可不要看的心痒啊！”半剑仙哈哈大笑，旋即纵身一跃，化作一把金色长剑，飞向九霄。

　　浩瀚云层当中，剑意开始充斥。

　　阳狂一见，也连忙飞冲上去。

　　两人已经落于云层当中……

　　易寒瞧见，淡道：“白掌门，我们该在何处战？”

　　白萧羽眼中古井无波，淡淡的看着易寒，道：“就在此处吧，也让四周的弟子们能够瞧见，让他们也得些领悟，得些好处！”

　　“嗯。”易寒淡淡答道。

　　话落之后，白萧羽竟直接冲了上来。不带丝毫的拖泥带水。

　　易寒微愣，倒不想白萧羽这么干脆，刚刚谈好，人便冲杀而来，一道莹润的光芒直接绽放了整个苍穹，浩瀚而睥睨的力量瞬间包裹了易寒。

　　“天赐神针！”

　　冥冥之中，白萧羽低声喃语一记，那声音，好似在极远的地方，又好似在极近的地方，十分玄奥。

　　白萧羽从不曾怠慢过，更不曾松懈，对于易寒，他一无所知，所以，他要倾尽全力。

　　这一出手，便是绝强的杀招，顿时，两人的四面八方，裂出足有十六道裂缝，这些裂缝当中绽放出无数莹润的光泽，而后，无数银针从这裂缝当中喷射而出，直杀易寒。

　　下头的人早已看的呆滞，那强大的力量逼迫的他们纷纷退离开来，远离上头两位掌门交战之地，只能远远望着。

　　天诛扫了眼身后的刺客，将徐鹤拉了过来，低声道：“快带所有弟子离开天地岛，到天地岛的外围接应！”

　　“什么？”

　　徐鹤刚还专注于上头易寒与白萧羽的战斗，结果听到天诛这一话，当即愣了。

　　突然之间为何要转到天地岛的外围？

　　“这是影主的吩咐，速速带所有弟子离开天地岛，到外围待命！”天诛皱眉再度说道。

　　徐鹤一听，这才连忙点头，旋即开始指挥起所有人。

　　天诛看了眼易寒，旋即直奔天香谷的方向……

　　天诛开启影遁，小心翼翼的朝天香谷抹去，寻到一群女医师中的阙焱，便靠了过去。

　　“阙焱长老？”

　　天诛低沉的声音，在阙焱的耳旁响起。


第0459章 生死神灵

　　阙焱大惊，四处张望，却见附近都是女医师，倒有不少男医师想要过来，可碍于自己的身份，不敢靠近。

　　“谁？”阙焱皱眉，低声而道。

　　“阙焱长老莫慌，我乃影杀门终极刺客天诛。”天诛低声道：“阙焱长老，天诛奉影主之命，请阙焱长老速速带所有弟子离开此地！否则，后果不堪设想。”

　　天诛的话，让阙焱心头猛地一惊，她连忙低声而道：“有何后果？”

　　“天诛不知，但是影主亲自吩咐天诛前来告知阙焱长老，还请阙焱长老不要犹豫！”天诛又道。

　　“你们影主为何要告诉我这个？”阙焱皱眉，小心的问道。

　　说实话，她对影杀门的人没多少好感，直到之前，古月儿差点被杀时，影杀门的人突然出现，大闹了一场，无意间救下了古月儿，直到这个时候，阙焱才对影杀门的人有了那么一点点改观。

　　可即使如此，也不能完全改变影杀门在阙焱心中的印象。

　　“属下不知，还请阙焱长老速速离开，耽误不得，否则，这儿的人谁也躲不掉。”天诛再道。

　　阙焱沉默了。

　　“贵派灵火天心长老实力高强，天诛就不多留，切记天诛之言，告辞！”天诛话落，声音逐渐消散……

　　阙焱一听，复杂的看了眼上空那绚烂激战着的两人，心中一片凌乱……

　　……

　　……

　　嘭！

　　易寒猛的挥出沧淮噬魂刀，一道道刃气瞬间出现，以其为中心旋转出去，狠狠的撞向白萧羽四面八方杀来的无数神针。

　　“影灭卷！”

　　易寒暗暗催动灵气，聚集背后，瞬间，一道巨大的虚影出现，带着森冷的低吼出现。

　　易寒身影一闪，瞬间消失于白萧羽的视野内，竟是进入影遁当中。

　　白萧羽眉头凝了起来，暗暗念动咒语，顿时，他的周身，弥漫起一股剧毒无比的气息，这些气息层层排布开来，如同浪打浪，将他围了个水泄不通。

　　“卷龙出啸！”

　　白萧羽手指一弹，他四周的剧毒之气，骤然化作条条巨龙，卷向四方。

　　嘭！

　　暗处的易寒，直接被这股剧毒之气击了个正着，被打了出来。

　　下头的人看的一片哗然。

　　“白萧羽果然是白萧羽！！好强！！”

　　“这般手段，我等触碰了一下，只怕是立马生死吧？？”

　　“哼，触碰一下？你根本就没有这个机会，在他面前，你根本就撑不到一秒，更莫说白掌门施展这种级别的技法去对付你了。”

　　另外一人摇头不屑道。

　　“莫要小看人！”

　　那被嘲讽的人怒道。

　　可在这时，空中却再度发生一道剧烈的爆炸。

　　轰隆！！

　　如同雷霆咆哮，而后，便见虚空颤抖起来，大片的雾气弥漫开来。雾气浓郁无比，竟是用气劲凝固而成，不一会儿便遮蔽了易寒的身影。

　　“唔？”

　　白萧羽一愣，旋即连忙与那大雾拉开距离，他的手中升腾起两记莹润的光芒，随后，白萧羽轻轻抬手，两道光芒被他抛了起来，丢向空中，随后光芒炸裂，一道道增益法术被他加持于自己的身上。

　　“固本！”

　　“扩脉！”

　　“气劲增幅！”

　　“杀伐之力！”

　　“融会贯通！”

　　……

　　“掌门一瞬间……竟然加持了不下于百种增幅法术！”

　　“我们最多就掌握了几种，没想到掌门这么强，瞬息之间加持了这么多状态法术……”

　　“那影杀门的影主根本就是不知死活，掌门这般手段，他岂能敌过？”

　　“呵，不过是插标卖首之辈罢了。”

　　下头的天香谷弟子们看的呆滞了，他们是第一次看到自己的掌门出手，未曾想，白萧羽的实力这般恐怖绝伦。

　　天香谷门人的眼中，开始泛起一股前所未有的狂热，个个目光炽热的望着白萧羽，那神圣而强大的医师。

　　然而，就在白萧羽警惕的提防着那大雾之时，一道模糊的身影，悄无声息的出现在白萧羽的身后。

　　两只透明的大手狠狠的按住白萧羽的双肩，而另外一把造型独特的匕首，已经缓缓的贴上了白萧羽的颈脖。

　　下头的人这才反应到这样恐怖绝伦的情形，天香谷的人更是惊得连话都说不出来，当他们想喊时，白萧羽已经出手了。

　　吼！

　　一记怒吼之气从白萧羽的身躯上炸了开来，强烈的气劲直接将背后偷袭的易寒身躯撕碎。

　　“什？”

　　另外一头，还驻守着影杀门旗帜的天诛脸色一变，盯着上空。

　　却见那易寒的身躯直接化作残片，漫天飘零……

　　就这么死了？

　　人们震惊的看着这一幕，谁也不敢相信，白萧羽的实力已经强到了这种程度。

　　不过，白萧羽的神色却没有轻松下来，他安静的打量着四周，似乎在找寻着什么。

　　大概，他也不相信，堂堂影杀门的掌门，就这么被自己给杀了吧。

　　可，就在这时，白萧羽的四面八方，忽然出现无数个血红色的小点！

　　这些小点排布以八荒六合为聚点排布，足有十四大点，七十二小点，每一个点内，都蕴藏了无尽的杀意。

　　“九幽烽火啸？？”

　　天诛大惊。

　　这么困难的阵法！影主竟然能够在这么短的时间内排布出？？

　　不对！！天诛猛的想起一个惊人的事情！！九幽烽火啸……他易寒是什么时候学得的？

　　簌簌簌簌簌簌……

　　那些红点之间，开始绽放出一条条如同粗麻绳般的光束，它们之间相互连接，以极快的速度贯穿于一起，不一会儿，便将中间的白萧羽围了个严严实实。

　　一股来自远古神灵的呐喊声，在人们的心间响荡，威严的不可抵抗的力量，开始席卷开来。

　　“生死神灵！”

　　虚空之中，一道模糊的身影沉吼一声，紧接着，那模糊的身影瞬间变化开来，爆发出无尽的力量，整个人消失不见，待再出现时，那浩瀚的云层中，出现一尊足有百米之高的巨大神灵之像！！！

　　“生死神灵级别所带的天赋法术！！”

　　不知是谁，失声惊道。


第0460章 漠视黄泉

　　所有职业晋升到最后，都会有一种天赋法术，这种法术，便是职业晋升之后自带，也是一种绝强的法术，不过法术的强弱，还是要看个人的实力强弱。一个刚刚等级封顶，职业晋升满级的存在，施展这种天赋法术，其实是强不到哪去的，也发挥不了多少威力，这种法术通俗一点，便是一种状态，可赋予人某种力量，如果自身脆弱，那么这种状态，也只是一个普通的增益状态罢了，但，如若自身实力已是十分强劲，那么，这种天赋法术，将能够发挥无穷力量。

　　那恢宏浩瀚的巨人一出现，一股所向披靡，不可反抗的气息，便席卷开来。

　　下头的人全部匍匐在地，他们承受不了这股强大的压力，想要站起身子，已不可能，唯独少数几名强者，还能够勉强的支撑着。

　　虚空之中，被‘九幽烽火啸’困住的白萧羽脸上一片凝重，他抬起双手，身形也逐渐暗淡了起来。

　　“漠视黄泉！”

　　白萧羽淡淡的声音，响荡了整个天空。

　　瞬息之间，无数人只觉自己的耳边一阵轰鸣之声……

　　“生死神灵出现了，又是漠视黄泉……这样的力量，根本就不是我们能够承受的。”

　　“在这样的存在面前，我们根本就无法支撑。”

　　白萧羽再度施展了他的绝技，连灵火天心都有些无法承受。

　　匍匐在地的阙焱，看了眼自己身旁跪坐在地上，脸色苍白的古月儿，心头一疼，她猛的想到天诛的话，联系此时的现象，她好似想到了什么。

　　当即，阙焱狠一咬牙，强撑着气力，站了起来。

　　“落月峰的弟子，都跟我来！”

　　阙焱使劲了力气出声道。

　　所有弟子们都奇怪的看着自己的师父。

　　……

　　……

　　此时，所有人的目光，都集中在那浩瀚云层之后，那尊巨大的神灵虚像之上。

　　那漆黑而模糊的神灵影响，拨开云雾，伸出矫健广大的手掌，狠狠的朝白萧羽抓去。

　　而这时的白萧羽，背后忽然流转出一道巨大的阴阳八卦图案，八卦不停旋转，越转越快，越转越急，那困住他的‘九幽烽火啸’也被这八卦直接震碎。

　　随后，八卦转到足有百米之高时，忽然碎裂，那一阴一阳，一黑一白，忽然脱离，‘唰’的一声，化作两道人影，撞向白萧羽。

　　呜！！！！！！！

　　白萧羽的体内响起一阵呜鸣之声，好似远古强大的灵魂在嘶吼。

　　白萧羽安静的望着那云层之后的强大神灵，双目骤白，空洞无比，股股恢宏神秘的气息，从他的双目中绽放。

　　“跳出三界外，不在五行中。”

　　白萧羽缓缓的提起双手，这个时候，他的右手，竟是漆黑之色，而左手，便是雪白之色。

　　轰隆隆……

　　巨大虚影的手掌拍了过来，白萧羽猛的挥出左手，朝那巨大虚影的手掌拍去。

　　嘭！！！

　　剧烈的爆炸响荡开来，一层层气浪摧枯拉朽席卷四方。

　　下头的人连忙后退，这种情况的战斗，已经不是他们能够抵抗的住的，这一片地带，已经不适合继续观战。

　　玩家势力的人早早的后撤，不敢靠前。

　　曲飞白看着空中的白萧羽，思绪会儿，早早的带着所有势力成员朝天地岛的外围撤去。

　　妩媚在之前便收到了易寒的消息，看到这么混乱的场面，也悄悄离去，她知道，今天的宝金天地抉，绝不可能是靠比斗而决出得主。

　　“听说，这个新任的影杀门影主，是名玩家？”

　　御龙殿主拉着自己的女儿，看了眼虚空之中，那骇人而威严的神灵，呐呐而道。

　　“不清楚，殿主，咱们快些离开这儿吧，那些强者的气息太惊人了，我们的血量跟活力值在不停下降，如果再不走，莫名其妙掉上一级可就划不来了。”

　　旁侧御龙殿的高层连忙说道。

　　“走吧，退到外围再看！”

　　御龙殿主挥手道。

　　下头的人已经开始疏散，可这并不影响上头的争斗。

　　正面硬拼了一下，白萧羽与易寒，谁都没有占到便宜。

　　两人各自被气浪震的后退了百米，这才停了下来。

　　“影主的手段果然强大，可惜我掌控的漠视黄泉，是杀不死的存在，即使是仙侠界的存在前来，想要将我斩杀，也是难如登天。”

　　白萧羽看着那云雾之中，逐渐显现清楚的神灵之像，淡淡说道。

　　那巨大身影，浑身漆黑，整个人足有百米之长，身上到处都是黑雾，看不到真正的模样。

　　这便是生死神灵的姿态，传闻进入生死神灵境界的人，便是悟出了生死大道之人，他们能够将自己的力量，揉入那丝感悟之中，化出生死神灵的最高形态。

　　面前的这一尊，便是易寒的最高形态。

　　白萧羽淡淡挥手，此时的他，每一个动作，都拥有着无穷的奥秘，仿佛他的双手，便是两个宇宙，星辰随之调动。

　　“白掌门的手段也不差，漠视黄泉的修为果然让人忌惮，今日能够与白掌门斗上一斗，在下也算不虚此行。”

　　易寒淡淡的说道，旋即驱动着庞大的身躯，继续朝白萧羽走去。

　　“影主，我想我们之间的斗争，应该差不多了吧？”

　　就在这时，白萧羽忽然出声。

　　“差不多了？”易寒凝起双目。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　这时，两人远处上空，忽然绽出亿万把凄厉的宝剑，紧接着，一把巨大无比的金色大刀，顺便被那无数宝剑击碎。

　　半剑仙与阳狂的斗争已经结束？？

　　易寒微愣。

　　而这时，白萧羽忽然脸色一凝，目光转向半剑仙那方，低头思索着什么。

　　难道白萧羽要行动了？

　　易寒脸色沉了几沉，身形直接冲了过去。

　　“你我胜负未分，怎能说不打便不打？咱们再来！”

　　化作生死神灵的易寒直接轰出一拳，那满拳的罗刹之气席杀向白萧羽。

　　白萧羽一愣，旋即嘴角露出一丝轻笑。

　　他抬起双手，轻轻舞动，两只手好似没有骨头一般，上下摆着，一圈圈柔和的力量，从他的掌间荡出。

　　刹那间，易寒只觉自己身躯内的斗志消散的无影无踪。


第0461章 变

　　人若没了斗志，还谈何战斗？

　　此时的易寒，便是这般效果，他庞大的身形骤然消散，露出了本来姿态，一袭刺客服饰的易寒安详的立在空中，平静的看着白萧羽。

　　“果然好手段，斗志丧失，全身气劲也全部散去。”

　　易寒冷冷的看着白萧羽。

　　“影主，今日之战，还是移到来日吧，白某不奉陪了！”

　　白萧羽散去‘漠视黄泉’的状态，抱拳笑道，旋即身形一转，化作一道白光，猛的朝下方宝金天地抉冲去。

　　他并不恋战，毕竟他与易寒激战的目的，便是试探易寒的实力，现在他知道了，并不算强悍，也许，出乎了他的预料，可比之半剑仙，就不如何了。

　　嘭！！！！！！！！

　　在他动作的那一刹那，下方两尊雕像的泥土，忽然被掀了起来，紧接着，一道巨大的天神巨人破土而出，直接朝宝金天地抉杀去。

　　白萧羽一见，脸色一喜，紧接着大喝开来。

　　“这是何物！！哼！！竟然敢抢夺天地抉？自寻死路！”

　　白萧羽正气凌然的说道，话落，便朝天神巨人攻去。

　　易寒一见，心头暗惊，焦卫等人怎没有把巨人破坏？

　　这时，易寒腰间的令牌响荡开来，易寒连忙将腰间的令牌摘下。

　　“影主，杀组行动失败，损失三名成员，七名成员负伤，焦卫带着杀组成员暂时撤离！”

　　天诛低沉说道。

　　“我知道了，你把杀组人带走，全部撤到外围等候！这里的情况已经控制不了了。”

　　易寒低声道。

　　这时，紫金城紫心，飞羽追风林后炎，玄神祭七夜，灵霜宫九天道人也全部冲了出来。

　　这天神巨人是怎么回事，谁也不清楚，可看白萧羽突然抛弃易寒，转杀天神巨人，便可看出几分端倪，可没有证据，谁也不能把白萧羽如何。

　　“你是何物！！敢在此撒野？？自寻死路！”

　　这时，天空之上，一把长剑坠落，直杀向那夺取宝金天地抉的天神巨人。

　　阳狂也敢了过来，不过他浑身的气息羸弱，身上伤口不少，很显然是吃了亏，他没有参加战斗，而是直接寻了个地方，调息打坐起来，看样子与半剑仙一战，他是收获颇多。

　　半剑仙冲来，天神巨人却没有半点儿顾忌，直接去取那被十三把宝剑封闭着的宝金天地抉。

　　“大胆！”

　　九天道人，后炎，紫心等人，看的是心头震怒，这是哪里冒出来的存在，面对这么多强者，竟然也敢图宝金天地抉？

　　“呵，好大的胆子，真当我半剑仙不存在吗？”

　　半剑仙冷笑一声，化作利剑的他，直朝天神巨人头颅刺去，这一剑，可直接将天神巨人从头到脚贯穿开来。

　　簌簌簌簌簌簌簌！！！！！！

　　这时，四面八方，忽然响起一阵诡异的额声音，紧接着，天地岛中心地域的边缘，忽然升起一个漆黑的方形阵法，紧接着，阵法下头的各个阵点上，出现数名黑袍人，这些人双手支撑着阵法，将它一点点的撑起随后，一股寒意席卷了整个天地岛中心。

　　大地被冰霜尘封，空气变得凝滞开来。

　　所有人的行动力，竟然都受到了影响，足以可见这尘封之力何等恐怖，不仅如此，这寒冷的气息，仿佛无孔不入，它们渗透了人的护体气劲，钻入皮肤当中，竟要堵住人体内的每一道血管，筋络。

　　血管被堵住，浑身血气不通畅，那么便会影响人的动作，而筋络被尘封，气劲无法运行，即使是强者只怕也要沦为尘土。

　　白萧羽瞧见这一幕，猛的伸出手掌，敲击浑身上下三百多个穴位，一道蓝光在他身躯上绽放，瞬间抵消了这不可抗拒的寒意，随后，白萧羽身影徒然一转，直扑向半剑仙。

　　“天罡伏杀气！”

　　白萧羽怒吼一声，手掌狠狠朝半剑仙劈去，那掌心之间爆发出来的气息，瞬间朝半剑仙的胸膛冲去。

　　噗嗤！

　　半剑仙淬不及防，还未靠近天神巨人，便被白萧羽一掌轰出胸口一个血窟窿！

　　所有抵御着寒气的强者们震惊的望着这一幕，而外围还看着这一幕的人们，个个震惊无比！！

　　“白萧羽，你在做什么？”

　　半剑仙停下了攻势，捂着溢出泛着光泽鲜血的胸口，淡淡的望着白萧羽。

　　“半剑仙，你又何必多问呢？他的目的很简单，便是夺取宝金天地抉，同时杀死我们，夺取我们的修为。”

　　一直很低调的七夜，一手捏着决，抵御着四周的寒气，一边淡淡的说道。

　　这个寒气大阵太过惊人，而且被数名实力绝伦的存在苦苦支撑，还融汇了无数天材地宝，纵是他们这种级别的高手，也很难抵御。

　　易寒也感觉到身躯上的不适，他连忙催动灵气，疏通全身那即将被堵塞的血管筋络，可，灵气刚刚疏通，寒气又重新聚集了上来。

　　“七夜虽说双目失去，但心眼却强大，想必你已经将这一切都看的清清楚楚吧。”

　　白萧羽淡淡说道。

　　“从你一出现，我便感觉到了不对。可惜，我还无法确定，你到底要做什么。”七夜淡道。

　　“可惜，你到底是没有察觉到白掌门的心思，也没有察觉到，在暗中会有我这样的一个存在，各位掌门，晚辈在这里给各位问好了。”

　　这时，地面上缓缓飞起两个身影，一高一矮，一老一少。

　　而说话的，便是那踏着云端，一脸祥和微笑的少年。

　　所有人都将目光投了过去。

　　“你是谁？”

　　半剑仙望着那少年，感受着他身上不自觉流露出来的寒气，冷冷问道。

　　今日的事情发生太多，他已经感觉很是恼怒了，白萧羽这个还未开启灵根的存在，竟敢触犯自己？不可饶恕。

　　半剑仙的眼中，已经开始充斥着杀意。

　　“我是谁不重要，重要的是各位，曾经风光无比的神州巅峰强者，今日过后，你们便要统统泯灭了，呵呵，实力再强又如何？头脑还是不够啊。”少年轻轻笑着，眼中满是桀骜。


第0462章 忘却

　　半剑仙看的眼中怒意越发的盛，纵观整个神州，想要杀死他的人不知多少，但这些人，仅限于想，真正会付之行动的，根本没有，因为，他们顶多也就想想，若真要做什么，他们没那个胆。

　　但今日却不一样，这个看起来人畜无害的少年，却在算计着他。

　　“你当真以为，凭借这个阵法，就能够把我们如何？？”半剑仙单手抹向自己胸口上的伤痕，耗费了不少灵气，才将这伤势给修复。

　　白萧羽突然偷袭的一击，自然没有这么容易愈合，虽然将伤口愈合，但灵气也消耗了不少，加上之前与阳狂一战，半剑仙的实力比之往日，已经下降了不少。

　　“呵呵，这个阵法不是困住你的，真正要抹掉你的，是这天神巨人！”

　　少年轻轻一笑：“你是这儿唯一一个开启灵根的人，灵气之强大，不是我们这些凡人能够承受的，但这尊天神巨人却不一样，它也是由灵气构筑而成的存在，它的全身，都是灵气，它也能使用灵气，而且在这大阵之中，它的实力将提升三倍，要对付你，绰绰有余！”

　　“你们早有预谋？”半剑仙一听，眼中一片寒霜，他冷冷的盯着白萧羽，随后看着少年，怒道：“你似乎不是神州的人……你是冰界的人？”

　　“好眼力，看样子半剑仙掌门也去过冰界。”少年点点头，赞赏道。

　　“你这么做，是为了什么？呵，纵然我们这些人死了，神州上也会快速崛起一批更为强大的存在，就如这新任影主，你们小小的冰界如今与我神州为敌，根本就是不自量力，只要神州随便去上几个门派，你们冰界将荡然无存。冰宫将化为废墟！”

　　“不会的！”少年摇摇头，道：“你做不到这一点，半剑仙掌门，而且，冰界也没有想象中的那么弱！毕竟，以后的它，是由我领导，我被我的族人赶了出来，在你们这儿提升了力量后，我便返回去，将我的族人杀光，而后，冰界会在我的掌控中发扬光大，再而后，便是神州，诸天万界，还有那些高高在上，自以为是的仙侠界人们，我都会一一去征服！”

　　少年自信的笑着，胆大妄为的言语响荡开来，四周的人强者们听到心头震惊不已。

　　“你的野心好大，不过，我看得出，你实现不了。”七夜低声道。

　　“那我们试试。”

　　话落，少年轻轻挥手，顿时，那天神巨人直接挥舞着拳头，朝半剑仙轰去。

　　浩瀚无尽的力量在拳头上滚动，那莹润的拳头完全由灵气构筑，虚空都被这一击给轰碎。

　　半剑仙看的心头凝起片片寒霜，他猛地后退半步，一手轻挥，上千把利剑在他的周身形成，随后直向那拳头冲去。

　　“大家都上，斩杀这狼子野心之辈。”

　　九天道人怒喝一声，单手捏符，他的背部瞬间裂出四道裂缝，随后，青龙，白虎，朱雀，玄武，四大圣兽分身齐齐从裂缝中冲了出来，随着九天道人的道剑所指，朝那少年杀去。

　　“各位掌门，我看各位还是乖乖投降吧，没有十足的把握，我们怎会行出这般事来？”

　　白萧羽安静的挡在少年的面前，对着九天道人，后炎，紫心，七夜，还有易寒，低声而道，就连阳狂，也被这大阵给拉了进来，跑不出去，他只能站在后炎，紫心这些人的战线之上，怒瞪白萧羽。

　　“我们有6个人，你们？白萧羽，加上你，还有那个老头，不过三人，你觉得，你们能阻拦得了我们？”

　　紫心开口而道。

　　“是啊！你们人多，我们人少，按理说，我们拦不住你们才对，你们完全能够冲破我们的防线，而后离开，待你们各自返回了门派，再发动门派的所有力量追杀我们，攻击冰界，那我岂不是彻底完蛋了？”

　　少年神色先是一惊，旋即又笑了开来：“呵呵，还好，我早有准备！”

　　说完，少年轻轻挥手。

　　瞬息之间，他的身旁窜出两尊金光闪闪，好似黄金打造的人出现。

　　“这是当日在连云城内出现过的巨人？？连云城的事情是由你引导的？”

　　易寒看着那金人，先是一惊，旋即凝道。

　　“影主果然好眼力，还记忆，呵呵，你大概是想到惨死在连云城内的上位刺客了吧？呵呵，我本来就想分化你影杀门的力量，不过一直没机会，不过今日能够把你抹去，也算大赚一把了，至于影杀门，我会接手的。”

　　少年笑着，旋即挥手。

　　顿时，那两尊金人也猛的冲了过去，它们身上散发出的气息竟不比在场任何一名未开启灵根的掌门低。

　　“这是从冰界带来的强大灵魂炼制出的金人！他们的修为早已封顶，可惜他们只是制作出来的产物，如果他们是活人，有龙魂虎魄的话，他们也能够开启灵根。”

　　“白掌门，不要多说了，他们在这阵法当中，实力已经下降了很多，现在不杀，更待何时？待会儿半剑仙被斩杀，用他的魂魄与躯体再配合宝金天地抉，用秘法炼制，至少有八成的几率炼出龙魂虎魄！你若愿意，我可助你！！我只要他们下头的门派！”少年凝着目说道。

　　“成交！”

　　白萧羽点头，身影一闪，也冲了上去。

　　两尊金人一人寻了一个对手，九天道人与后炎直接对了上去。

　　而白萧羽冲出之时，早已按捺不住心头怒火的阳狂便直接迎了上去。

　　只剩下易寒，七夜，还有紫心，未参与这战事。

　　“我接受臣服与投降！”

　　少年扫了眼易寒七夜三人，笑道。

　　“我也接受！”

　　七夜淡淡说着，手中忽然卷出一团十三味真火，直朝少年挥去。

　　“啪！”

　　一记轻微的响声出现，但见那十三味真火，在少年的面前忽然泯灭开来，紧接着，那一直跟随着少年的老者，不知何时，立在了少年的面前。

　　“好手段，至少有700年的修为了吧？”

　　七夜看了眼那老头，点头说道。

　　“我已经忘却了时间！”

　　老者淡淡而道。

　　“我可以让你忘却生命！”

　　七夜直接迎了上去。


第0463章 混战

　　剩下未战的，便是易寒，紫心，还有那满脸笑容的少年了。

　　紫心的眼中浮现着无尽的杀意与渴望。

　　“影主，现在有两条路，我们可要好好分工！”紫心低声道：“下头宝金天地抉，无人看管，可随时取走，而面前这少年，似乎没什么实力，可随时击杀，你选择哪一条？”

　　“哪一条都不选！”易寒摇了摇头：“宝金天地抉被这个少年加了手脚，谁也取不走，而且，他的实力，没有你想象中的那么恐怖，只怕在白萧羽之上！”

　　易寒淡淡而道，心中却远没有表面上这么淡然，这少年果然聪明，他之前让天神巨人去取宝金天地抉，但那只是表面现象，而他真正要做的，却是在天地抉上下了个陷阱，谁若先去触碰陷阱，谁便先死。

　　当然，这些只是易寒的猜想他，他只是奇怪于那天神巨人明明可以取走宝金天地抉，可却为何中途收手，去攻半剑仙，所以，他才有了这样的猜想。

　　“他敢信誓旦旦的站在我们面前，身旁任何护卫都没有，显然他是明白，我们杀不死他！”易寒低声道。

　　“也许他知道我们会这么想，所以唱一出空城计！我不相信，我们两人还斩不了此人！”

　　紫心不甘心道。

　　“的确应该试试，不过，还是要小心为上。”

　　易寒暗暗声道，一手抓着沧淮噬魂刀，朝前飞去。

　　瞧见易寒冲了过去，紫心也不怠慢，双手捏诀，他的身影骤然化出两尊与他相同模样的虚影，虚影逐渐开始实质化，一道道木，铁，钢，铜，金等等材质，从他的包袱里飞出，狠狠的撞在那虚影上，不一会儿，两尊气息惊人的机关人，被紫心催出。

　　易寒行于半空，身影徒然消失，直接进入影遁当中。

　　“还真看得起晚辈啊，两位掌门也算是神州豪强，怎的以二对一？既然你们胜了我，传出去，也不光彩吧？更何况，外围还有不少人看着呢。”

　　少年轻轻笑着，嘴角微微弯起，可眼中却没有半点儿慌张意思。

　　然而，少年的话似乎还未说完，他的面前便一阵恍惚，随后一把尖刀迎面朝他杀来。

　　恢宏而广大的刀刃仿佛能够破开世间一切，这一击，何物都挡不下。

　　“咦？”

　　少年轻咦一声，却见他的额头前，忽然凝出一层冰霜，这冰霜十分诡异，它虽是白色，可白色之中，还有层层黑点，看起来无比怪异。

　　而沧淮噬魂刀的匕刃尖部，恰巧顶在这冰霜之上，再也进不了半分。

　　“好刀！”

　　少年轻轻一笑：“可惜，还是没有我的这件法宝好！”

　　易寒心头一凝，双目瞬间赤红起来，他猛地挥动力量，灵气开始暗暗流淌于他的右手，顺着手臂，如同洪水猛兽般，朝沧淮噬魂刀灌输而去。

　　咔嚓……

　　那坚固无比的冰霜，竟被沧淮噬魂刀硬生生的刺出了一条裂缝……

　　少年脸上的笑容骤然凝固了起来，他怔怔的望着易寒，还有那把泛着莹润寒芒的沧淮噬魂刀，旋即而道：“看样子我小瞧你了！”

　　“你根本就没有仔细的看看你的对手！”

　　易寒冷冽的声音传出，随后沧淮噬魂刀的锋芒瞬间穿透冰霜，直直杀向少年。

　　擒贼先擒王，这少年如此狂妄，易寒早就看不下去了，如今正是试探他身手的时候，易寒自然不会放过……

　　嗖！

　　少年的身影瞬间消失。

　　待再出现时，他已经立在了法阵的外头。

　　“你很强，不过，我暂时还没有什么心思去与你玩，让别人跟你玩吧。”少年笑道。

　　“休跑！”

　　紫心低喝一声，催动两尊机关人，冲向这巨大而强悍的法阵外，朝少年撞去。

　　可少年依旧不躲不闪。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　那两尊机关人刚刚靠近法阵的边缘，忽然，一阵剧烈而凶猛的爆炸声响起，那被紫心驾驭着的两尊强大机关人，直接被爆炸吞没。

　　紫心脸色微微泛白，浑身起劲的动荡不安。

　　“不要费力气了，这个阵法，我打造了十年，为了今日的行动，我准备了十年，又岂是你们能够随便突破的？”

　　外头的少年哈哈笑道，看着那残破的机关残片，与脸色苍白，一脸愤然的紫心，脸上的神情越发得意。

　　十年功夫，绝非一日可成。

　　“是么？？你用这个阵法困住我们，又能如何？你不也是杀不死我们么？”易寒的身影逐渐在虚空中显现出来，盯着少年道。

　　虽然，现在还不清楚少年到底要做什么，但可以知道，他是这儿的每一个人，可这里的人，都是神州最为顶尖的存在，少年即使能够花费10年的心思去准备这些，去困住这些人，哪有能如何？

　　杀不死，困住是徒劳的。他沉不住这么多强者的攻击。

　　“我只是想看一场困兽之斗，看看你们能够支撑多久，等你们厮杀的差不多后，就是我插手的时候！”

　　少年轻轻笑着，一股运筹帷幄的味道浮现。

　　“你看不到的。”

　　易寒猛的转身，身影再度消失。

　　“影主！”

　　紫心微愣，连忙呼道。

　　“去接应半剑仙，如果他败了，我们都得死！全力击杀那天神巨人！”

　　易寒的声音在紫心的耳边响起，随后其人，已经冲向了白萧羽。

　　发生了这么多变故，很多事情，已经不是这儿的人能够掌控的了，既然白萧羽选择与神州的这么多强者为敌，惹了众怒，那么斩杀他，也是名正言顺了。

　　易寒脸色一凝，也不再掩饰，身躯一震，一道深绿色的盔甲席遍全身，而其人，一掌朝前，朝白萧羽的背部撞去。

　　“哼，我白萧羽纵横天地时，你们这些所谓的掌门还不过只是弟子，也敢在我面前撒野？”

　　白萧羽似乎察觉到后头偷袭的影主，猛的转身，一掌迎接而去。

　　然而，双掌触碰的瞬间，一股剧烈的腐蚀感觉，在他的掌心间浮现。

　　“《毒龙诀》？”

　　白萧羽微惊。


第0464章 坦然

　　“你是易寒！！！”

　　白萧羽大胆的猜测着！双目瞳孔放大，震惊的望着面前这个所谓的影主。

　　“哼！”易寒没有回答白萧羽的话，而是猛的催动灵气，灌输于白萧羽的手掌内，那澎湃浩大的力量，犹如定海神针，将白萧羽体内气劲这片大海，给搅的混乱不堪。

　　阳狂与半剑仙一战，早就消耗了大半实力，而如今面对不死不休的白萧羽，他早就支撑不住了，在易寒上来之时，他便快速的退开，落在一旁不停的调息回气着。

　　今日，是他与白萧羽第一次接手，曾经他就听闻天香谷的掌门如何强大，直到今日，他才领略到了。

　　纵然是半剑仙，对之白萧羽，恐怕也不轻松吧。

　　阳狂狠狠的吸了口气，暗暗思着。

　　看着那与白萧羽战在一块的易寒，阳狂忽然觉得这个新任影主又不那么讨厌了，毕竟易寒如果再不上，阳狂可就要被白萧羽给抹去了。

　　阳狂为人皇阁掌门，虽为一派之主，可心到底耿直，练刀者，少有险恶之辈，否则，他们练不出刀的那股刚猛霸道。

　　白萧羽被易寒这股霸道的灵气搅的全身颤抖起来，这一刻，他才知晓面前这个新任影主，极有可能是易寒的存在，究竟多么强大。

　　白萧羽连忙后撤，徒手挥出几道银针，撞向易寒。

　　银针自脱于其手，便消失不见，待再出现时，已经临近易寒面门。

　　易寒冷冷一笑，灵气席卷全身，将毒龙甲再度扩厚了一倍。

　　银针撞在毒龙甲上，竟难以没入半分。

　　如若不是这四周大阵的影响，易寒的动作又岂会如此缓？不过白萧羽到底是白萧羽，刚与阳狂一战，差点斩了阳狂，如今又与易寒对决，而不落下风。足以可见其实力之强大。

　　易寒紧紧盯着白萧羽，眼中一片深邃。

　　其实，他如若再晚点上前与白萧羽缠斗，阳狂兴许就得被白萧羽斩杀，不过，这不是易寒想要看到的，毕竟八大门派掌门之中，最好对付的，就是阳狂了，如若他死在了这儿，人皇阁只会重新推举一名新的强者接任人皇阁掌门一职，新任掌门的城府是不是如阳狂这么浅，易寒不知，所以，留着阳狂，定是有益无害。

　　“你是易寒？”

　　白萧羽低声质问，眼睛死死的望着新任影主。

　　“白萧羽，你可认识莫邪言？”

　　“哈哈哈哈，我早就知道你是他派来的，只是，他实力弱，你实力更弱，废物教出来的人，岂有不废之理？当初没死在邪道，你的命还真大。”

　　白萧羽一听‘莫邪言’三个字，当即哈哈大笑，白皙干净的脸上浮现着一丝不屑与轻蔑。

　　“呵，多谢你了，如果你不把我丢进邪道，我易寒也不会有进入！”

　　易寒淡淡一笑：“今日，便用你的血，洗涤那本书，然后，我再接管整个天香谷！”

　　“书？”白萧羽一听，先是一愣，旋即双目渐渐红了起来，他的呼吸也变得急促。

　　“那本书！！在你手中？是不是？是不是？？”

　　白萧羽有些癫狂。

　　“你想要吗？？”易寒瞧见白萧羽这般神态，心头暗惊的同时，脸上却是一片平静：“想要，就来杀了我，只有杀了我，你才能得到它！”

　　无字天书这般强大？连白萧羽都自控不住自己的情绪？

　　“杀你？呵，再简单不过的事情了，你以为你有了点奇遇，就能够与我抗衡？不管你有什么样的奇遇，与我这种脚踏实地，一步一步走过来的强者相比，你始终是只蝼蚁！”

　　白萧羽狂傲的口吻说道，旋即，伸出双手，快速旋转起来，一道道如同树的年轮般的图案飞出。

　　“生生不息，永恒不变……”

　　白萧羽口中念念有词，而那年轮越发密集，最后，竟如一道深黄色的黑洞，开始吸附着易寒的身躯，牵制着他的行动。

　　嗖！

　　白萧羽直接化作一道光束，朝易寒冲来。

　　易寒想要行动，可那深黄色的洞死死的拽着他，好似无数只手，想要挣扎离开也不可能。

　　白萧羽双指伸出，一道白色细长的带子从他指尖伸出，随后，白萧羽高举手掌，狠对易寒头颅挥去。

　　那泛着白色光芒的带子在空中摆动一下，便狠狠的撞向了易寒的头颅。

　　易寒脸色一凝，连忙催动灵气，化出一道莹润的光壁，覆盖全身。

　　铛！！！！

　　白萧羽的攻击立刻被灵气挡住。

　　“你的气息很独特！！这根本就不是气劲！！”

　　白萧羽冷冷的望着那光壁，脸色有些难看。

　　一个大胆的想法在他心间响起，这难道……就是灵气？？

　　不可能！！！

　　白萧羽使劲的呼吸着气，虽然，他与半剑仙对过招，可半剑仙的灵气，无比凌厉，哪有他的这般锋冷？？

　　白萧羽心中拿捏不准，不过箭在弦上，不得不发，别说易寒现在浑身上下充斥着灵气了，就算是充斥着仙气，也要杀！

　　易寒猛一挥手，瞬息之间，他的全身，都撞荡出，一股无可匹敌的力量！

　　“白萧羽，今日我必要将你的鲜血祭炼那本书，你准备好了么？”

　　易寒浑身气息绽放，强大的力量化解了白萧羽的所有攻击，就连那深黄色的洞，也被这股气息撞碎。

　　“哼！！如果你的实力仅限于此，那么我就得告诉你，你实现不了你的话了。”

　　白萧羽冷冷说道，旋即双手不停朝前击打，无数神针从他的手掌间飞梭而出。

　　然而，这些针却不是轰向易寒，而是飞到易寒的周身后，便停止下来，呈现一个圆形，将易寒包裹的严严实实。

　　“天宇，星辰针！”

　　白萧羽轻轻抬手，那被雪白袍子包裹着的手臂，高高举起，一丝奇异的气息冲天而起……

　　嗖！！！！！！

　　苍穹云霄被穿透，漆黑之中满是璀璨的星辰露了出来。

　　紧接着，无数星辰开始闪烁着奇异的光泽。


第0465章 失

　　易寒凝着双目，看着四周的针，淡淡挥手。

　　一股灵气拨开一边的针，可不等他将所有针全部挥散时，白萧羽的又一轮攻击已经逼了过来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　天空之上，浩瀚星辰之中，无数星辰忽然坠落下来，它们仿佛受到了什么引导，带着呼啸之声，狠狠朝这边砸来。

　　漫天苍穹，便只有这无尽的星辰，那无数被火焰包裹的巨大陨石，仿佛要撕裂这个星球。

　　天地岛外围的人瞧见这震撼的一幕，无不震惊无比，目瞪口呆的望着天空中坠落而下的无数星辰。

　　这般景象，好似世界末日一般恐怖而震撼。

　　玩家们开始疯狂的后退，就连NPC们也不敢再待在这儿了，整个天地岛，甚至是上空，都成为神州巅峰级别的强者们争斗的地方。

　　他们这些弱者留在这儿，只会死亡，只会被抹杀。

　　“天诛大人，我们现在该做什么？”

　　看着天空之中，那灰蒙蒙的一片，几个恢宏的人影激烈的战斗在一起，许多人便看的云里来雾里去的。

　　徐鹤也是如此，不过，虽然那里模糊一片，可他明白，那定然是强者们之间的争斗。

　　这样级别的战斗，不是他们能够干涉的。

　　“在此等候，无论发生什么事情，我们都不能离去，否则一旦影响影主行动，我们便是罪人！”

　　天诛淡淡说道，看着天空之中那坠落下来的无数星辰，也没有离去的意思。

　　徐鹤暗暗点点头，没有说话，随后，他拿起令牌，让所有影杀门的人，开始布置防御阵法。

　　……

　　“殿主，我们就这么离开吗？好多兄弟为了那比试都挂了一次，掉一级，咱们就这么空手而归……不好啊，白衣红袖好歹还上了神州势力排名第九名啊……”

　　御龙殿人群当中，御谷一脸不甘的看了眼天地岛，旋即对着御龙殿主道。

　　“那我们该做些什么？”

　　御龙殿主淡淡的扫了眼御谷，而后说道。

　　“这个……即使不能做什么，我们也不能就这么离开啊。”御谷被问的哑口无言，情急之下，只能说出这么蹩脚的理由了。

　　“如果我们再留在这儿，那么损失的将不仅仅是之前的那么点。”御龙殿主挥了挥手，示意御龙殿成员继续离开。

　　“殿主，御谷少爷的话，其实也有几分道理，咱们已经吃了亏了，便不能再吃亏了，如今场面这般混乱，我们难道就不乘机行事么？”

　　御龙殿主身旁一名中年人，忽然想到什么，走到殿主的身旁，低声说道。

　　“你认为，我们还能做什么？去抢夺NPC们的利益？？我们暂时还没这个势力。”御龙殿主眉头一挑，淡道。

　　“这个当然不。”中年人摇摇头，却是侧目，望了眼不远处前往天地岛中心的地方，扫了眼几名停滞在外头的白衣红袖势力成员，低声道：“白衣红袖在这种情况下还不离去，必有所图，殿主，既然咱们已经损失了不少人，为何不再赌上一把？属下认为，曲飞白必是有所行动，咱们佯装撤退，插他一脚？”

　　中年人说的很简短，也很直白，但毫无例外，这句话比御谷要有效的多。

　　御龙殿主眼前一亮，他也顺着中年人所说，朝前往天地岛中心的外围道路上看了一眼，却见白衣红袖的人竟然还未撤离……

　　“这个……我想，我得考虑一下。”御龙殿主低声道。

　　“殿主！！殿主，大事不好了！”

　　就在御龙殿主犹豫不决时，一个疾呼声冒了出来。

　　御龙殿主脸色微变，转过身，看着身后一名穿着纱裙的清秀女子，皱眉问道：“出什么事情了？”

　　“小姐……小姐不见了……”那清秀女子焦急说道。

　　“凤儿不见了？”御龙殿主面色瞬间苍白，连忙道：“那还不快些联系她？”

　　“没用啊，殿主，小姐早就关闭了通讯。”那清秀女子焦急说道。

　　御龙殿主一听，顿时紧咬了咬牙，他看了眼缓缓离去的御龙殿成员，旋即猛的挥动手臂，大声喊道：

　　“快，全部回去！”

　　……

　　……

　　天地岛外围，火欲带着凤阁的一群女人，正站在海边，看着不远处的天地岛。

　　“空气中的混乱气息越来越浓郁，看样子天地岛上发生了很大的事情。”

　　柳絮掏出腰间的令牌，与里头的人联系了一番后，便切断了链接。

　　“神州各大NPC势力掌门战成了一团，好似是为了争夺宝金天地抉。”

　　柳絮对着面前几女说道。

　　“争夺宝金天地抉？？他不是那些NPC的对手。”火欲一听，心脏猛地一跳，失声而道。

　　“他？？谁？”

　　几女皆是疑惑。

　　他们还不知晓，易寒便是影杀门影主的身份，毕竟，一个玩家通知一个NPC门派，这说出去，到底有些骇人听闻了。

　　虽然，神州上的确有这样的流传，可这几个女人可不相信影主就是那个时常来凤阁接受她们调息的男人。

　　“没什么，叫所有人都准备好，如果天地岛的情况不对，我们就冲进去！”

　　火欲轻咬了咬唇，侧过首说道。

　　“这个……那些可都是神州的强者，咱们去了也是送菜啊！”

　　“管不了那么多了，你们不去，那我便去好了！”火欲眼中的焦急越发的浓郁了。

　　“火狐狸，你这样会坏事的！”

　　七巧有些看不下去了，她们感觉，今日的火欲十分奇怪，完全没有了往日里的镇定。

　　“可再不做些什么，我会疯了的！”火欲痛苦的抱着脑袋，低声喃语。

　　众女一阵沉默，也不知说什么好。

　　然在这时，天际边，一道漆黑的细线忽然飞梭而来。

　　空中惊出一道破空之声，吸引了这儿许多不夜城成员的注意力。

　　几女连忙将目光转到天空之上，却见那细长的黑线竟然朝这边撞来。

　　众人大惊，火欲也忍不住抬起双目，看着那漆黑的细线，却见那细线撞在了火欲的面前，爆出了一阵黑气……

　　火欲微愣，看着那黑气当中，一个曼妙绝伦的身影，缓缓的从黑气中走出。


第0466章 幕

　　一袭黑色华贵羽衣恰到好处的笼罩在那玲珑娇小的胴体之上，冷艳的娇靥如花绽放，看的人一阵眼神恍惚，眉目如画，皓齿明眸，不挽髻，一头长发如瀑布般垂下，漆黑似墨。

　　火欲虽说不是第一次见这个女子，可每每相见，总有一种自惭形愧的感觉，她浑身流露出来的气质，不是常人能够相比。

　　“好漂亮的女人。”

　　后头的七巧忍不住唤了出来。

　　冉冉也见过魔姬，可再次看到她时，依旧惊艳的说不出话来，四周的不夜城势力成员们，本视线一直停在火欲这些女人身上，待突然天降这样一个冷艳的女子，一时间，所有人的目光都望了过去。

　　美的惊心动魄……

　　这些四周人心中的唯一感想。一些人，甚至都有一种大脑空白的感觉，只剩下这绝美的倩影……

　　“你们不要轻举妄动，那边的事情不是你们能够干预的，在此等候，等真正需要你们的时候，你们再上！”

　　魔姬淡淡的言语从她那樱桃小嘴里冒了出来。

　　火欲轻轻点头，看着这霸道而冷艳的女人，犹豫了会儿，问道：“易寒……他……”

　　“不会有事的。”魔姬转过身，再度化作一抹黑色长线，射向天地岛的上空。

　　“好犀利的女人，火欲，她是谁？”

　　柳絮看着那消失于上空的黑色身影，转过视线对着火欲问道。

　　“一个很奇怪的女人，不过，她应该没有恶意。”火欲轻轻喃道，旋即摇头：“好了，都准备妥当吧，等待里头的讯息！”

　　……

　　……

　　群星坠落，旁侧的阳狂看的呼吸凝重无比。

　　这一击，自问是白萧羽的倾力一击，他自认为即使能够接下，也是身负重伤，难以再招架了。

　　毕竟，这一击，是白萧羽调集了星辰宇宙的力量而发动的，其中的玄奥非常人能够想象。

　　可是，前面那个新任影主，却是毫发无损的抗下了这一击。

　　阳狂使劲的呼吸着，这个时候，他才发觉，之前自己与影主一战，他根本就是在让着自己。如果他要用尽全力，自己早就无法抵挡了。

　　“他到底是谁？怎会有这么强大的力量？”阳狂心头疑惑。

　　易寒安静的望着气喘吁吁的白萧羽，虽然，他的体内，也是一片动荡不安，可他依旧苦苦支撑着自己云淡风轻的形象。

　　他要用一种压倒性的姿态，将白萧羽抹杀，所以，他不能流露出半点儿疲惫之意，尽管白萧羽的手段惊人，远超其他掌门，可这个时候，他必须斩掉此人。

　　一轮攻击过后，白萧羽退了开来，心中如同掀起了惊涛骇浪般，难以平静。

　　这个人究竟是什么实力？他到底得了什么奇遇？竟这般强大？

　　“就这么点手段吗？哼，该我了。”易寒冷冷一笑，身影瞬间窜动开来，那快如奔雷的虚影直袭白萧羽，待靠近白萧羽时，身影徒然炸裂开来，化作七八道残影，席卷目标。

　　残影噬心！

　　白萧羽一见，面目怔开，他猛地祭出自己全部力量，快速的捕捉到易寒的位置，旋即一掌挥了过去。

　　嘭！

　　白萧羽的掌恰到好处的撞在了易寒攻过来的手掌之上，不过，接下了易寒这一招，白萧羽却有一种心悸无比的感觉。

　　滋滋滋滋……

　　手掌心传来一股钻心的疼痛，毒龙化液又开始侵蚀皮肤了。

　　白萧羽脸色一冷，浑身猛的爆出无尽彩光，想要逼退易寒。

　　然而这时，一道黑烟忽然从易寒的手掌间蔓延开来，它出现不到一个呼吸，随后攻势如龙，直接撞开了白萧羽的手掌心。

　　啪！！！！

　　白萧羽的手掌顿时四分五裂，一条矫健茁壮的蛟龙腾空飞舞。瞬息之间，龙威席卷而开，无数弱小的存在，被这股龙威震的无法移动……

　　“唔！！”

　　白萧羽身形一个不稳，猛的退却了数米，他望着那旋转于头顶的蛟龙，眼中划过一丝骇然。

　　“这是蛟龙？”

　　“好眼力，也是近日吃你肉，饮你血的存在。”易寒淡道，收起手中的逆天门掌门令牌，旋即握着沧淮噬魂刀，朝白萧羽一个俯冲。

　　阵法外头，少年脸色微微一冷，看着那突然出现的蛟龙，连连摇头。

　　“蛟与龙的杂交也敢跑到这儿撒野？哼，白萧羽也着实让我失望了，不过还好，我考虑过这些废物杀不掉这些强者的后路！”

　　少年挥了挥手，立刻，旁侧的那几名黑袍男子轻轻点头，算是回应了少年，而后，几名黑袍人之中的一个，掏出一道精致圆盘，暗暗朝内输送气劲。

　　刹那间，圆盘金光闪烁开来，一丝丝轮回流转的味道在其中盘旋而转，生生不息。

　　无数力量混乱于一起，就好像难以遏制的炸弹，碰撞在一起，便发生了剧烈的爆炸，汩汩毁灭力量，永不停息。

　　几名黑袍人齐齐发力，顶着圆盘，朝这大阵的中心狠狠的撞去。

　　“这圆盘能够将大阵的效果加持十倍，并且可对里头的那些强者产生幻术效果，让他们的实力无限下降，如果你们这还斩不了那些所谓的掌门，那可就真是让我失望了。”

　　少年看着那圆盘，轻轻笑着。

　　唰……

　　可就在圆盘即将撞上大阵阵眼的那一刹那，一道人影快速的冲向圆盘，极其迅猛的将那圆盘狠狠的抓在手中，一股魔气瞬间弥漫了圆盘，将上头的气劲全部腐蚀干净。

　　圆盘再度恢复普通姿态。

　　少年一愣，看着那身影，有些不可思议。

　　魔姬安静的望着自己手中的圆盘，好看的双眸忽然间射出一道黑芒，直接打在圆盘之上。

　　哐当……

　　圆盘碎裂。

　　站在少年身旁的几名黑袍人立刻身躯动荡开来，浑身急速的颤抖，随后，全部爆炸开来，身体炸的粉碎。

　　看到这一幕，少年的眼中闪烁着一丝杀意，不过，却没有恼怒，依旧呵呵的笑着。


第0467章 招式

　　“一代魔姬，倒也没有让我失望，不错，不错，不过，你来这儿做什么？来这儿影响我的计划做什么？”

　　少年轻轻笑着，看着魔姬那绝美的轮廓，倾城的容颜，眼中还有几分迷恋。

　　“你认识我？你是谁？”

　　魔姬淡淡挥手，将手掌间的碎渣给抹去。

　　“我当然认识你，说实在的，我还是你的倾慕者。”少年笑道：“至于我是谁，那个不重要！重要的是，你最好不要干预我的计划，这样对我，对你，都有好处。”

　　少年的话说的云淡风轻，丝毫不以魔姬的突然出现与干涉而露出任何异样的表情。

　　“你想做什么，我不想管，不过里头有我的男人，你要对付他，就是对付我。”魔姬淡淡说着。

　　“你的男人？”少年一愣，旋即脸上充斥着无尽的失望：“真是羡慕那个男人，有你这样的女人……哎……不过，今日的计划，是那些神州的所有强者，还有宝金天地抉，我不会因为你的出现，而改变这一切，里头是一群野兽在厮杀，你就不想跟着我一起看看他们是如何拼的你死我活的？”

　　“我对这个没兴趣，我数三声，撤掉这个阵法。”

　　魔姬依旧安静的说道，那双深邃而绝美的眸子古井无波，就这样安静的望着少年。

　　“你总是不愿给我说一句好听的话。”少年摇摇头。

　　魔姬嘴角终于弯出一丝冷冷的笑容，尽管很冷，但却也很美。

　　她抬起如莲藕般修修长而白皙的手臂，淡淡一挥。

　　刹那间，四周本是晴空的苍穹，忽然吹起了一股阴风，紧接着，四面八方，一道黑色的乌云如同滔水般滚动而来，满满的肃杀之意，将这儿吞噬，包裹，压抑着人们的肺腑，让人无法动弹半分……

　　黑色奔云席卷而来，但见那漆黑的云层当中，露出一双双腥红的目光，一尊尊体型庞大，实力惊人的魔人，从那黑云之中冒了出来，无数旗帜在黑云当中竖立起来，强大的魔气瞬间将整个天地岛笼罩。

　　外头的玩家还有无数门派的NPC弟子们，望见这一幕，皆是诧异不已，一股恐惧感在他们的心头生出。

　　“好强大的魔气……是魔界的人。”

　　“魔界的人怎么会来这儿？难道他们也要抢夺宝金天地抉？”

　　“不会有错了，如今北方都已是魔界的领地，往日，他们不敢冒险深入腹地，来这天地岛抢夺宝金天地抉，但这一回，北方已有他们的驻地，而宝金天地抉的角逐之上，生出了这么多变动，他们岂能不插上一脚？”

　　“这些宵小，真是可恶，他们难道看不到邪道的下场？？”

　　无数人愤怒而恐惧的看着那缓缓笼罩开来的魔气。

　　而在大阵内部激烈厮杀的强者们，也察觉到了这奇异的气息，顿时，一个个斗争连忙被分散了开来。

　　半剑仙甩开这实力惊人的天神巨人，快速退却开来，他掏出令牌，对着一个玩家势力低声喝道：“你们行动，全力抢夺宝金天地抉！”

　　“没问题，但愿你会兑现你许下的承诺。”

　　令牌的另一头，响起一个富有磁性的声音。

　　半剑仙快速的切断令牌，这个时候，天神巨人又冲了上来。

　　……

　　……

　　“殿主，白衣红袖的人动了。”

　　之前那名中年人快步走了过来，对着正在与几名御龙殿高层商榷着事情的御龙殿主快速说道。

　　御龙殿主眉头微微一凝，旋即问道：“小姐寻到了没？”

　　“没有，小姐好像去了中心地域了。”

　　那中年人有些犹豫的说道。

　　“去了中心地域？那里那么危险，她去那做什么？那些NPC强者要抹杀三魂七魄，实在太简单了，快些把她找来，千万不要让她受半点伤！！白衣红袖要干什么我不管，但一定要寻回小姐！”御龙殿主竭斯底里的喊道。

　　“是，殿主！”

　　中年人连忙点头，旋即快速离开。

　　……

　　……

　　外头受了干扰，就再也没有人能够影响里头的一切。

　　易寒看着白萧羽那流淌着泛光鲜血的手臂，双目闪烁着熠熠的光泽。

　　“很好，你终究，没有让我失望。”

　　白萧羽点点头，浑身的气息也开始升腾起来，他的长发开始随着他的衣袍，开始摆动，那流淌着鲜血的手臂也逐渐泛着光泽，而后，一阵霹雳啪啦之声响起，那碎裂的手掌，竟然开始快速的修复愈合，不一会儿，他的全身寻不到半点儿伤口，不仅如此，他的气息，竟然在这短暂的功夫里，提升了不知多少。

　　易寒冷冷的看着白萧羽，却见他的身后不知何时，站着一尊巨大透明的虚影，那道虚影不带任何攻击意味，却在不停的治愈着白萧羽。

　　易寒快速冲了上去，手中沧淮噬魂刀卷出万千刀刃，狠狠切在白萧羽的身躯之上。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　刀刃划开皮肤的声音不断响起，反观白萧羽，他竟然不躲不避，就这么任易寒不停撕砍。

　　易寒大惊，这一刻，白萧羽浑身的防御强的惊人。

　　一阵凌乱的匕刃挥舞之后，白萧羽的身躯上已经出现了数之不尽的伤口。

　　易寒连忙撤退，却见白萧羽依旧未动，而是用玩味的眼神，看着易寒。

　　那满身狰狞的伤口，在这一刻，也开始变化，开始愈合，被他身后那尊巨大的身影不停的修复着，不过几个呼吸，易寒留在他身上的那无数伤口，直接愈合开来，而后，白萧羽浑身的气息，再度增强，不仅如此，他的实力，也暴涨了许多。

　　易寒凝着目光，看着白萧羽，没有再出手了。

　　“怎么？？不杀了？继续杀啊，哈哈哈哈哈，在我不死之躯的面前，是不是有一种很无力的感觉？”

　　白萧羽狂傲的看着易寒，哈哈大笑，眼中的轻蔑意味越发的强盛，这个时候的他，是无敌的存在。

　　他终于使出了自己最强的招式。


第0468章 拦不住

　　越杀，越杀不死，不仅如此，对他施展的灵气，还会被他的伤口吸收，转化成他的力量。

　　易寒从未见过这样恐怖的招式，白萧羽能够在神州上拥有如此强大的名气，并非是谣传，而是货真价实。

　　他的确有睥睨天下的资本，如果他开启了灵根，真不知是个什么样的存在。

　　“怎么？不是想杀我么？不是想用我的鲜血，去洗涤那本书么？呵，你若做不到，就让我来做。”

　　见易寒迟迟不发动攻势，白萧羽带着轻蔑的笑容，朝易寒踏步走去。

　　凌空而行，步伐踏着空气，闲庭若步，洒脱无比，带着那绝对的力量与强悍的实力，白萧羽走了过来。

　　他背后的虚影，依旧不停的庇护着他，让他远离死亡，漠视黄泉。

　　易寒紧握着沧淮噬魂刀，然而片刻之后，他那紧张的脸忽然松了下来。

　　“你斗不过我。”易寒笑道。

　　“为何？”白萧羽忽然感觉不对，眉头轻轻一挑，上头的蛟龙还盘旋在空，等待着时机。

　　而这时，易寒却是伸出一只手，祭出一丝灵气。

　　“你见识过开启灵根的存在吗？”易寒淡淡而道。

　　“你果然开启了灵根！”白萧羽惊道。

　　“远远不止！”

　　易寒猛的捏碎手中灵气，旋即一股长啸声爆出，紧接着，无尽的魔气从他全身上下迸发出来，以其胸口为中心，疯狂的朝外宣泄。

　　一尊巨大的魔尊，开始在易寒的背后出现，它死死的盯着白萧羽背后的那尊虚影，强大而不可挑衅的气息席卷而开。

　　阳狂疯狂躲闪，这种气息，甚至超过了半剑仙。

　　十方魔珠在这一刻，疯狂的围绕着心脏旋转。

　　随后，一条条如同毒蛇般的纹路，开始遍布于易寒的全身，将他逐渐包裹起来，每一条纹路间充斥着无尽的能量，而他浑身的气息，也越发的强盛。

　　那是一种撕天裂地的气息，所向无敌的力量。

　　天空逐渐暗淡下来，浓郁的乌云，将这苍穹全部遮蔽，不见星月。大地开始颤抖，下方的海水也奔涌起来，卷出惊涛骇浪。

　　仿佛世间末日，阵法外围聚集着的魔人们，感受到这骇人而气息，都不禁颤抖起来，这种来自于深渊魔王的气息。

　　“十方魔尊？”

　　外围的魔姬，微微侧首，看到阵法中出现的那尊巨大魔神虚像，微微怔目，诧异而道。

　　“这是什么东西？”少年的眼中浮现着一丝不甘与愤怒，他终于无法保持云淡风轻的微笑，感受着那强大的力量，他知道，白萧羽根本就无法抵挡，甚至……管家，还有那两尊金人……

　　这一种真正神的力量……

　　“你的计划似乎出现了很大的错误。”

　　魔姬收起双目，将自己心底的激动压制住。十方魔尊，在魔界都是无上的存在，今日，却能够看到其分身，这对于每一个魔人来讲，都是十分神圣的时刻。

　　她虽为魔界之主，可却并不是至高存在，那些远古的魔神魔王，也是更为凶悍的存在，而十方魔尊，便是魔界的至高之魔。

　　“我的计算，从不会出错！”少年的脸上布满狰狞：“半剑仙斗不过天神巨人，我那两尊金人也足够收拾两名掌门，阳狂是个废物，不足为虑，剩下的七夜也许有些麻烦，但我的管家要杀他，也轻而易举！！白萧羽这个蠢材，连个新任的影主都杀不死！跟他合作，才是我最大的失败！”

　　少年竭斯底里的吼道。

　　魔姬安静的看着他，许久，才道：“你把天下英雄都看的太简单了！”

　　“哼，是么？在我眼中，天下没有英雄，只有我一个。”少年冷道。

　　“哦？那我倒要试试，你究竟有没有资格说这样狂妄的话。”魔姬缓缓抬手，瞬息之间，四周不计其数的魔人齐齐抬起手中的兵刃，运集法术，全部对准了少年。

　　“你杀不死我。”

　　少年冷冷笑着。

　　“你跑得了？”魔姬凝起好看的眸子，冷哼一声道。

　　然而，少年却点点头，旋即轻轻挥手，顿时，那大阵的边缘处，忽然射出无数光束，直朝四周撞去。

　　魔姬脸色微变，连忙再度挥手。

　　一瞬之间，四周的魔人全部祭出盾牌，催动魔气，进行防御。

　　铛铛铛铛……

　　那些光束砸在防御上，如同雨点击于屋瓦。

　　少年瞧见这一幕，再度挥手，旋即，大阵的左侧开出一个口子，一道身影快速飞来，仔细一看，是少年的那名管家，之前与七夜死斗的老者。

　　“我要走，你们谁也留不住！”

　　少年自信而道，旋即，其不慌不忙，再度冲着支撑在法阵下头的几名黑袍人挥手。

　　那些黑袍人好似得到了什么命令，他们先是撤掉了支撑法阵的气力，旋即后退开来，看了眼法阵，又扫视了圈四周，旋即齐齐震破自己的身躯，祭出鲜血，整个人撞入了法阵。

　　砰砰砰砰……

　　一阵阵伴随着骨骼碎裂，血肉破开的闷响声在法阵的下方泛起，紧接着，一道凶狠的红光在法阵的各个点升腾而起，同时升腾而起的，还有无数不可抑制的坚固气息，就好像无数泰山重叠在一起，让人无法摧毁，无法撼动。

　　“白萧羽，这是我最后一次帮你了，如果你杀不死这些人，那么，你也没有必要继续存活于这个世界了。”

　　少年冲着法阵内大声喊道，旋即哈哈大笑，整个人直接转身一闪，身影徒然消失，连带着那名老者。

　　“杀光他们！”

　　魔姬紧咬着银牙，怒声而道。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　无数饱含魔意的攻击如龙般攻杀而来。

　　然而，少年却已是消失不见，如若不是远方的空气中，还响荡着他的声音，人们都不知，曾有这么一个人来过……

　　魔姬满是担忧的看了眼那浩瀚的法阵，那被屏障隔绝的世界，眼中一片煞气。

　　“攻击阵法！”

　　魔帅举着令旗，大声喊道。


第0469章 拼

　　整个偌大的法阵如同大海里的一叶扁舟，不停摇晃，然而，却不能够撕开半点口子。

　　当初连云城便是被那龟甲结界给封死，而如今，这个大阵，耗费了那少年十年光景，轻易之下，又岂能攻破？

　　魔姬冷冷的看着那巨大的阵法，下头的魔帅等一帮魔界高层不停的轰击着这坚固的阵法，然而无数攻击轰去，连虚空都给震碎了，露出大片大片漆黑的黑洞，却依旧不能把这阵法如何。

　　“吾王，属下无能，破不了这大阵，如果继续下去，只怕这一块地方会被我们轰出一个黑洞啊。”

　　魔帅犹豫了会儿，飞了过来，低着脑袋恭敬道。

　　他不敢去看魔姬那张绝美的脸蛋，否则，他知道，他会深陷进去，他不知道，魔界究竟有多少人迷失于她那双深邃的瞳孔中，迷离于她那绝美之中，有威严，又有犹豫的面庞当中，可他知道，他是其中一个，所以，什么时候与魔姬说话，他都是低着脑袋，不敢直视。

　　“继续，就算轰出了黑洞，也在所不惜。”魔姬冷冷的说着，言语之中的冰冷没有半点儿感情。

　　魔帅无奈，只能沉沉一叹，点头退了下去。

　　无数攻杀将整个苍穹都给遮蔽，人们唯独看到天地岛的上方，不停的传来轰炸之声。

　　远处看着的火欲紧咬着牙，想要做什么，却做不了。

　　事情已经发展到了这种事态，连魔界都插手了，完全不是一两个人能够解决的了。

　　“火欲，我们该怎么做？继续等待吗？”

　　柳絮担忧的看了眼天空，旋即轻声问道。

　　“除了这个，我们还能做什么？”火欲低声道，神色安静。

　　柳絮瞧见火欲这般平静，也不得不将肚子里的焦虑给压了下去。

　　等待，一直都是个很复杂的过程，真正体验时，很痛苦，而回味时，却很幸福。

　　这时，一个高挑的身影，忽然悄无声息的落在了火欲等女人的面前。

　　几女微愣，却见那是名穿着刺客服饰，却没有戴面具的冷峻男子。

　　“我好像在哪见过你。”冉冉疑惑的看着那人，出声而道。

　　“你对每个帅哥都这么说。”七巧拍了拍冉冉的脑袋哼笑道。

　　冉冉有些委屈的捂着脑袋，想要反驳，而这时，那人却说话了。

　　“火欲姑娘，影主吩咐，你们可以行动了。”

　　天诛低声对着几女道。

　　火欲一听，眼中闪过一丝喜色，还有几分快意，凝了凝目，低声道：“我们该怎么做？”

　　……

　　……

　　易寒安静的注视着面前的白萧羽，无尽的魔气，不停的撕割着他背后的虚影。

　　就在刚才，十方魔尊提示，破这不死之躯的方法，便是先斩掉他背后的那道虚影，否则，这虚影会生生不息的修复白萧羽的躯体，同时增强他的实力，让他永远也死不了。

　　易寒知道，今日万事俱备，已经到了时候了。

　　他快速的迈动步伐，十方魔尊的分身，也随着他的动作而动作开来，直接朝白萧羽切去。

　　“这虚影的能量该多么强大，没想到今日能够吞噬这样纯净的能量体！真是拖了你小子的福啊，哈哈哈哈。”

　　十方魔尊阴鹫测测的笑声冒了出来，旋即，它全身的无数魔气好似条条蛟龙，朝那虚影杀去。

　　上空的小黑瞧见这一幕，发出一记低沉的龙吟，旋即俯冲而去。

　　加之易寒，三方攻击，直袭白萧羽。

　　白萧羽的脸色已是一片煞白，不过，越是如此，他的心，便越发的沉浸。

　　他知道，绝不能够再留手了，否则，便是死无葬身之地。

　　白萧羽一掌狠狠拍向自己心脏，将心脏震破，随后一口吐出一抹泛着光泽的鲜血，直落于虚空之上，旋即，他祭出树根神针，在那些鲜血上不停划动。

　　“好强大的气息，小子，你可要注意了。”

　　十方魔尊率先察觉到了异样，连忙低声喝道。

　　易寒一听，心中警觉开来，不过这个时候，却不能收手，箭既然已经发出去了，就该保持着它的锋利与急速，直到击中了目标。

　　白萧羽竭力的催动着那几根神针，不停舞动，整个人好似机器一般，快速的旋转，不一会儿，那滩漂浮在空中，从他口中喷出的精血，已是被他刻出了一道道繁琐无尽的纹路。

　　就在这么瞬息之间，一切，便如电光火石，易寒临近时，白萧羽已是收手，他鼓动了全部力量，狠狠朝易寒打去，眼中一片漆红之色，脸上的狰狞，也无法掩饰。

　　“这一击，倾尽我之所有力量！即使杀不死你，也定要你半条性命！”

　　白萧羽怒吼一声，双手支着银针，顶着那被雕刻出来的奇怪纹路，疯狂的朝易寒推来。

　　嗡……吼！！！！！！

　　那奇怪的红色纹路，在白萧羽推开之后，发出剧烈的颤抖，不过片刻功夫，那纹路猛的炸裂开来，化出一道如虎般的怪物，直奔向易寒。

　　虚空被那物踏碎，光芒被那物超越，这一刻，它的劲头如龙般迅猛。

　　易寒来不及躲闪，但也不惧，直接迎撞上去。浩瀚而坚固的力量被运集而起，这一刻，便是狭路相逢勇者胜。

　　嘭！！！！

　　一阵剧烈的爆炸响起，整个大阵的中央，响起一记不可抵挡的蘑菇云，冲击波开始四处散发。

　　这种力量，何等强悍，大阵四周的屏障不停颤抖着。

　　一旁看着这战斗目瞪口呆的阳狂，连忙收起心神，祭出自己最强大的防御法术，进行抵抗。

　　而远处的两尊金人，还有数名掌门，也开始齐齐抵御着这攻击。

　　众人骇然的看着白萧羽那边，却见那充斥着毁灭气息的爆炸之中，一尊矫健的身影，正在竭力的朝前冲去，他一手握刀，另外一手凝成手掌，狠狠的朝已经脱了力的白萧羽抓去。

　　“只有这么点实力，也敢与开启了灵根的存在对抗？未免太不自量力了吧？”

　　易寒死死的将白萧羽揪了过来，面对着面，冷冷说道。


第0470章 一片轻羽

　　“开启了灵根，果然强大……没想到我以我的精血为引，召出上古凶兽，进行自爆，也无法将你毁去……你……果然没让我失望。”

　　白萧羽脸色苍白，披头散发，看着易寒，虚弱的说道。

　　“哼，一尊三齿伏地虎，也敢称呼上古凶兽？不怕笑掉大牙吗？”易寒身后的十方魔尊分身不屑一笑，旋即催动浑身魔气，朝白萧羽身后的那尊虚影刺去。

　　转眼之间，那虚影被无数魔气分尸，直接化作能量，被十方魔尊吞噬的一干二净。

　　“你怎知晓这凶兽的名字？？你是谁？”白萧羽看着十方魔尊的分身，虚弱而惊讶的问道。

　　“他是谁，你不配知道。”易寒淡淡的说着：“现在，是我兑现诺言的时刻！白萧羽！”

　　易寒手中的沧淮噬魂刀，已经开始贴近了白萧羽的颈脖。

　　这个时候，他便是待宰的羔羊。

　　白萧羽并不害怕，或者说，脸上没有半丝恐慌。

　　他安静的笑着，看着易寒，看着那刀，才道：“能否告诉我，你是如何抵挡我的攻击吗？”

　　白萧羽使劲的呼吸着，虚弱的说道。

　　“什么攻击？”

　　“就是……就是我最后一击……”白萧羽吃力的说道，那一击，涵盖了他的所有生命力，此时的他，性命正在快速的流失。

　　易寒一听，轻轻摇头，道：“间隙……你教会我的间隙……”

　　“间隙？？”白萧羽一听，瞳孔猛的放大数倍，他死死的盯着易寒，嗫嚅着嘴，似乎想要说什么。

　　“你利用我教给你的间隙，察觉到那凶兽浑身上下的间隙，而后……穿了过去？？”

　　白萧羽不甘的吼着。

　　“呵呵，你不该教我东西，因为教过我东西的人，都不会有好下场，先是莫邪言，他把他的一切都传给了我，结果，他死了，我承载着他的希望，继续活着，而后，荆无涯教授我修炼之法，助我提升实力，其实，他的目的，只是想利用我们这些做他弟子的人得到十方魔珠，不过很意外，十方魔珠被我夺得，而他也亲自死在了我的手中。而你，也想利用我，没有例外，你也要死，我易寒自认为不算是个冷血无情的人，如果那一位，是真心想要教授我一切的人，我会如恩师般对待他，但……你与荆无涯都不是。”

　　易寒手中的沧淮噬魂刀直接割开了白萧羽的颈脖，再度刺入他的心脏。

　　“所以，你们的修为，便直接给我吧，不需要传授了……”

　　话落，他张开嘴，一股吸力出现，对准白萧羽的伤口，猛的运起气力。

　　邪皇的鲜血提升了他不知多少修为实力，那白萧羽呢？

　　大量的鲜血，汩汩从白萧羽身躯上的伤口处流淌而出，直接入了易寒的口中。

　　那股血腥味道如同星火，彻底的点燃了易寒这干柴，他开始加大吸力，疯狂的吸食着那包含着无尽力量的鲜血。

　　“哈哈哈哈……吸吧……夺取吧……我的鲜血……里面……都是能量……你尽管拿吧……”白萧羽忽然竭斯底里的狂笑开来，他的双目逐渐暗淡，头发开始剥落，皮肤干枯，眼眶凹陷，整个人不过片刻功夫，便骨瘦如柴。

　　“这么邪的人……相信，也能够创造出……那个我想看到的世界……”

　　白萧羽安静的说着，旋即，支撑着他最后一点意识的生命力也开始消散。

　　他干枯的尸体，开始化作尘埃缓缓的离去，最后，一道莹润的光芒，轻轻的朝天外飞去。

　　那是白萧羽衣领上的一根飘带，只有手臂长短，随着风，缓缓的飘荡着。

　　天香谷的掌门，神州名震四方的强者白萧羽，就这么死去。

　　易寒狠狠的吸了口气，他祭出一团灵气，随后张开口，吐出一口精血落在灵气之内。

　　这是白萧羽的精血，那么，这必然也是解开无字天书之谜的钥匙！！

　　易寒心中狂跳起来，他连忙祭出无字天书，将精血涂抹上去。

　　雪白的纸张，被鲜血染红，易寒双目死死的盯着无字天书……

　　然而……却没半点效果。

　　“咦？这是什么？这本书，好像被什么封住了，似乎这鲜血能够解开……这精血太过混杂，破不开书上的封印，你必须把血带回去，好好淬炼一番，提取出纯净的精血，才可能破开！”

　　这时，十方魔尊的声音冒了出来。

　　易寒微愣，听到这话，也不强求，遂把无字天书收了起来，并且特意收集好一瓶白萧羽的精血，随后取下白萧羽的天香谷掌门令牌，便直接盘膝坐下，开始打坐。

　　而四周其他的掌门，已经开始联手对付那两尊金人与天神巨人，对于易寒，他们即使有再多的疑惑与忌惮，在这个时候，也不敢多说什么。

　　他的魔气，他的邪力，他的诡异等等，这些问题，只能烂在肚子里。

　　毕竟，易寒强杀白萧羽的手段，已经在这些掌门的心中不停的回放着。

　　那惊天动地的手段，开启灵根的霸道，绝不是他们能够抵挡的，更何况，这些掌门或多或少都消耗了不少实力，现在哪能去捋易寒的虎须？

　　易寒直接盘膝而坐，不过天神巨人的力量显然不是常人能够理解的，半剑仙竟无法与之对抗。

　　没有了那少年的牵制，现在，所有掌门都腾出手来，对付着两尊金人根本就是绰绰有余，不一会儿，刚还处于下风的九天道人与后炎，便立刻扭转了过来。

　　两尊金人并不是无意识的存在，它们扫了眼面前的数名强者，自知不敌，连忙后退开来。

　　“哼！你们主子把你我都封锁在这个阵里，我看你们还逃到哪去！”

　　被四圣兽分身围绕着的九天道人冷冷的看着那两尊金人，不屑而道。

　　“九天道长，不与他们废话了，速速解决这里，宝金天地抉现在可还处于下方！！”

　　后炎迟疑了会儿，便说了出来。

　　这话一落，所有掌门都按捺不住，开始疯狂的朝那两尊金人攻去。

　　两尊金人瞧见，连忙撤退，朝那天神巨人冲去。

　　“哼！跑得了？”

　　各位掌门瞧见，齐齐追杀了上去。

　　可在这时，那白萧羽的一根飘带，忽然间有了灵性一般，轻飘飘的朝那天神巨人飞了过去，这飘带十分不起眼，仿佛被风吹过的落叶一般，轻轻扬扬，缓缓飞去。


第0471章 落日神箭

　　所有人的注意力都停留在天神巨人与金人之上，谁还会注意这飘带？

　　两尊金人的冲刺，引得了天神巨人的注意，它猛的避开纠缠不休的半剑仙，背部大开，两尊金人直接融化成两抹液体，狠狠撞了进去。

　　“糟糕！”

　　瞧见这一幕，所有人都暗叫不妙。

　　可这时，一记悠扬之声响起……

　　“什么声音？”

　　所有人都停驻下了脚步，诧异的望着那飞向天神巨人的那根飘带。

　　“那是白萧羽的飘带。”

　　阳狂大声喊道。

　　白萧羽的飘带？？

　　七夜一愣，他听到的声音，便是白萧羽的声音……难道……

　　七夜好似察觉到了什么，连忙喝了开来。

　　“那飘带附着了白萧羽的三魂七魄！！他定然是要与天神巨人融合！！”

　　七夜的话，再度震醒了所有人，一时间，所有人不谋而合，直接朝那飘带冲了过去。

　　虽然，他们与白萧羽无冤无仇，不过，白萧羽的实力太过惊人，如果将此人除去，必然只会对他们有利无害。

　　所以，所有掌门都忍不住出手，直朝白萧羽攻去……

　　可这时，那天神巨人，却猛地伸出手掌，狠狠朝那飘带伸去，竟将飘带抓于手中，而后张开大嘴，将飘带吞了进去。

　　众多掌门看的心惊肉跳，而在此时，天神巨人的浑身绽放出一股接近于肉色的光芒，一种能够将人耳膜震碎的声音，开始从天神巨人的嗓子里冒出。

　　“啊……啊……啊……”

　　天神巨人竭力的嘶吼着，好似极其痛苦。

　　半剑仙瞧见这一幕，哪还会再停手？他虽然与天神巨人斗了个半死不活，不过这个时候再不出手，那便都晚了。

　　“天神巨人定然是在变化，大家一起上！！斩杀此物！”

　　半剑仙大声吼着，旋即双手合于一起，整个人再度化作一把啸傲天下的利剑，直朝天神巨人狠狠撞去。

　　嗖！

　　利剑破空，所向无敌。

　　“唔……自……寻……死……路……”

　　天神巨人发出一记怒鸣，那声音，竟有几分白萧羽的味道。

　　它猛的伸出巨大无比的手掌，狠狠的拍向半剑仙。

　　铛！！！

　　半剑仙竟直接被那手掌拍开，而后，天神巨人另外一手快速出动，直接抓住弹飞的利剑，紧握于手中，拇指与食指按在剑身上下，随后猛的发力。

　　咔嚓……

　　剑身竟被震断，强大的力量竟破开了半剑仙的剑身！！

　　利剑化作气流逃出，飞到远处后，再度化出半剑仙的姿态。

　　不过此时的半剑仙，却是狼狈不堪，他猛吐鲜血，双目暗淡，刚才那一击，显然将他打成了重伤。

　　“太强了，融入了白萧羽大半修为，还有那两尊金人的力量……这个东西，根本就不该出现在神州！！只怕连那扇门后头的仙人，都会被惊动。”

　　半剑仙震惊的看着那不断变化的天神巨人，虚弱的说道。

　　“焚天灭地！”

　　七夜低着脑袋，默念口诀，旋即手指轻轻对着那天神巨人一点。

　　唰！！！！！

　　天空瞬间赤红，整个世界仿佛都在变化，温度开始疯狂升腾。

　　随后，空气中，出现无数火焰，这些火焰就好像极其不稳定的导弹，疯狂朝天神巨人冲去，将它包裹的严严实实，而后开始一阵阵无可匹敌的强烈爆炸，毁灭力量充斥了整个天地。

　　砰砰砰砰砰……

　　爆炸声不停持续着，七夜却还不停止，加大了手中气劲的输出，他好像觉得还不够，再度抬起另外一手，伸出五指，随后握拳。

　　喑！！！

　　赤红的云层当中，立刻冲下两只巨大无比的火凤，狠狠撞向天神巨人。

　　轰隆！！！！

　　一朵蘑菇云显现，虚空彻底被炸碎，黑洞开始出现！

　　然而片刻之后，七夜的法术渐渐停止，一切都恢复到当初，而众人侧目望去，却见那尊天神巨人……丝毫伤口都没有。

　　不仅如此，它的全身竟然开始长出狰狞的肌肉，肌肉开始顺着之前它那莹润的躯干，开始蔓延，而在肌肉的上头，又开始蔓延开一层表皮！

　　“它这是在人化！！！！！在化人！！”

　　七夜皱眉而道，虽然，他看不到，可他感受得到。

　　“落日神箭！！”

　　后炎的声音，恢宏开来，随后，他抬起双手，一手呈现拉弓之状，另外一手则为挽弓之状，浓郁的乌云当中，顿时被层层破开，一道剧烈的光芒从天而降，直接落在了后炎的双手之间。

　　刹那间，后炎的双手，出现一把莹润的神弓，还有一把完全由光芒组合而成的神箭，无数神圣的力量，在其中凶猛的滚荡着……

　　而这时，后炎的双目，开始变得骤亮无比，与那弓箭色泽同样，不仅如此，他的眼眶边缘，也开始出现一道道狰狞的裂痕，仿佛里头无尽的力量要将他的双眼撕裂，那如雄鹰般的目光，骇然而强大。

　　嗖！

　　后炎轻轻松手，顿时，那弓与箭疯狂颤动一下，箭矢猛冲出去，空气被箭矢擦出剧烈的火焰，拖出一条长长的尾巴，在震动与破空之中，朝那天神巨人撞去，宛如飞冲的太阳，灼热耀眼而迅速。

　　嘭！！

　　天神巨人的心脏部位直接被这一击狠狠打住。

　　天神巨人身形终于动了一下，它一个踉跄，朝前栽倒而去，背部一个狰狞的窟窿出现。

　　后炎的落日神箭果然不同凡响，其他人看的眼中尽是喜色。

　　“不要犹豫，乘胜追击！”

　　紫心喊了一句。所有人都点了点头。

　　这个时候，如果再不齐心协力，那所有人都得完蛋。

　　“哼，你们是斗不过我的！一群无知的凡人。”

　　这时，天神巨人缓缓转身，看着四周的强者，它冷冷一笑，竟发出白萧羽的声音。

　　天神巨人浑身的皮肤已经蔓延完整，它就好像一个雄壮赤裸的男人，巨大无比，全身充斥着无尽的爆炸力……

　　不远处的易寒，还安静的打坐休息着，消化着体内那一圈圈白萧羽浑厚的鲜血，对于这一切，他都还未察觉……


第0472章 强者

　　“白萧羽掌门，是你吗？”

　　半剑仙听到白萧羽的声音，当即开口询问着。

　　“是我，半剑仙，怎样？各位，很意外吧？我居然没死！啊哈哈哈哈！！！”

　　天神巨人发出一记记浑厚刺耳的笑声，有七分白萧羽的味道。

　　“果然是他！”

　　“他竟然与天神巨人融合了，这回可糟糕了！”

　　紫心低声凝道。

　　半剑仙听闻，旋即再度大喊：“白萧羽掌门，还请快快住手，不必再做无谓的斗争了！”

　　此时的半剑仙，只想着求存，毕竟能不打，是最好的，即使要打，也不要现在打。

　　“无谓的斗争？？哈哈哈哈哈……你们似乎弄错了，在我眼里，这些斗争，可是很必要的！”

　　白萧羽狂傲的笑声响荡开来：“你们可都是无尽的实力，我岂能放过？？我好不容易才获得这样强大的身躯，这么强大的实力，我为何不好好把握？虽然没有龙魂虎魄！！不过，你半剑仙！！有你便可！！待我吞噬了你，相信一定能够开启灵根吧，哈哈哈哈哈……到时候，整个神州，都是我白萧羽的！！”

　　白萧羽的声音一遍又一遍的传开，无数人的脸色剧变。

　　……

　　“相信白萧羽应该已经得到了那具身躯吧？哼，我的计划，从来都是天衣无缝，即使出现了再多的变故，也影响不了我！”

　　一处阴暗之地，一尊巨大的镜子前，一名少年，一名老者，正安静的看着镜子里的影像，而镜子里头呈现出的，便是白萧羽等人。

　　“少年，您不惜用辛苦炼制的天神巨人给白萧羽做肉体，来达到覆灭神州强者的目的，固然虽好，可如若白萧羽真的吞噬了这些强者，只怕他的修为会达到一个惊人无比的地步啊，怕是连那些仙人，也未必是他的对手……”

　　老者有些担忧的看了眼镜子里的影像，恭敬说道。

　　“哈哈哈哈，你放心好了，这天神巨人是我用无数远古强大魂魄炼制而成的东西，既然是我炼制的东西，那终归是我的，别人怎么也抢夺不走！”

　　少年哈哈大笑，眼中充斥着一股无尽的自信。

　　……

　　“白萧羽掌门，你又为何执迷不悟？这儿这么多强者，你认为你一个人能够覆灭的了我们？”

　　半剑仙叹了口气，一副苦口婆心的姿态说道。

　　他其实很想打，不过他更了解打起来的后果。

　　“哼，你们不必多说废话了，要打便打，何必啰嗦？”

　　白萧羽那巨大的脑袋看向了远处盘膝坐下的易寒，哈哈笑道：“易寒！！怎么？吞了我的血开始炼化吗？？哈哈哈，你绝对想不到，我白萧羽还未死吧？待我杀光他们，再将你活生生的炼化！”

　　话落，白萧羽一拳轰出，直朝半剑仙挥去。

　　巨大的拳头卷出一阵神风，直卷向半剑仙。

　　半剑仙微愣，连忙轻捏剑诀，虚空之中射出一把足有百米之大的巨剑，飞向天神巨人。

　　咔嚓……

　　巨剑硬生生的被这拳头给粉碎，寸寸龟裂，散了开来……

　　“各位掌门，不要犹豫了，斩了这妖孽！”

　　七夜大声喊道，他看得出，不能再拖下去了！

　　七夜的声音，震醒了所有人，紫心开始驾出他的机关人，冲向白萧羽，九天道人，后炎，也不敢停歇，甚至是阳狂，在这一刻，都加入了战斗。

　　玄奥无尽的力量，如同太极八卦一般不停盘旋流转于虚空当中……

　　“自寻死路，我得了两尊顶尖魂魄的力量，还有这天神巨人的实力，此时的我，白萧羽，是无敌的存在，你们即使人再多，也是无济于事！！”

　　白萧羽冷冷笑着，他猛地张开大嘴，发出一记震天怒吼，旋即，以他为中心，开始扩散出一圈又一圈的神力波动！

　　砰砰砰砰……

　　率先触及这波动的两尊机关人直接被炸了个粉碎，紫心浑身动荡开来，五脏六腑直接被震伤，脸色苍白一片，暴退了无数。

　　“困神咒！”

　　九天道人挥动道剑，斩出一道巨大的符咒，狠狠朝白萧羽砸去！

　　“天神庇护！”

　　白萧羽大喝一声，他的周身，升腾起四面巨大无比的金色大盾，大盾不停围绕着他旋转，所有人的攻击，全部被这盾牌硬生生的抵挡下来。

　　太强了！

　　这是各位掌门心中唯一的想法……

　　他们已是神州巅峰级别的强者，这一刻，他们承认的强者，那该有多强？这已是一位不能用词语来形容的恐怖存在……

　　他几乎不畏惧任何人的攻击。

　　“七夜掌门，你可有什么法子？他根本就是刀枪不入！”

　　后炎看了眼自己的箭矢竟未能入那巨大身躯半分，当即凝起眉头问道。

　　七夜低沉着脑袋，似乎在看着什么，虽然他双目已瞎，但心眼却比双眼更为的清澈，所看到的，也比其他人更远更清楚。

　　“如果没有这个大阵，我们斩杀他，应该会容易得多！这个大阵给他加持的东西很多，在这里，他的实力至少比往日提升了至少四成。”

　　七夜皱眉道。

　　“那可有何弱点？”后炎又道，看着远处那与阳狂，还有九天道人纠缠着的巨人白萧羽，低声而道。

　　“待我开启天眼，看个究竟！”

　　七夜话落，伸出手，直朝罩在双目上的布带伸去，手抓着布带，轻轻扯了下来。

　　刹那间，一丝黑白交加的光泽，从那逐渐落下的布带中溢了出来。

　　随后，一双一边黑，一边白的瞳孔，映了出来……

　　后炎显然是第一次瞧见七夜将布带取下，顿时惊住了。

　　“这是无极眼？？”

　　后炎震惊的说道，弓箭对于瞳术一向很看重，显然，他也知晓过这种眼睛。

　　“不错，与生俱来的无极眼。”

　　七夜淡淡说道，旋即，一指凝出一股气劲，气劲开始在他的指尖重新组合，变出道道奥妙无穷的气息。

　　不一会儿，这道气息竟无比的神秘而强大，他缓缓的将手指朝双眼抹去。

　　“开！”

　　七夜暗喝。


第0473章 至阴之力

　　刹那间，无极眼竟然开始旋转，一黑一白两只瞳孔不停飞旋。

　　“唔……”

　　七夜的脸色瞬间苍白起来，豆大的汗珠子开始顺着他的脸颊流淌下来，由此可以看出，此时的他，正在承受非人的痛苦。

　　但他咬牙坚持，手指颤抖的在双目前支着。

　　那一黑一白两只瞳孔开始疯狂旋转，好似两片扇叶般。

　　随后，‘啪’的一声，两只瞳孔竟然飞了出来。

　　后炎瞧见，连忙挽弓射箭，打出一道气箭，回旋于七夜周身，为他护法。

　　那一黑一白两只瞳孔，不停旋转，而后，越转越拢，越转越近，随后，竟在空中重叠于一起，缓缓的柔和，最终，竟拼出了一张无极图案，接着，便狠狠的印在了七夜的额头之上。

　　七夜的双瞳完全空洞，好似被挖去了双目一般，但他额头上的那只无极眼，却更为的强大骇人。这是一双能够看穿天地的眼睛。

　　无极眼成型，紧接着，立刻被一股气劲包裹，催动，爆转一番后，直接射出一道剧烈的光芒，直直的朝巨人白萧羽飞去。

　　滋滋……

　　光芒照在巨人白萧羽的身躯之上，顿时，白萧羽的身躯绽放出一道道无极光彩，不停四溢……

　　“这是用魂魄组合而成的躯体，性属阴，要杀他！光凭外力，蛮力，是绝不可能将其斩杀，纵然力量大如天神，也不能将他撕碎，只能够寻其弱点进行攻击，要么，用至阳之力，用万物生生相克之理将其破除，要么，用至阴之力，以绝强的压倒性力量，将其撕碎。”

　　七夜的声音恢宏开来，响荡了整个大阵之内。

　　“至阳之力？至阴之力？谁能够有这种力量？”

　　被击退的紫心大声道。

　　“阳狂掌门足以！”

　　与巨人白萧羽厮杀的九天道人大声喊道。

　　“阳狂！！”

　　巨人白萧羽显然发现了威胁物，伸出手掌，狠狠朝阳狂抓去，看样子是准备先将阳狂击杀。

　　阳狂本就不支，瞧见白萧羽这一击，连忙后退，然在他即将要动时，一股灵气瞬间包裹了他，将他狠狠牵制住。

　　天神巨人的躯体便是用灵气制作而成，自是可以使用灵气，也不知那少年用了何种方法，将这怪物制作出来。

　　阳狂想逃，却已是难以抵挡。

　　吼！

　　九天道人一见不妙，连忙驾驭四圣兽想要抵挡，可却来不及了，巨人白萧羽的手掌虽大，但速度极快，不过瞬息功夫，便将阳狂狠狠的抓在手中。

　　“好多的力量，哈哈哈哈，至阳之力么？如果我拥有了至阳之力，我倒要看看，谁还能把我如何？”

　　巨人白萧羽哈哈大笑，旋即猛的发力，硬生生的将阳狂捏死。

　　在其手中的阳狂七窍流血，浑身骨骼尽碎，想要逃，却来不及了。

　　咔嚓……咔嚓……

　　阳狂的身躯硬生生的被捏碎，随后，巨人白萧羽直接将手掌朝自己的口中送去，竟直接将阳狂塞在口中。

　　‘嘎嘣嘎嘣’的声音不停响起，巨人白萧羽，竟直接将阳狂给活生生的吃了。

　　看着咀嚼着的巨人白萧羽，所有人都震住了。

　　这便是力量，这便是不可抵挡的强大。

　　“还有谁吗？”

　　巨人白萧羽狠狠的笑着，嘴角还有鲜血流出。

　　这一刻，连半剑仙都停止了攻势。

　　“现在唯一能做的，就是暂时破开这大阵，而后逃离，对付他，来日方长。”

　　七夜叹了口气，低声说道。

　　“可这大阵，我观之至少牺牲了十名封顶高手存在的魂魄，用以加固练成，我们能在这么短的时间内破开？”

　　后炎凝着眉道。

　　“的确很难做到，除非哪一位愿意牺牲，用自爆的方式来破开这个大阵。”

　　七夜犹豫了会儿，还是将他看到的最后一个方法说了出来。

　　“你觉得谁愿意白白牺牲，给他人做嫁衣？”后炎摇头道。

　　“的确没有……那便只能与白萧羽血战了。”七夜淡道。

　　说罢，他伸出手掌，一根散发着七彩光芒的法杖，出现在他的手中。

　　巨人白萧羽杀了阳狂，下一个目标，便是拥有无尽灵力的半剑仙。在这里，半剑仙的威胁比所有人都要打。

　　七夜再度攻杀，所有人的凶性也被巨人白萧羽强悍的力量与凶残的手段所逼出，一时间，所有人都直接冲了过去，没有谁再退缩。

　　他们知道，退缩的下场，便是如阳狂这般，被巨人白萧羽斩杀，吞噬。

　　……

　　……

　　“小子，你真够淡定的，那边杀成一片了，你还在这儿打坐？不怕那东西杀了他们之后，来收拾你吗？”

　　心间，响起十方魔尊的声音。

　　“他们要杀，就让他们杀好了，白萧羽现在对我还没动手，我现在能做的，便是加紧将他的血液给吸收掉，增强灵根值。”

　　易寒回答道。

　　其实，他心中是无限的懊恼，早知道，就把白萧羽的所有都给毁去了，谁能想到，白萧羽在临死之时，竟将自己的三魂七魄附着在了自己的衣服上，随后又与这强大的天神巨人融合。

　　如今局面变得这般狼藉不堪，要收拾，已经不容易了。

　　“前辈，之前七夜掌门所说，要用至阳之力与至阴之力才可除掉此物，不知，前辈可有何方法？”

　　易寒叹了口气，低声询问道，此时他也不知自己有没有手段敌过白萧羽，只能祈祷那些人多消磨掉白萧羽的实力了。

　　“你去问一个魔头要什么至阳之力？这显然是不可能的，不过至阴之力，倒是有，哈哈哈哈……”

　　十方魔尊阴测测的笑着，好不难听。

　　不过，听到十方魔尊有法子，易寒的脸上也浮现出喜色，有法子，那一切都好办了。

　　“敢问前辈，是何方法？”

　　易寒连忙问道。

　　“什么方法？什么方法也没有，你自己不就是至阴之力吗？”

　　十方魔尊言语有些不耐烦，便直接说道。

　　“我自己便是至阴之力？前辈，此话怎讲？？”易寒愣住了……


第0474章 少年

　　“魔，便是阴邪的产物，这一点，你应该知道吧？？至阴之力，说的简单通俗点，便是至魔之力！我的十方魔珠，便是这一力量的集合体！”十方魔尊的声音在易寒的心中不停响荡。

　　“魔，便是阴邪之物？？那我……”

　　“你便可施展强大的魔力。”十方魔尊道。

　　易寒愣了愣，他缓缓的睁开双眼，眼中尽数迷惑……

　　“我根本就不是魔，何来魔力？”

　　易寒喃喃道。

　　“你不是魔？”

　　十方魔尊听到这话，好似听到了什么极其好听的笑话一般，顿时哈哈大笑了起来。

　　那刺耳的笑声，如同刀子划过玻璃，很是难听。

　　“前辈为何发笑？”易寒皱眉，奇怪问道。

　　“为何发笑？我笑你的虚伪啊，哈哈哈哈……”十方魔尊大笑着，等笑的差不多后，才缓缓地停了下来。

　　“一个吞噬了那么多魔者，邪者的存在，竟然还跟我说出那种话，小子，你比邪还邪，比魔还魔，你怎能不算魔？说你是人？呵，那不过都是些有眼无珠的无脑之人罢了！”

　　十方魔尊笑道。

　　嘭！

　　这时，远处响起一阵巨响，紧接着，一道利剑在空中腾飞几下，爆出一道人影。

　　易寒定目一看，赫然是半剑仙。

　　此时的他，异常狼狈，浑身上下到处都沾着冒着金光的鲜血，脸色苍白一片，浑身的气劲也接近崩溃。

　　而远处的巨人白萧羽，却是越战越猛，越战越凶悍，九天道人，后炎，七夜，紫心，被打的毫无招架之力。

　　“你再不出手，他便会将那些人斩了，到时候，他们被那巨人吸收了修为，凭借现在的你，根本就不可能将他们斩杀！”

　　这时，十方魔尊突然开口说道。

　　“是么？”

　　易寒微愣：“他有这么强大的消化能力？即使吞噬了那些强者，他要这么快将他们的修为转化成自己的，也不可能轻易做到吧？更何况，他体内的力量越杂，他来不及消化，他的修为便会受到越多的影响！”

　　“你太小看这尊天神巨人的身躯了。”十方魔尊摇摇头，道：“它的炼制，可不是一年半载能够做出来的！”

　　“这天神巨人究竟是什么怪物？”易寒皱眉问道，他对这物一无所知，只明白，是那少年的产物。

　　“这是用了众多强者魂魄，在一名开启了灵根的存在手中，经过数十年，也许更久的时间，炼制出来的东西。它的强大，你也看到了，能够与那名开启了灵根的存在激战这么久而不落下风，足以可见它的强悍之处。”

　　“那这天神巨人该有何弱点？”易寒凝问道。

　　“本来是有弱点的，就是它的身躯，不过现在没了。它又自动融合了那两尊金人，还有那个人的三魂七魄，本来它只是一尊机器，不过现在，它却是一个有血有肉，有魂魄有思维的存在。”十方魔尊说道这儿，言语之中却没有笑意，反而沁透着一丝浓浓的沉重。

　　“我很奇怪，这些东西的融合，它们好像事先就被算计好的，毕竟，东西与东西之间不可能那么容易融合，它们都有专门匹配的东西，然而这一项却不同，好像之前就有人会算到这一步，便安排了那两尊金人，还有那个人，让它们在危难之时，能够进行融合，将力量重组！”

　　“一定是那个少年。”易寒凝道。

　　这一切，似乎都是有预谋的，易寒不知道，那人的目的是什么，不过，自己决不能被当做他的一颗棋子……

　　“不清楚，不过你再不出手，便晚了。”

　　十方魔尊轻轻的笑着，看着远处，紫心再度被打了退来，奄奄一息的退到旁侧，大口大口的呼吸，嘴角满是泛着金光的鲜血。

　　易寒凝了凝目，现在，既然逃不了，那就该做困兽之斗了。

　　易寒紧握着匕首，扫了眼那巨人白萧羽，凝道：“前辈，我该如何使用我的魔力？”

　　“催动十方魔珠，那里有最纯净的魔力，不过你要做好承受我力量的准备，毕竟十方魔珠里面的力量，都是我的。”

　　十方魔尊笑道。

　　易寒一听，好似闻出了话中的一丝端倪，他皱了皱眉，却没说话。

　　“好了好了，小子，你可是跟狐狸一样狡猾，哎，我直说好了，其他的东西我不要，你只要让我吞了那天神巨人便可，哎，那天神巨人的修为也不低，如果让我吞噬了，我想我也能够早点离开这监牢了。”

　　十方魔尊的言语之中透露着许多的无奈。

　　监牢？？莫不成十方魔尊被禁锢在了什么地方么？

　　“好，既然如此，那这一次，便与前辈一同斩了此物吧！”

　　易寒站了起来，提起匕刃，身影骤然消失。

　　“我本人困在了这监牢了，不知多少年，不知多少岁月，唯一的寄托，便是这十方魔珠，如今你获得了这珠子，我便可借助你的手，重新助我冲破这枷锁，离开这监狱，你愿意与我合作吗？愿意协助我，冲破这无尽的枷锁，重返天日，而后，让我获得向我仇人复仇的机会吗？”

　　十方魔尊的虚影再度出现，它用着真诚的口吻，对着易寒喊道。

　　易寒明白，这是十方魔尊在向他示意，两人既然并肩作战，就要放开一切顾忌，不能有猜疑，因为这个时候，是两个人同生共死之时，两人将生死交给对方，如若有了猜疑，两人都将十死无生。

　　“前辈曾经救我，助我，我一直记于心头，我易寒卑鄙过，阴险过，但那都是对于一些该死之人，那些不该死之人，我易寒愿意做一回君子，愿意推心置腹，前辈，今日，你我联手，日后，你定然可以亲自手刃仇人！”

　　“你不问我，那仇人是好是坏？不问我，是好是坏？如若我害你，你如何防备？”

　　“我易寒认定了，就不会变，你值得信任，我便不会去改变……”

　　易寒的声音，在十方魔尊的心中响荡着……


第0475章 传说

　　“哈哈哈，好！！好！！我也终于有人信任了，哈哈哈哈……没想到，这个世上，还有人愿意与我推心置腹！”

　　十方魔尊哈哈大笑，它猛的挥舞着双手，大片大片的魔气将整个大阵内部渲的漆黑一片，随后，十方魔尊直接暴起拳头，随着易寒，狠狠朝那巨人白萧羽的头颅砸去。

　　猛烈的煞气吹来，四周温度疯狂下降，其他掌门瞧见这一幕，立刻退散开来，他们早已不支，如今易寒参战，他们自是欣喜无比。

　　外头还在剧烈轰击着大阵的无数魔人，又再度颤抖起来，这种气息，让它们敬畏无比。

　　这是一种不敢挑衅的气息，让它们忍不住想要匍匐跪下，对其膜拜。

　　这便是一种所谓的‘霸王之气’吧。

　　魔姬也嗅到了这股奇异的气息，她暗暗皱眉，看了眼那还在不停摇晃着的大阵，轻轻颔首轻思几下，旋即快速抬起手来。

　　刹那间，所有对大阵轰击的攻击全部停止了下来。

　　魔帅瞧见这一幕，暗暗喘了口气。

　　他看了眼那绝美无比的倩影，接连深吸了三口气，便快速飞了过去。

　　“吾王！”

　　魔帅恭敬的对着魔姬抱拳而道。

　　“出情况了，叫所有魔兵们都停止攻击，盘膝休息，服用丹药快些恢复体力！”

　　魔姬淡淡说道。

　　魔帅眼中闪过一丝疑惑，有些犹豫，最后还是大着胆子问道：“吾王……这……”

　　“你想知道什么？”魔姬淡淡道。

　　“不知吾王欲迎敌何人，属下了解了，也好及时做准备。”

　　魔帅大概以为，魔姬让大军休整，是准备迎击什么敌人，所以才要所有魔兵们快速恢复体力。

　　“不是敌人。”魔姬淡淡说道：“而是……里头的人……”

　　……

　　……

　　轰！！！

　　十方魔尊巨大的手掌狠狠的砸在了巨人白萧羽的双手上。

　　四臂相撞，强大的力量震的虚空一阵颤抖。

　　外围的七夜，紫心，九天道人，后炎等人，连连撤开，退到大阵的边缘，这种力量，也许往常，他们能够抵挡，但以现在的状况来看，他们绝不可能承受的了。

　　“他到底有多少力量，那虚影……那魔气……他到底是谁？”

　　半剑仙缓缓的飞了过来，吞了口丹药，望着远处两尊巨人不停的颤抖，深吸了口气凝问道。

　　“不清楚！”后炎摇了摇头。

　　倒是紫心，一言不发，不过他也暗自庆幸，庆幸自己一直以盟友的姿态，去与这个新任的影主交接，这一回，果然没有站错队。

　　七夜将布带重新绑在了自己的双目之上，他抬起头，用心眼去看着那两尊巨人，许久之后，才缓缓开口。

　　“这是一个变数，我看不透他的未来，寻不到他的乾坤。”七夜淡道。

　　“何为变数？”半剑仙问道。

　　“一个命运都无法掌控的存在。”

　　七夜淡道：“命运并不是将所有一切都掌握在手，其中，便有无数微乎其微的存在，逃脱了命运的枷锁，这类人，有的，会死的很惨，它们不被命运所容忍，因此一出现，便被命运不停的玩弄，直至死亡，而有的，命运想要将他们处理掉，却无能为力，不仅如此，他们还不断的壮大自己，扩大自己……”

　　七夜道。

　　“哦？那这些未被命运消灭的人，日后会如何？”后炎忍不住询问道。

　　九天道人在一旁掐指算着什么，眼中也流露着无尽的疑惑。

　　“面前这一位以后如何，我不知晓，但我倒是知道曾经有一位逃脱了命运的枷锁，甚至将命运掌握在手中的存在，他便是未被命运消灭，反而成为命运主人的人。”

　　七夜深吸了口气，道。

　　“那人是谁？”半剑仙眉头一凝，连忙问道。

　　“不清楚。”七夜摇了摇头：“我还是翻阅古籍才知晓这样一号人的，据说，他是姓‘凌’！”

　　“凌？”

　　众人微愣，可仔细思绪，却也不曾过什么姓凌的强者。纵观整个神州，姓‘凌’的人物也是少之又少，那会是谁？？

　　“那种存在，何等强大？翻手创世，覆手灭世，大家还是不要讨论这些，现在我们最需要做的，就是想想我们该如何离去。”

　　七夜道。

　　众人齐齐点头。

　　轰隆！

　　又是一道震荡波传来，不过。不同于之前的是，这股震荡波，夹杂着无尽的魔力。

　　巨人白萧羽猛的后退数步，他的双臂肌肉，完全被炸了开来，血肉模糊，异常狰狞而诡异。

　　“哈哈哈哈，我的鲜血，让你的修为提高了许多嘛，不过，你似乎还使用了强大的魔界力量！！易寒，即使今日你战胜了我，你也不会被这神州承认，一个魔，是不可能在神州待下去的，你的一切，都将失去！”

　　白萧羽哈哈大笑，看着易寒凌厉的攻势，丝毫慌意都没有，反而眼中充斥着无尽的嘲笑。

　　“我早该将你轰的渣也不剩。”易寒淡道。

　　“怎么？后悔了？想不到吧，我还能够用这种方法复活，不禁复活，还获得了比之前更为强大的修为，我已经算是半个开启灵根的存在了，也能够使用灵气，你斗不过我的！”

　　白萧羽笑着，随后凌空猛踏，狠狠朝易寒冲来。

　　他的双手掌间，爆出一股强大灵力，直对易寒抓来。

　　“残影噬心！”

　　易寒猛喝一声，身形爆出无数虚影，朝白萧羽的手掌冲去。

　　“魔煞天下！”

　　十方魔尊低吼一声，十指交叉于一起，高高举起，双手掌交界处，一股黑云出现，一股股凄厉的嘶吼声，在那黑云之中响荡，随后，随着十方魔尊的挥舞，黑云飞梭而出，攻向巨人白萧羽。

　　“好强大的魔力，不过我也不惧！灵力罡身。”

　　巨人白萧羽大吼一声，浑身爆出一团浓郁的灵气，将他包裹的严严实实……

　　嘭！

　　那黑云直接撞在了巨人白萧羽的身躯之上……却没有半点效果，那浓郁的灵气，竟无半点损伤……


第0476章 硬拼

　　“灵气作为开启灵根之后才能够运用的气力，还是能够克制魔气这种凡人使用的气劲的，必须找到一个突破口。”

　　十方魔尊皱了皱眉，道。

　　易寒暗暗点头，身形爆闪，刹那间便出现在了巨人白萧羽的面前。

　　而白萧羽巨大手臂的灵气防御盾上，已经留下了不下于上千道口子，只是，无论易寒如何用力，都无法将其刺破。

　　“既为阴，天门便是弱点！”

　　易寒对准白萧羽的天门，一匕狠狠刺了过去，一股煞气瞬间凝聚于匕刃口处，狠狠砸过去。

　　虽然白萧羽的实力已经达到了一个令人发指的地步，不过论起速度，他显然还处于下风，不及易寒。

　　叮！！！！

　　匕刃狠狠的砸在了白萧羽的灵力罡身之上。

　　一股剧烈的爆炸，在沧淮噬魂刀的尖刃上爆发。

　　易寒撕咬着牙，狠狠的对着沧淮噬魂刀灌输着灵气。

　　如同大海一般的力量疯狂的从沧淮噬魂刀上倾泻而下，它们化作两只矫健的手，狠狠的撕裂着白萧羽的灵气罡身。

　　“啊！！！！！！”

　　白萧羽显然是被易寒这攻击给激怒了，他双目赤红，直接挥起巨大的双手，狠狠的朝易寒拍去。

　　那双掌间充斥着无尽的毁灭味道，哪怕是一个活人，此时站在他的手掌心上，也会立刻被这股毁灭力量撕碎。

　　易寒一见，心头一紧，便要撤掉沧淮噬魂刀，去抵御白萧羽的攻击。

　　“小子，不要停，攻！！！我来为你防御！”

　　十方魔尊忽然出声，紧接着，易寒只觉自己胸口颤抖的厉害，一股股强大的魔气从心间溢出，而后扩散到他的全身，魔气从皮肤中溢了出来，将他染的漆黑，而他的皮肤上，也开始爬起道道更为狰狞而凶恶的纹路，这些纹路就好像用魔血染上去的，闪烁着诡异的光泽。

　　强大的力量如同大海般蔓延于易寒的全身，他紧咬着牙，放弃了防御，不顾白萧羽的攻击，催动了全部的力量，狠狠的将手中的沧淮噬魂刀朝白萧羽刺去。

　　嗵！！

　　十方魔尊直接挥出双手，直接抓住白萧羽击来的两只大手。

　　强烈的力量将十方魔尊的身躯震的一阵颤抖。

　　“可恶！！我这儿只是个分身，只有我本尊的丝毫力量！！没想到今日还会被你这种稚弱之辈欺辱！！哼，今日若除不了你，来日我十方魔尊必要将你生生炼化！！”

　　十方魔尊也怒了，大声咆哮道。

　　“魔头，来日我会亲自将你吸收！！”白萧羽怒吼一声，再度催动了力量。

　　十方魔尊猛的发力，狠狠的招架着白萧羽的两只手掌。

　　而在白萧羽的手掌中间，赫然便是易寒，只要十方魔尊一支撑不住，松开双手，易寒将毫无例外，直接被拍成肉酱。

　　十方魔尊在苦苦的支撑着，它的分身虚像在不停的打颤着，不仅如此，那停留在易寒心间的十方魔珠，也在不停的颤抖。

　　易寒知道，十方魔尊已经毫无保留，它在借给自己力量的同时，不能够再拿出多少了，那尊分身，已经倾尽了它所有力量。

　　易寒狠狠的刺着，浑身的纹路不停的闪烁着诡异的光泽，不停的为他灌输力量。

　　咔嚓……

　　灵力罡身出现了一丝裂缝，凶悍的力量开始撕裂着白萧羽的防御。

　　白萧羽双目死死的盯着额头上那把近在咫尺的匕刃，紧咬着牙，也倾尽全力，不死不休之下，两方人都爆发了前所未有的力量。

　　十方魔尊的双手开始缓缓的回收，白萧羽的力量太过强悍了，在吸收了两尊金人与天神巨人的力量之下，他的实力已经成长到了一个无法用言语形容的恐怖地步，十方魔尊虽然强大，但它被禁锢在了一个不知名的地方，而且，这里的它，只是一处分身，实力根本就没多少。

　　“啊……”

　　十方魔尊竭力的嘶吼着，想要支撑白萧羽的力量，但却来不及了，它的双臂出现了褶皱，躯体的硬度已经顶不住白萧羽的力量……

　　“糟糕了。”

　　远处瞧见这一幕的数名掌门微愣，看着不支的十方魔尊，也不禁焦虑起来。树倒猢狲散，一旦十方魔尊支撑不住，那形势可就有很大的变化了……

　　“半剑仙掌门，我们该上么？”

　　后炎低声而道。

　　“不上！”

　　半剑仙却是直截了当，看了眼远处激烈的战斗，道：“各位，快快休养生息，恢复气力，待他们打了个两败俱伤，我们直接……上！”

　　半剑仙的眼中闪过一丝凄厉。

　　这两尊，都是恐怖绝伦的高手，如果他们其中谁存活了下来，这儿的人，都将对他们俯首称臣，半剑仙，后炎他们都不是白痴，知晓这样的后果，所以，他们必须倾尽全力，为自己的后路拼搏。

　　支撑不住了。

　　十方魔尊的小手臂已经开始折断，浑身颤抖的厉害，如同快要崩塌的柱子……

　　易寒感觉到这一幕，疯狂的刺着，沧淮噬魂刀的刀刃，也颤抖开来。

　　那裂缝越来越大，越来越开，而匕刃的尖部，也没入了进去……

　　看到这一幕，白萧羽仿佛完全被激出了血腥，他好不容易才获得这样强大的手段，好不容易才拥有踏上这个世界最高位置的机会，他岂能够败在这里？岂能够在这里认输？？

　　白萧羽的力量更为的巨大，易寒感觉自己心间的十方魔珠都要碎裂，而十方魔尊，已经没有了任何声息，它完全在用它的本能为易寒庇护着，抵挡着白萧羽的手掌。

　　“啊……”

　　易寒也疯狂的怒吼着，手中的肌肉都破皮而出，青素昭然若见。

　　吼！！

　　就在这时，擎天之上，忽然落下了一团漆黑的黑气，这黑气好像一块从天而降的陨石，狠狠的朝白萧羽砸去。

　　“什么？？”

　　白萧羽大惊，这个时候，还有什么不知死活的东西敢动他？

　　他猛地抬头一看，竟是条蛟龙！！


第0477章 法

　　白萧羽大惊，竟是条蛟龙，他想要闪避，但这个时候，却已是不可能的事情，那蛟龙太快太猛，它显然是一直藏匿于暗处，等待着时机，发动最后一击，如此迅猛的速度，白萧羽根本就来不及闪避。

　　嘭！！

　　蛟龙狠狠的砸在了白萧羽的头顶，龙血溅了出来，小黑催动了所有的力量，发动这一击，而且，是不死不休。

　　“小黑！”

　　易寒竭力的嘶吼，双目的瞳仁直接变得腥红无比，浑身的魔气仿佛活了过来，不停的缭绕于易寒的心间。

　　白萧羽浑身的灵力罡身直接一阵颤抖，双手的力量也散去了许多，十方魔尊突然将手掌撑大。

　　而易寒，更是紧紧的抓住这来之不易的机会。他的心头，盛满了挥之不去的怒火，周身缭绕的魔气疯狂的朝他的右手臂旋转而去，如同一条条毒蛇，顺着他的胳膊，爬上了沧淮噬魂刀的刀刃之上，随后，全部钻进去。

　　唰！！！！

　　沧淮噬魂刀好似被某物开锋了一般凶狠，随着易寒的挥力，硬生生的将那灵力罡气给撕开！

　　哐当……

　　灵力罡身直接破碎。

　　“糟糕！”白萧羽大惊，可他却躲不掉了，沧淮噬魂刀瞬息之间，刺开了他的皮肤头骨，狠狠的没了进去……

　　“呜……”

　　一股哀鸣之声，从白萧羽的头颅内部传出。

　　无数湛蓝色的灵气光芒，从那破口之中外泄而出。

　　紧接着，一张张狰狞的面孔，从那面孔中疯狂溢出着。

　　易寒瞧见，却没有去吸附着些魂魄，而是竭力的将自己的全部力量，毫不保留的通过沧淮噬魂刀，打入白萧羽的体内。

　　一股股毁灭的力量在白萧羽的体内激荡着，他强悍的肉体被破开，内部脆弱的就如同鸡蛋一般。

　　易寒的力量霸道无比，而又阴晦无比，这口子一破，浑身不停旋转着的魔气好像嗅到了鲜血的毒蛇一般，开始疯狂的朝白萧羽额头上的那个口子里钻去。

　　“不……不要杀我……求你了……”

　　白萧羽痛苦而凄惨的喊着，可易寒却至若惘然，他疯狂的挥舞着手中的匕刃，狠狠的削割着白萧羽巨大的头颅。

　　鲜血伴随着肉块，还有无数灵气，直接往下落去。

　　十方魔尊与小黑一见，连忙开始抢夺起这些宝贵的力量，十方魔尊狠狠的吸收着躯体内部天神巨人的魂魄，而小黑，则大口大口的咀嚼着血肉。

　　这一回，易寒没有半点儿留情，一毛一发，都不放过，除去那些被吞噬的，一切留在外头的，都被他狠狠斩杀。

　　“糟糕，白萧羽死了！”

　　远处瞧见这一幕的半剑仙脸上满是愕然之色。

　　“半剑仙掌门，我们该做什么？”后炎扫了眼此时几乎狂暴的易寒，犹豫了会儿道。

　　“白萧羽一死，那么，易寒必然独大，各位，你们应该看到了易寒的手段吧？何等恐怖？他几乎入魔，浑身冒出的浓郁魔气我生平未见，而且实力强大，各位，这样的人留在神州，会对你们，对整个神州，是个什么概念？”

　　此时的半剑仙也顾不得那么多了，直接大声对着所有人说道。

　　紫心，九天道人，七夜都不说话，唯独后炎点了点头：“各位，此时此刻，是个绝佳的机会！”

　　他话落时，九天道人抬起了头，看了眼后炎。

　　“但易寒的实力强大……”九天道人有些动心。

　　“那又如何？？他与白萧羽拼死厮杀，两人的实力早已消耗大半，如今白萧羽一死，易寒定然也是强弩之末，此时不出手，更待何时？？如果让他继续将白萧羽的力量处理掉了，他的修为必然再上一个台阶！！！那么，我们再出手，就没机会了！”

　　半剑仙蛊惑道。

　　他知道，凭借他自己的力量，要与易寒一战，根本就是自寻死路，因此，他要将这里的所有人全部发动，与易寒一战。

　　“神州之上，绝不可能再找出一名拥有易寒，白萧羽这样实力的人，到时候你们再想动作，便困难了……不，根本就是不可能，即使有易寒这样修为的人，也未必会去与易寒酣战！！你们作为强者，该明白越是强大的人，其实越怕死，不是么？”后炎也加入了劝说队伍当中。

　　紫心依旧不语。

　　几人之间，开始变得有些沉静了……

　　而这时，九天道人却发话了。

　　“各位掌门所言极是，这个时候不出手，便没机会了！！”九天道人下定了决心。

　　“可如果这样硬拼……我们也未必是那人的对手……他好像还有其他人协助……”七夜仿佛看到了易寒背后的十方魔尊，低声而道。

　　“我有一法！！”九天道人眼中闪过一丝杀意。

　　……

　　……

　　白萧羽的身躯，完全被小黑与十方魔尊给消灭，而易寒，也吐了口气，与白萧羽一战，他不知得了多少好处经验，感悟了多少，力量，有时候不是仅仅靠蛮力，便是力量，像白萧羽，生生不息的躯体，无坚不摧的罡气，还有霸绝天下的毁灭手段……这一切，都是力量，而不是蛮力……

　　他需要一个好地方，好好打坐休息，将这些感悟消化。

　　“小子，差不多了，哈哈哈，没想到这天神巨人的能量这么丰富，我得好好的消化了！”

　　十方魔尊哈哈大笑，仿佛很是欣喜，旋即，他的生意逐渐小了下去，而后，便再也听不到了。

　　而易寒的心间，那十方魔珠，也逐渐平静了下来。

　　易寒吐了口浊气，直接凌空盘膝坐下。

　　小黑也化作一缕黑烟，钻入腰间的逆天门令牌当中。

　　然而，不等易寒打坐休息多久时，背后，响起几记破空之声。

　　易寒脸色一冷，直接转过身，眼中尽数杀意的望着飞来的几名掌门。

　　他不是傻子，也能够猜出，这个时候，这些所谓的掌门，神州的八大门派首领，会做出什么样的决定……


第0478章 轰击

　　“影主果然好手段啊，连这样的强者都能够被您击杀，真是让我等大吃一惊啊。”半剑仙拍着巴掌，笑呵呵的飞了过来，他的脸色有些苍白，双目昏暗，不过，气色还是恢复了许多。

　　“在下不敢在各位掌门面前班门弄斧，只是些皮毛罢了，今日如若不是各位掌门身体欠恙，只怕这小小邪物，也不在话下！”

　　易寒虚伪的说道。

　　“影主谦虚了。这等开天造化之功，我们可没有。”后炎连忙说道。

　　“只是不想，这天香谷的掌门白萧羽，竟然如此野心，竟与那邪物勾结，想要吞噬我等，今日如若不是影主惊鸿一现，扭转乾坤，只怕我等都难逃白萧羽之毒口啊！”九天道人摇头叹道。

　　“可惜了阳狂掌门了……哎……”

　　后炎来了一句，让这些人不住的惋惜而叹。阳狂不知经历了多少磨难，吃了多少苦，历尽多少奇遇，才爬到了人皇阁掌门的位置，爬到了神州强者的境界。

　　而如今，这一场天地角逐，却让他永远的消失于这个尘世上。

　　一代强者的陨落，总会给其他强者敲着警钟，让他们满怀惆怅。

　　“哦？阳狂掌门的死，的确让人痛惜，不过，也只能怪他的属性克制了白萧羽，对白萧羽造成了威胁，如此，便成为白萧羽首要击杀的目标了。”

　　易寒眉头一挑，用很隐晦的话，告诫着这些掌门。

　　后炎与九天道人脸上怔了怔，却没有说话，倒是半剑仙连忙开口：“各位，现在我们还是想想如何离开这里吧！”

　　半剑仙的话，立刻得到了众人的支持。

　　“这个大阵构造特殊，而且炼铸时间许久，再加之用上了几尊强大魂魄作为阵眼，所以要破，并不简单，但这样强大的大阵也不可能存在太久的时间，所以我想，用不了多久，它自己便会消失，我们还是在这儿等待，等这大阵消散了，再出去吧！”

　　易寒直接说道。

　　“这样啊，倒也未尝不可，不过，恐生变故，半剑仙认为，还是早些离去比较妥当，如果再出现什么变故，我们也没力抵抗了。”

　　半剑仙踟蹰了会儿，说出了自己的顾虑。

　　“半剑仙掌门所言极是，各位，影主，我们集合所有的力量，对准阵眼，轰击一次，看看能否击破，如何？”

　　后炎出来说道。

　　“集合所有力量，轰击一次？”

　　易寒皱眉，瞳仁深处闪过一丝杀意。

　　“是啊，与其坐以待毙，不如努力一下。”九天道人也开口了。

　　听到这里，易寒的心中越发的沉了，他不是不知道这些人打什么注意，如果他们真的发难，易寒也不知，自己剩下的实力能否抵挡的了。

　　易寒皱了皱眉，看了眼紫心与七夜，旋即开口道：“紫心城主与七夜掌门，你们的意思也是这样吗？”

　　七夜一听，率先说话：“如若影主同意半剑仙掌门的决策，合力一击，以求退路，七夜也支持！”

　　七夜的话很圆滑，说的含糊不清，也不会表态，支持哪一方，既不得罪易寒，也不得罪半剑仙。

　　不过，很明显，七夜也是害怕，易寒看出了端倪，如果他真的看出了什么，那么，这些人可就遭殃了。

　　“紫心城主呢？”易寒笑眯眯的看着紫心问道。

　　“我不做任何意见，就由各位掌门决策吧。”紫心直接摇头，将这件事情推了。

　　看样子，他也很难下决定啊，毕竟易寒名义上还是他的盟友。今日虽然半剑仙，后炎，九天道人，同时发难，不过易寒今日展露出来的实力，更是骇人。

　　他害怕，如果站错了队伍，自己会是什么下场，紫金城又会是什么下场。

　　易寒看了眼紫心与七夜，七夜倒还淡然，毕竟他是瞎子，所以易寒捕捉不到他眼中的变化，死猪不怕开水烫了。

　　倒是紫心，只能轻吸几口气，保持着平静，与易寒对视。

　　瞧见这一幕，易寒也不多说废话了，心中冷笑一分，便道：“既然如此，那我等便齐心一回，按照半剑仙掌门所言，合力一击吧！”

　　这话落下，后炎，九天道人，半剑仙，并没有露出喜色，而是肯定的点头，由半剑仙道：“放心好了，即使不成功，我们也可以等到阵法消失后离去，不管如何，这是一次机会！”

　　“好，那我们就从边缘的阵眼开始！”

　　易寒点头道。

　　“边缘的阵眼？”半剑仙微愣，看了眼那大阵边上角落处的阵眼，脸色有些难看。

　　“影主，直接从中间的阵眼轰击即可，边缘的阵眼在角落处，我们的攻击很难进去啊。”

　　后炎开口说道。

　　如果从中间的阵眼轰击，我还不得被你们夹击？易寒心头暗思，虽然他还不确定这些人是准备对自己下手，不过小心驶得万年船，边缘的阵眼在角落上，所以做不到包围性的攻杀，如果真有什么意外情况，易寒也可以快速的反应，至少不会被人包饺子了。

　　“难以进去？呵呵，后炎林主不知吧？外围已经有无数人正在对着这阵眼攻击，外围的阵眼更为的薄弱，如此，我们也可以更为轻松的击破阵眼，逃出生天，而如果攻击中心那个新的阵眼，也不知要耗费多少气力。”

　　易寒轻轻笑道。

　　“这……”后炎有些迟疑，他看了眼半剑仙，瞧见半剑仙暗暗使了下眼色，便只能妥协了：“好吧，既然如此，我们便去轰击边缘处的阵眼！”

　　众人商榷成功后，便直接朝大阵的边际飞去。

　　一路上，易寒总是落在人群的后头，他不敢把自己的背部留给这些人。

　　半剑仙领头，而后是九天道人，后炎距离易寒不远，并肩而飞。

　　众人都不吭声，场面变得无比的诡异。

　　越是安静，每个人的心中便越是不平静，谁也不知道，那强悍的攻击，会在什么时候出现。

　　不一会儿，一行人便飞到了边际之处，那边缘阵眼的前头。


第0479章 算盘

　　“各位，竭尽全力！”

　　半剑仙停了下来，也不多说废话，率先运起剑术，祭出一把透明如同水晶般的长剑，直接朝阵眼轰去。

　　后炎挽弓凝箭，而后蓄积气劲，直朝阵眼放去。

　　九天道人也不停歇，直接一手握着道剑，一手捏着指决，施展道力，轰击阵眼。

　　紫心，七夜，纷纷出手。

　　易寒看的疑惑，难道他们不准备对自己出手了？

　　易寒站的比他们稍远一些，警惕的看着这些人还在不停的催动招法，旋即，便也抓着沧淮噬魂刀，狠狠朝阵眼挥出一道刃气。

　　轰！！

　　一番轰击之后，那阵眼摇晃的更加离开，透明的屏障中，也逐渐的出现了一道裂缝……

　　易寒看的欣喜，正准备再度一轮攻杀时，这瞬间，他的背后猛的荡出一股灼热的力量。

　　易寒心头一凝，猛的回头，却见一支利箭，狠狠的朝他飞射而来。

　　“后炎！！”

　　易寒惊呼。

　　“易寒，你与魔界勾结，实为我神州大患，今日必须要将你除去，否则，后患无穷。”后炎大声喝道，旋即单手捏诀，无形之中加强那支朝易寒射来的利箭之威力。

　　易寒连忙挥动沧淮噬魂刀，抵住那支利箭，然而刀刃刚与利箭触碰，便发生一阵剧烈无比的爆炸。

　　强烈的爆炸让易寒忍不住猛的退却开来，他的全身，都被炸的血淋淋的，足以可见后炎这一招，灌输了多少力量。

　　见易寒负伤了，后炎，九天道人，半剑仙的脸上满满都是喜色，眼中的兴奋再也掩藏不住了。

　　易寒猛的后退，靠近阵眼，他冷冷的望着这些人，随后，又看向紫心，怒道：“你背叛我？？”

　　紫心有些犹豫，看了眼易寒，始终没有说话。

　　他拿捏不准，也不知道，自己究竟该不该继续下去。

　　“何来背叛？这个世间上存活的人，哪一个不是为了利益，为了实力？易寒，你的存在，终归是个威胁，绝不能够容忍你继续下去，所以，你必须死，与白萧羽一样，我们对你其实并没有任何仇恨，这只是最简单的道理，如果你与白萧羽斗争，活下来的是白萧羽，我们依然会放手一搏，因为你们这样的存在，已经严重的影响到了神州的规矩！”

　　半剑仙站了出来，单手捏着剑诀，淡淡的说道。

　　“规矩？不过是破坏了你的规矩罢了。”易寒冷笑。

　　“你随便如何说都可以。”半剑仙显然不想与易寒争执下去，他直接再度蓄力，旋即便要轰杀易寒。

　　“紫心，七夜，九天道人，你们都已决定了与我为敌？如果不想与我为敌，那么，我也不求你们帮我，只要你们不要轻举妄动，那么，你们还有一次机会！”

　　易寒对着剩下三名还未发话的掌门喊道。

　　“痴心妄想，你杀我林灿爱徒，我还未与你算账，现在，正是千载难逢的好机会！”九天道人冷冷一笑，旋即挥舞着道剑，便要冲上前去。

　　紫心与七夜没有动手，看样子他们不想参合于这样的事情当中了。

　　“哼，你们当真以为，你们能够杀的了我？”

　　易寒重新驱动灵气，直接朝攻过来的半剑仙，九天道人，后炎杀去。

　　“杀不了你？那便试试吧，看看你还有什么手段。”

　　半剑仙一手紧握，一把荧光璀璨的气剑瞬间成型，而后，他一剑持起，攻势如龙，一剑轰出。

　　半剑仙之剑法，天下无敌，当然，那是站在剑的角度来讲，而易寒使用的是匕首，不是剑术。

　　易寒眼睛紧紧盯着那剑尖处的一点锋芒，挥匕直上。

　　顿时，匕刃撞在剑锋之上，旋即一阵惊人爆炸响起，两人的灵气直接碰撞在一起，剧烈的毁灭气息以波纹状朝四周散发。

　　易寒浑身一震，猛的后退，撞在了后头的阵法屏障上，他的嘴角再度溢出少许鲜血。

　　易寒与白萧羽厮杀时，给了这些掌门极多的时间喘息，他们凭借着自己携带的天材地宝，在短短时间内，恢复了不少实力，联手与易寒对抗，也不是没有资本。

　　易寒的狼狈，清晰的落在了每个人的眼中，紫心还是有些举棋不定，而七夜则是淡淡的站在一旁，谁也不帮。

　　“紫心城主，七夜掌门，你们还在犹豫什么？随老道一同毁了这魔头。”

　　九天道人大吼一声，浑身绽放出一阵祥和的道光，一张神奇的符咒，从他的头颅上飞了出来，直朝易寒拍去。

　　“落日神箭！”

　　后炎抓住这个机会，再度施展他的绝强招法，漆黑的乌云，立刻被冲破，一道骤亮的光芒，从天而降，直落于后炎的右手上吗，不过转眼功夫，便化作一支利箭，他手中的那把气弓直接挽成满月，随后松手。

　　啾……

　　长长的尾巴被利箭托起，直直轰向易寒。

　　半剑仙瞧见，也再度挥剑，他手中那把璀璨的剑，被他挥出漫天剑影，一道轮回的虚像，在他剑身上产生。

　　凶猛如龙的攻杀，密集的滴水不漏的法术，迎面而来，易寒根本来不及闪避，转眼之间，便被这三位掌门的攻杀所吞噬……

　　“哼！”

　　九天道人看着远处那被轰炸吞噬的易寒，冷冷哼了一声，放下道剑，安静的看着。

　　“这一回，他应该逃不脱了。”后炎撤掉手中的气弓，轻轻一笑道。

　　“不能大意，这样的强者，总是会出其不意的。”半剑仙说了一句，旋即看向七夜与紫心。

　　“两位掌门为何不出手？难道，你们还在顾忌易寒？”半剑仙凝声问道。

　　“之前你们商榷时，我与紫心都没说话，我们并没有答应与你们一起轰杀易寒，我们只想保持中立。”七夜淡道。

　　“呵，是么？你们倒打的好算盘，老道可要警惕你们一言，即使我们败了，易寒没死，他也不会放过你们的。”九天道人冷笑道。


第0480章 凶狠

　　“不是我们不帮，而是他的变数太大，我必须为我的门人，为我的后路考虑。”七夜淡道。

　　“各位掌门还请见谅，毕竟这样的局面，不是我们能够决策的。”紫心叹了口气，抱拳而道。

　　“局势已经成了定局，你们还在犹豫？呵，易寒必死，谁也帮不了他。”九天道人道。

　　“不管如何，两位掌门，你们今日的举动，让我很失望。”半剑仙也摇了摇头，看着紫心与七夜道。

　　“我们既然已经做出了这样的决定，就不会后悔，我们知道会有什么样的后果，我们会承担的。”

　　紫心摇了摇头，吸了口气道。

　　“承担？你一个小小的紫金城，能够承担什么后果？”九天道人依旧说道。

　　而这时，那头的轰炸已经结束，半剑仙与后炎对视了一下，旋即缓步朝前走去。却见从爆炸中恢复过来的易寒，已是浑身上下血淋淋的一片，身上的刺客服饰布满剑痕，两只手臂几乎被鲜血染红，肩膀也缺了一块，他正在不停的用灵气修复。

　　“强弩之末。”半剑仙淡淡说道。

　　后炎与九天道人眼中的喜色已是越来越浓，要杀易寒，不仅仅是因为他威胁了神州强者的利益，更因为他浑身上下那无穷无尽的修为，法力……

　　杀了易寒，而后掠夺他的修为！！半剑仙的呼吸有些急促了，他的灵根值已经很久没有增加了，没有打开仙侠界的钥匙，他去不了仙侠界，在这神州，他也遇不上多少比自己实力强大的存在，所以，他渴望一场激烈的战斗，渴望一尊能够供他吸收，让他灵根值疯狂暴涨的存在。

　　而今日，他便可以饱餐一顿了，易寒的实力，强大的让他也胆战心惊，所以今日，他能够狠狠的将这美味吸收。

　　灵根值暴涨，待日后前往了仙侠界，也足够立本了。

　　越想，半剑仙的双目便越发的炽热，他感觉，往日里的平淡，都已经无法保持了，也许，往日里，没有什么东西能够勾起他的欲望吧。

　　易寒踉跄的站起身来，冷冷的看着这群人，单手紧紧的抓着沧淮噬魂刀，眼中渗透着十分明显的绝望与不甘。

　　“紫心，七夜，现在我们再给你两一个机会，宰了他。”

　　半剑仙平静的说着，话语中的炽热，却无法掩盖。

　　七夜一听，依旧不动，而紫心却是胆战心惊……

　　“你们还愣着作甚？杀了他？”九天道人皱眉道。

　　七夜依旧不动，甚至，连话都懒得说了，紫心看了眼平静的七夜，也旋即跟着不动。

　　虽然，他的心脏感觉要从喉咙里跳出来了，可他还是竭力的压制住自己动荡不安的心，始终与七夜一样，保持着中立。

　　如果……易寒真的被杀了，那么紫金城与玄神祭，也将受到这三大门派的排挤打压，半剑仙的修为极高，有他在，紫金城与玄神祭绝对无法抵挡，不过，也不是说没有转机，毕竟没有化不开的结，而三大门派要覆灭这两大门派，也要一番手段……

　　可如若易寒没被杀，反而把这三人杀了，那么，一切就完了，紫心知道，如果自己站错了队，那么便是万劫不复，以易寒的实力与风格，他绝不会放过自己。

　　想到这儿，紫心又看了眼七夜，他依旧平静的立着，安静的低着脑袋，不顾四周的言语与战斗，仿佛已经完全脱离了这个世界。

　　七夜虽说双眼已瞎，可心眼却强大无比，能够洞悉到常人无法窥探的东西，这一次，我且相信他。

　　紫心举棋不定，便只能将所有的希望，都放在七夜身上了。

　　“哼，两个废物。”

　　九天道人冷冷望了眼七夜与紫心，旋即不屑一喝，人已朝易寒冲去。

　　等杀了易寒，再收拾这两人，这是后炎，半剑仙与九天道人心中共同的想法，现在还不能逼迫他们，否则，一旦他们倒向易寒，那便完了。

　　易寒冷冷的望着冲过来的九天道人，脸上除去杀意，便还是杀意。

　　“你们当真以为，你们能够杀的死我？”易寒忽然开口，大声喊道。

　　这话落地，三人脸上皆是一怔……

　　“七夜，紫心，你们的选择很正确，至少，你们保全了你们门派。”

　　易寒淡淡说着，旋即，他猛的后退，将自己的背部贴上了那屏障的裂缝处。

　　易寒的这番举动，可让所有人都诧异了，而紫心更是双目紧紧的盯着易寒的每一个动作，他到现在还不懂易寒的话究竟是什么意思。

　　而这时，大阵的外头，无数魔兵忽然齐齐聚集过来，那排山倒海的魔兵如同大浪一般席卷而来，全部聚集于易寒的身后，大片大片的魔气，从魔兵们的身躯上溢出，而后，好像有一股吸力正在吸收着这股魔气，所有魔气全部朝一个地方汇聚……

　　那便是易寒的背后，那丝被众多掌门轰出的裂缝……

　　易寒竟然利用裂缝，将外界的魔气吸收而来，成为自己的力量……

　　半剑仙脸色沉的越发难看，他猛地嘶吼一声，朝易寒冲去，后炎也立刻凝聚起气弓，准备攻杀。

　　看着率先到来的九天道人，易寒脸色越发的沉冷，削下去不久的无数纹路，也再度蔓延于他的全身，那道道如同毒蛇般的纹路中，蕴含着无数魔头的力量。

　　外头的魔兵看见那煞气冲天的存在，心中何等激动，这般由无数魔兵聚集的魔气，复杂而凌乱，也只有这样的强者，才敢使用。

　　“找死！！”

　　易寒一反之前虚弱不堪的状态，狠狠盯着九天道人，冷喝一声，直接伸出手掌，快若闪电的朝九天道人抓去。

　　“易寒，今日你非死不可。”九天道人也是放手一搏，抛开所有防御，与易寒硬碰硬……

　　道剑提起，无数道力好似旋风一般在九天道人的道剑上旋转……

　　而后，道剑直刺易寒的手掌心……


第0481章 臣服

　　锋利的道剑夹杂着无穷道力，易寒手掌不过血肉之躯，怎能够抵挡？

　　然而，就在道剑快要刺穿那手掌之时，一只透明的手掌，悄无声息的狠抓住道剑。

　　九天道人一见，心头大惊，他猛抬头，却见是易寒催动而出的‘影灭卷’。

　　那背后的透明虚影，双手毫不保留的抓住九天道人的道剑，乘九天道人一个不备，狠狠一拉。

　　一股力量将震惊的九天道人往易寒这边拉动了几分。

　　易寒眼中锋芒闪现，伸出去的手掌直接狠掐住九天道人的颈脖。

　　“道元冲霄……”

　　九天道人焦急而喊，浑身气劲不要命的冲杀。

　　易寒却顾不了那么多，右手提起匕刃，便朝九天道人的颈脖狠狠斩去。

　　“元气天罡剑！”

　　半剑仙凌空回旋，随后右手指朝易寒一点，一股凌厉的剑气从他的指尖迸发而出，飞向易寒。

　　这一击，不在击杀易寒，而是将其逼退，围魏救赵，救下九天道人。

　　可易寒……却似没看到这一击似地，他手中的动作没有半点停顿，依旧狠狠斩向九天道人。

　　噗嗤……

　　易寒的胸口直接被半剑仙的剑气洞穿，鲜血汩汩流出。

　　外头一直观战的魔姬看的双眸通红一片，杀气四溢。

　　但她没吭声，她知道，易寒能够解决这一切。

　　噗嗤……

　　又是一声血肉被破开的声音响起。

　　紧接着，九天道人的头颅，硬生生的被易寒砍了下来，而九天道人所释放的道力，则惯性的落在了易寒的身躯之上。

　　可他依旧没有半点反应，好似这些道力，不过是阵风般……

　　头颅被砍，易寒还没有放心，他快速的挥动着沧淮噬魂刀，死死的对着九天道人的心脏一阵猛刺，灵气钻入九天道人的躯体之内，将他体内的一切全部绞个粉碎。

　　这个时候的九天道人已是死的不能再死了，他的魂魄缓缓从躯体中溢出，随后随风散去，堕入轮回。

　　易寒不敢大意，他连忙将九天道人的尸体丢入旁边，再度挥动沧淮噬魂刀，朝前架起，后炎的利箭，已经射来。

　　嗖！

　　易寒浑身的皮肤冲出无数灵气，这些灵气汇聚实质。化作一面气盾，落于其面前，挡住后炎这一击。

　　有无数魔兵灌输着的魔气支撑，力量便如从大海里灌输而来的清泉般，不停的滋润着易寒那接近干枯的身躯。

　　九天道人就这么被易寒不顾一切的斩杀了，后炎与半剑仙大惊失色，两人脸色一片惨白，瞳孔放大无数。

　　“你们如果臣服，我可以选择不杀你们。”易寒深吸了口气，看着两人，淡淡说道。

　　臣服？

　　半剑仙眼中闪过一丝不甘，就在天地岛还未召开之前，他是神州首屈一指的存在，是神州无上的权威，谁也不能够挑衅的存在，然而今日，却有人要自己臣服……

　　这在曾经，是想都不曾想的事情，然而今日，却必须面对……

　　后炎开始犹豫了，九天道人就被易寒这般杀死，他的心中已经没有了底，之前局势一片大好，他还信誓旦旦，而如今易寒突然扭转，大起大落之下，他的心中异常烦乱。

　　求生的本能，让后炎直接停止了攻杀，不过，两人还是逼向了易寒，毕竟，有了威胁力，才能有谈话的资本。

　　“哼，易寒，不要多说废话了，什么臣服？如果我们妥协了，只怕你定会痛下杀手吧？”

　　后炎持起手中的气弓，对着易寒冷道。

　　“我易寒一言九鼎，如果你们臣服，我岂会杀你们？”易寒淡淡说道，脸上没有任何表情。

　　“一言九鼎？你当我们是白痴么？”后炎继续道。

　　易寒一听，冷笑连连：“你们如若信不过我，那便动手吧，杀你们，不过翻手般容易，我看你们实力高强，修炼不易，本想留住你们性命，但你们不珍惜，就休怪我无情了！”

　　话落，易寒浑身魔气大盛，滚荡而开，那浓郁无比的森冷魔气，仿佛要将这个大阵给冰封。

　　半剑仙与后炎脸色皆是一变，这个时候，他们才知道，易寒的力量，几乎是无穷无尽的。

　　只要他背后还站着那数之不尽的魔兵，那么，他便是不败之人。

　　后炎有些举棋不定了，他知道，光凭他自己一个人，已经无法斩杀易寒了，更何况，易寒如此轻松的覆灭了九天道人，七夜与紫心只会更加倾向于他，之前的优势，早已荡然无存。

　　“还不臣服？呵，那便死去好了。”

　　话落，易寒双手一挥，大片魔气好似毒蛇一般，直接从他背后窜出，飞向后炎。

　　后炎脸色一紧，连忙挽弓而射，无数由气劲组合而成的额箭雨唰唰唰的杀了过去。

　　滋滋……滋滋……滋滋……

　　那些利箭撞在了魔气之上，竟直接融化。

　　“这魔气里有毒！”

　　半剑仙脸色一沉。

　　而观之后炎，已是来不及闪避，魔气直接撞在了他的身上，后炎身形猛地被击飞，凌空倒退了百米之远，才稳住了身形，不过此时的他，已是出气多，进气少了，鲜血不停从他的口中流淌出来，而他的胸前，更是一片血肉模糊，好似被无数把刀划过一般……

　　半剑仙的双目立刻凝了起来。

　　看到这一幕，他知道，易寒不是强弩之末。

　　“影主，还莫动怒，半剑仙愿意臣服！”

　　看到易寒准备再度发动攻击，半剑仙连忙说道，此时此刻他能做的，就是保住后炎，保住这唯一一个同一战线的人……

　　“哦？臣服？你们想通了？”易寒转过目光，盯着半剑仙淡淡而道。

　　“影主手段天下无双，我等不自量力，竟向影主挑战，着实罪该万死，还请影主恕罪！”

　　半剑仙连忙单膝跪了下来。

　　只要能够存活，尊严，他可以不要。


第0482章 齐心

　　能退能进，忍辱负重，这样的人，其实是很可怕的。

　　看到半剑仙的动作，后炎的眼中浮现着浓浓的不甘与愤怒，但此时他自己的情况，他自己比任何人都明白，当即也连忙单膝跪下，呼道：“还请影主饶命，后炎愿意臣服！”

　　后炎也妥协了，七夜与紫心自然不会做什么反抗的动作。

　　易寒看到这一幕，暗暗点头，不过，警惕之心却也没有停歇。

　　他转过身，抓着沧淮噬魂刀，对准那裂缝，狠狠的刺去，刀刃不停的扭转着那裂缝，不停的将它扩张。

　　外头的魔姬似乎也察觉到易寒的意图，立刻吩咐魔界高手，开始从外头攻杀。

　　这本就是个阵眼，一开始便受到了轮番轰炸，而现在，连裂缝都被轰了出来，自然是承受不了多大的攻击。

　　易寒一边攻杀的同时，一边提防着背后的人，不过，半剑仙与后炎显然不敢再轻举妄动了，九天道人的死亡，还有后炎身上的伤势，已经给他们敲响了警钟……

　　不过半个时辰的功夫，但听见一声巨响，而后，玻璃碎裂的声音，开始不断的响起……

　　阵眼被破坏，这一处的大阵直接消失，整个大阵，也缺了一个出口。

　　魔姬瞧见，美眸之中的焦急，终于消散了许多，她狠狠的舒了口气，缓缓的闭上眸子，不过片刻之后，又猛的打开，她想多看那个男人一眼……

　　一个阵眼被毁，便如巨大的楼房少了一块砖瓦，变得极度不稳定起来。

　　易寒随手一挥，那坚固的大阵全部层层瓦解。

　　魔帅一见，连忙驱使所有魔兵包裹住这儿的所有人。

　　不一会儿，无数魔兵瞬间将半剑仙，后炎等人包围起来，围了个水泄不通。

　　半剑仙扫了眼四周，摇头苦笑：“没想到，我半剑仙也有今日这一刻！”

　　“他成长的太快了，真是风云变幻，难以预测……”后炎吐了口气，眼中满是死气。

　　他知道，他即使投降了，向易寒臣服，只怕，按照之前行动，也落不到好下场。

　　能够做到门派掌门的人，不仅仅是强者，而且，都是心智成熟的人。他们不分善恶，而是唯利是图，心中的善，早已在凶残的上位与不断的修炼中，磨练的一干二净，后炎自问，如果自己站在易寒的角度上考虑，只怕也不会这么轻易的放过两人。

　　魔兵包围了众人，易寒则直接朝魔姬飞去。

　　几名还不明白状况的魔将连忙拦在易寒的面前。

　　“将他们退下！”魔姬本眼中沁透着几丝喜色，可看那些魔将，顿时皱眉，轻声对着魔帅道。

　　魔帅点头，连忙将那几名魔将挥退。

　　易寒嘴角泛着丝苦笑，这才飞到了魔姬的面前。

　　“你怎么来了？”易寒笑了笑，他浑身还破破烂烂的，衣不蔽体，伤口还在缓慢的愈合，看起来十分狼狈。

　　“这儿出了这么大的事情，我哪能不来。”魔姬轻轻垂着臻首，低声而道。

　　一旁的魔帅忍不住打量了下易寒，却不经意看到那高高在上的王，竟流露出这样的姿态，当即，魔帅只觉自己眼前一阵炫目，心脏跳得越发厉害，魔帅连忙底下脑袋，不敢再看，他知道，再这样继续下去，他会彻底着魔……

　　“没有危险吧。”

　　易寒轻声道。

　　“我带了北方的百万兵甲，怎能有事？”魔姬依旧轻柔道。

　　“那便好！”易寒轻轻一笑，不过片刻后脸色又变了变。

　　“你怎么了？”魔姬一看，连忙急问。

　　“我想我得好好的休养一下了，你没事，我可有事……”

　　此时的易寒，没了无数魔兵魔气的支持，浑身的骨头跟要碎了一样，他吐了口气，轻轻一笑：“正好，像上次一样，双修为我疗伤吧！”

　　易寒最喜欢的疗伤方式，莫过于这种了。

　　魔姬一听，脸色先是一红，旋即板了起来，道：“都这般了，还强撑什么？随我下去休息吧！”

　　答应了？易寒心头猛地一跳，自己只是开玩笑的，没想到魔姬还真不拒绝啊……不过，都是老夫老妻，也不必要拒绝。只是易寒知道，现在的自己可是有心无力啊，全身没一处好的地方。

　　“他们你准备如何处理？”魔姬看了眼半剑仙等人，低声问道。

　　“紫心与七夜暂无异心……至于半剑仙与后炎……”

　　易寒的眼中闪过一丝杀机。

　　“你们魔界有敌的过他们的人么？”易寒低声道。

　　他之前之所以要半剑仙与后炎臣服，那是因为，他根本就斗不下去了，虽然有无数魔兵为他传送魔气，充沛他的实力，可他的身躯早已到了一个几乎溃散的地步，如果再继续下去，只怕他会直接碎裂而死，所以，他再勉强施展了两招之后，便向半剑仙与后炎招安。

　　而现在，这儿有这么多魔界强者，无数魔兵，而且是自己夫人的队伍，易寒自然不必担心什么了。

　　“魔界将领要杀这些强弩之末，易如反掌。”魔姬咬牙道，她的眼中满是怒意，很明显，她对半剑仙与后炎这种触惹易寒的人不存一丝好感。

　　“那好，废了半剑仙与后炎，而后将他们带来见我！”

　　易寒淡淡说道，旋即，便直接离开……

　　魔姬暗暗点头，旋即对魔帅下达了指令，便随着易寒，一同离开。

　　这魔界军队的外围，还有八大门派的无数弟子，很明显，魔姬率先将这儿占领，同时抵抗者八大门派人的进攻，毕竟，八大门派的人在乎他们的掌门，而魔姬更在乎易寒。

　　王朝军闻到魔界人的出现，开始大肆的朝这儿涌来，魔姬无奈之下，在处理了半剑仙与后炎之后，便驱使大军撤离。

　　至于宝金天地抉的去向，便是玩家们之间的事情了。

　　八大门派的掌门打成一团，而宝金天地抉，也被玩家势力们抢成一团，不过确切的被谁夺走了，暂且不知，有人说，是被白衣红袖夺走了，还有人说，是望舒城的御龙殿势力夺走了。


第0483章 治疗之术

　　宝金天地抉落在了玩家手中，其实并不担心，易寒现在最该考虑的，是快速的恢复自己的体力，实力，以应付不时之需。

　　返回了影杀门，易寒便径直前往隐龙大厅，闭关休养。不让任何人打扰。

　　而现今，需要处理的事情太多，他便将不少事情，全部交给天诛。

　　天诛能够与他走到这一步而没有离开，足以可见天诛是个值得信任的人，对于他，易寒没有戒心，也不想有戒心，如果一个可以将命托付给你的人，你还对他有戒心，那么，你其实已经彻底的被这个世界抛弃了。

　　天诛得了命令，连夜朝天香谷赶去。

　　人皇阁损失了掌门，相信他们也得到消息，他们最先做的，必然是选举新的领袖，而歆云飞城与飞羽追风林，则会因为掌门的失踪，而变得大乱。

　　这三个门派，其实都可以图，不过，易寒还是选择了天香谷，毕竟，这个门派已经很熟悉了。

　　神州绝对会有一场巨大的变化，易寒要做的，就是竭力的将这个剧变掌控在手中，让它按照自己的思路去变化，如果超出了自己的掌控，那可就麻烦了，虽然易寒此时的实力不错，但谁也不敢保证，暗地里，又有多少强者。

　　隐龙大厅外，几名刺客潜伏在阴暗之处，安静的守护着他们的影主。

　　而里头，易寒则盘膝坐在一个事先已经准备好的法阵中间，安静的调息着。

　　与白萧羽一战，他的收获最为居多，特别是与天神巨人融合之后的白萧羽，实力何等惊人？自从开启了灵根，他从未有过像今日这般酣畅的战斗，直到不死不休。

　　这一战，感悟颇多，需要好好领悟，同时，身上的伤痕，也要快速的恢复。如今神州正道门派已经分化，开始动乱，也势必会影响整个神州的格局，神州也将不再太平。

　　特别是那少年，至今为止，易寒都不知晓那少年究竟是谁，只是从七夜的口中依稀得知，他似乎是来自某个小界面的人。

　　诸天万界并不是只有魔界、邪道还有神州三个界面，既然万界，自然是数之不尽的界面，而仙侠界，也是其中一个，不过，那也是最为高级，最为重要的一个大界面，无数个界面的人无不是冲着仙侠界而往的。

　　易寒安静休养之时，外头忽然响起一个轻微的脚步声。

　　这步伐，稳重而急切，不过，又刻意的变轻，很是复杂，足以可见来人心情之复杂。

　　“影主在内休息，不管你是谁，还请不要打扰。”

　　外头守候着的一名刺客从黑暗中走了出来，对着来人说道。

　　外头的人没有说话，因为是他的人，所以那人并没有动怒，更何况，这刺客是为易寒好。

　　“让她进来吧。”易寒睁开眼睛，喊了一声。

　　外头的刺客一听，连忙道：“是，影主！”

　　随后，外头那人快步走了进来，来人不是别人，正是魔姬，明月。

　　她穿着一袭普通装扮，上身穿着束身皮衣，下头竟是一件过膝黑色皮裙，一截白皙的小腿落入在外，长发垂肩散乱，星眸熠熠的看着易寒。

　　她故意装扮成这样，毕竟，那一袭魔皇袍，太过显眼了。

　　易寒微微一笑，站了起来，张开双手，魔姬加快步伐，轻轻扑入他的怀中。

　　“担心了？”易寒轻声而道。

　　虽然，魔姬一直不说，不想表露出自己焦虑的心情，不过易寒还是看出来了。

　　“没有，只是……你下次不能再这样犯险了。”魔姬低声语道。

　　“你说违心的话，总是很容易被人识破。”易寒笑道。

　　“你可以装作不知道，让我的谎言继续下去。”魔姬颔着首，看着易寒道。

　　望着那剔透的小嘴，易寒可忍不住了，直接吻了上去。

　　尽管是老夫老妻了，不过魔姬总是有一种难以释怀的奇怪感觉，这种感觉让她兴奋，也让她迷恋。

　　她轻轻回应着易寒，丁香小舌头一次主动的深入易寒的口中，轻轻挑逗。

　　易寒也被魔姬的动作勾起了邪火，随手撒了一道屏蔽结界，便将魔姬扑倒于身下。

　　有人说，女人是感性动物，对于爱情，她们更倾向于精神的付出，而男人是理性动物，一般而言，是小头决定大头。

　　不过，当感性与理性发生碰撞时，便只能说是感性用感性解决了理性的感性需要，而理性用理性解决了感性的理性需要。

　　不过，这只是针对于一些各取所需的人，对于易寒而言，魔姬在他心中，不在乎感性与理性，而在乎于爱，爱是感性与理性的包容。

　　也不知魔姬是不是故意穿成这样，轻轻拨弄几下，魔姬的衣裳便轻轻滑落，香肩裸露出来。

　　那平静的小脸，尽是绯红，霎是可爱，星眸微微含水，粉唇轻咬，如同星星之火，燃起干柴。

　　易寒的大手，轻轻划过魔姬的每一处重要部位，不一会儿，魔姬已是娇喘连连，有些把持不住了。

　　“你现在负伤，不要乱来。”魔姬有些艰难的说道。

　　“所以我需要你的治疗啊。”易寒不要脸的说道。

　　魔姬默认了，也有些无可奈何，只能轻轻爬在他的怀中，任由他轻薄了。

　　“唔……”

　　魔姬微微吃痛，虽然不是第一次被他进入，可那种微疼之中布满充实快感的触觉，总是让她身躯忍不住的颤抖。

　　易寒轻轻的动作着，四目相对，赤裸裸的爱意，不需要任何掩饰。

　　一番云雨后，易寒已是觉得精力充沛，倒是魔姬，却是软绵绵的，毫无力气，只能软塌塌的倒在他的怀中。

　　易寒一手轻轻把玩着魔姬胸前的那对软肉，轻轻笑着。

　　“别没规矩了，有正事与你说呢。”魔姬又开始呼吸急促了，她竭力的拍开易寒作恶的大声，白了他一眼，说道。

　　“什么正事。”易寒轻轻搂着魔姬，笑着问道。

　　“是关于半剑仙与后炎如何处理的事情。”魔姬深吸了口气，脸上的红潮还未褪去，轻声说道。


第0484章 玉

　　“半剑仙与后炎？他们如何了。”

　　易寒低声问道。

　　“被我剥夺了修为。现在带到了影杀门。”魔姬轻轻说道，旋即站了起来，如藕般修长而白皙的双臂轻挥，祭出一块无暇般菱形的美玉，捧于手中，递给易寒。

　　“这是他们的修为，你快些吸收吧，半剑仙开启了灵根，他的实力，定能够让你的灵根值暴涨。”魔姬柔声说道。

　　易寒一听，微微一愣。

　　看着那块菱形的美玉内，波动着的能量，易寒没由的，心间一阵感动。

　　“你自己吸收便是了，何必再给我？”易寒将魔姬拥入怀中，轻声说道。

　　“我吸收？那便是暴殄天物了。”魔姬轻轻一笑，那剔透的小嘴微微弯起的弧度，煞是好看。

　　“半剑仙，后炎的修为自不必多说，他们的实力在神州上已经到达了一个巅峰的地步，特别是半剑仙更是开启了灵根的存在。我没有龙魂虎魄，没有开启灵根，其实实力上已经有了一个顶端，再往上提，也提不了多少了，倒是你，吸收的话，增加的实力肯定比我多，而且，你增加的是灵根值，这相对于我来讲，更为高级，所以，还是你吸收吧。”

　　“这个……”易寒有些为难了，最难消受美人恩，自己吸收吧，又有些过意不去，毕竟，这个女人可不是别人。

　　望着魔姬那坚决的眼神，易寒只能无奈叹气了……

　　将那菱形的无暇之玉收起，易寒便拥着魔姬，轻轻说着话，此时的他，倒不急着去吸收那些力量了。

　　“半剑仙与后炎已经没有了修为，你想如何处置他们？”魔姬轻声问道。

　　“你的意见呢？”易寒微微一笑。

　　“都杀了。”魔姬娇美的小脸浮现一丝狰狞：“敢动我明月的男人，就不该让他们存活在这个世界上！”

　　易寒微微汗颜，不过双手臂将魔姬拥的更紧了，这样的女人，还不值得珍惜么？

　　“杀不必杀。”易寒轻轻在魔姬白皙的额头上点了点，道：“歆云飞城与飞羽追风林好歹也是神州上两大势力打派，成员众多，规模宏大，如果这两个门派的掌门出了什么意外，那对神州，对我来说，都不是什么好事，这样庞大的人群，必然不会听命于我，同时，他们之间必然大乱。就更难统辖了，所以，我准备竖立两个傀儡！”

　　“你想控制半剑仙与后炎，而后去控制这两个门派？”魔姬眼前一亮道。

　　“是啊，他们没有了修为，我也不怕他们反抗了。”易寒笑道。

　　魔姬一听，脸上一喜，不过片刻之后，又顾虑起来，她皱了皱柳眉，道：“半剑仙与后炎没了修为，早已不愿苟活，现在他们随时随地都有可能自杀，夫君你要让他们去做你的傀儡……似乎有些不现实吧？”

　　“有什么不现实的？先把他们唤来，好好一说，他们必然会与我卖命。”

　　易寒道。

　　魔姬思绪了会儿，旋即道：“夫君，我魔界倒是有一种可蛊惑人心之丹药，只是魔气稍微强盛一点，也许可以用在半剑仙与后炎的身上，以此来控制他们！”

　　“你都说了，魔气强盛，歆云飞城与飞羽追风林不缺高手，如果让他们看出了端倪，察觉到蛛丝马迹，那么着两个人便也废了。”

　　“可他们没有修为，也很容易被人看出啊。”魔姬道。

　　“不会，即使有人察觉到半剑仙身上平平无奇，没有半点修为，也不敢放肆，兴许他还会认为半剑仙是已经到了一种返璞归真的地步，就更不敢随便乱说什么了，你是不知半剑仙与后炎在他们势力当中的地位，是何等的崇高，什么人敢质疑他们？”

　　易寒轻轻揉捏着魔姬翘挺而滑腻的香臀，微微一笑道：“现在，便将半剑仙与后炎带来吧，我与他们见上一面！”

　　魔姬脸颊绯红，抓开他那作怪的大手，站了起来，穿戴起衣物，旋即便离开了。

　　……

　　没过多久，两名穿着刺客服饰的魔兵压着半剑仙与后炎，走了进来。

　　两人披头散发，好不狼狈，后炎的脸上，已无多少生气，双目凹陷，眼神空洞，想必精神上也受到很大打击。

　　而相对比于他，半剑仙则要好的多，他的脸色只是有些发白，双目无神罢了，倒没有太大的变化，依旧白衣飘飘，潇洒无比。

　　见到隐龙大厅上头坐着的易寒，后炎顿时如同醒狮一般，猛的睁大双目，抬起头，冲着易寒竭斯底里的嘶喊着。

　　“你这卑鄙小人，竟然骗我们！！无耻之徒！！！我后炎如若不死，必要将你碎尸万段！！！”

　　后炎不停的咒骂着，暗处的刺客都听不下去了。

　　易寒也不知，自己有朝一日，能够被人憎恨到了这种地步。

　　“你们不是还没死么？”易寒摸了下鼻子，说道。

　　“现在这个样子，比死更难受，影主，给我们个痛快吧。”半剑仙淡淡说道，他的嗓音沙哑，显然也比后炎好不到哪去。

　　“有性命，就有希望，即使没了修为，还能重头再来。”易寒不要脸的说道。

　　天知道，半剑仙与后炎的这一身修为，究竟花了多少时间？不过可以肯定，他们能够走到这一步，必然是有无数奇遇与强大的运气，否则，神州之上，那么多人修炼，唯独这些人站在了巅峰之处，不能总说他们的刻苦，应该也说说他们的运气。

　　修道之路何其艰险？一路上，遇见强者，如若强者不爽，将你抹杀，那便只能自认倒霉，如果走到野外，触碰一个谁留下来的陷阱，也有可能死亡，领悟之中，悟性产生了分歧，思绪分化，便走火入魔，轻则修为全废，重了也得死。

　　这个神州充斥着杀机，他们能够站在巅峰处，便是一次又一次的躲避掉了杀机，如果重头再来，未必就有这么好的运气了，也许他们能够吃得了苦，但未必能够活的下来。

　　“影主何必羞辱我们？要杀要剐，悉听尊便。”半剑仙冷笑一声道。

　　反正他们两是死猪不怕开水烫了。

　　易寒有些无奈，不过，这个时候不拿出点杀手锏，还真的无法与他们交谈下去。

　　思罢，易寒便从包袱里掏出魔姬的那块菱形无暇之玉，放在手中。

　　“这……”


第0485章 三息

　　后炎猛的抬起头，瞪大双目，死死的望着易寒手中之物。

　　那块无暇之玉内鼓动着的气息，他们怎不熟悉？

　　半剑仙浑身也紧张起来，他们猛的上前，似乎想要抢夺那无暇之玉，却被身旁的两名魔兵直接拦住。

　　此时的他们没有什么修为，自然不是魔兵的对手。

　　虽然，他们无法上前，不过双目与心，却一直放在了易寒手中的那无暇之玉上，难以转移视线。

　　“怎样？这个东西不错吧。”易寒淡淡说道。

　　“你究竟想做什么？”后炎收回目光，一咬牙，怒声道。

　　“为我卖命，我可以把这些修为还给你。”

　　易寒淡淡说道。

　　这话一落，半剑仙与后炎两人的呼吸，瞬间急促起来，他们感觉他们的心脏，快要从嗓子眼里蹦出来。

　　还可以重新恢复曾经的修为？这种事情，还可以做到吗？

　　半剑仙与后炎的双目呆滞着，似乎在憧憬，又似乎在犹豫。

　　“影主，我们虽然失去了修为，但我们没有失去脑子。”最先，半剑仙回过神来，他狠狠的吸了口气，看着易寒，道：“这些修为，你怎会还给我们？你自己吸收还来不及吧？”

　　后炎一听半剑仙的话，也立刻回过神来，点头道：“不错，我们的修为，你肯定急着吸收，哪还会还给我们？”

　　“我倒想试着吸收，不过奈何，我体内的力量太过复杂，如果再吸收你们两人强大的修为，我的躯体硬度不够，会自爆而亡，虽然可以强制吸收，但却不会增加多少实力，所以，也就不吸收了。”

　　易寒淡淡的看着两人，道：“我想给你们一次机会，就看你们把握不把握了！”

　　“机会？”两人面色同时一怔。

　　其实，他们现在已经有些羡慕紫心与七夜了，如果他们不选择除掉易寒，也许，就不会有现在的下场，不过，如若当初紫心与七夜站在易寒这边，也许结果也说不定不是这样。

　　“什么机会。”半剑仙低声问道。

　　“想要……歆云飞城与飞羽追风林么？”易寒俯身看着下头的两个人，低声问道。

　　半剑仙微愣，旋即哈哈大笑了起来：“你控制不了歆云飞城与飞羽追风林这两个超级门派，便要扶植我们做你的傀儡吗？”

　　“你很聪明，跟聪明的人说话，也很轻松。”易寒点了点头：“这两个势力，我的确控制不了，不过，我要覆灭它们，很简单，也很轻松，不过，各个界面已经开始动荡开来，神州如果大乱，局面很难控制，我想你们懂我的意思，不想让你们的门派血流成河，那么，你们就乖乖的做我的傀儡，我会考虑将你们的实力还给你们！”

　　“你会把我们的实力还给我们？你觉得我们会相信？”后炎怒道。

　　反正，他是不信易寒。

　　“如果不愿意相信，那么就不必合作了。”易寒挥了挥手，道：“拉下去，砍了，我无所谓，给你们机会，不懂得珍惜！”

　　“是！”后头的两名魔兵立刻抱拳说道，旋即便要拉走半剑仙与后炎。

　　“等等！”半剑仙立刻出声。

　　“考虑清楚了？”易寒眯着眼问道。

　　“我们可以做你的傀儡，不过……我们需要先拿回一半的修为！”半剑仙深吸了口气，道。

　　“对，我们必须拿回一半的修为，否则，我们根本就震慑不了下头的人。”后炎道。

　　“掌门也有很多的坎坷，如果没有实力支撑，很难震慑下头的人。”半剑仙又接了一句。

　　易寒听后，淡淡摇头：“你们没有资格去与我谈条件，如果你们下头有谁对你们图谋不轨，企图夺取掌门之位，你们大可与我说，由我出面收拾，你们只能选择做我的傀儡，还是不做，选择权在你们手中，却不能谈条件！”

　　决不能给这两人半点实力，否则，他们凭借各自门派里的天材地宝，要继续恢复，实在太简单了，而且，他们一旦有了实力，只怕也不好控制了！“你……欺人太甚！！！”后炎怒的直咬牙，恨不得吃易寒的肉，喝易寒的血。

　　“欺人太甚？这要怪，也只能怪你们自己，我本不想与你们为敌，是当初你们不肯放过我。”易寒淡淡而道。

　　也许，他阴暗，也许，他卑鄙，但在这个世界，不阴暗，不卑鄙，又如何上位？哪一条路不是由累累白骨构筑而成？

　　“你们做，还是不做？给我个答复，三息内，如若你们还不说话，那么我就当你们不做。”易寒淡淡说道，旋即不再说话。

　　三息时间很短，不过片刻之后，半剑仙已经给出了答复。

　　“我愿意做。”半剑仙低声道。

　　后炎一听，连忙转过视线，望着半剑仙……他嗫嚅了下唇，只能狠狠一叹，道：“我也愿意！”

　　“我不勉强你们，不愿意的话，千万不要强撑！”易寒道。

　　“如果我们不做，你会放我们生路？”后炎咬牙道。

　　易寒摇了摇头。

　　两人便不说话了。

　　易寒淡淡一笑，旋即站了起来，这个时候，外头的魔姬已经快步的走了进来，看了眼半剑仙与后炎，一言不发。

　　“魔界之主！！我真没想到，你竟然与魔界之主的关系如此……”虽然半剑仙在出了大阵，被剥夺修为时，就猜测易寒与魔姬的关系，可真当看到站在易寒身旁的魔姬时，那种现实的冲击力，还是很强大。

　　“他是我夫君，我们的关系自然不必多说。”

　　魔姬淡淡说道，旋即从包袱里掏出两枚漆黑的丹药，递给半剑仙与后炎。

　　半剑仙与后炎眉头一皱，半剑仙凝问道：“这是什么？？”

　　“这是可以让你们生不出反叛之心的保障，只有服用了它，你们才能够效命于我。”易寒淡淡笑道。

　　“你倒考虑的好周到。”半剑仙看了眼易寒，旋即面无表情，接过丹药，直接吞入腹中。

　　后炎瞧见，无奈，也只能照做……


第0486章 见

　　“这丹是控神丹，可以掌握他们的三魂七魄，当他们产生异心时，只需心神一动，便可将他们彻底消亡。”

　　看着离开的半剑仙与后炎，魔姬淡淡说道。

　　“是么？不过从今以后，他们不再为自己而活了。”易寒望着远处，出神的说道。

　　“为自己而活？呵，这个神州上，那些追逐无上大道，想要进入仙侠界的人，又有几个是为自己而活？”

　　魔姬摇了摇头，眼中也浮现一丝惆怅，但看到易寒那张刚毅的脸，惆怅意味又一扫而空。

　　“说的也是。”易寒轻轻一笑。

　　魔姬轻轻点头，她忽然又想起了什么，旋即道：“对了，夫君，上次在大阵内激战，那位协助你的魔界强者，可否就是十方魔尊？”

　　魔姬轻声问道，言语之中还有少许敬意。

　　“你怎么知道十方魔尊？”易寒有些诧异，点点头道：“不过，的确是他协助我的，如若不是他，我兴许还真斗不过白萧羽！”

　　“那股气息，我可熟悉着呢……”魔姬轻轻一叹：“话说，他还是我魔界之先祖，实力滔天，可裂天毁地，震慑神灵，不过，据说是得罪了仙侠界的某些大人物，被封印在了一个极限之地，不得出去……没想到，你获得十方魔珠，倒能够与他这样的大人物联系上！”

　　“他去过仙侠界？”易寒愣了。

　　“那是自然，先祖何等修为，早就去过仙侠界，诸天万界，他的足迹几乎遍及了一半……”

　　魔姬口中有几分崇拜。

　　看样子十方魔尊在魔界的地位还是很崇高的，至少在魔姬之上。

　　“可惜寻不到开启仙侠界的钥匙。”易寒摇了摇头，心中惆怅。

　　“传闻开启仙侠界的钥匙，为仙侠界人所遗留之物，神州共有五把，不过，那是很久以前的事了，至今有几把，谁也不知。也许一把都没了。”

　　魔姬道。

　　“船到桥头自然直吧，神州兴许有不少开启了灵根，却无法前往仙侠界的存在，我何必着急，更何况，你还未开启灵根，我就更不着急了，待你开启灵根，我们可以一起前往仙侠界。”易寒轻声说道。

　　魔姬一听，怔怔的望着他，而后轻轻点头：“嗯，等寻到钥匙，我也开启了灵根，我们一起去仙侠界！”

　　易寒心旷神怡，人生如此，夫复何求？

　　“那其他女人怎么办？”魔姬忽然又出声。

　　易寒心头一颤……

　　“天香谷的古月儿，还要等她开启灵根，还有不夜城的火欲，还有其他几个女人……叶芷霜？零血？”

　　魔姬的话，一句比一句尖锐，目光灼灼的看着易寒。

　　那双美眸之中的深邃虽说柔和，却又渗透着一股掩藏不住的哀怨……

　　易寒感觉有些顶不住这样的目光，连忙移开。

　　“这个……对了，紫心跟七夜呢？我还有事情寻他们商量……”易寒连忙转移话题。

　　“他们马上便来。”魔姬小手轻轻抓着易寒的袖子，微微帮他捋平，柔声道：“其实，一个强者，女人多点，并不是什么稀奇之事，你有那么多女人，而且，那些女人并不拒绝你，这是很好的事情，她们既然愿意跟你，我也不说什么，只是，你不能负了我……”

　　这个世界，强者要多少女人都可以，并且可以不顾忌任何因素，即使女方不愿意也不行，毕竟这是个弱肉强食的世界。

　　“放心好了，我不会负你的……”易寒紧拥着魔姬。

　　她是个女人，而且，也不像是个大度的女人，她不可能说不吃醋，不过，能够做到这一点，已经很好了。

　　魔姬没有说话，只是使劲的吸着气，嗅着他身上的味道。

　　这时，一名刺客快步的走了过来。

　　“属下见过影主！”刺客低着脑袋，单膝跪下呼道。

　　“何事？”易寒轻轻松开手，魔姬站好身姿，立在他的身旁。

　　“七夜掌门与紫心城主求见。”刺客恭谨道。

　　“让他们进来吧。”易寒微微一笑，也是时候来了。

　　“是，影主！”刺客点头，旋即快速走了下去。

　　不一会儿，那名刺客领着七夜与紫心，快步的走进了隐龙大厅。

　　七夜与紫心并肩而行，进了大厅，便看到了易寒与魔姬，瞧见魔姬时，紫心的脸色显然微微一变，七夜没什么变化。

　　魔姬到底是魔界之主，有点儿威慑力。

　　紫心看了眼七夜，却见七夜已经开始行礼，当即也连忙跟上。

　　“七夜（紫心），见过影主。”

　　面对实力强者，便得俯首称臣，毕竟，对方有手段让你的生命停止。

　　“两位不必多礼了，快快起来。”

　　易寒走了过去，带着笑容说道。他没有戴面具，灿烂的笑容好生温和。

　　紫心有些受宠若惊，可七夜依旧一副淡然姿态，好是高深。

　　“影主实力，冠绝天下，这礼，自然受的，我等敌不过你，你要杀我们，也易如反掌，强者，就该得到弱者的尊敬，这是自然法则。”

　　七夜说道。

　　这种话，倒有马屁的嫌疑，可仔细思索，却的确有道理。

　　“两位何必这般？紫心城主，你我说起来也算是盟友，在我最为难的时候，你虽然没有救我，但好歹也算是两不相帮，你做了个很正确的选择！！”

　　易寒冲着紫心点头，如果当初，紫心站在了半剑仙他们那一边，那么紫心也不会完好的站在这儿了。

　　不过，如若当初紫心愿意助他，共同抵抗后炎，半剑仙与九天道人，那么，易寒必然会对他推心置腹。

　　紫心没有把握好机会，易寒也很无奈，不过，站在他的角度考虑，易寒也不敢冒这样的风险，毕竟，如果半剑仙，九天道人等人真的把易寒给除了……那么，紫心也只能跟着倒霉，他也许不会在乎自己，可紫金城呢？会因为他错误的决定而受到连累。

　　“只要影主不计较我等当初没有及时助影主一臂之力的过错便好了。”紫心叹了口气，易寒忽然发觉，他苍老了不少。


第0487章 结

　　“人在世上，都有牵绊，我明白你的顾虑。”

　　易寒拍了拍紫心的肩膀。

　　紫心不语，只是点了点头。

　　“影主，我们要求的不高，也不希望您能够将我们带上一个什么样的高度，我们只是想安详的存在着，继续追寻着我们的梦想，我们之所以愿意臣服于你，是因为我们还想追寻着我们想要的，而不是傀儡。”

　　七夜开口说道，言语不卑不亢。

　　大概，他已经看到了半剑仙与后炎了。

　　“你们依旧是你们，这一点，不会变，我其实对称霸整个神州，没有太大的兴趣，只是不想有太多的敌人罢了。既然你们不是敌人，那么，你们便是我的朋友，紫金城与玄神祭，依旧是你们的，我不会太多的去约束。”

　　易寒轻轻一笑，打消了七夜的顾虑。

　　“如此，甚好。”七夜点点头道。

　　与七夜紫心交谈一番，商榷了一下神州局势后，两人便径直离开，他们依旧是他们，既然从之前开始，他们便保持着中立，易寒便也不会继续去刻意的防范他们，否则将他们逼上了敌对的立场，吃亏的只是易寒。

　　魔姬与易寒继续温存了会儿，便径直离开了，魔界还有许多事情需要她处理，这儿如若不是收到易寒危机的事情，她也不会走出魔界，前往神州，带着这么多魔界精锐前来协助。

　　不过，事情已经解决，她也不必继续逗留，易寒虽然心有不舍，可还是不得不让她离去，毕竟，她肩膀上担负着极大的责任。

　　易寒狠狠的吸了口气，如果有朝一日，自己能够拥有绝强实力，魔姬也不必再担心魔界的未来。

　　易寒独自坐在隐龙大厅内，安静的等待着，算算时间，天诛应该快回来才是。

　　“影主。”

　　天诛突然间站在了易寒的面前，他必然是开启着影遁，一路疾跑。

　　看到天诛这般急促的神态，易寒的脸色有些轻变。

　　“出什么事了？”易寒凝问道。

　　“天香谷没有想象中的那么好取下，属下拿着天香谷令牌，乔装成白萧羽的模样，前往天香谷时，路途之中，便听闻香谷中传来，白萧羽已亡故的消息，同时，天香谷几名隐藏已久的老古董，也站了出来，开始领导天香谷，属下知晓后，撤掉白萧羽的乔装，化做一名普通的香谷弟子潜了进去，调查此事。结果发现，这传言是真的……”

　　天诛的脸色有些难看，甚至还有些忌惮。

　　“到底是什么情况，你直说便是了。”易寒平静道，天诛什么修为？什么心性？能够让他露出这般神色的人，只怕绝不是什么简单的角色，恐怕连白萧羽都不能够让他露出如此忌惮的神色。

　　“天香谷的前任掌门，还有前任大长老，重新执政了，白萧羽一死，他们便发觉，齐齐出声，另外还有几名太上长老，实力都是恐怖绝伦，绝不在神州其他掌门之下……甚至……那前任长老与太上大长老……”

　　天诛的言语有些踟蹰。

　　“他们是何修为？”易寒问道。

　　“这两人，皆开启了灵根，实力恐怖绝伦，绝非常人能够比较。”

　　天诛道。

　　“你与他们交过手了？”易寒问道。

　　“那前任掌门出关，召开了一次天香谷有史以来最大规模的会议，几乎所有弟子都前往了，同时，还有无数长老，漫山遍野都是天香谷的弟子，属下不敢隔的太近，便在最后面倾听着这场会议，属下距离那前任掌门之间隔着一座大山，却没想到，他竟然还察觉到了，属下大惊，便连忙催动影遁，速速离去，这才赶了回来。”

　　天诛恭敬道。

　　“竟然这般恐怖？”易寒惊讶道：“我想，他必然已经是发现你了，同时也能够不费吹灰之力的将你斩杀，虽然我们刺客以速度见长，不过那种恐怖的存在，速度绝对不会慢，我看你浑身毫无伤势，只怕是他故意将你放回来，让你来向我示威！”

　　“属下也是这么想的，掌门，如今该如何？”天诛点头说道。

　　“天香谷是个医师大派，而且传承久远，传闻远古时期，一尊原始神灵死后，命令后人成立了天香谷，它的历史比其他门派都要远，自然也有一些还未前往仙侠界的老怪物。”

　　易寒摸了摸下巴，思绪会儿，道：“暂且不要去管天香谷了，先去收拾人皇阁吧，阳狂一死，人皇阁大乱，如果能够掌控了人皇阁，那也是一份极强的力量！人皇阁那头可否有消息？”

　　“信息组的人在属下回来时，已经汇报给属下了，人皇阁人已经开始揣测阳狂极有可能遭遇不测，正在纷纷推举他们的代掌门领导他们。”天诛道。

　　“那我们速速前往一趟人皇阁，决不能让那代掌门坐上掌门的位置。”易寒急道。

　　“是，影主！”

　　……

　　……

　　“少爷，还是败了。”

　　一片雪白的世界的尽头处，一名白袍少年，坐在地上，将脸蛋贴在冰冷的冰地，旋即发出一记舒服的呻吟。

　　听到旁侧响起苍老之声，少年缓缓睁开眼睛，扫了眼那老者，淡道：“败了便败了，又有什么关系？”

　　“少爷，您不曾输过！”老者又道。

　　“就是因为我不曾输过，所以我知道，输是迟早的事情，一个人不可能做到百战百胜，那种事情，只存在于说书人的口中。”少年缓缓的站了起来，吐了口气，望着远处一片雪白的风景……

　　“神州有一句话说的很好，失败乃成功之母，下一次，就不会败了。”

　　少年喃喃语道。

　　“那人竟能够将天神巨人给击败……恐怖，不好对付……”老者继续说道。

　　“你害怕了？”少年侧过首，笑望着老者。

　　“少爷不怕，小的就不怕。”老者道。

　　“呵呵，那你就不需要害怕了！”少年侧过脸，继续看着远处的风景，赏心悦目。

　　微风轻轻吹拂，拂不尽，人心底的那一丝黑暗……


第0488章 粽子

　　易寒从包袱里掏出人皇阁掌门令牌，当初白萧羽将阳狂吞噬，不过令牌这玩意儿，白萧羽可消化不了，所以在打爆了巨人白萧羽后，一些类似于令牌的东西便也掉了出来。

　　去人皇阁，为了不让人皇阁人起疑心，便只有易寒与天诛两人。

　　期间，易寒倒是想直接将无字天书的谜团解开，不过时间紧迫，更何况，淬炼白萧羽的血，需要一定的时间，所以，便只能回来再进行解封……

　　将影杀门的人安顿一番，易寒顺道见了下叶芷霜，而后，才随着天诛，直出影杀门，朝最近的城池飞去。

　　踏着祥云，快速疾飞的易寒，朝下方一看，倒有无数玩家还在拼命的打怪升级，自己虽然历经艰险，但等级修为涨得飞快，有得必有失。

　　还未飞到最近的城池时，易寒腰间的令牌便颤抖了起来。

　　摘下来，与里头的精神力建立链接，第一时间，妩媚的声音响起。

　　“易寒。”

　　“嗯？有什么事？”易寒低声问道。

　　“曲飞白已经被我控制了，但他没有夺到宝金天地抉。”妩媚有些不甘道。

　　曲飞白被妩媚控制了？易寒微愣，这才想起曲飞白曾经交给妩媚迷魂气……不过，却被妩媚反向利用。

　　“我知道了，天地抉现在在谁的手中？”易寒问道。

　　“御龙殿……当初曲飞白本要得手，但却被御龙殿的一名女子突然出现，将天地抉夺走，而且，那女子夺走天地抉后，便立刻自杀，来不及抢夺……”

　　妩媚道。

　　好凶残的手段啊！自己当初倒也经常使用这样的方法去夺取宝贝。

　　没想到这个世界上还有同道中人，而且还是御龙殿的人。

　　易寒愣愣的想着，旋即又轻轻一笑，御龙殿的谁会这么做？算了下时间，距离御凤儿约定的日子似乎就在近日……

　　“人皇阁掌门选取，在何时何日？”易寒问道，如果时间不是很紧，那便去一趟御龙殿吧。

　　“十日后开始，因为人皇阁有规定，掌门继位必须在每个月的月初，否则，掌门之刃将不锋利。”

　　“还有这样的事情？”

　　“人皇阁祖上传下来的规定，即使人皇阁出了再大的事情，他们也会遵守。”天诛道。

　　“信守承诺，人皇阁的人倒也算得上光明磊落。”

　　“只是有些不爱用脑罢了。”天诛淡道。

　　易寒笑了笑，没有多说什么。

　　“我突然想起还有急事，先去一趟望舒城吧。”

　　易寒轻轻笑道。

　　“但凭影主决策。”天诛道。

　　“嗯！”

　　易寒话落，驾驭祥云，直朝远处的城池冲去。

　　路上，火欲那边也传来消息，曲飞白那头是不会再来寻什么麻烦了，不过那个家族的人到底还是前后来了几次，天地岛一行，玩家势力们得到的好处并不多，无非就是参加了一场与NPC们惊心动魄的决斗，看到了些许强者们精湛绝伦的攻杀之术。

　　NPC强者，战斗时，能够计算到一个极其微妙的地步，对方一个呼吸出了岔，他们也能够捕捉到这一丝破绽，从而进行攻击。

　　但玩家却做不到，至少，现在还做不到。

　　靠近了城池，易寒便落了下来，毕竟玩家只有少数部分人达到了百级，修的了腾云之术，如果出现一尊能够驾驭祥云的人，在玩家中，也将引得不小的反响。

　　落地之后，易寒重新戴上面具，天诛也戴上面具，如今是影杀门紧张时刻，天地岛一行，他的面容暴露给了很多人，所以也不能够随便在公共场合出现，否则一些有心之人盯住了他们，自然会引起不少麻烦。

　　入了城池，城内的人，还是安详着，玩家们到处呼朋唤友刷副本，练级，打好材料，或者前往一些门派拜师。

　　城内依旧是熙熙攘攘的人群，不过玩家的摊位少了，毕竟摆在摊位上的，都是些低等级的法宝，而好的东西，都挂在了拍卖会里。

　　商盟如今规规矩矩，经过上一次易寒的搅动，盟主也不敢瞎掺和于神州势力之间的恩怨当中了，安分守己。因此，每个城池内的拍卖所，也是越做越大。

　　人类进入了仙侠界，却没有摒弃现实中的节日习俗，过个几天，便是端午，一些人也开始在各自购置的房屋门前挂上了艾草。城内还能够看到不少孩童嬉戏，有玩家的，也有NPC的，场面好不和谐。

　　易寒安静的站在广场上，看着远处池塘边，一群孩子奔跑着，玩耍着，心中却好不惆怅。

　　“没有杀戮，没有阴暗，没有流血，没有争霸……那些强者，会向往这些吗？”跟在易寒身后的天诛走了过来，目光也望着那群孩童，轻轻说道。

　　“会。”易寒淡淡一笑：“他们早就厌倦了这些，只是……很多事情，把他们逼上了充满杀戮，阴暗，流血的道路上。”

　　天诛沉默了。

　　易寒旋即转身，朝传送阵的方向走去。

　　行到路边，却见几名玩家正围在一名NPC小贩的摊位前，购置一些粽子。

　　“吃过吗？”易寒指着那冒着白气，喷香的粽子问道。

　　天诛摇了摇头。

　　“带你尝尝。”

　　易寒快步走了上去，从包袱里掏出几枚铜钱。

　　“给我拿十个粽子。”

　　易寒笑道。

　　“好嘞，客观您稍等。”

　　那小贩接过钱，手脚麻利的开始从那冒着白气的木桶里捞出一个个热腾腾的粽子，而后从旁侧的小柜子里抽出两张牛皮纸，包了起来。

　　易寒接过，旋即对天诛招了招手。

　　天诛还有些发愣，怔怔的望着易寒，看到易寒手中的粽子，他感觉有些恍惚。

　　“知道屈原吗？”

　　易寒从牛皮纸里拿出一个粽子，丢给天诛。

　　天诛摇了摇头，看着手中的粽子发愣。

　　大概这儿还不清楚屈原这号人。

　　“不知道就尝尝吧。”易寒剥开一个粽子，咬了一口。心中却是十分复杂。

　　上一次吃，还是在现实中吧……那个时候，自己是什么样子？


第0489章 遇见

　　天诛默默的解决掉了五个粽子，易寒倒觉得，这小子是故意装深沉，而后悄悄的吃掉自己的那份，毕竟他是属下，自己是领导，他本应该吃少，再将他剩下的那部分孝敬易寒才对。

　　不过易寒并不介意。

　　两人走到传送阵时，这偌大的传送阵上，却排起了长长的队伍。

　　一看，倒有不少人是同一个势力的。

　　“看样子他们发现了什么强大的存在，集体去杀吧。”天诛皱眉，站在队伍的最后头，对着面前的易寒说道。

　　其实，天诛使用传送阵，一般是不排队的，不过看到易寒遵守，他也不好太过高调。

　　“也有可能是与其他势力的人发生冲突。”易寒淡淡而笑。

　　“兄弟，你可猜错了，这些人是往望舒城赶去的。”

　　易寒前头的人似乎听到了易寒与天诛的对话，直接扭过头来，对着易寒笑道。

　　那人脸型消瘦，嘴角还有个八字胡，留着短发，如果一通打扮，倒能够演个衙堂内的师爷。

　　“望舒城？”易寒微微一愣，看着那人……

　　“你不知道？？你是去哪的？”那‘师爷’问道。

　　“望……舒城……”易寒感觉自己没有底气了。

　　“你去望舒城，难道还不知道发生什么事情？”‘师爷’奇异的问道。

　　“第一次去望舒城，这位兄弟，到底发生什么时期了，那里不是御龙殿的地盘吗？”易寒问道。

　　“御龙殿主的小女儿庆生，御龙殿主高兴，举办了场招亲盛会，只要是通过考验与比赛的人，就有可能娶到御龙殿主的小女儿了。”

　　那‘师爷’浮想连连，口吻满是暧昧与期盼的说道：“咱虽说是现实来的人，不过入乡随俗嘛，还真没玩过这种东西，这一次无论如何，都要去试上一试，兄弟，你可不知啊，这一次的招亲盛会，甚至都吸引了不少NPC人！”

　　“招亲盛会？不是凤儿过生日吗？难道是御龙殿主另外的女儿？”

　　易寒微微一愣，心里有些摸不到头脑了。

　　这时，前头的人已经没有了，那位长得像师爷形象的老兄也踏上了传送阵，易寒连忙朝前移动，待‘师爷’离开后，易寒才与天诛一同踩了上去。

　　“望舒城。”

　　易寒朝旁边负责传送的NPC丢了传送费用，说道。

　　“怎么今天这么多去望舒城的？”NPC传送员嘀咕一声，接过钱，便催动了传送大阵。

　　顷刻之间，两人化作颗粒，消散于传送阵上。

　　……

　　……

　　进入望舒城的传送阵时，四周嘈杂的声音，已经彻底的包围了易寒。

　　两人下了传送阵，便挤着人群，朝外头走去，易寒身材高大，倒有些鹤立鸡群，于天诛站在一块，也能吸引不少目光。

　　“影主，传闻宝金天地抉有可能落入了白衣红袖与御龙殿人的手中，今日我们来此，不准还能调查一下天地抉的去向。”

　　天诛跟在易寒的身后，低声说道。

　　“白衣红袖是没拿天地抉，应该就在御龙殿内，不过，御龙殿主也是，他还未到达开启灵根的修为，怎会去夺这烫手的山芋？要是我，现在即使是送给我我也不要。”

　　易寒摇了摇头，为御龙殿的前景堪忧。

　　“是啊，一块天地抉，在天地岛上引发了无数大战，甚至不少门派掌门陨落，御龙殿的实力太低了，如果遇上强者，强取天地抉，他们根本就无法抵御，更何况，一块天地抉其实发挥不了多大的功效，集齐不到5块，就无法开启灵根，现在要这一块，也是多余。”

　　天诛说道。

　　“相信御龙殿主近日会把这天地抉给送出去吧。”

　　易寒思绪道。

　　“属下敢大胆猜测，御龙殿主兴许会将天地抉作为这一次招亲盛会的奖品。”天诛低声而道。

　　他这话落地，易寒心头也轻轻颤了一下。

　　的确有可能，御龙殿主接了这烫手的山芋，拿也不是，不拿也不是，所以，他必须要制造出一个将天地抉送出的假象。

　　这招亲盛会，便是一个假象，一个契机。

　　“成为御龙殿主乘龙快婿的，相信也是御龙殿事先准备的人吧？到时候，天下人都知道，天地抉被一个不知名的人夺走了，其实那人，暗地里便是御龙殿的人。”

　　易寒摸着下巴想到。

　　“的确。”天诛点点头。

　　“请问你是易寒吗？”

　　就在这时，一记悦耳美妙，如同天籁一般的声音在易寒的耳边响起。

　　易寒微微抬头，却见一张清秀绝伦，淡雅绝美的容颜，呈现在他眼中。

　　易寒不禁眼前一亮，四周许多人的视线，都停留在这绝美的红颜身上。

　　她有着一头如瀑般的长发，一袭素白衣裳，腰间挂着一些坠饰，下摆如丝，轻轻扬扬的飘荡，让人一看，好似仙女，而容颜更是绝美无暇，明眸皓齿，柳眉琼鼻，小嘴如樱桃，整个人上下仿佛寻不到一丝瑕疵。

　　“没想到这世间还有这般绝伦的可人儿。”饶是天诛，也忍不住赞叹。

　　“琴沁儿？”易寒微微一愣。

　　“没想到易大哥还记得沁儿。”琴沁儿一听，便确定了心中所想，脸上浮现一丝笑容，轻柔说道。

　　“沁儿，这位兄弟是谁啊？”

　　这时，琴沁儿身旁几名年轻男女走了上来。其中一名披着甲胄，腰间挂着长刀的男子看了眼易寒，轻轻点头，旋即对着琴沁儿问道。

　　“一位老朋友。”琴沁儿轻轻一笑。

　　“你是易大哥，哈哈，易大哥，好久不见啊，都差点儿忘记你了。”一名个头较为矮小，但言语豪爽的小子跑上前来，仔细打量了易寒一番后，伸出手捶了下易寒的胸膛笑道。

　　“找死！”

　　天诛一见，顿时大怒，猛的伸手，一把锋寒的匕刃便架在了风林火山的颈脖上。

　　不过瞬息的速度，如一阵风般，前后不到一个呼吸，风林火山微微一愣，还未知晓是怎么回事，脖子上已是一片寒意。

　　“天诛，这些都是我朋友，不必太过计较。”易寒低声对着天诛道，旋即冲着那些人笑了笑：“不好意思，我朋友有点敏感……”


第0490章 谈

　　“敏感……那个……易大哥，再敏感……麻烦让他把这个家伙移开吧……”风林火山这才冷寒嗖嗖，对着易寒嚷道。

　　天诛的刀不可能不锋利，即使是放在颈脖上，也如针扎一般。

　　风林火山自然承受不住。

　　易寒朝天诛使了使眼神，示意他不必这么较真，天诛这才收起匕首，安静的站在易寒的身后。

　　到底还是没有改过来这个习惯……

　　不过，易寒也知道，天诛这是下意识的维护，到底出于好心。

　　“这位朋友倒好是有趣啊。”

　　之前那名跨着刀的刀客带着笑容，朝易寒伸出手，道：“我叫阿信，你好！”

　　“易寒，你好！”

　　易寒微微一笑，也伸出手，与阿信的手握在了一起。

　　“我还没来得及与你们介绍，你们倒能够自己认识了。”琴沁儿轻轻一笑，柔声说道。

　　“这刺客穿的装备好像很高级的样子，请问你多少级了？”

　　琴沁儿后头走出一名古灵精怪的女孩，站在了天诛的面前，伸出手摸了摸天诛身上的刺客服，满是惊讶的说道。

　　天诛看了她一眼，没有说话。

　　“喂，你听不清楚我说话吗？”见天诛不语，女孩有些生气了。

　　“把你的手拿开。”天诛皱眉道。

　　“切，谁稀罕。”女孩轻哼了一声，狠狠瞪了天诛一眼。

　　难怪大部分刺客都是单身汉，这样的性格与脾气，注定孤独一生啊。

　　易寒摇了摇头。

　　天诛的冷漠，也引起了琴沁儿等人的注意，不过碍于易寒，他们也没有多说什么。

　　“易大哥来这儿，也是为了凤儿的生日吗？”琴沁儿微微一笑，看着易寒温柔说道。

　　她的声音很柔，仿佛棉花一般柔软，听的人也软绵绵的。

　　不过，很好听就是了。

　　易寒点点头：“我答应过她，在她生日的时候，来看看她！”

　　“易大哥能有这份心，倒得谢谢你了。”琴沁儿笑了笑：“不过，距离凤儿的生日还有些日子，易大哥来的倒有点早了！”

　　“不早了，这儿人这么多，他们难道就不早吗？”易寒笑道。

　　“他们是急着报名的！”

　　琴沁儿扫了眼四周的人，淡淡说道。

　　“报名？？你是说招亲盛会？琴小姐，我还不知，这一次望舒城内，究竟是谁要招亲？”易寒笑容逐渐凝固，皱着眉头凝问道。

　　“还能有谁？”琴沁儿摇了摇头，笑容也没了，有些自责道：“不就是凤儿？”

　　“真是她？”易寒面目一怔。

　　“说来也怪我，本来我是她的姐姐，这件事情的主角，本该是我才对，只是因为我与御龙殿主不和，所以这个担子，也就落到了她的头上。”

　　琴沁儿说道这儿，眼中已是充满了自责的意味。

　　“可即使一个御凤儿要招亲，也不可能吸引这么多人吧？”天诛四处张望一圈，而后目光严肃的盯着琴沁儿。

　　“你们还不知道？连我都知道了，你们居然不知道？”之前那名女孩看天诛出声了，连忙一副蔑视的语态盯着两人，大声惊呼。

　　天诛皱眉，没有说话。

　　“还不是因为，御龙殿主要拿出他好不容易争夺来的宝金天地抉！”阿信说出一个惊天的消息。

　　“宝金天地抉？”天诛的呼吸第一时间急促起来。

　　这个东西，先不说门派需不需要，单单是他，也急切的需要，以前的他，目标只有一个，那便是杀死影主，如今仇人已死，他自是有新的追求，而宝金天地抉，这开启灵根的东西，他自然而然，也是急切的需要……

　　“喂喂，你紧张什么？怎么？你也想参加？呵，先不说你行不行，单单就说那宝金天地抉真的落在你手中，你能保住吗？而且，你能用吗？”那女孩连忙开始奚落天诛了。

　　天诛一听，这一回忍不住看了那女孩一眼。

　　这女孩虽然话多，不过刚才那句话，却也说的有道理，看样子她也不是个有胸无脑的女人。

　　“御龙殿主用宝金天地抉作为这一次招亲盛会的嫁妆，你说，能不能吸引无数人呢？就连NPC，也来了不少。”

　　琴沁儿苦笑着说道。

　　“难怪凤儿要我今日过来，看样子她是遇到了麻烦！”易寒叹了口气，这女孩才多大？就得嫁人！不过，现实毁灭，法律也受到了冲击，除去一些与道德挂钩的法律外，其他的限制，都已经剔除。

　　而在《仙侠》，在神州，女孩15岁就能当妈了。

　　如今的神州，玩家NPC之间结婚已经是一件很平常的事情，虽然现实没了，但人还是要继续生存下去。

　　“所以，我想阻止这件事情的发生。”琴沁儿轻吸了口气，说道。

　　“御龙殿也算是个不错的大势力，你用什么力量去阻止？”

　　易寒开口问道。

　　“清渺城。”琴沁儿笑道。

　　果然还是加入了清渺城……

　　易寒目光有些灼热的看着琴沁儿，按照上一世的记忆，琴沁儿不久之后，便会获得某种奇遇，而后实力暴涨，并且一举成为清渺城的势力主，直接跃升成为神州超级势力之一，隐约间都可与天香谷抗衡。

　　不过，现在的清渺城，毕竟只是一个发展不算久远的医师势力，与御龙殿抗衡，到底有些捉肩见肘。

　　“清渺城还无法与御龙殿抗衡吧？请问琴小姐，你在清渺城内是何职务？”

　　易寒问道。

　　“执事。”琴沁儿淡道。

　　“那就更不可能了，清渺城不会因为你，而去得罪御龙殿。”易寒摇头道。

　　“我只能尽我所能，清渺城的力量我暂时不会动，我现在召集的，都是我的朋友，都是愿意帮助我的朋友，易大哥，您的实力惊人强大，这一次，能否帮沁儿一次？如果有你在，凤儿也不必陷入火坑了。”

　　琴沁儿一脸期盼的说道。

　　“如果这一次有易大哥帮忙，肯定没问题啊，哈哈。”风林火山也开口说道。

　　那阿信听到这话，脸色不由的变了几下，他看了眼易寒，一言不发……


第0491章 千千万

　　“御龙殿成员千千万，你的朋友难道也千千万吗？光靠这些，我想还不够吧？”易寒说道。

　　琴沁儿虽说是个绝色胚子，有不少人倾慕，不过，她还不足以迷倒全天下的人吧？

　　“我们有计划。”

　　琴沁儿淡淡说道……

　　“你想阻止这一次御龙殿的招亲盛会？”易寒皱眉？如果只是阻止的话，根本就解决不了这个问题，毕竟，御龙殿主的意思，是要让世人以为，宝金天地抉，已经被他当做嫁妆，连女儿一起送给别人了。

　　毕竟，这是块烫手的山芋，宝金天地抉呆在御龙殿内多一天，那么御龙殿便不得安宁。

　　“招亲盛会不能阻止，我明白他的意思。”琴沁儿淡淡一笑，说道。

　　“那你想……”易寒眉头一挑，忽然间觉得这个女人其实很不错。

　　“我把我妹妹换下来，我来做这一次的主角吧。”琴沁儿叹了口气：“毕竟，这件事情本就该让我来承担，凤儿还小，还不能经历这些……”

　　易寒沉默不语，也许，琴沁儿的做法并没有错，这件事情，本就该让她承担。

　　“那你为何不与他商量？”易寒问道。

　　“我虽曾经在御龙殿内待过一段时间，但后来还是退出了，我与他，很多年没见面了。”琴沁儿淡淡笑道。

　　易寒沉默不语。

　　“这件事情，还希望易大哥能够助我一臂之力，到时候，新娘出场时，戴着盖头，一时半会儿，人们也不知道这是御风儿还是琴沁儿，虽然他能够看出来，不过顾忌面子，他定然不会戳穿，所以，各位只要助沁儿进入御龙阁内便可，而后，再到新娘出场时，送沁儿出场，便可。”

　　“这方法其实并不可取。”易寒道。

　　“但这是唯一的方法。”琴沁儿叹了口气：“其实，我与他这么多年，所有的恩怨是非，也早就结束了，说到底，他到底是我的父亲，这一次，我能做到的也只有这些，如果我直接提出，换下凤儿，凤儿也不会答应，更何况这件事情众所周知，他也不会答应，所以，便只能强制性的实施了！”

　　“如果失败如何？”易寒问道。

　　“失败，我就让各位朋友直接强制性的破坏这场招亲，虽然他会丢面子，不过关系到凤儿的幸福，所以我不会犹豫。”琴沁儿望着易寒，笑道：“早就听那小妮子说起易大哥，她应该会很听你的话吧？易大哥，你就带着她离开这儿吧！”

　　“逃？”易寒眉头一挑。

　　“不然能怎样？”琴沁儿摇头道。

　　“你的这些方法都不怎么样！”易寒摇了摇头，笑道：“如果，我在这招亲盛会上，夺得了第一名，那我娶了凤儿，她应该不会不高兴吧！”

　　易寒很难得的自恋一回，至少这话说出之后，天诛一直在用怪异的眼神看着他。

　　“易大哥斗不过那些NPC的，更何况，我觉得人选已经内定了。”琴沁儿淡淡笑道。

　　她是个蕙质兰心的女人，能够看出很多。

　　“易兄弟，现在不是开玩笑的时候，你如若能够帮得上忙，那我们便谢谢你，不过，你若帮不上，那我阿信也不会说你。”

　　阿信对着易寒说道，旋即又转过身，对着琴沁儿道：“沁儿，还有你，你也不能去顶替你妹妹的位子，我会让我父亲与你父亲谈谈的，相信这件事情不会太难解决！”

　　“你父亲的势力虽说不错，但也不会去得罪御龙殿，现在，神州上除去排榜上的那些势力，还有什么势力会与御龙殿对抗呢？”

　　琴沁儿摇了摇头道。

　　“不夜城应该可以吧？”易寒突然说道。

　　“不夜城？”琴沁儿等人的眼前猛地一亮。

　　现今的不夜城可谓是如日中天啊，成员几乎过百万，遍及了整个神州，每一个角落，无论是哪个势力，甚至是NPC门派，都不敢再小瞧这个由女人领导的势力了，它的实力，法宝，驻地，财力等等，都是空前的强大，几乎代表了一个势力的巅峰。

　　“可惜不夜城的火欲势力主，我们无人认识，那样的大人物，可不好结识，更何况，即使向她提出帮助，她也未必会答应。”琴沁儿悠悠一叹。

　　“兄弟，不夜城距这儿也远了，远水救不了近火，更何况，不夜城也未必会理会我们这些小人物。”

　　阿信说道。

　　“听说火欲是个绝色美女，而且又是不夜城的势力主，她这样天仙一样的人物，哪会去在乎我们这些无名小卒？兄弟你说笑了吧？”另外一名身子壮硕的男子也开口说道。

　　“易大哥，你是不是认识不夜城的人啊？”风林火山奇异的看了易寒一眼，旋即出声问道。

　　“嗯，认识一些。”易寒道，他的确认识一些，除去凤阁的那帮女人外，其他人他倒不是很熟悉。

　　“我表哥是势力里最年轻的元老，上次父亲前往不夜城时，倒与火欲势力主见上了一面，我可不曾听说过易兄弟啊。”

　　阿信扫了眼易寒，轻轻说道。

　　“哦，也许当时我不在。”易寒道。

　　“哎，算了算了，其实现在说这个也没用，各位，不嫌弃的话，咱们找个酒楼，坐下来聊吧。”阿信挥了挥手，招呼着易寒与天诛。

　　“阿信大哥说的也是，各位，咱们坐下来聊吧。”琴沁儿并不反对，微微一笑说道。

　　易寒暗暗看了眼天诛，天诛轻轻点头，旋即开口道：“各位，你们与影……与易寒先去吧，我还有点事情，就不奉陪了，告辞！”

　　说完，天诛也不管这些人什么感受，急匆匆的离开。

　　琴沁儿，阿信，风林火山等人看的一阵目瞪口呆。

　　易寒微笑道：“各位，不要介意，我这兄弟，就是个急性子，我们去酒楼吧！”

　　说完，易寒带头走过去。

　　琴沁儿眼睛闪烁的看了眼易寒，又瞧了眼天诛离去的方向，若有所思。她不知道，易寒一直在暗暗打量着她……


第0492章 消费金子的地方

　　望舒城内的招亲盛会，是在三日后举行，入乡随俗虽有这一说法，但很多人并未这么快摒弃掉现实中的规矩，不过，御龙殿主倒很快便将《仙侠》内的风俗给拿了起来。

　　虽然，易寒猜测，他只是在走一步棋，不过，就这么拿御凤儿的前程来走棋，未免代价有些大。

　　先不说御龙殿主如何看待，至少，易寒不会同意。

　　望舒城内因为这件事情，而吸引了无数豪强，连各大门派的人也开始在城内出现，如今天香谷已经不可能染指，那么，便只能图人皇阁。

　　望舒城内的耽搁，说不影响那是不可能的，因此，易寒事先便让地灭跑一趟，前往人皇阁收集信息。先准备好再说。

　　面前的酒楼，装修奢华而精美，碧玉屋瓦，阁楼红柱，宽敞的大门处，立着两名穿着清秀可人的女子。川流不息的人群总是会忍不住将目光朝那酒楼望去，每当有人进去或是有人出来，女子总是会含笑鞠躬打着招呼或告别。

　　看此情形，易寒也能猜得出，这酒楼是玩家开的。

　　酒楼旁侧有一块空旷的地方，那儿听着许多豪华的马车，一些马夫们也会在那儿等待着出来的客人。

　　“这酒楼是望舒城最为奢华的酒楼，记住，这儿消费的，可不是银子。”

　　阿信带头走了进去，一边为各位介绍着。一行五人也立刻跟了上去。

　　琴沁儿曾经在御龙殿待过，不过，这样奢华的酒楼她肯定不会来，至于易寒这样的人，就更不会来了。

　　“那这儿消费什么？”风林火山忍不住问道。

　　阿信一听，轻轻一笑：“金子！”

　　“金子？”风林火山心脏一跳，感觉舌头在打结。

　　“这里一杯茶，都是一两黄金！”

　　阿信笑道，随手从包袱里掏出一把碎银，赏给门口两名清秀的女子。

　　顿时，那两名女子眉开眼笑，用着甜美的声音向阿信打着招呼。

　　阿信没有理会，径直走了进去。

　　后头的琴沁儿看的直皱眉头，可没说什么。

　　一群人进入口，顿觉眼前明亮，鼻子内扑来一股清晰的香味儿。酒楼内一片莹润光泽冒着，无数增益法阵挂在酒楼四周的墙壁上，一些法阵是作装饰所用，法阵不停旋转，而在法阵上头，则会呈现出各种各样的山水，风景，让坐在酒楼一层的人能够在食用酒楼美味时，也能够欣赏到各处优美的风景，以达到秀色可餐的境界。

　　阿信显然不是第一次来这儿了，一进去，一名穿着灰色袍子，模样俊俏的男子立刻走了上来。

　　“信少爷，好久不见了！今日是何风，把您吹来了？”

　　那男子一脸热情的说道。

　　“什么风都有，快些安排一个好包房给我与我的几个朋友吧，等久了，我可就走了。”

　　阿信笑着与那人说道。

　　“好的，信少爷，您稍等，我这便为您安排。”那人掏出一块牌子，竟朝里面灌输几丝精神力，不一会儿，那人便朝阿信点了点头。

　　“信少爷，各位，请跟我来。”说完，便朝阿信等人做了个请的动作，旋即快步朝前走去。

　　酒楼共十层，因为有法阵加持，不必担心坍塌，所以望舒城内有许多类似于这样的高大建筑。

　　那人带着阿信与易寒一行人来到了一层右侧的一个角落里，那里有名穿着白色法宝的法师，正站在一个轻盈的圆形法阵旁侧，那人直接走到法阵边，对阿信做了个请的动作。

　　旋即，阿信第一个踩了上去。

　　“好像类似于传送阵……”易寒微愣。

　　一行人站上去后，那人对着旁边的法师道：“去顶层！”

　　“好的。”法师点点头，便开始施展传送技法。

　　顿时，一行人化作颗粒，直接传向了十层。

　　如果要爬，十层未免太费时间，相信这精通于传送的法师，便是用于方便酒楼客人的吧？

　　“掌握传送法术的法师，一般来讲也都是强者，怎么会在这里为酒楼服务？”琴沁儿终于忍不住，轻柔说道。

　　那人一听，用满是欣赏的目光看着琴沁儿，微笑着温柔道：“这位小姐您大概不知道，这名法师在这儿做工的薪金可远远大于他打怪赚来的薪金，他只要白天在这儿工作便可，晚上的时间他可以随意挥霍！升级的道路上，没有金钱的支撑，是很难继续下去的，更何况，他是一名法师，所以，他的存在，就符合天时地利人和了。”

　　那人耐心的讲解，琴沁儿也听的不停点头。

　　到是十层，一行人便被带到了靠着隔窗的包房内，这个偌大的顶层设置了八个包房，而且装修奢华豪贵，每个包房里，专门有两名容貌不俗的女子服饰着，有NPC的，也有玩家的。

　　易寒等人进入包房后，阿信便开始点菜，这儿的效率显然十分出众，几人还未坐下多久，一道道精美诱人的佳肴便被美女们一道道端了上来。

　　“这简直比现实中的酒店还要豪华。”

　　风林火山兴奋的说道，他望隔窗外眺望了一眼，接着道：“这儿还能纵观整个望舒城！太叼了。”

　　“毕竟是消费金子的地方，不好点，怎么对得起金子？”另外一名壮汉笑着说道。

　　易寒没有说话，安静的看着窗外，下头那川流不息的人群。

　　几壶冒着醇厚香味的酒壶摆了上来，服侍众人的女子开始给每个人的酒杯中满上，而后，阿信便站了起来，对着易寒敬酒了。

　　“易兄弟，今日你我也算是第一次见面了，来，干了这一杯！”

　　易寒笑了笑，举着酒杯迎了一杯，但没说太多话。

　　阿信旁边坐着的那壮汉看的直皱眉头，但还是没吭声。

　　这时，易寒腰间的令牌忽然颤抖了几下，易寒站起来，与众人告了个歉，便走出包房。

　　“怎么刺客都是这么神神秘秘的。”

　　见易寒离开，那壮汉立刻‘切’了一声，不屑道。

　　“也许别人真的有事。”阿信笑了笑，没说什么。


第0493章 拒绝

　　走出包房，易寒便靠着窗户，链接了令牌。

　　“如何了？那天地抉是真是假？”易寒低声问道。

　　“是真的。”令牌的另一头传来天诛的声音：“御龙殿主派了八名御龙殿的顶级高手守护着天地抉，同时布置了无数个陷阱还有洞察法术，属下不敢靠的太近，不过，即使隔的远处，也能够感受到天地抉内散发出来的澎湃力量，影主，错不了了！”

　　看样子御龙殿主这一回是玩真的。

　　易寒皱眉思绪，而后对着令牌道：“你先回来吧！”

　　“影主，我们不需要做点什么？”天诛犹豫了会儿，说道。

　　“做点什么？”易寒微微一愣，旋即笑着说道：“那你去御龙殿那边，给我报个名吧！”

　　“报名？”天诛微愣。

　　“嗯，招亲的报名，快些去吧，报完名来这个叫天缘酒楼的十层，等你吃饭。”

　　易寒笑道。

　　“……”

　　……

　　……

　　等天诛到来时，那壮汉已是酒过三巡了，不过琴沁儿倒没什么兴致，显然还担心着御凤儿的事情。

　　“对了，还不知道你这朋友的名字呢？”阿信看了眼快步走来的天诛，端着酒杯轻声笑道。

　　天诛看了眼易寒，并没有答话。

　　“他叫天诛。”

　　易寒淡笑道。

　　“天诛？好个性的名字，天诛地灭吗？”那壮汉哈哈笑道。

　　只是，他这话落时，琴沁儿与阿信的脸色皆是一变。

　　天诛依旧没有说话，只是走到易寒的背后，安静的站着。

　　“易大哥，这位朋友……是NPC？”琴沁儿看了眼天诛，旋即低声询问着易寒。

　　“你们应该看得出来，玩家与NPC之间的那股气质，很容易辨别。”易寒淡淡笑道。

　　“那请问……这位天诛朋友……可是来自影杀门？”琴沁儿连忙又问道。

　　天诛地灭，这是影杀门仅存的终极刺客，他们执行过很多惊天的任务，因此，也在玩家之中流传，悠悠众口，天诛地灭很快便神话开来。人气也十分之高。

　　大概天诛还不知道，自己不仅仅在NPC之间流传着名号，玩家之间的名气，也已经大了起来。

　　“他不是影杀门的人，他是逆天门的人。”易寒哈哈笑了下，旋即说道。

　　“逆天门？神州上什么时候多出个这样的门派？而且名字这么嚣张？？难道不怕被人打吗？”那壮汉不屑说道。

　　“逆天，不是狂妄，而是为命运做斗争。”易寒道。

　　易寒平静的回答，让那壮汉一阵不爽，壮汉盯着易寒，似乎要告诉易寒，易寒这样拂他的面子，他已经很生气了。

　　阿信似乎看出了有些不对劲，连忙打圆场：“好了好了，天诛兄弟来了，大家可以干这一杯，天诛兄弟，不要站着，快些坐下啊！”

　　阿信热情的招呼，天诛依旧不吭声。

　　“坐下吧。”易寒拍了拍他身旁的位置。

　　天诛不得已，才点点头，安静的坐下。

　　“哼，装酷么？”天诛对面之前那名女孩忍不住嘲讽一句。

　　天诛依旧不吭声。

　　阿信招呼着各位干了一杯，琴沁儿与那名女孩不胜酒力，就没有喝多少。

　　琴沁儿脸蛋微微泛红，菜没吃几口，扫了眼所有人，这才放下酒杯，开口道：“各位，很谢谢你们这一次前来相助，沁儿不胜感激！”

　　“沁儿，你可千万别这么说，你的事情便是我们的事情，不过，我还是不同意你去交换你的妹妹，毕竟按照你这样做，根本就行不通。”

　　阿信连忙摇头说道。

　　“但还有什么更好的方法吗？本来就是我亏欠她的，现在还要让她去替我受罪？”琴沁儿苦涩一笑说道。

　　“但你这样做，先不考虑能否成功，如若你父亲不承认，招亲盛会的卫冕者不承认，那么你做的这些都将白费，对你对凤儿，都没有好处。”阿信苦口婆心的说道。

　　他一直站在反对的立场上，但顾忌琴沁儿的颜面，便也不好直接说出口，但事到如今，他不说不行了，毕竟琴沁儿不肯死心。

　　“我知道，我已经有了自己的打算。”琴沁儿淡淡一笑，开口说道。

　　“我不准备帮你。”易寒看到这儿，嚼了口菜，直接出声。

　　这样无情的拒绝，还真是干脆，琴沁儿还来不及反应，天诛对面的那个女孩便忍不住骂了开来。

　　“你还是不是男人啊？为什么拒绝？难道就不肯帮下琴姐姐吗？吃东西挺利索，帮忙就有问题了？亏你还有脸跟我们来这儿，真不是东西。”

　　看样子她对天诛有成见，连易寒也一同算上了。

　　天诛眼中闪过一丝杀意，当即便要发难，易寒瞧见，连忙咳嗽了一下，示意天诛不要轻举妄动。

　　“琴小姐的这个想法行不通，所以我不同意，但并不是说，我不会助琴小姐一臂之力，毕竟我与凤儿也算相识。只是，如果继续按照这个想法的话，我不会出手。”易寒说道。

　　阿信眼前一亮，难得两人的想法到了一块了。

　　琴沁儿也是着急了，毕竟她在清渺城收到这个消息时，也着实太过突然，因此也没有商榷好对策，虽说可取，但绝不是好法子。

　　“我倒有几个法子，就是时间不够，如今还有两三日的时间了，如果再不实施，时间会来不及的。”琴沁儿忧虑道。

　　“为何不去寻你父亲谈一谈？”易寒问道。如果能够坐下来解决，就完全不必如此大动干戈了……

　　琴沁儿脸色一暗，轻轻摇头：“我们父女已经很多年没见面了，即使我在御龙殿内，我也没有与他相见，还是算了吧……”

　　“我明白了。”易寒点点头，每个人的心头都有解不开的心结，这是他们的事情，自己无能为力。

　　不过，即使琴沁儿不要求易寒，易寒也决不会就这么让御凤儿不明不白的嫁掉……

　　“既然如此，那我自己去看看御凤儿好了。”

　　易寒站了起来，说道。


第0494章 已经上了

　　话落，易寒朝众人告了个辞，便径直带着天诛离开包房。

　　看着离去的两人，阿信脸色有些沉。

　　壮汉直接猛的一拍桌子，哼道：“什么东西，还真以为自己是个人物吗？这么不给面子？以为我们很在乎他们？”

　　琴沁儿，风林火山还有另外那女孩都不说话。

　　包间内有些冷清了，琴沁儿叹了口气，看了眼隔窗外，那美好繁华的风景，有些惆怅。

　　……

　　……

　　出了酒楼，易寒与天诛便径直朝御龙殿的方向走去。

　　御龙殿在望舒城的影响力极大，连NPC望舒城主，都对御龙殿主恭敬有礼，足以可见其地位。

　　望舒城内人山人海，一路上，易寒还见到不少系统八大门派的弟子们。

　　不过，还未多走几步，几道熟悉的身影，映入了易寒的眼中。

　　“影主，是天香谷的人，那个，好像是阙焱长老。”

　　天诛凝声说道。

　　“不用好像了，就是阙焱长老。”易寒目光一直放在跟随着阙焱长老身后的那群女弟子身上，眼睛都未眨动。

　　天诛满是狐疑的看了眼易寒，又看了眼阙焱身后的那些女弟子，当即脸上浮现一丝怪异。

　　“影主，如果有什么需要，可以随时吩咐。”天诛犹豫了会儿说道，虽然，他从没做过这样的事情……

　　“什么什么需要？”易寒有些奇怪的看着天诛。

　　他本来专注的盯着古月儿看，想着当初与古月儿相处的时光，结果被天诛这么一打岔，脑子一片混乱。

　　“那个……需要，影主是否看上了天香谷的弟子？如果需要，属下可以为影主解决。”天诛脸上浮现怪色。他的确是个合格的手下，易寒也知道，天诛之所以愿意帮自己做这么多，都是为了报恩。

　　“不用看了，已经上了。”

　　易寒懒得去理解天诛那奇怪的思维，刚刚接触他时，还以为这是一个很清高，很高傲的刺客，现在才发觉，他是一个正常男人，满脑子奇怪而邪恶的思想，他一个也没少。

　　易寒拍了拍天诛的肩膀，便径直朝阙焱等人走去。

　　两人将影杀门的令牌收好后，便跟了上去。

　　却见阙焱等人，竟朝之前去过的天缘酒楼走去。

　　她们来这儿做什么？

　　易寒奇怪了。

　　两人继续跟上，走到门口，站在门口的两名女子依旧甜美的唤着：“欢迎光临！”

　　易寒有礼貌的冲她们点点头，天诛是连看都未看她们一眼。

　　然而，两人刚进去，一记质疑的声音便冒了出来。

　　“什么？你们这儿一盘素白菜竟然要二两黄金？？你们的白菜是用丹药炼出来的吗？”

　　听声音不像是阙焱，也不像是阙焱身旁满脸憔悴的古月儿，倒像是另外的女弟子。

　　“几位大概是第一次来我天缘酒楼吧，我们这儿是整个望舒城最高档的酒楼，价格虽高，但东西也绝对是最好的，正所谓物超所值，我觉得用来形容我们酒楼，是最合适不过了。”之前接待阿信的那名男子一脸微笑的向阙焱等人介绍道。

　　“可你们这也贵的太离谱了？别的酒楼最多一两银子，你们居然二两黄金！！！你们……”那女弟子被气的不轻，看着手中的食谱，越看越气愤。

　　大概她们根本就不曾接触过这种现代化奢侈享受吧。

　　“算了，小淑，别说了，咱们换一家吧。”阙焱看了眼四周因为小淑的叫喊而引来的无数目光，当即出声制止。

　　其实，小淑不喊，四周的目光也会忍不住停留在这群女子的身上，先不说阙焱的容貌如何，单单谈她麾下的这些女弟子，哪一个不是容貌清秀艳丽，国色天香的？即使古月儿满脸苍白，却也如病美人般有一股惹人怜悯的娇柔之态。

　　“各位如果对本酒楼不满意，大可换一家，不过，本酒楼还是很愿意款待各位的，如若下次有机会，本人定会好好接待各位！”那男子不卑不亢，满脸笑容的说道。

　　“修道之人，就不做这些享受了，只是满足下口欲罢了。”阙焱淡淡说道，旋即便要转身。

　　男子微笑点了点头，倒不说话。

　　“给她们点一桌你们这儿最好的菜，再安排一个包厢。”

　　这个时候，天诛快步走了过来，对着那男子说道。

　　这声音，顿时吸引了阙焱等人的视线，众人齐齐往天诛那儿望去。

　　“天诛？？”阙焱眼中闪过一丝狐疑，因为天诛戴着面具，她不敢直接确定。

　　天诛没有说话，只是从包袱里掏出百两黄金，交给那人。

　　那人微愣，心思着，这人不是跟着信少爷去了十楼么？怎么又来给这些女人点菜？不过，心中有疑惑，他也不会当面说出来，旋即点头笑道：“好的，各位客人，还请随我来。”

　　天诛点点头，旋即对阙焱等人道：“各位，请吧！”

　　天诛的动作很标准，神色平静，眼中古井无波，然而，阙焱却未动。

　　“无功不受禄。”阙焱淡淡说道：“朋友的好意我心领了，阙焱受之不起。”

　　说完，阙焱便要带着弟子离去。

　　“阙焱长老，何必走的如此匆忙？就不能让我跟各位叙叙旧？”

　　这时，易寒的声音响了起来。

　　古月儿昏暗的双眸瞬间亮了起来，浑身一颤，她连忙侧过脸，看着走过来的刺客。

　　虽然，他也戴着面具，但那种味道，那个声音，她决不会忘记。

　　一定是他，他没有死……他还活着……

　　古月儿心中狂喜，泪水顺着脸颊不自觉的簌簌落下，她嘴角弯着笑容，眼中露着哀怨，一副想要上前，却又顾忌阙焱，不敢动作的徘徊姿态。旁侧的师妹们看的好不诧异，这个平日里丢了魂的大师姐，怎么这般模样？好像魂魄又回来了一般……

　　阙焱眼中闪烁着无尽的疑惑与警惕，她仔细的打量着易寒，但看其腰间没有代表身份的令牌，当即眼中的警觉更甚了。

　　“你是谁？我们似乎在哪里见过？”

　　阙焱凝声道。


第0495章 看刀

　　“我们当然见过，阙焱长老！”

　　易寒微微一笑，道：“各位，这里说话不方便，去包间好好聊聊吧！”

　　易寒的话，让阙焱更为的警觉了，不过，在这里见到两名如此奇怪的刺客，而且其中一位……似乎是影杀门的天诛，为此，阙焱心中的疑惑越加的浓郁了。

　　她本想拒绝，但为了弄明白这两人准备做什么，当即也就答应了下来。

　　阙焱点了点头，便朝一旁紧候着的那名男子示意。

　　男子当即回意，微微一笑，朝之前那传送法阵走去。

　　因为天诛的出手大方，这一群人又被安排在了十楼。

　　古月儿想要与易寒说什么，却见易寒不停的冲着她眨眼，当即心中一喜，便也止住了自己心中的千言万语，她知道，现在还不能够在阙焱面前暴露太多，否则便一发不可收拾了。

　　一行人到了十楼，却见琴沁儿等人正好出来，两拨人撞了个正着。

　　“呵，我说这小子怎么急着离开了，原来是去陪另外一拨美女了，哟哟，还是天香谷的美女们呢，这小子艳福不浅呀。”

　　随着阿信的那名壮汉冷嘲热讽的说道。

　　琴沁儿满是复杂的看了眼易寒，一言不发。

　　阿信看了眼易寒，轻轻一笑：“易兄弟，你不是要去御龙殿吗？怎么又回来了？”

　　“遇上些朋友，就来叙叙话，外头不方便，就在这里了。”易寒面不改色道。

　　“叙话？呵，我看是叙情吧？”壮汉轻笑道。

　　“找死！敢对师尊不敬！”几名女弟子们气不过了，当即便要祭出银针，好好教训壮汉了。

　　壮汉一见，倒也不惧，怒瞪着几个小娘子道：“NPC就了不起了？老子死不了，还会怕你们？等候老子实力强了，看看你们还敢不敢嘴硬？哼，别以为长的漂亮就厉害，等以后，还不是得躺在老子的下面！”

　　“你！！！看招！”

　　女弟子们被气急了，便要出手。

　　“住手，别乱来！”阙焱皱了皱眉头，低声喝道。

　　女弟子们一听阙焱如此严肃的命令，一个个也不得已软了下来。

　　“哼！”壮汉不屑哼道。

　　阙焱看也未看阿信等人一眼，直接朝前走去，懒得搭理这些人了。

　　她这招无视，倒用的不错，至少壮汉有些闷气了。

　　“他妈的，NPC就这么叼？迟早有一日让你们好看。”壮汉狠狠吐了口唾沫道。

　　“琴小姐，希望你我之间不要有什么误会！”易寒看了眼大汉，淡淡说道：“还有，希望这味朋友管好你的嘴，这样的话，下次我不想听到！”

　　说完，易寒便直接很刁的走开了。

　　“你他妈的跟谁说话呢？”

　　壮汉一听，自然不爽了，便要走上去，拦住易寒，可有人比他快一步，拦在了他的面前。

　　是天诛。

　　瞧见带着冰冷面具，只能看到一双眼睛与少许下巴的天诛，壮汉显然一愣。

　　“你的刀不错！”

　　天诛看了眼壮汉腰间的刀，伸出手轻轻抚了一下，淡道。

　　“你想做什么？”壮汉怒道。

　　“看看你的刀！”

　　天诛扫了眼大汉，旋即直接转身，朝易寒赶了上去。

　　“看看我的刀？”

　　壮汉有些摸不着头脑，看了眼离开的天诛，狠狠骂道：“一群白痴！操，琴小姐，你怎么认识这样的人？”

　　对于天诛奇怪的动作，壮汉显然不能理解，他还以为，这不过是天诛的挑衅罢了。

　　“东林大哥，你的话确实有些过了，她们虽然是NPC，但也是个人啊，被你这般奚落，自然不会有好脸色。”

　　琴沁儿淡淡说道。

　　给别人脸，别人才会给你脸，如果你始终抱着一副敌意，就别想别人与你做朋友。

　　壮汉东林有些哑口，可又不好反驳琴沁儿，他看了眼阿信，却见阿信的眼角凸出，死死的盯着自己……

　　确切的说，是死死的盯着自己腰间跨着的刀。

　　东林这才发现到了不对劲，他有些不敢确信，手指轻轻颤抖，目光也开始停留在自己腰间的跨刀上。

　　东林缓缓的将手放在了刀柄上，手指触碰到刀柄的那瞬间，东林便察觉到了不对劲。

　　刀客，自然是对自己的刀无比熟悉，这一触碰，他便感觉到了不对。

　　他缓缓的抽出刀来，长刀出鞘，依旧那般锋寒，厚重，看起来没什么两样……

　　只是，刀刃朝天的时候，一道微风忽然从隔窗外吹了进来，刀刃瞬间出现道道如蜘蛛网般的缝隙，紧接着，从顶部开始蔓延，一直到刀柄处……

　　咔嚓……

　　刀刃彻底碎裂，仿佛一块碎裂的玻璃，开始寸寸剥落，乒呤乓啷的掉落在地上，那刺耳的声音，震到了每个人的心底深处……

　　东林呆滞了，琴沁儿与阿信纷纷皱眉，看着那满地的刀屑，一言不发……

　　……

　　……

　　这儿上菜的速度依旧极快，女弟子们坐满了一圈，不过，谁也没有动筷。弟子们长期在天香谷内修炼，接触尘世的东西极少，本来阙焱是准备这一次带着弟子们来这儿体验体验，同时尝尝酒菜，毕竟在香谷内，弟子们大部分的食物都是水果。

　　“两位朋友可是来自影杀门。”阙焱也没有动筷，待菜上齐后，便直接开口，看着易寒说道。

　　“我叫易寒！”

　　易寒缓缓地取下脸上的面具，带着微笑，对着阙焱说道。

　　“易……”古月儿欣喜万分，直接从椅子上站了起来，看着易寒激动的呼着，但话一出口，又觉得不对劲，便连忙坐下去，满脸绯红的低着脑袋。

　　阙焱脸色一怔，看了眼古月儿，旋即凝着目光，望着易寒。

　　“没想到竟然是你……那这一位，必然是影杀门的终极刺客天诛了？”

　　天诛点点头，不说话。

　　阙焱脸色有些沉怒，她猛的从椅子上站了起来，喝道：“传闻我谷尊者白萧羽的死，与你等有关，阙焱暂且不能奉陪了，告辞！”

　　说完，阙焱怒气冲冲的甩手，便要离去。

　　“阙焱长老请留步！”易寒道。


第0496章 胡言

　　“我们天香谷暂时与影杀门的人没什么好说的，所以，阙焱还是告辞好了。”

　　阙焱的声音冰冰冷，丝毫不给易寒半点反驳的机会。

　　看样子那些太上长老，前掌门给这些人的洗脑工作很成功啊，至少如今上下，天香谷的人对影杀门的人误解都已经很大了。

　　易寒瞅了眼其他的女弟子，她们的脸上都是厌恶神情与满脸的警惕，观之古月儿，却是左右为难，一副欲言又止的焦急模样。

　　易寒朝她暗暗点头，旋即道：“阙焱长老，你难道不对我这个新任的影主好奇吗？”

　　“好奇？有何好奇，每个人都有每个人的路要走，我不想多说什么。”

　　阙焱不想当面怒骂易寒为叛徒，否则味道就有些不对了，便只能隐晦的点出了。

　　“呵呵，每个人有每个人的路要走，但阙焱长老，你该明白，很多人走的路，其实并不是自己想走的路，而是被人逼的。”

　　易寒淡淡一笑，扫了眼其他的女弟子，道：“各位师姐师妹，你们大概不知，其实我，便是天香谷的上一任二长老！”

　　易寒话落，女弟子们的脸上纷纷露出错愕之情。

　　阙焱眉头暗皱，她可不希望易寒蛊惑她的弟子。

　　易寒端起桌上的酒壶，给自己的酒杯里倒了一杯，旋即端起，饮尽。

　　“现在，你们一定以为，是我背叛了天香谷，对不对？”

　　“难道不是么？你本是我们香谷的二长老，怎么又成了影杀门的影主？”

　　易寒话落，立刻便有一名女弟子出声了，易寒一看，是之前在楼下吵闹的小淑。

　　“呵，你觉得，我是故意的吗？”易寒望着小淑，目光熠熠的看着她。

　　小淑微愣，有些慌张的将视线移开，哼道：“谁能知道你是怎么想的！”

　　古月儿暗暗拉扯了下小淑，示意让她不要说话，但小淑显然不明白古月儿的意思。

　　“呵呵，看样子白萧羽给你们编造了一个不错的故事啊！”易寒再度倒酒，饮尽。

　　“我听到的版本，是他白萧羽带我易寒，前往邪道执行任务，但途中遭遇强敌，双方大战，我不慎牺牲，而白萧羽斩杀强敌，全身而退，至于我，早已死去，永远也无法返回香谷了，对吗？”

　　易寒将视线转到阙焱的身上，凝笑问道。

　　阙焱冷着个脸，眼中的怒意已经很盛了。

　　“莫要妖言惑众了！”阙焱转过头看着坐席上的弟子们，喝道：“你们还坐在这儿做什么？还不随我离开！”

　　“阙焱长老是心虚吗？”易寒淡淡一笑，说道。

　　“你在这里扭曲事实。”阙焱怒道。

　　“我易寒还不必那么无耻。”易寒恬不知耻的说道：“你如果走出了这个门，也许天下人都知道了，阙焱长老逃避事实，不敢真正面对，阙焱长老自欺欺人，天香谷欺世盗名！”

　　易寒每一个字，都如钢针一般，非要扎出血来才甘心。

　　阙焱听的脸色煞白，想要奋力离开，然而天诛不知何时，已经站在了门口处。

　　“阙焱长老，你是在害怕真相吗？即使你不想听，你还想让你的弟子们一样，跟你每日生活在迷雾之中？”

　　天诛开口而道。

　　“你们……”阙焱气急。

　　“天诛，让开！”易寒挥了挥手，道：“阙焱长老既然不想聆听事实，那么，让她走便是了，何必为难？”

　　天诛点头，移开了身子，旋即易寒伸手道：“阙焱长老，你走吧，我易寒也不会到处乱说，只要你认为，你没有错，你这一切，皆符合世间的一切，你依旧是个修道之人！”

　　易寒说完，又给自己倒了杯酒，一饮而尽，随后，暗暗看着古月儿，忍不住沉沉一叹。

　　古月儿双眸闪烁，想要上前相认，又恐给易寒带来麻烦，便只能竭力的抑制住自己的冲动，默默的沉着。

　　阙焱听了易寒的话，站在原地思绪着，俏脸紧盯着易寒，随后，她深吸了几口气，挥了挥手，便独自坐在了自己的椅子上，道：“你的激将法成功了，好，我且听你一回，修道之人，便改坦然面对一切，我倒要看看，你所说的真相，到底是什么！”

　　阙焱不笨，自然明白易寒想要干什么，既然逃避不了，那便面对好了。

　　“阙焱长老不必把话说的这么激。”易寒叹了口气：“其实，逼不得已，谁愿意走上这条路？”

　　阙焱不语，包间内，就易寒一个声音。

　　“都说我死于邪道，可你们谁又能知道，我只是白萧羽的一个棋子罢了。”易寒再灌了口酒，接着道：“那一日，白萧羽为取连天心，便带着我一同前往邪道。相信各位都知道吧，白萧羽这一点没有说错……只是，各位，后头的事情，便有问题了。我与白萧羽进入邪道之后，很顺利的寻到了一株连天心，这连天心是何物，阙焱长老必然不会不知，然而不瞧的是，那一日，连天心正好炼成，两名邪道强者正在为连天心而疯狂厮杀。”

　　说道这儿，阙焱的眉头忍不住蹙了起来。

　　“白萧羽见状，便对我说，他去吸引这强者的视线，而后让我去夺取连天心，事情的发展便如各位所想，白萧羽冲了上去，接连斩杀了两尊邪道强者，而我，也顺利的夺取了连天心，然而这时……”

　　易寒的脸上忽然浮现满满的杀意，怒道：“白萧羽竟好生卑鄙，因为他与邪道强者激战时，连天心与强者的气息吸引了邪灵娘娘等一众强者，一时间，邪道无数高手席卷而来，白萧羽自知就这么离开定然跑不了，便将连天心的所有气息全部打在我的身上，以我为诱饵，吸引邪道强者们，而他便乘机逃离！！！”

　　“胡言！！一派胡言，白萧羽掌门怎会做出这样的事情来！”阙焱猛一拍桌子，怒声喝道。

　　在这些天香谷长老们的心中，白萧羽的地位何等崇高，如今人已经死了，他们怎还允许他人亵渎？


第0497章 窸窣

　　“师父……”古月儿连忙上前，扶着阙焱。

　　看到自己的女人去扶阙焱，易寒气便不打一处来，他可不是个大方的男人，凭什么自己的女人就得对其他女人低声下气的？

　　当即，易寒也猛的一拍桌子，道：“胡言？那阙焱长老给我说说，我为何要背叛天香谷？哼，若不是被逼，谁愿意这么做？如若不是我有幸，我早被白萧羽残害了！”

　　不管如何，今日先给这一批人洗脑，阙焱也算是天香谷的重要人物了，如果她的立场发生改变，那么天香谷也不像传说中的那般固若金汤了。

　　“白萧羽掌门怎会做出这种事情，这分明就是你在胡编乱造。”阙焱气的酥胸一起一伏，俏脸时红时白。

　　“你了解白萧羽吗？”易寒淡淡问道。

　　阙焱一愣。

　　“你不了解。”易寒笑道，随后又喝了一杯，也不知是第几杯了。

　　“他一直在他那高高在上的天羽星宫修炼，极少露面，你们根本就不了解他。而且，你们也不了解，一个实力接近顶峰的人，究竟是多么渴望再往前踏一步！！你们也不了解，如若不是我命大，我绝不可能站在这里。”

　　易寒的话，听的阙焱的呼吸越发的急促，她是天香谷的忠实份子，对于掌门尊者，自然是十分尊崇。

　　可易寒的话，却如一把铁锤，狠狠的敲打着她的这份尊崇，让她变得有些举手无措了。

　　“那日天地抉争夺，你们兴许也不了解吧，呵，如若不是我及时出手，阙焱长老，只怕在场的这些师姐们能活着的没几人吧？你且看看白萧羽当初可有怜悯之情？不，他没有，他在乎的，不是人命，而是宝金天地抉！”

　　话落，女弟子们也开始失措了。

　　“很遗憾，天香谷没有如愿的夺得第一名，不过，白萧羽并不在乎，因为，他早已密谋了许久，准备靠自己的力量，直接去抢夺天地抉，这件事情，你们都不知晓吧？不过，八大门派的掌门，无一不知，如若阙焱长老对我的话有质问，可去紫金城，可去玄神祭，去询问那些掌门，甚至是半剑仙，后炎，都可，他白萧羽背信弃义，勾结外界妖人，合力斩杀我等之事，虽未传开，但早已深入人心！试问，这样的人，还配做掌门么？”

　　阙焱紧咬着牙，脸颊上微有汗渍溢出，她不知该如何回答易寒的话，只能沉默。

　　“你们都说我杀了白萧羽，呵，我易寒承认，白萧羽的死，的确与我有关，但我想说的是，八大门派的每名掌门，都与白萧羽的死有关，因为他的死，是大家合力所致，阙焱长老要恨我，便恨吧，不过我易寒问心无愧，这样的小人，死了也值得！”

　　“住口！！”

　　阙焱忍受不住了，这一句话，彻底的击碎了她的一切信仰，她再也无法忍住，猛的祭出银针，狠狠对着易寒杀了过去。

　　啪！

　　几乎是阙焱出手的瞬间，天诛也动了，不过，易寒的速度比他快上一筹，直接抓住了阙焱祭针的手。

　　还好比天诛快一步，不管怎么说，阙焱也是美女，这样的便宜，自己占吧。

　　易寒心头暗想，旋即一副义愤填膺的模样，道：“阙焱长老，你还在逃避现实吗？”

　　“放开我！”阙焱怒道，旁边还有自己的弟子在看着，怎能让易寒这般？

　　“你冷静点！！我并没有胡编乱造，我说的都是事实，你清醒一点吧。”易寒大声道，手也不禁紧的起来。

　　阙焱这女人活了多少岁了？怎么皮肤还这么好，难道是天香谷的药材好？易寒心头不自觉的想着……

　　“你放不放手？”阙焱现在不想管其他的，先把易寒这咸猪手给弄掉再说。

　　“你别冲动，知道么？阙焱长老，你后头还有许多师姐们在看着。”

　　话落，易寒缓缓的将手松开。

　　阙焱这才将手抽了回来，狠吸了几口气，她知道，她的实力不是易寒与天诛的对手，此时与他们叫板，那毫无疑问，是自讨苦吃……

　　“抱歉，阙焱失态了。”沉默了许久，阙焱才悠悠而道。

　　“这件事情，的确很骇人听闻，阙焱长老，其实算起来，我曾经也是你的徒弟，不过，世事弄人，谁也不会想到，事情会变成这个样子，各位师姐，我们都出去吧，让阙焱长老一个人静一静。”

　　易寒说着，便让其他女弟子们出来。

　　阙焱没有反对，于是，弟子们一个个都走了出来。

　　一群女弟子走了出去，易寒这才舒了口气，不过看到被一群女子围着的古月儿，易寒狠狠叹了口气。

　　不过这时，古月儿却忽然走了过来，在一群女弟子们的注意下，天诛冷着个脸，不过没有去阻拦。

　　“见过影主。”

　　古月儿规规矩矩的施礼。

　　“其实以前我也是天香谷的弟子，如若不是某些意外，也许你还是我的师姐。”易寒笑着说道。

　　他这话可是有双层意思，别人听了以为易寒说的意外不过是他口中所言的白萧羽陷害，但古月儿却听的是与易寒在那血魔世界里的事情……

　　古月儿脸颊微红，巧笑嫣然，道：“月儿一直没有机会谢谢影主，上一次天地岛之行，还得多谢影主出手！”

　　“无恙，只要各位师姐不要误会我便可。”

　　易寒笑道。

　　“他虽说是影主，不过却没有半点影主的架子，我倒对他生不出厌恶感觉了。”

　　“是哦，而且，他说的也没错，我们的确不了解白掌门，也不知白掌门究竟是个什么样的人。”

　　“小灵，别胡说，白掌门不是我们能够评价的，下次这种话，决不能乱说，知道吗？”另外一名师姐脸色微变，连忙说道。

　　“我知错了，下次绝对不会胡说了。”

　　小灵连忙说道。如果她这话传入了那些长老们的耳中，那她可就惨了。

　　“各位师妹们应该都没听到什么吧？”

　　“没听到……”稀稀疏疏的声音……


第0498章 想法

　　“你还好吧。”

　　背对着天香谷女弟子的古月儿噙着泪水，紧控着自己的情绪，低声问道。

　　“这句话，该让我来问你。”易寒取下面具，温柔道。

　　看着那张脸，古月儿眼中闪烁着光芒，她安详的端视着，不放过每一个细节，等到她认为满足后，才缓缓开口，道：“我是不是在做梦？”

　　“不是？”易寒打碎她的噩梦。

　　“真的吗？”古月儿笑着。

　　……

　　……

　　阙焱很纠结，或者说，心思很烦乱。

　　易寒的话，其实，她可以当做是胡言乱语，不必放在心上，可经历了上一次天地岛一事，她开始变得有些彷徨，可以说，是有些害怕自己了。

　　天地岛上，八大门派弟子们之间的厮杀，她清晰的看在眼中，往日里悉心教导的长者，在这一刻，都变成冷漠无情的存在，他们可以安静的站在一旁，看着那些弟子们拼死拼活，看着他们去为那些掌门们争夺利益，直到流血死亡。

　　对于那些强者的所作所为，其实阙焱很失望，的的确确的失望，在阙焱心中，一个偌大的天香谷，其实不是由长老掌门组成的，而是由千千万的弟子组成。

　　弟子该是这个门派的根基，所以，在某种情况下，弟子的存在远超于掌门。

　　阙焱有时候很奇怪，自己这样的思路，但无可厚非，这样的话，这样的想法，还是不要让别人知道，至少，她是这么认为。

　　可无数门派势力为了夺取那宝金天地抉，不顾一切让下头的弟子厮杀，不顾一切的争斗，这一点，阙焱深深的厌恶了。

　　不过，反观易寒，那影杀门的新任影主，却并非如此。

　　阙焱看到了，甚至还有无数人，都看到了。

　　影杀门的人，在不敌之时，便不顾一切的投降，也许，一两起，众人还以为是影杀门的人怂，可无数影杀门的弟子都这么做，那就不是怂的问题了。

　　是影主给他们下了命令，不敌则投降。

　　阙焱猜测，而且，这个猜测的可能性很大，他在保全弟子们的性命。

　　阙焱狠狠吐了口气，其实从这方面来看，易寒并非是个大奸大恶之人，只是，白萧羽的死，据那位天香谷的大人物说，便是与其他门派的掌门有关，而且与这影杀门的新任影主有很大的关系。

　　对于天香谷，阙焱的感情很深，她从小便是个孤儿，是她师父，那死去的老一辈长老把她捡来，带入了天香谷，从此，她便过着素衣求道的修士生活，很少与尘世的人打交道，一心只为追逐那虚无缥缈的仙侠界。

　　但今日，易寒的话，让阙焱接受不了，那被人崇敬的天香谷掌门白萧羽，怎会做出这种事情来？

　　她不相信，也不会相信，不肯相信，这一切定然是捏造的。

　　可易寒……会是大奸大恶之人吗？

　　阙焱感觉自己心中如同千万只蚂蚁在不停的爬动，她狠狠的吐了口气，旋即站了起来，朝外头走去。

　　“师父！”

　　“师父，您没事吧？”

　　“师父，您还好吧？”

　　……

　　女弟子们一个个围了上去，满是关切的问道，古月儿一瞧，在易寒的手上轻轻捏了一下，旋即转过身，朝阙焱跑去。

　　“月儿，你怎与那人在一起？”阙焱察觉到了一丝不对，看着急匆跑来的古月儿，低声喝道。

　　“那个……师父，上一次在天地岛，如若不是影主出手，徒儿便要命丧灵霜宫弟子林灿剑下，所以月儿便去向影主道谢。”

　　古月儿低声道。

　　阙焱一听，脸色一怔。他还救过月儿……

　　不过，月儿是他曾经的师姐，好似两人关系还不一般，想必他不仅仅是好心吧？

　　“是么？那的确该道一声谢。”

　　阙焱吸了口气，看着缓缓走来的易寒。

　　那些女弟子们一见，连忙站到阙焱的身后，这个时候，其他包间的客人们兴是吃完了饭，走出包间，看到这阵仗，个个大愣，连忙下楼。

　　“阙焱长老，可想好了？”易寒笑问道。

　　“不管你今天说了些什么，我都不会在意。影主，是非公道，自在人心，如今影杀门与天香谷的关系紧张，我想，我们还是不便在一起攀谈。”

　　阙焱说罢，直接朝下楼的传送阵走去。

　　阙焱在天香谷呆了多久？天香谷到底是个什么情况，阙焱心里其实比易寒明了，如果因为易寒的几言几语而彻底颠覆自己心中的想法，那么，她也就不是阙焱了……

　　“对了，还要谢谢影主的款待，但愿不会有下一次。”阙焱说完，直接踩上了传送阵，直接离去……

　　易寒微愣。

　　“这……这个……”

　　古月儿大急，她万万没想到，阙焱竟然如此决绝，直接离开，她都还未准备。看了眼发愣的易寒，古月儿也有些不知所措了。

　　女弟子们纷纷跟着阙焱离去，古月儿故意留在最后。

　　“快去吧，不要留着了，我会去天香谷找你的。”看着古月儿举足无措的样子，易寒满是怜惜的走了过去，将她揽在怀中，吻了唇，而后柔声说道。

　　“你真的回来天香谷找我？”古月儿满是欣喜的说道。

　　“嗯，我会的，而且，我会风风光光的去寻你，让所有人都知道，你是谁的女人。”易寒笑道。

　　“嗯……”古月儿脸颊绯红，欲言又止，随即，她猛的在易寒的唇上点了一下，便快步跑了过去，踏上传送阵离开了。

　　易寒安静的看着，许久，才叹了口气。

　　“影主，如今天香谷的那么多大人物出现了，要拿下天香谷，并不简单啊。”天诛走了过来，道：“既然夫人那般喜欢影主，以影主的地位与实力，为何不让夫人直接回影杀门？在影杀门内，纵然天香谷的强者再强，也不敢造次！”

　　“你说的没错，只是，你不了解她……她定然放不下阙焱，而阙焱，也定然放不下天香谷。”

　　易寒摇头叹息。


第0499章 谈之色变

　　阙焱等人离去，易寒便与天诛一同离开，出了天缘酒楼后，绕了几圈，天诛便立刻离去了。

　　当然，他不是去做别的，而是去监视阙焱等人，知晓她们来这儿做什么。

　　这一次望舒城招亲盛会，自然是御龙殿主找乘龙快婿，一帮女人跑来凑什么热闹？里面定有乾坤。

　　天诛离去后，易寒独自一人，朝御龙殿势力的方向走去。

　　这一次招亲，望舒城的城主都跑来捧场了，可见其场面之状况，规模之宏大。来了这么多人，八大门派的人都来了，御龙殿主也算是有面子了，先不说最后的结果如何，御龙殿主这开头，便已是赚了个盆满钵满。

　　御龙殿的势力总部，坐落在望舒城的东南处，当然，靠近东门与南门，这儿也算是交通发达的地方，因此御龙殿外车水马龙，一片繁华景象。

　　而御龙殿的势力总部，则是一片繁华而高大的建筑群，在建筑群的对面，有一个巨大的广场，而这个广场，被御龙殿暂时租用了，便是用来举行招亲盛会的地方。

　　还有两日不到的时光，招亲盛会便要开始，御龙殿的人已是紧锣密鼓的布置开来，一个个奇特的阵法，开始在广场上落起，一只只从未见过的怪兽，也被人牵到了广场上。

　　易寒走到御龙殿势力外，路过广场时，忍不住停下脚步，看了几眼，不得不说，御龙殿这一次也算是别出心裁了。

　　易寒吐了口气，便径直朝御龙殿势力的大门走去。

　　“请帮我通传一下，我要见你们的势力主。”易寒对着门口的两名守卫说道。

　　“见我们势力主？我们势力主很忙，要求见他的大人物多了去了，请问你是谁啊？”左侧的守卫打量了一番易寒，问道。

　　“影杀门的新任影主。”易寒扶了扶面具，冷酷道。

　　“影杀门的新任影主？”两人先是一颤，旋即瞪大眼睛，再度仔仔细细的打量了一圈易寒，旋即摇头道：“我们势力主很忙，见不了你，快些离去吧！”

　　易寒一听，顿时愣了，御龙殿主见谁？这么重要，连影杀门的影主都不见了？

　　“你们……难道不通传一下？你们怎知你们殿主不见我？”易寒愤怒了。

　　“他妈的，哪里来的白痴，说自己是影杀门的影主？还要见我们殿主？操，如果人人都跟你一样，那我们御龙殿不是要大乱了！”

　　右侧的那名守卫显然脾气不好，当即骂骂咧咧的说道。

　　哼！跟你们好好说话，你们还不愿意听，现在有些人，就是欺软怕硬，欺善怕恶吗？

　　易寒脸色当即冷了下来，准备硬闯。

　　“伯父难道没有告诉你们，无论对谁，都必须客气吗？你们就是这样对待前来拜见伯父的客人？”

　　就在这时，一个饱含磁性的声音，从易寒的背后响起。

　　易寒微愣，听到这个声音的第一感觉，便是要用自己最快的速度转过身去，看看那人长什么样子，相信任何听到这个声音的人，都会有这样的感觉。

　　易寒也不例外，而且，他没有刻意的压制住自己心间的感觉。

　　转过视线一看，却见一名温软如玉的翩翩公子，手中摇曳着把折扇，面颊带笑，长发飘飘，一袭如玉白衣披于肩上，正满脸笑容的看着易寒点头。

　　又是白衣？又是折扇？易寒心头有些不爽，这个时代的人，白衣折扇就像现代的西装领带一样。是耍帅装酷必备装备。

　　“他妈的，瞎了你的狗眼啊？连匠盟的楚公子都不认识？？”

　　那左侧守卫问题一出，公子后头的一名披着盔甲的剑者便快步走了上来，一把扯来那守卫吼道。

　　“陈剑，不要太大脾气，今天是来造访的，不是来惹事的。毕竟这些人也是御伯伯的人。”

　　那公子连忙喝住了剑者，低声说道。

　　“是！”

　　那叫做陈剑的剑者这才狠狠的将那守卫推了开来，狠瞪他一眼，旋即重新站到了公子的后头。

　　他妈的，好拉风啊？

　　易寒摸摸下巴，不行，自己到底也算是个老大了，每次出门，总是带着天诛，先不是威风不威风的事情，时间久了，别人也会怀疑自己跟天诛之间的关系，天诛肯定不会在意，但自己女人那么多，怎能不注意？

　　就在易寒思绪时，那守卫一脸奉承道：“各位请稍等，小的立刻进去通传！”

　　话落，那左侧的那名守卫撒腿便跑进去通传了。

　　易寒微愣，自己一个人来，还报上自己的名号，就这么没有威慑力么？

　　易寒心头有些郁闷，看了眼这名公子，身后倒随着不少男女年轻人，看样子又有点不像是跟班。

　　“这位朋友，也是来拜访御龙殿主的吗？”那公子看了眼大门内部，旋即看了眼易寒笑道。

　　易寒点点头：“不过，御龙殿主似乎很忙！”

　　“的确很忙。”那公子点头道：“因为宝金天地抉的事情，御龙殿主几乎没有闲暇时间，不过，来了，怎么着也要见上一面，待会儿朋友你便随着我，一同进去吧！否则你一人，得要排上很久。”

　　那公子笑着说道。

　　倒也算有心了。

　　易寒朝那公子点点头：“谢谢！”

　　“出门在外，朋友多，路就多，能帮则帮，不可袖手旁观。这句话，是我父亲从小教导我的，直到了《仙侠》里，我也不敢忘记。”

　　公子收起折扇，伸出手对着易寒笑道：“我叫楚中人，朋友们都喜欢叫我楚公子，是匠盟的人，朋友你呢？”

　　“易寒，影杀门。”

　　易寒伸出手，与楚公子握了握手道。反正说的也没人信，坦言便是了……

　　“影杀门？”

　　易寒说出话的瞬间，楚公子后头的人无不轻颤几下。

　　就连楚公子，眼中也充斥着少许惊愕之色，他怔怔的打量了一番易寒后，旋即才想到自己与易寒还握着手。

　　于是，楚公子连忙将手抽了回来。

　　易寒看的大愣，影杀门什么时候成为这种令人谈之色变的存在了？？


第0500章 风雨之前

　　“楚公子似乎很忌惮影杀门啊。”易寒看到这一幕，淡淡一笑说道。

　　影杀门又不是什么洪水猛兽，需要作出这么夸张的表情么？

　　听到易寒这么说，楚公子轻轻一笑，摇了摇头：“并不是忌惮影杀门，而是我们玩家，现在对NPC的强大还是比较忌惮的，特别是系统NPC门派，里头的强者太多了，玩家们的修炼时间不够，根本还不能够与之抗衡，而且我听说，许多门派的强者，拥有杀死三魂七魄的手段，也就是说，在一些绝强的人面前，玩家的复活着一优势，是完全行不通的！”

　　易寒点了点头，不说话了。

　　他扫了眼大门，旋即轻轻一笑，道：“楚公子，我想起我还有些事情，先离开了，告辞！”

　　“易兄弟，不必这么着急，你可以随我一同进去啊，有什么事情你完全可以当着殿主的面说。”楚公子一见，连忙说道。

　　“不必了，谢谢楚公子的好意，易某先告辞了。”

　　易寒说完，快步离开，转眼之间，便消失在人群当中。

　　……

　　……

　　御龙殿会客厅内，御龙殿主正坐在上头，与下面的几尊人物笑呵呵的洽谈着什么，大厅内安详而和谐，看起来好不舒心。

　　一片祥和景象，丝毫看不出什么暴风雨即将到来……

　　可就在这时，一阵略显急促的脚步声，打破了这和谐。

　　御龙殿主的笑容微微一僵，目光朝外头望去，却见一名御龙殿的成员，快步的走进了会客厅内。

　　“殿主，匠盟楚公子，已经到了。”

　　那人抱拳，对着上头的御龙殿主说道。

　　“匠盟的人竟然派这个楚公子来了？”御龙殿主微微一愣，旋即脸上的笑容又开朗了。

　　“快，去速速将楚公子请来。”御龙殿主说道。

　　“是！”

　　那人抱拳而道，正准备离开，忽然又想到什么，连忙转身，对着御龙殿主抱拳道：“殿主，外头还来了一人，自称是什么……什么影主……不知是否要让他进来？”

　　那人思绪有些不清楚，显然之前没有好好听易寒的自我介绍了。

　　不过，御龙殿主一听，却是大惊，他猛的从椅子上站起来，大声说道：“你说什么？什么影主？”

　　“哦……是影杀门的影主，那人自称，他是影杀门的影主，想要求见殿主。”那人这才想清楚了，连忙说道。

　　“影杀门的影主？怎会跑到这儿来？”坐在左侧客椅上的一名棕袍中年男子微微皱眉，奇怪说道。

　　“就是，殿主，您与影主可曾相识？这影主可是大人物啊，传闻天香谷掌门的陨落，与他有很大的牵连。”

　　“影主可见，又不能随便见，影杀门可不是个简单的门派啊，不过，绝对不能得罪。”

　　“得小心处理，不过，在下认为，能够目睹影主之风采，也非常人能够体验得到的，哈哈……”

　　对面的几名老者面面相觑后，纷纷说道。

　　“那人真是影主？不像啊，各位大人，小的看那人，就只身一人，根本就像一派掌门啊。”

　　那御龙殿成员有些狐疑，小心而恭敬的问道。

　　“影杀门的人，都是刺客，你见过哪个刺客出行还得前呼后拥？”那中年人轻哼一声说道。

　　“这……”那人立刻脸颊泛起汗渍。

　　御龙殿主脸色一凝，连忙喝道：“你还愣着做什么？快些把楚公子请来，不管那个人是不是影主，也一并请来，决不能怠慢，速去！”

　　那成员这才反应过来，连忙点头，施礼后，便急匆匆的跑了出去。

　　……

　　……

　　“什么？楚公子，那……那位大人走了？”

　　门口，那返回来的守卫目瞪口呆的看着楚公子一行人，震惊道。

　　“你小子在啰嗦什么？？还不快些把楚公子带进去？”

　　楚公子身后的那陈剑又开始不耐烦了。

　　“是，是……”

　　成员捏了把汗，连忙说道。

　　“哟？这不是楚公子么？怎么今日有功夫，来御龙殿啊？”

　　就在这时，一个略显嘲讽的声音，从楚公子等人的身后响起。

　　楚公子眉头轻皱，转过身，却见三男两女，正朝这边，缓缓行来。

　　走在最前面的，是与他相识数年的人，不过，却不是朋友。

　　楚公子心中闪过一丝厌恶，不过，当看到那人身旁款款迎来的可人儿，楚公子当即心花怒放，脸颊上忍不住绽放笑容，快步行了过去。

　　“沁儿小姐，没想到今日还能够与你在这儿相见。”

　　楚公子满脸喜色的说道。

　　“楚公子，好久不见了，近日可好？”

　　琴沁儿微微一笑，轻柔说道。

　　“好，很好，我楚中人还会不好吗？？哈哈哈哈……”楚公子显然是见到佳人，心情大好，豪放的笑声都响荡开来了。

　　“呵，楚公子果然是越活越厉害了，连我阿信，都可以无视了，看样子匠盟的力量，也是越来越强悍了，阿信可要恭喜楚公子了，来日雄霸神州的人，相信定然是楚公子吧？”

　　琴沁儿旁侧的阿信，连连抱拳，语中带刺的说道。

　　楚公子一听，连忙装出一副失措神色，笑道：“信少爷这是哪来的话？中人怎会这般无礼？只是望见琴沁儿小姐，心头慌乱，所以才有这般失态之举，还希望信少爷不要介意！”

　　楚公子这一话可说的好，既隐晦的拍了琴沁儿一记马屁，又对付了阿信。

　　琴沁儿看到两人有些不对路，当即收了收脸色，轻轻而道：“两位还是不要多说这些了，既然都是来寻殿主的，还是快快进去吧！”

　　琴沁儿发话，显然还是有些作用的，阿信笑着对楚中人点了点头，便径直走了进去。

　　那守卫似乎认识阿信，竟也没拦，任凭众人进入。

　　“哎，可惜没看到那个什么影主，但愿他是个神经病，否则我就倒霉了。”左侧的守卫见几位大人物都进去了，当即扫了眼四周，摸摸脑袋牢骚道。


第0501章 珍贵的东西

　　易寒就这么走了？

　　当然不可能，他是刺客，其实光明正大的从正门走进去，反而有些不伦不类，既然守门的不让他进去，他就靠自己的力量进去呗！

　　爬墙是不可能了，虽然这御龙殿总部的围墙筑的很高，但对于此时的易寒来讲，不过一跃罢了。

　　开启影遁之后，易寒直接跳了进去。

　　现今的望舒城，都是一片繁华景象，就更莫要说望舒城的重要地区，御龙殿总部了。

　　跳了进去，一片庭院景象便映入易寒的双目之中，不过相比较平常的府邸，这儿的守卫的数量不知比往日里的多了多少。

　　几乎五步一小岗，十步一大岗。

　　这大概就是宝金天地抉的重要性了，这种宝贝，其实不该让玩家得到，既然玩家得到了，那便是打破了常规，相信御龙殿主从得到宝金天地抉后，便没有睡过一个好觉吧？

　　易寒绕到一个无人的角落，撤掉影遁，便快步的朝守候在过道处的守卫走去。

　　那守卫看到过来一名刺客，微微一愣，但却没有说什么。

　　御龙殿来了这么多客人，谁能知道，这一位，是不速之客？

　　“你们的小姐御凤儿在哪？”

　　易寒对着那守卫说道。

　　“小姐？小姐在西边的楼房啊。”

　　那守卫微微一愣，下意识的说道。

　　“谢谢。”

　　易寒点点头，便径直朝西边走去。

　　看着易寒离去的背影，守卫有些诧异，对着身旁的同伴问道：“这个是谁啊？也是殿主的客人吗？”

　　“不清楚，我没见过。”那守卫摇了摇头，直接说道。

　　“诶……这就奇了怪了。这小子问小姐在哪……他不会是想乱来吧？”

　　“别他妈瞎想了，认清楚这地儿，谁敢在这里放肆？不被轰成渣渣？”

　　“额，呵呵，也是哦……”

　　……

　　……

　　确定了地方，易寒便开启影遁，一路疾驰，不过片刻功夫，便寻到了御凤儿的所在地。

　　乘门口的两名NPC侍女打盹儿之际，易寒直接推门而入。

　　“谁？”

　　坐在窗台前的御凤儿瞬间察觉到有人进来，立刻低喝了一声。

　　易寒微愣，外头的守卫都不可能知道自己进来，怎么御凤儿能知晓？

　　“是我，凤儿。”

　　易寒撤掉影遁，取下面具，轻轻笑道。

　　望见那个身影，那张脸，警觉的御凤儿瞬间石化了，她呆呆的看着那站在门口处的修长身影，娇躯轻轻颤抖，旋即，御凤儿直接跑了过去，用自己最大的力气，扑入易寒的怀中。

　　御凤儿没有哭，只是抬起小嘴，踮起脚，狠狠的印向易寒的唇。

　　易寒微愣，感受着嘴边的柔软，一股甘甜顺着口腔进入唇中，悠悠的奶香钻入易寒的鼻腔内，让他好不享受。

　　“凤儿……”

　　易寒想要推开御凤儿，在他心中，这还只是个孩子。

　　然而，御凤儿却不肯，她用尽最大的力气，抱住易寒的颈脖。

　　易寒心头有些无奈，不过这种事情不能随便，便运气一股巧劲，将御凤儿的两只小手给松下，唇也分了开来。

　　“哥……你来了……”

　　御凤儿这一回没有再反抗，而且含着笑容，冲着易寒柔道。

　　“嗯。”易寒轻轻一笑，点了点头。

　　“你来看我么？”

　　御凤儿看着易寒的双目，轻柔道。

　　她的眼睛很清澈，宛若星辰般的瞳仁，在少许水雾的渲染下，熠熠泛着光芒。

　　易寒并没有将自己的视线移开，直直的看着她。

　　“这一次的招亲盛会，你愿意继续下去吗？”易寒问道。

　　如果御凤儿不愿意，他会选择带御凤儿离开，不要问原因，易寒自己也寻不到原因，也许就是因为心间那丝不想背弃的感情吧。

　　那是一种很奇怪的感觉，这一世的易寒，少去了很多上一世易寒该有的冷酷，也不知，这是好事，还是坏事。

　　“如果不继续下去，父亲他该如何向天下人交代？”

　　御凤儿轻轻一笑，眼中浮现着一丝狡黠。

　　她跑到窗台前，将窗户合上，旋即又跑到大门处，伸出脑袋四处张望了一圈，而后连忙缩了回来，将大门封死。

　　易寒瞧见，心头一惊，这小妮子想要做什么？

　　检查一番，准备就绪后，御凤儿便悄悄的把易寒拉到床边，轻柔而笑：“哥……我有一件很珍贵的东西，今天必须交给你……”

　　易寒大脑如遭雷劈，他震惊无比的看着御凤儿，看着那才刚刚发育的酥胸，那白皙无暇的脸庞上，还显稚嫩的容颜，还显青涩的神态……

　　她出嫁，本就早了，不过，御龙殿主也是无奈之举。

　　可……这样的女孩儿，竟然却要把她最珍贵的东西，交给自己。

　　自己是收……还是不收……收吧……禽兽，不收吧……禽兽不如……

　　可她……都要出嫁了，自己不做这个禽兽……让别人做禽兽，是不是有些不好……

　　易寒竭力的压抑住自己的兽化思想，立刻道：“凤儿，你要想好，这种东西不能随便给别人的！”

　　“凤儿早就想好了。”御凤儿轻轻一笑：“凤儿猜到哥哥会来，所以早已经准备好了！”

　　“这样……不好吧……对你未来的夫君不公平。”

　　易寒紧咬着牙，再度劝道。

　　“这本来就是一场关于利益的招亲，不过哥你放心好了，凤儿已经造了件仿制品，足可以假乱真。”御凤儿神色先是低落一下，旋即又笑了开来。

　　“这东西也能作假？？”易寒微愣，难不成现实中的处女膜修补技术已经在神州普及开了？那可糟糕了。

　　“有什么不可，我派人寻了神州最好的铁匠师，亲自打造的。”御凤儿道。

　　铁匠师？？

　　易寒微微一诧，但见御凤儿倏地从包袱里掏出一个锦盒，直接捧在手中。

　　刹那间，易寒感受到一股无穷而神秘的气息，正不停的在盒子里翻滚着……

　　这股气息，玄奥，而强大，生生不息，渊源流传。


第0502章 照做

　　“这是……宝金天地抉？”

　　易寒心头一颤，连忙说道。

　　“是的。”

　　御凤儿嘴角含笑，将那盒子塞在了易寒的手中。

　　“这东西……怎么会在你的手中？”易寒问道。

　　“哥……你别问了……这东西很珍贵吧？凤儿把它给你，这个东西，一定能为哥哥帮得什么。”

　　御凤儿淡淡笑道。

　　“那你父亲那儿怎么交代？”易寒凝问道。

　　“我已经让人打造了一个一模一样的天地抉，同时让人灌输了天地抉的气息，至少他人一时半会儿是察觉不到什么异样的。哥，你放心好了，快拿着天地抉离开吧。”

　　御凤儿伸出小手，轻轻为易寒整理了一下略显凌乱的衣领，淡淡的说着，温柔的，就如同一个小妻子。

　　易寒深吸了口气，将盒子再度塞回御凤儿的小手上，他摇了摇头，道：“你的想法太天真了，宝金天地抉的气味很特殊，仿制是行不通的，更何况，你这是在拿全天下的人开玩笑！”

　　御凤儿脸色微僵，她没有说话，从包袱里再度掏出一个盒子，盒子的气息与之前那个盒子的气息很相似，不过，却少了谷玄奥，都是分世俗气息……

　　“凤儿知道，配不上哥哥你，所以，便只能将这个给你，天地抉是我获得的，并非父亲他们所得，所以，天地抉的归属，父亲决策不了，今日我把这个东西给哥哥，没有什么别的用意，只是想让哥哥能够记住我，有朝一日，不要忘记我，如此便可。”

　　御凤儿将天地抉再度放在了易寒的手中，旋即淡淡苦笑：“放心好了，这个世界高手虽然很多，但并不是每个人都是高手，也许有人能够看出这是仿制的，但那又能如何？须知，没有人知道，御龙殿内的天地抉是不是真的，也许，一开始就是真的呢？连御龙殿的人也不曾知晓……”

　　御凤儿淡淡说道，这一番话落出，易寒忽然觉得，面前的这个小女孩，已不是当初那个单纯无比，傻的可爱的小女孩，她长大了，知道什么事情该怎么做，知道考虑事情的后果，知道如何布榷。

　　她的单纯，开始隐藏起来，也许，只会在易寒的面前，才展露出来。

　　“这东西，我不需要。”易寒直接拒绝，神色也变得有些严肃了。

　　“那哥哥……你来这儿……”御凤儿有些诧异的看着易寒，不一会儿，脸蛋也绯红起来，她没有说话，只是呼吸有些急促。

　　“东西你存着，我会来取！”

　　易寒摸了摸御凤儿的脑袋，轻轻而道。

　　“取？”御凤儿抬起迷惑的双眸，看着易寒。

　　“我报名了。”易寒笑道。

　　话落，便听到哐当一声，御凤儿手中的盒子从手中滑落下去，狠狠的砸在了地面上，紧接着，那仿制品的气息，开始充斥着整个屋子……

　　御凤儿没有说话，也没有哭，只是紧咬着唇，笑着……

　　“见过小姐。”

　　就在这时，外头忽然响起一记轻微的声音，紧接着，一阵急促的脚步声响起。

　　“凤儿，你在里面吗？”

　　琴沁儿轻柔之声，飘荡而来。

　　御凤儿微愣，旋即连忙压低嗓音道：“哥哥，你先藏起来，不要让我姐看到了，不然你会有麻烦的！”

　　“什么麻烦？”易寒摇了摇头，无奈一叹，旋即直接催动影遁，人瞬间隐身。

　　而这时，门口处已经响起了琴沁儿的敲门声。

　　“凤儿，你在吗？怎么不说话？？”

　　琴沁儿的声音再度响起……

　　御凤儿连忙将地面上的东西收拾起，整理一番，冲着旁侧易寒消失的位置眨了眨眼睛，便快步跑了过去，把门打开。

　　“凤儿，里头有人吗？你怎么这么久才开门？”

　　琴沁儿有些疑惑的看着脸蛋微红，神色刚刚平复下来，一脸淡笑的御凤儿，奇怪问道。

　　“没人啊，姐姐你看得到的。”御凤儿轻轻一笑道。

　　“哦？”

　　琴沁儿扫了眼房间，旋即又看了看外头的侍从，旋即直接走了进去，还把御凤儿拉进房间，把房门关好。

　　琴沁儿这般举动，可让御凤儿有些诧异了，琴沁儿与御凤儿虽是同父异母的姐妹，不过，两人的关系却极好。

　　“姐姐，你这是……”御凤儿诧异的问道。

　　“父亲的安排，你觉得如何？”

　　琴沁儿没有废话，拉着御凤儿坐在床边，看着自己妹妹的双目，轻声问道。

　　“很好啊。”御凤儿有些奇怪了。

　　琴沁儿到底想要做什么？

　　“这一次，本该是我站在你这个位置上的，但因为我与父亲不和，所以才让你上，妹妹，现在我愿意回来，你走吧，暂时离开这里，等事情过去了再回来。”

　　琴沁儿道。

　　御凤儿微愣，她万万没想到，自己姐姐来这里的目的，竟是想要让自己离开，让她去成为这一次招亲盛会的主角，任人摆布……

　　“姐姐，我没事的，这件事情，你不必感到愧疚，父亲这么多年养育了我，这一次的既然能够帮上父亲，就要全力以赴，你就不要跟我争了，更何况，事情也没有你想象中的那么糟啊。”

　　御凤儿轻轻笑着安慰着琴沁儿。

　　“这一次的招亲卫冕者早已经内定，你以为我不知吗？那个人渣在现实中就臭名昭彰，在《仙侠》界便更没了约束，凤儿，我不能看着你往火坑里跳。”琴沁儿眼角噙着少许泪水，紧抓着御凤儿的小手说道。

　　“姐，你放心好了，事情没有这么糟糕。”

　　御凤儿很想跟琴沁儿说易寒的存在，可又觉得这样不好，欲言又止。

　　“你不要多说了，妹妹，我知道，你也不想让我去跳这火坑，不管怎么说，这一次，你不要插手，现在你换上我的装备，快些离开，外头会有人送你走的。”

　　琴沁儿忽而站的起来，猛的抓住御凤儿的小手，坚决的说道。

　　“姐姐……”

　　“不要多说了，照做。”说完，琴沁儿便开始脱装备了。


第0503章 资格

　　瞧见这一幕，御凤儿顿时大急，琴沁儿不知道，但她知道啊，这屋子里，可是有一个大男人在暗中看着呢……

　　“姐姐……那个，真的不用了，我不会感到愧疚，而且，虽然结果了，但我相信，一定会有意外发生的。”御凤儿连忙阻止琴沁儿要脱下装备的手，连忙说道，虽然，她的心里也是七上八下，不知易寒能否夺得第一，不过，现在管不了这么多了，琴沁儿在这里脱下了衣服，那可就不得了了。琴沁儿不知道，可她知道，暗中还有一双雪亮的眼睛……

　　“意外？不会有意外发生的，凤儿，你不要阻止我了，这样对你不公平。”琴沁儿苦笑的摇了摇头道：“我逃避了这么多年，就不能让我面对一回吗？”

　　“这不是面对不面对的问题，姐姐，你就不要这样了，你再脱……再脱……我就喊人来了。”

　　御凤儿也是被逼急了，直接对着琴沁儿喊道。

　　琴沁儿微愣，目光呆滞的看着自己的妹妹，手也放在系带上，轻轻颤抖，许久后，她才叹了口气，将御凤儿揽在怀中，声音略微颤抖道：“凤儿，姐姐对不起你！”

　　琴沁儿看到御凤儿这般激烈的反应，心中更为的感动与自责了。

　　“姐姐，你没有对不起我，只是这件事情，咱们谁也逃避不了，既然父亲已经定下了，就不要改变它好了！”

　　御凤儿轻轻笑着说道，心头暗暗舒缓了口气……

　　“可这样对你不公平。”琴沁儿柔道。

　　“这个世界，真的存在公平吗？”御凤儿淡淡说道。

　　……

　　……

　　琴沁儿走后，易寒与御凤儿接着聊了几句，也离开了，宝金天地抉，易寒终究没有拿走，毕竟，留在那儿，御凤儿相对比较安全，如果御凤儿拿出个假的宝金天地抉出来，让御龙殿主察觉，也不知会遭什么罪。

　　虽然，那是御凤儿的亲生父亲，但在易寒眼里，整个御龙殿里，除去御凤儿，其他人，他都不会去信任。

　　离开御龙殿后，易寒便径直朝御龙殿总部外头走去。御凤儿没事，继续留在这儿已经没意思了。

　　影遁之下的他，悄无声息，那些路两旁的无数守卫形同虚设。

　　倒未去询问凤儿自己进入她闺房的时候，她是如何察觉到自己的。

　　易寒这个时候才想到，主要是他还有些余悸于琴沁儿那一副欲脱不脱的情景当中。

　　现实中爱好偷窥的人，定有八成是选了刺客。

　　易寒心头暗想。

　　“你是何人！！为何在我御龙殿里施展影遁？有什么见不得人的事情吗？”

　　这时，一记清喝响起，紧接着，一把长剑凄厉的朝易寒的背部脊椎骨刺去。

　　“这种剑法也与我动？”

　　易寒冷哼一声，身影猛的一转，一道寒光呈现半月形出现，狠狠撞在那长剑之上。

　　哐当……

　　长剑瞬间断裂。

　　那人大惊，却见易寒再度挥手，沧淮噬魂刀上的刃气齐刷刷的飞闪出来，削铁如泥般穿透了路旁的无数假山，地面拖出长长的沟壑，朝那剑者杀将而去。

　　气势磅礴而骇人，常人岂能与这样的手段抗衡？

　　那人瞧见，脸色一片凝重，他猛地祭出一把剑鞘，旋即一口鲜血吐于剑鞘之上，剑鞘口处，立刻产生股强大的吸力，开始将那刃气吸附进去。

　　剑者脸色苍白，神情严肃，汗渍不停从脸颊上流淌出来。

　　这个时候，他便只能祈祷，祈祷对方不会赶尽杀绝，天能知道这存在竟然这般恐怖，一招便斩断自己的佩剑，下一招，已经把自己逼入了绝境……

　　这到底是个什么样的存在？

　　剑者心头震惊的思绪。

　　片刻之后，刃气完全被剑者祭出的剑鞘吸入其中，他猛地软瘫下去，狠狠吐了口气。

　　当他再抬头时，易寒已经消失不见……

　　“这到底是谁？太恐怖了。”剑者喃语。

　　“退寮大人，发生什么事情了？？”

　　一群守卫被惊动，连忙跑了过来，不过看到这条幽静的小路上，布满无数狰狞的沟壑时，一双双眼睛呆滞了。

　　“这到底出什么事情了……”

　　“难道……有人敢在这儿闹事？？”

　　“快，快去通知殿主！！”

　　护卫们齐齐喝道。

　　“不必通知了，我已经来了。”

　　这时，御龙殿主在一帮人的拥簇下，快步走了过来。

　　显然，之前的动静，把他们也惊动了。

　　退寮连忙站了起来，看着残剑，心头一片怅然，剑者，以剑为本，剑若亡了，剑者只怕也不会好到哪去。

　　“退寮大人，究竟发生何事？”御龙殿主满是惊讶的看着退寮，退寮是名NPC，御龙殿主凭借着自己惊人的交际能力，把他给聘了过来，坐镇御龙殿总部，也算是总部内为数不多的NPC高手之一。

　　怎么此时的退寮看起来如此的颓废？

　　“殿主，我没什么……只是碰到了一个恐怖的存在……”退寮吐了口气，摇头说道。

　　“恐怖的存在？”

　　众人微愣。

　　“是的。”退寮走到残剑面前，缓缓的将那断成两半的残剑捡起，看着上头光滑的裂口，道：“那是一个真正的强者，一招，便断了我的退兵之剑，不仅如此，他下一招，更是把我逼上了绝路……这样的恐怖存在，决不能招惹，否则，后果不堪设想。”

　　退寮满口凝重的说道。

　　御龙殿主一听，脸色也凝了起来。退寮是何人，他是清楚了，退寮如此忌惮那人，足以可见，那是一名真正的强者。

　　“对了，那人也是剑者？他与你比之，实力如何？”御龙殿主看了眼那光滑的断口处，连忙问道。

　　“他不是剑者……他是刺客……实力……退寮没有资格与之相比。”退寮低声摇头道。

　　“连退寮大人您……都没有资格与之相比？？这……”

　　旁侧几名人物怔怔的望着退寮，满脸的惊讶……


第0504章 茶馆

　　有一个小插曲，不过并不影响什么，因为收到了天诛的令牌讯息，所以易寒早早的离开了御龙殿总部，两人在一家不算高档，只是不是消费金子的茶楼里碰面。

　　茶馆爆满，说戏的，唱曲的，谈笑的，到处都是，上茶的小二进进出出，好不忙碌，嘈杂之声淹没了每一个人，不用点气力，说出的话别人根本就听不见。

　　“属下见过影主。”

　　戴着面罩的天诛，低声对着对面喝着闲茶，真容朝天的易寒说道。

　　“天诛，你能不这么死板么？以后就不要拜见影主了。”易寒有些恨铁不成钢的说道：“这些礼节，我并不在意！”

　　在这种情况下，天诛还不免行礼，看样子他很在意影杀门的那些条条框框。

　　“是，属下知道了。”天诛连忙道。

　　易寒叹了口气，摇摇头道：“说吧，何事？”

　　“影主让属下跟踪阙焱长老等一行人，属下不负重托，总算是查探到了些许蛛丝马迹。”天诛小声说道。

　　“阙焱来这儿做什么？”

　　易寒低声问道。

　　“他来这儿，自然是为了宝金天地抉。”

　　天诛用余光扫了眼茶馆的四周，旋即压低了嗓音说道……

　　天香谷的人定然不会就这么轻易的放过宝金天地抉，而天香谷的那些古董门，虽然开启了灵根，但也不会就这么放弃，毕竟宝金天地抉关系着开启灵根的事情。

　　神州上有多少位强者到达了等级封顶的实力？？没人能够数的清楚，虽然明面上似乎少之又少，但暗地里呢？暗地里会有多少？是也不知。

　　然而，开启了灵根的存在，又有多少？？

　　曲手可数。

　　岁月的长河里，不知多少人因为没有开启灵根，而致使寿命枯竭，从而彻地的消散于这个世界？

　　人的寿命，是很短暂的，他们没有成仙，没有封神，所以，他们的生命，并不是无穷无尽。

　　要想在修道之路上继续走下去，就必须开启灵根，寻到打开仙侠界大门的钥匙，这样，修道之路才不会断开。

　　“宝金天地抉不是在御龙殿主的手中？阙焱她们难道进入了御龙殿？”易寒皱眉问道。

　　“传闻宝金天地抉的确是在御龙殿主的手中，不仅如此，御龙殿主要欲将天地抉作为这一次招亲盛会的嫁妆，只是，属下也好奇，那阙焱长老不往御龙殿总部的方向前往，反而朝城外走去，此她们正在城南面聚集，亦不知准备做些什么。”

　　天诛皱了皱眉头，轻声叹道。

　　“天香谷倒奇了，我观之紫金城，玄神祭，歆云飞城，飞羽追风林，还有下头不少中小门派势力的人，都是派些男人前来，当然，大部分人都采取着明面上与暗面上两个地方去夺取天地抉，明面上让人去参加比赛，暗面上，便是巧取豪夺了，不过天香谷的人，似乎就只有阙焱这一支队伍……这究竟是怎么回事？”

　　易寒很好奇，更何况，古月儿也在其中，他不想让这些人成为天香谷的棋子，既然如此，那天香谷的人究竟要做什么？

　　“这也是属下好奇的地方。”天诛从包袱里取出一块普通的木牌，木牌散发着少许柔和的光泽，也在木牌的正面，一道道画面显现出来。

　　里头，约有八名容貌清丽的女子，正围着一个大阵，站成八个方向，安静的立着，她们双手握于一起，放于胸前，闭着双目，嘴唇微微蠕动，好似在念叨着什么口诀。

　　“她们在做什么？”

　　易寒看着那木牌内显现出来的景象，低声说道。

　　天诛看了看四周，没人注意这边，连忙将木牌上的虚像关闭，而后收了起来。

　　“影主，属下也不知她们究竟在做什么，阙焱带着这些女弟子一到此处，便让弟子们布开阵型，随后，她们便站在阵法上，开始念念有词，属下依稀聆听了下，好像有几句是这么念的：林火风山动啸天，枯地九死既往生，上天入地非不能，苦叹大道未妄成……”

　　天诛低声而道。

　　易寒一听，脸色顿时怔了起来。

　　“影主，您可知晓这是什么咒语？”天诛见易寒的脸色有些变化，连忙问道。

　　“不知……”

　　易寒紧咬了咬牙，虽然他不知道，可这些咒法里，到处都充斥着无奈与悲苦的情愫，绝对不像是什么对人有好处的咒法。

　　易寒思绪了会儿，猛的抬起头，看着天诛：“快，速带我前往阙焱那处！”

　　见易寒的神情紧急而严肃，天诛也不敢怠慢，连忙站了起来，朝门外走去。

　　易寒从包袱里丢出几两银子，连忙跟上天诛。

　　“那是影杀门的人么？”

　　茶馆的角落里，一个戴着斗篷，低着脑袋喝茶的人，发出一记低沉的质疑。

　　“错不了了。”旁侧一名中年男子低声道。这名中年男子长的很是俊俏，高鼻尖脸，双目深邃，脸上满是沧桑，这个年纪，又长成这幅模样，对那些怀春少女很有杀伤力，只是，这名中年男子此时，却是十分恭谨的站在那斗篷人的旁侧。

　　“呵，就是这个门派的人，让二哥灰头土脸，逃到那里避难的？”那斗篷人轻轻一笑，问道。

　　“据说，是众多掌门强者联手所致。”那中年男人连忙说道。

　　“是么？那有点意思。”

　　斗篷男自己给自己倒了一杯茶，而后道：“把那两人抓来，我得好好问问情况，呵，二哥虽说以绝世奇才主城，如若我把这个门派，或者神州其他门派灭了，你说，世人会怎么看我？”

　　斗篷人低声笑道。

　　中年男子沉默不语。

　　“你对我没信心？”斗篷人语气一变，少许杀意溢出。

　　“并非是对少爷没信心，只是……我们界面，并非神州之敌手。”那中年男子嗫嚅了下唇，最后还是鼓起勇气说道。

　　“是么？”斗篷人一听，顿时轻笑一声：“有时候，杀人并不是要用自己的刀才能办到，敌人的刀，也能……”


第0505章 阵

　　天诛带着易寒，直朝望舒城南郊行去，不一会儿，两人便落在了阙焱等人的外围。

　　两人开启影遁，朝阙焱等人行去。等距离阙焱等人不过五十米后，易寒才停了下来。

　　那个阵法，还在被八名天香谷的女弟子们催动着，弟子们身上的气劲如同海水般汩汩溢出，流到阵法上头。

　　阵法不停旋转着，一圈圈奇异的气息好似蛇虫一般，朝地底下钻去。

　　易寒微微一愣，站在这儿，还能听到那些弟子们嘴唇细碎念叨着的咒语，正与天诛所说的无二。

　　而其余的三名弟子，便站在大阵的三个方向，呈现三角形状，守护大阵，这三名女弟子中，便包括古月儿。

　　阙焱安静的立在一旁，握着令牌，似乎在传达着什么讯息，眼睛时不时的朝大阵看来。

　　空气中悲苦的气息越发的浓重，这个阵法仿佛就像一个悲惨的人，靠近的人，心中不自觉的都会生出悲苦之意。

　　“这到底是什么阵法？”

　　易寒冷冷的看着，这阵法太过玄奥，他一时半会儿，竟然都无法看出端倪。

　　易寒想要询问古月儿什么，不过，看到这些弟子们个个专注于催动阵法，一时半会儿不能打断，否则被阵法力量反噬，后果不堪设想。

　　看到此处，易寒毫不犹豫，径直朝阙焱的方向走去。

　　“是……至尊，阙焱明白。”

　　阙焱好似在与什么大人物说话，言语之中都透露着敬意，待易寒靠近时，她刚刚好，与里头的人切断了链接。

　　“阙焱长老！”

　　易寒不管阙焱与谁说话，直接询问，毕竟，他要了解，这是个什么阵法，会不会让古月儿受到伤害，如果古月儿不在这个阵法里，其实他不会在意这些人去搞什么鬼。

　　易寒的声音毫无征兆的在阙焱的耳边响起，阙焱微愣，连忙回头。

　　“这儿不便，借一步说话！”易寒低声道，旋即声音消失了。

　　阙焱脸色凝起，她扫视了下四周，没有吭声，现在这个时候，是弟子们布阵催阵的时候，如果出了意外，她阙焱担当不起这个责任。

　　“月儿，你们护在这儿，不要让任何人靠近，如果有人靠近，便启动结界，将他们隔在外头，为师去去便来。”

　　“是，师父。”护在阵法外头的三女同时回答。

　　“好！”

　　阙焱点点头，旋即莲步轻点，转眼不见。

　　……

　　……

　　易寒所在的位置并不远，阙焱离开了大阵之后，他便出现在了阙焱的面前。

　　“你们一直在跟踪我？”

　　阙焱蹙起柳眉，冷冷的看着易寒与其身后的天诛道。

　　“我没。”易寒道，旋即指着天诛：“是他跟踪你的！”

　　“有区别吗？”阙焱冷笑道。

　　“那是什么阵。”易寒不想在这个问题上深入下去，直接转移话题。

　　现在他最需要搞清楚的，就是这个阵法了，毕竟天香谷出现了一批老一辈的高手，那些老家伙不好对付，如果不弄明白他们的意图，易寒只会处于被动……

　　“那是我天香谷门派的事情，还请影主不要为难阙焱。”阙焱冷淡道。

　　“你天香谷的事情？”易寒摇了摇头，看着阙焱，道：“其实，你们天香谷的死活，我根本就没兴趣管，可你知道，我为何会一而再，再而三的出手？如若不是我让天诛去通知你们离开，那日在天地岛，落月峰上的弟子不知要死去多少？如若不是我出手，你阙焱会布的了这个阵？”

　　易寒冷笑连连，之前的戏谑神态荡然无存。

　　“那你为何要出手？”阙焱迟疑了下，低声道。

　　“你看得出来！”易寒道。

　　“是为了月儿？”阙焱思绪许久，才开口道。

　　“你认为，刺客该不该有情？”易寒没有回答是与不是，而是抛出另外一个问题。

　　“在我眼中，天诛大人远比你合格。”阙焱实话实说道。

　　“的确，我不配做一个刺客，否则，我便不会这么拖泥带水，便不会这么不利落，而我的一切，也许还远不止于此。”

　　“你后悔了？”阙焱冷笑道。

　　“那还不至于。”易寒淡道：“有得必有失。阙焱长老，我在乎的，只有月儿，我必须要知道，这个阵法，到底是什么阵法，是否会对她产生迫害，如若有害，我绝不会让这个阵法继续下去！”

　　“你真不是个合格的刺客。”

　　听到这儿，阙焱是又怒又叹，怒的是易寒的霸道，叹的是月儿的归宿如此令人羡慕。

　　他是高高在上的影主，实力通天侧地的存在。

　　而她，只是天香谷一名小小的弟子。可在他眼中，她的位置如此重要。

　　“那是一种类似于空间转换的阵法。”阙焱吐了口浊气，淡淡说道。

　　空间转换？易寒与天诛齐齐凝眉。

　　“相信你们也猜得出，我们天香谷人来望舒城的目的是什么，没错，是宝金天地抉，这个时候，没有哪个势力门派会死心，我们天香谷也不例外，我受我谷前掌门的命令，来此取宝，他传我此阵，事先取得宝金天地抉的气息，而后，再布置此阵，利用气息，在空气中与宝金天地抉取得联系，建立链接，而后，再瞬间取宝！”

　　阙焱道。话说完后，她才震惊于自己的言语，自己怎会向他说出这种机密之事？

　　阙焱感觉自己的心神一阵恍惚，好似这一刻，自己不再是自己。

　　“原来如此……空间法阵异常精妙而复杂，如若不是心思慎密，七窍玲珑的人来施展，极难成功，阙焱长老下头的那些弟子们个个蕙质兰心，最适合布置这阵法了。”

　　天诛暗暗点头道。

　　“影主知道了这一切，是否还想破坏我天香谷的计划？如若你们要坏阵，阙焱只能以死护阵。”

　　阙焱淡道。

　　“呵，破坏你们的计划？坏阵么？我暂时还没那个打算，你且告诉我，既然这是个空间法阵，为何会有那般浓郁的悲苦气息？”易寒双目灼灼望着阙焱，严肃问道。


第0506章 开赛

　　“空间法阵的玄奥，你怎知晓？那悲苦气息，是宝金天地抉的气息。”

　　阙焱低声哼道。

　　易寒一听，微微一愣，宝金天地抉是这种气息吗？

　　不过，按道理，阙焱没必要欺骗自己，毕竟主动权掌握在自己手中，如果让自己发现她欺骗了自己，那么倒霉的也只有她。

　　易寒这个时候，脸上的严肃又开始消散，不一会儿，笑容浮现在他脸上。

　　“阙焱长老，可还记得当初我进香谷时，您对我说过的话？”

　　阙焱一愣，看着易寒却也不知该如何回答。

　　那个时候，她还是极力反对易寒加入天香谷的，毕竟易寒的身份不明不白，阙焱并不放心，为此，还主动把易寒揽在了她的峰下……

　　“阙焱长老，你放心，我并未有要报复你的意思。”察觉到阙焱的双眸开始警惕，易寒连忙道。

　　“我并不惧怕。”阙焱咬牙道。

　　“我知道。”易寒深吸了口气，笑道：“其实，你是一个好长老，至少比刘飞韩这一类的长老要强很多……不，他们不能与你比，如果当初换做是我，我也会像你一样怀疑，提防，你很负责人，月儿能够成为你的弟子，是她的福分，我曾经也是你的弟子，也算我也有福过……月儿就拜托你了，如果需要什么帮助，可随时与我联系！”

　　易寒说完，手指卷出一抹灵光，朝阙焱盈盈不堪一握的腰间探去，在那挂在细腰上的令牌上抹了一把，开通了两个令牌间的精神链接通道。

　　做完之后，易寒身影直接消散，连带天诛……

　　……

　　……

　　易寒不是不信任阙焱，而是不信任那些所谓的前掌门，谁能知道他们的心思是如何？往往强者，都是视人命如草芥的存在，易寒到底有些不放心，不过阙焱如此说，他也不能如何。

　　“影主，我们现在该怎么办？”

　　天诛声道。

　　“参加比赛，取天地抉。”易寒道。

　　“影主……您不是开启了灵根么？”相比较天地抉，天诛显然还是更加的看重于人皇阁一行。

　　“你不是没有开启吗？”易寒淡淡一笑。

　　天诛微愣，而这时，易寒已经朝望舒城走去。

　　耽搁了不少时间，不过，招亲盛会已经准备开始了，整个偌大的望舒城已是一片鼎沸之声，嘈杂热闹无比。

　　易寒与天诛穿梭在人群中，快步朝招亲盛会的会场行去。

　　骄阳当空，却抵不过人们的热情，御龙殿主这一次的招亲，可谓是空前绝后，毕竟，纵观整个神州史，也不见有谁敢用宝金天地抉当做嫁妆。

　　人潮开始朝御龙殿总部前头的那个巨大广场涌去，各种稀奇古怪的灵兽，随着主人，在人群中走动。

　　无数NPC百姓们也跑了出来，凑着这热闹，一时间，整个望舒城的大街上，都被人给堵满了。

　　好不容易，才挤到御龙殿总部前头那巨大的广场上，这儿有御龙殿成员们维持秩序，因此，才不显拥挤。

　　御龙殿成员们正在紧锣密鼓的布置着擂台，一个个圆形的，方形的法阵，在广场上布起，这些法阵半径足有五米，好像一个个擂台一般。

　　这些人布置了足有半天，而后，御龙殿的总部内，忽然绽放出道道剧烈的光芒。

　　光芒射入空中，旋即又朝四面八方的人群中坠落而去，如同流星陨落，场面好不壮观，如若不是白天，相信效果会更加的震撼。

　　无数百姓发出一记记惊叹之声，看着那落下来的光束……

　　天诛从包袱里掏出一枚碧绿色的牌子，递给易寒。易寒刚刚接到，空中的光芒便落了下来，砸在了牌子内。

　　“85号？”易寒看了眼牌子，心思着自己会是什么时候出场。

　　而在这时，御龙殿的总部内，一列列装备精良，身高职业统一的刀客，跨着统一的大刀，快步的跑了出来。

　　“这是90级的魔卫刀！！御龙殿竟然让这么多刀客装备上这样的宝贝！！”

　　立刻，人群中便有人惊呼而出，看着这刀，纷纷惊道。

　　刀客小跑了出去，分开道路，紧接着，一列列穿着者不夜城华服系列服饰的男女，快步走了出来。不过，却并没有御龙殿主，只有一些老者还有几名年轻人。

　　老者带领着些许装扮好似少爷小姐般的人物，快步的走到广场上临时搭架的台子上，他们扫了眼下方如同潮水般延绵不绝的人群，顿时暗暗欣喜。能来这么多人，御龙殿也算是倍有面子，他们怎能不高兴？

　　见御龙殿来了重要人物，广场外围的人们纷纷停止了言论交谈，而广场外围的那些酒楼阁楼茶馆，一些收敛了气息的存在，也侧目望去。

　　宝金天地抉，就像一块香喷喷的骨头，谁都想要，谁都想咬。

　　“各位，各位！”

　　台上的老者抬手抱拳，对着下头的人施了一礼，旋即高声笑喊道。

　　场面更为的安静了，无数双目光盯在那老者的身上。

　　“很高兴各位能够前来望舒城，参与这一次御龙殿二小姐的招亲盛会，各位的到来，让我御龙殿蓬荜生辉啊。”

　　老者开始说一通没用的废话，下头的人也听的没劲，他们要的不是这个。

　　等老者自认为讲的差不多后，开停下了嗓子，大概，他也觉得自己总说这个，提不起众人的兴趣，便直奔主题。

　　“所有赛事阵法已经布置完毕，所有号码信息也已经发送出去，各位，招亲盛会的外围赛，即将开始，希望能者尽能，力着尽力，好，赛事开始！”

　　老者说完，大手一挥，无数五颜六色的炮仗冲向天空，炸裂开来，即使是白天，那些炮仗绽放出来的光泽也异常绚美。

　　“哼，一个小小的御龙殿，也要让我影杀门的影主参与？影主，为何我们不直接抢夺宝金天地抉？”天诛看着那老者，冷冷一哼，低声道。

　　“因为我们面对的，不仅仅是御龙殿。”易寒吐了口气，道。


第0507章 拼点

　　“面对的不仅仅是御龙殿？影主，歆云飞城，飞羽追风林，不是与影主您结为盟友吗？紫金城就更不必多说，而玄神祭的人经过上次天地岛一事，也不再与我们为敌，至于灵霜宫……据闻这个门派还有守护圣兽，十分棘手，不过道士……影主，您还在忌惮什么？”

　　天诛不是白痴，对于天地岛上的事情，虽然易寒没有直接与他说，但他也了解几分。半剑仙与后炎完全被易寒掌控，而紫心与七夜，只会选择与易寒为盟友，绝不敢与之为敌，至于人皇阁，阳狂已死，人皇阁群龙无首，他们现在最要紧的，还不是选出一名强者领导群雄？

　　最需要面对的，无非就是一个门派，天香谷，但此时的天香谷，也不可能说是完全的强大，即使他们的前掌门与一群太上长老站了出来，可这并不能代表什么。

　　而且，如今的影杀门也不是从前的影杀门，风行石与高跃石的加持，刺客的速度极大的提高，而易寒提拔的那一批魔人刺客，更是实力强悍。

　　虽然，影杀门的终极刺客损失了不少，可影杀门的整体实力，却在易寒的带领下，明显提高。

　　“没来望舒城之前，我也是这么想的。”

　　易寒吐了口气，摇摇头道。

　　天诛面色一僵，旋即连忙四周而望，一圈下来，天诛的脸上明显浮现少许恍然与愕然。

　　“人皇阁也来人了。同时，歆云飞城与飞羽追风林的人也来了，紫金城的人虽然来的不多，可是他们也不愿意放弃这一次的宝金天地抉争夺。”

　　易寒凝声道。

　　歆云飞城与飞羽追风林的人不该来才对！毕竟，半剑仙与后炎知晓易寒的脾气，这一次御龙殿搞出这个招亲盛会，并且把宝金天地抉当做嫁妆，易寒定然会去取，他们如若还想拿回那些被易寒夺走的修为，就定不敢再去撩易寒的虎须。

　　不过，这一次歆云飞城与飞羽追风林的人来的不少，很明显，这些人，并不是半剑仙与后炎派来的，当然，他们一定会来人，便如紫金城与玄神祭，随便派点人来意思意思，免得让人生疑。

　　可他们来的人太多了，特别是人皇阁，精锐弟子一圈下来，足有5名，易寒敢猜测，至少人皇阁派遣了两名长老前来。

　　“影主，该您上了。”

　　天诛深吸了口气，提醒了下易寒。

　　易寒微愣，看了下广场，却见广场的四周，挤出不少青年男子，一个个都朝之前布置好的法阵上跑去。

　　这是招亲盛会，当然免不了拼，不过，却不是拼死拼活。

　　“第一场，气劲比试。”一名负责赛事的司仪大声的喊道：“神州是个弱肉强食的地方，在这里，实力便是一切，没有实力的人，是绝不可能成为我御龙殿的乘龙快婿。所以，实力的基础——气劲，是十分重要的……”

　　司仪一边介绍，选手们一边进场，一个半径5米的法阵里，进入十个人。

　　法阵中间，都摆放着一个圆形的水晶球，这个水晶球，便是测试每个人气劲的考官。

　　这种东西的制作虽说昂贵，不过比较于御龙殿这样财大气粗的大势力，也不算什么。

　　易寒走进去时，这个还算宽敞的法阵里，已经站好了九名精壮的男子，当然，加上易寒是十名。

　　“可以开始了。”

　　外头防止作弊的人看到这个阵法进入的人数已满，当即说道。

　　众人点点头，各自站好位置，这时，法阵好似感应到了什么，中间处的水晶球忽然发出阵阵奇异的光芒，紧接着，法阵内部飞出一圈小一号的水晶球，每一个水晶球都对着它们相对于的方向飞去。

　　易寒看到飞来的水晶球，连忙伸出手去，准备打丝气劲进去，只要气劲入内，水晶球便会立刻分析出这气劲的强弱，从而打分。不过，他还是迟疑了。

　　人们想要得到高分，很简单，就是倾尽自己的全力，打出强有力的气劲灌输于水晶球内，如此，水晶球便会分析出这股气劲能够造出后多少伤害，从而进行一个合理的分数，满分值为100。

　　“才63分？”

　　率先将气劲打入水晶球，从而得到分数的一名弓箭当即失声喊道。

　　63分，算是比较低的分数了。

　　其他人看的暗暗窃喜，随后也快速的将气劲打入漂浮到自己面前的水晶球内。

　　“69分，不好意思，兄弟，秒你。”第二人笑道。

　　“70分，兄弟，我也秒了你。”第三名刀客直接毫不客气的打击着第二人。他可是蓄了许久的力起。

　　第二人一见，刚刚还得意的模样立刻萎蔫下去。

　　“71！”

　　“65……”

　　“73！”

　　……

　　一番蓄劲之后，人们也不再停留，朝水晶球打入了自己的气劲，从而，分数也一个接着一个的蹦了出来……

　　易寒最后一个出手，他一直在看着其他人，看着最后一人的分数。

　　不是他不想早点出手测试……只是，他已经没有了气劲，开启了灵根的他，有的，只是灵气……

　　易寒思绪了会儿，对于气劲，他还算熟悉，虽然自己拥有的是比气劲更为精妙的灵气，不过，要用灵气去模仿气劲，并不是什么困难的事情。

　　第九位的分数是70。

　　看到这一分数，暂时最高的是73，一名剑者。

　　第九位的分数一出来，那名剑者立刻将目光紧紧的钉在易寒的身上，73分，不算太高，不过，在这里，却是胜者，当然，只要易寒的气劲不会再比他强。

　　“最高73？”

　　易寒察觉四周人都看着自己，旋即也将目光探了出去，当看到左斜方的那名剑者面前水晶球上的数值时，微微一愣。

　　那剑者的目光灼灼望着易寒，每一个法阵，只有一名晋级者，只要易寒的气劲不比他高，那么，他便能够成功晋级下一轮的较量了。

　　“是的，这位朋友，还请你迅速一些，如果你再不输入气劲，那么，我们便会判定你弃权了。”

　　外头那负责这而气劲较量的公证人立刻开口说道。


第0508章 易水寒

　　“哦……我现在就打。”

　　易寒轻吸了口气，扫了一圈，确定最高的分数是73时，便连忙双手抬起，做出一副气沉丹田，运气凝结的模样，随后，有模有样，吃力而严肃的将双手猛地朝前一挥，狠狠的扇向那水晶球。

　　其余的九个人目光直直的看着易寒，而剑者更是呼吸急促，眼睛几乎要从眼眶中瞪出来。

　　那水晶球被易寒打入了气劲，透明的光泽立刻变得浑浊起来，随后，一圈圈的变化在水晶球的内部产生，如同混沌初开一般，没多久，一个数值开始缓缓的从水晶球的内部显现出来。

　　“74分！85号晋升！”

　　外头的公证人连忙大声喊道。

　　“恨啊！！恨啊！！”

　　那剑者一见，猛的瘫坐在地上，垂首蹲胸。

　　“兄弟，看开点吧，御小姐跟咱们是有缘无分了。”

　　其他人纷纷安慰，他们的分数出来时，本还有几分希望，不过这剑者的分数一出，当即便将他们的希望统统破灭，看到只剩下最后一位时，人们都还以为那剑者胜券在握，没想到还杀出了易寒这匹黑马，直接把他秒杀……

　　易寒对这个不感兴趣，当然，气劲的分数，也是他控制的，否则哪有那么巧？刚刚好比剑者高出一分？只是他不想打出什么太过惊世骇俗的气劲，否则引起了某些人的注意，那就不好办了。

　　一轮气劲的较量淘汰掉了不少水货，不过，这并不是说就完全淘汰了那些所谓的弱者，毕竟招亲盛会不可能就这一个节目。

　　易寒成功晋升，而后，广场上的法阵突然开始变换，那些作为公证人的存在，一个个站在各自的法阵旁施法，无数法阵便如同无数朵鲜花一般，悄然绽放。

　　“再通过下一场考验的人，便可进入我御龙殿总部的外围，进行下一轮的考核，获得第三轮资格的选手，便可进入御龙殿的大殿，由御龙殿主亲自进行考验选取，如果顺利通过考验，自是快要成为我御龙殿的乘龙快婿，不仅如此，也可获得天下至宝，天地抉。”

　　之前那老者走上了台，再度说道。

　　听到天地抉这三个字，无论是参赛的人还是不参赛的人，心头都不禁急促呼吸起来，当然，还有更多的人是好奇，那宝金天地抉究竟是何神奇之物？为何会引来这么多人？

　　“好多人。”

　　琴沁儿立在一处靠窗的酒楼前，看着那人山人海的广场上，轻轻喃语。

　　“据说这一次参加招亲盛会的人，有接近五万人，其中四成是NPC，八大门派的来了不少，而且各大势力，还有系统NPC中小门派也有人来。因为关系到宝金天地抉，所以，只怕人群中，混入了不少强者。”

　　阿信坐在酒桌旁，看着远处人影憧憧的广场，轻轻笑道。

　　听到这话，琴沁儿眼中的担忧更为的强盛。

　　“清渺城也派了人前往，而且由我负责接应。”琴沁儿叹了口气，许久才道。

　　“据说清渺城内的都是女玩家与女NPC，你们从哪找男人参加赛事？”阿信一听，顿时来了兴趣，看着琴沁儿诧异道。

　　“清渺城的医术在整个神州，除去天香谷，便是最强大的势力，要将一个女人化妆成男人，十分容易，而且，不会被强者所察觉。”琴沁儿淡道。

　　“那便如我们一样？”阿信微愣，继而笑道。

　　琴沁儿点点头：“但愿她能成功……”

　　“放心好了，论起气劲，咱们在一起这么久了，还不够熟悉么？虽然她的修为不是很高强，可论起这种巧取斗争，她说第二，没人敢说第一！”

　　阿信笑道。

　　“可在绝对的实力面前，只怕她的伎俩不容易……”琴沁儿嗫嚅了下唇，终究没有将这句话说出来。

　　……

　　……

　　“第一轮结束了？？快些把第一轮晋升的名单给我看。”

　　躲在闺房里的御凤儿连忙招呼着气喘吁吁，跑进来的NPC小丫鬟道。

　　“是，是，小姐，您别急啊，奴婢好不容易才从那几位大人手中要得的名单呢。”

　　小丫鬟喘了口气，端起桌子上的茶喝了一口。御龙殿虽然只是玩家势力，但规矩森严，下不得犯上这是最基本的，不过这个小丫鬟敢喝小姐的茶，很明显，不是她胆大，而是小姐根本就不会在意。

　　小丫鬟喘过了气，连忙从包袱里翻出一张修纸，递给御凤儿。

　　御凤儿一把将修纸夺了过来，旋即按在桌子上，小手指开始从名单上的第一个名字找起。

　　“不是……不是……”

　　御凤儿急切而焦急的找寻着。

　　小丫鬟放下茶杯，看着自己这可亲的小姐如此模样，好奇道：“小姐，您在找什么？”

　　“快些帮我看看，看这上头有没有‘易寒’这个名字。”御凤儿连忙说道。

　　小丫鬟一听，当即坏笑：“小姐，难道您中意的姑爷是易寒？如若不是，您怎么这般在意？”

　　“你这丫头作死吗？还敢取笑我？信不信我现在就把你扔出去。”御凤儿狠狠的瞪了眼丫鬟，旋即继续自顾自的找着。

　　御凤儿虽然话很恶毒，但不得不说，她是个很随和的小姐。

　　小丫鬟一听，便也随着御凤儿一同在那浩瀚的名单群中，寻找着易寒的名字。

　　参赛选手接近五万，第一轮晋升，自然是刷去了十分之九的人，只剩下一成人参加下一轮比赛，那也是五千人。

　　在五千个名字里寻找‘易寒’这两个名字可不容易。

　　一通下来，丫鬟揉了揉自己几乎眯成一条细缝的眼睛，道：“小姐，没有易寒这个名字啊……”

　　“怎么可能？”御凤儿也看了一遍，却未看到那个期盼已久的名字，当即心头产生少许失望。

　　“哎，真的没有哦，小姐。”丫鬟道。

　　“不，肯定是我们丢了哪儿没看，你再找找。”御凤儿不死心，又开始从头看起。

　　小丫鬟一见，无奈叹了口气。

　　然而，没多久，小丫鬟忽然急切的呼喊开来。

　　“小姐……这里有个易水寒……”


第0509章 唇红齿白

　　等那些跟花一样的擂台全部绽放完毕后，广场上已被五颜六色所包围了。

　　第一轮便剔除了九成人，足以可见，这招亲盛会并没有想象中的那么儿戏，它的残酷，显而易见。

　　至少不可能有复活赛这种东西。

　　之前发的牌子上再度传来信息，刚刚在下头歇息没多久的易寒，又不得不往广场上走。

　　这一次的比斗显然不仅仅是气劲的较量那么简单。

　　易寒走上广场时，已经有不少人也一同上去，当然，不仅仅是玩家，NPC也不在少数，内敛了气息的人，藏着实力的人也来了不少。或者说，会走到最后的，就是这类人了。

　　“兄弟，恭喜了，咱们都晋升了，但愿这一场我们不会在一起较量了。”

　　易寒不远处，一名唇红齿白的青年走了过来，打量了一番易寒后，轻轻笑了笑，旋即抱拳说道。

　　“嗯，不过如果真的在一起较量，我也不会留情的。”易寒淡淡一笑，缓缓开口道。

　　“呵，我也不惧，你多少级？”那青年一副自信的模样，看着易寒道。

　　“我不想告诉你。”易寒看着那青年道。

　　“哎呀，这么小气？不说便不说，还真当本……公子稀罕你么？”青年一见，当即双手抱胸，一副恼怒模样道。

　　易寒一见，也不说话，在这样的赛场上，一个陌生人明明离你很远，却非要饶过几个人，跑到你的面前与你搭讪，这其中没有猫腻，那就一定是易寒长的太帅了。

　　易寒谦虚的认为自己的帅气还没有强到连男人也能秒，所以，肯定是有猫腻了。

　　易寒打量了下那名青年，他的皮肤很白皙，有一种先天的细腻，眼睛清澈见底，樱桃小口，瓜子脸，十分俊俏，长发……嗯？看到这儿，易寒忽觉眼神恍惚，怎么感觉这青年更像是个乔装过的女子呢？

　　女子？？？这一位，会不会是模仿龙国几千年的老油条历史……假扮……

　　易寒微微将视线放下，看了眼那青年的咽喉。

　　“有喉结？”易寒微诧，不过也来了兴趣，没想到这儿还有这样的妖孽啊，长的跟花似的。

　　“你在看什么？”青年浑身一颤，有些恼怒的瞪着易寒。

　　“看你是男是女……男的也能长成这样的脸，兄弟，你简直就是一朵奇葩了。”易寒道。

　　“你……你是要激怒我么？你这人怎么这么不识抬举？我好心想来与你结识，可你处处伤人，真是不懂事理。”青年恼怒而道。

　　易寒一听，顿也觉得自己的言语似乎有些过了，如果别人是真的想要来结识自己，那自己可就伤人了。

　　易寒点点头，道：“我可以向你道歉！”

　　“没点诚意。”青年嘀咕了一句。

　　然在这时，广场上的司仪忽然喊了起来。

　　“所有选手还请入阵。”

　　声音响荡四方，外围的人一个个连忙朝广场上望去。

　　“哎，我是迟了，没报上名，否则，这招亲盛会，我也能够大展下拳脚了。”外围观看的人，一人望洋兴叹，看着偌大的广场摇头道。

　　“你快算了吧，这招亲盛会上的都是能人啊，就你那点手段，去了也不是送死？”

　　“你可错了，这招亲盛会讲究的不仅仅是绝强的实力，还有绝强的计谋，如果能够顺利通过考核，刷什么手段都是无所谓的，没有人回去计较。”

　　“可就你这猪脑子，还不都一样，你有谋略吗？”

　　“你他妈今天就是要与我抬杠？”

　　“没有那个意思，实话实说。”

　　“老子跟你拼了。”

　　……

　　场外也热闹，赛事刚刚开始，场外便打起了一小片，当然，这并不影响赛事，有人的地方就有摩擦。

　　易寒并未与那青年分到一个阵里，那青年与易寒嘀咕了几句，便跑了开来，而易寒看了眼木牌，也朝上头给出的那个法阵走去。

　　“法阵全部都是幻术法阵，是由御龙殿主的挚友幻师所下，其阵法之精妙，盖世绝伦，所有进入法阵的人，便是进入幻境之中，在幻境中安全出来者，便可进入御龙殿外围进行下一场比赛。”

　　台上的老头大声喊道。

　　而后，他身后的几名人快步的走下台去，一个个从包袱里拿出一颗又一颗的球体，摆放在地上。

　　随后，这些人齐齐催动气劲，几乎瞬间，一个巨大的屏幕出现在半空之中，这个屏幕完全由气劲组合，如同水波一般不停抖动着。

　　“为了公平性，幻境内的一切，都会在这个气劲屏上显示，请在场的各位，充当一个见证人，哪一位如若使用了歪魔邪道手段，立刻揪出，一概轰杀。”

　　老头朗声道。

　　御龙殿虽是玩家势力，不过也忌惮邪魔之道，毕竟这是神州的趋势，加之魔界占领了北方，就更大层次的加深了人们对魔道的仇恨了。

　　御龙殿举办这一次的招亲盛会，不仅仅是为了将宝金天地抉洗净，同时，也是为了造势，如果这一场抉择让观众们觉得太过无趣，那么损失最大的必然是御龙殿，御龙殿比之白衣红袖，天下狂刀会，法师联盟这样的势力，还算不上超级势力，毕竟这几个势力，不是有了自己的驻地，便是彻地的将系统城市打造成自己的势力，而御龙殿，还只是与望舒城主保持着合作关系，两个势力相互依存，并没有独立，所以，它仅是个准超级势力。

　　幻境启动，易寒的双目前，便飘荡起了如雾般的烟气，随后，四周开始扭曲，模糊，广场上嘈杂的声音也越来越小。仿佛，世界正在安静，正在毁灭，正在与自己脱节……

　　易寒深吸了口气，不一会儿，幻境已经形成。

　　这又是一场淘汰九人，晋升一人的赛事，每个幻境内，便有十名选手……

　　而他们中，谁想要晋升，就必须寻到幻境中的一只生物，将那幻境生物体内的灵核给取下，便可晋升。

　　这是一场困兽之斗。


第0510章 二场

　　灵核只有一颗，而人有十名，所以，要获得灵核，免不了一番厮杀，这是一场十分残酷的斗争，人们只会承认强者、枭雄，而不是那些受人怜悯的人。

　　易寒缓缓睁开眼睛，这儿，是一片茂密的树林，没有多少光线，黑夜了，林间显得一片漆黑，那如轻纱般的白雾，在林间四处飘荡。

　　这儿让人感觉森冷而惊悚，四周总有一股不知从哪发出的声音，在不停的朝人的耳朵里钻去。

　　易寒轻吸两口气，四处张望了一番，便催动影遁，进入隐形状态。

　　外头的大屏幕分作五百个小屏幕，易寒知道自己此时的举动，也定然是在人的关注之下，他在进入幻境之前，便留意到了老者身后的那些男女，这种比赛，如果没有直播，那么御龙殿便太过失策了。

　　易寒小心的行在暗处，缓步游走，每一步，都走的极其稳重。

　　小小的招亲盛会，其实并不能够吸引多少强者，但因为宝金天地抉的出现，顿时，这小小的招亲盛会，赫然发生了质的变化。

　　也许，会在御龙殿的刻意压制下，不会起太大的波澜，但腥风血雨，是避免不了。

　　宝金天地抉，关系到仙侠界的开启，自然会引起无数人的重视。除非有已经结好的龙魂虎魄，否则，便只能依靠这宝金天地抉。

　　朝前缓步行走的易寒，暗暗弓着身子，入幻境前，他并没有看到其他人，所以，那些人的实力是多少，他也不知道。所以，他必须万分小心。

　　还未前行几步，一阵轻微的几乎察觉不到的脚步声，忽然在易寒的耳中响起。

　　易寒微愣，连忙寻了颗较粗壮的树，背贴着树，藏了起来。

　　这时，一名紧抓着法杖的法师，躬着身子，小心翼翼的朝这儿移动。

　　易寒一见，微微一愣，如果说，他是法师，他绝不会到处乱跑，而是原地布下一些增益的阵法，守株待兔，否则，法师很容易在乱窜的时候，碰到对手，如果说单挑的话，除去那些意识已经逆天了的存在外，其他法师根本就是菜。

　　易寒缓缓的从包袱里掏出沧淮噬魂刀，准备将这法师切了，然而，一支利箭悄无声息的从两棵树的中间飞了过来，狠狠的朝那法师刺了过去。

　　法师大惊，连忙单手捏着法决，撑出一道如鸡蛋般的椭圆形法盾，包裹着自己。

　　利箭刺在了盾上，气劲极狠，却难以进入半寸，终于还是被法盾给挡了下来。

　　法师一见，却不敢松气，而是直接后退开来，贴着一颗粗壮的树干，而后祭起法杖，开始念动口诀，施展法术。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，又有两支利箭飞来。

　　“哼，攻击这么低，根本就破不开我的法盾。”法师冷哼一声，根本就不管那利箭，继续催动着他的法术。

　　嗡……

　　这时，一阵剑鸣之声忽然响起，紧接着，一把锋寒毕露的长剑突兀从暗处杀了出来，狠狠的刺向法师的盾。

　　“糟糕，是破魔剑？”

　　法师大惊，然而却来不及反应，那长剑的速度太快了，瞬息之间，便刺破了他的法盾，狠狠的扎入了他的躯体里。

　　噗嗤噗嗤……

　　两支利箭在法盾的消失之下，也顺利的刺进了法师的双目之中，毫无悬念，法师瞬间被秒杀。

　　他的躯体被钉在了树干上，双手无力的垂下，不一会儿，人便化作白光点点，消散开来，显然是离开了幻境，被淘汰出局了。

　　这天衣无缝的攻杀衔接，根本就不是偶然的，而是有预谋的，也许法师复活了都不会明白……

　　而后，暗处走出一名剑者，而在远处，也缓缓走出一名背着一把绿色长弓的弓手。

　　“处理掉了3个，还剩下5个，速度一点。”

　　剑者擦拭了下自己长剑上的血渍，看着那弓手，淡淡说道。

　　“是，少爷。”那弓手连忙道，旋即开启弓箭技能‘狩猎’，开始四处嗅了起来。

　　弓箭便是天生的猎人，无论是鹰眼还是无可匹敌的箭术，而这‘狩猎’，便是专门用来追捕敌人所用，开启了‘狩猎’后，弓箭的嗅觉将疯狂提升，纵然是万米之外的存在，他们也能够嗅到他的踪迹。

　　“好像有人来过这里。”

　　那弓手似乎是察觉到了什么，脸色一怔，小声对着剑者说道。

　　“不是这法师？”剑者脸色一凝，连忙问道。

　　“不是。”弓手摇摇头：“大概是一名弓手或刺客，这片绿叶上的露珠被人撞了一下，全部滑落，显然有人来过！”

　　那弓手蹲了下来，看着脚边的一片绿叶，低声说道。

　　观察这般敏锐？易寒微微一愣，实力强者虽说手段通天彻地，但到底还没有达到万道归一的无上境界，对于外界的观察，他们虽说也很强大，但细致到一滴露珠，一粒尘埃，他们如若不刻意，也是会被无视的。

　　“加紧追寻那人。速速除掉。”

　　剑者说完，一把剑猛的朝地面上刺去，一股模糊的气息忽然从他那把长剑上绽放出来，紧接着，剑者整个人，忽然模糊下来。

　　“隐身？？难道这是影遁？”易寒心头一惊，暗暗思着。

　　这剑者，竟可隐身，他究竟是怎么做到的？

　　易寒狠狠的呼吸着，心中一片震惊，他根本就想不通，为何一名剑者也能隐身，看样子自己到底是小瞧了天底下的英雄了。

　　弓手四处扫视了一圈，旋即背着弓，小心翼翼的朝前行去，显然，是开始找寻目标。

　　易寒瞧见，也连忙上前，他的身躯完全被灵气包裹，所以，即使是弓手的鹰眼，也无法察觉到他的存在。

　　易寒相信，刚才两人杀法师的那一幕，外头的屏幕定然没有转播到，他们这样做，虽说没有违反比赛的规矩，但到底也是不耻，也许，外头有他们的人接应，用什么方法，让他们躲避外头屏幕的直播，亦或是搅乱直播。

　　就在易寒思绪时，腰间的令牌忽然颤抖起来。


第0511章 决杀

　　易寒微愣，连忙将令牌拿了起来，一看，竟是天诛的。

　　“影主。”天诛的声音在令牌中响起。

　　易寒暗暗点头，道：“何事。”

　　“外头不知发生何时，直播幻境印象的屏幕中，有一半的屏幕竟受到了一股强劲的气劲袭击，无法显示出内部的图像了，天诛惊恐影主安危。”

　　天诛道。

　　果然如此。

　　易寒心中暗思着，这些人看样子是有备而来，而且，绝不是想要娶御凤儿为妻者，他们的目的，定然是宝金天地抉。

　　“放心好了，我也没事，外头的动静，时刻汇报于我。”

　　易寒叮嘱一句，旋即将令牌取下。

　　这时，弓手又寻到了一处目标。

　　那是一名技师，弓手藏在烟雾缭绕的灌木丛中，借着夜色与模糊的雾气遮蔽着自己。

　　远处那技师，蹲伏在地上，一动不动，唯独两只手在地面上不停的拨弄着，似乎在制作着什么陷阱亦或是机关法阵。

　　弓手毫不犹豫，直接张弓搭箭，对准那技师，一股犀利的气劲从他捏箭的手上绽放出来，直直席于那锋利的箭上。

　　嗖！

　　弓手一箭射出，直直朝技师的额头上飞去。

　　破空之声，瞬间引起了技师的注意，他猛地抬起头来，却没有半点儿慌张。

　　“杀我？呵。”

　　技师冷冷一笑，旋即轻轻挥手。

　　轰！

　　他的面前，猛地竖起一道土墙。

　　利箭狠狠的撞在了土墙之上。

　　铛！！

　　利箭折断，而土墙之上，也出现了一个细微的凹痕。

　　“早就知道这个幻境里有黑手，我早就在这里准备了。”

　　技师仿佛事先就发现了剑者与弓手这两个组合，他连忙站起来，催动浑身的气劲，顺着身躯，通过双脚，传入了脚下的大地。

　　吼！！！！！

　　几乎一瞬之间，他旁侧的土地忽然崩裂开来，紧接着，一只巨大的机关巨蛇破土而出，机关巨蛇全身由泛着光芒的木头制成，一圈一圈的纹路遍及了它的全身，它睁着腥红的眼角，凶狠无比的盯着那弓手，獠牙外露，没有半点儿犹豫，直接张开血盆大口，狠狠朝弓手撕咬而去。

　　弓手大惊，连忙避开，他的双脚在瞬间浮现一股旋风，弓手的移动速度大幅度提升，立刻朝后跑去。

　　“逃？逃的了？哼，还有一个剑者呢？”

　　技师冷冷一笑，旋即四处张望，然而，却看不到那名剑者。

　　易寒没有去看那名弓手如何了，他暗暗的等待着，他知道，这技师依旧逃不开死亡的下场，因为，他根本就不知道，也不敢相信，一名剑者，竟然可以隐身。

　　噗嗤……

　　技师的心脏，瞬间被一把利剑穿透，殷红的鲜血将他脚下那冰冷的泥土染的通红。

　　看着那穿透了自己心脏的锋利长剑，技师竭力的回转过身来，看着站在自己身后的那名冷漠剑者，眼中一片不敢相信。

　　“你……你是……怎么靠近的……我……我明明……明明布下了哨界……”

　　“废话太多了，既然是失败者，那就该淘汰。”

　　剑者无情的说着，旋即一脚狠狠的踹在技师的背部，将他踢翻在地。

　　技师的身躯在地上抽搐几下，随后，也化作点点星光，而他布置的不少机关兽，机关法阵，也在他死的瞬间，节节崩溃。

　　这两人是玩家！！是的，暗处观察着的易寒这一回，终于得出了结论，他们并不是NPC，然而，他们杀人的方法与手段，却是NPC也无法比过的。

　　他们到底是谁？

　　易寒暗思，却没有出手的意思，他在等待着。

　　“还剩下4个。”

　　远处的弓手走了过来，看着那剑者道。

　　“嗯。外头人的信息发进来了没？这剩下的人里，都是些什么职业？”

　　剑者依旧爱惜似的，轻轻擦拭着他手中那把锋利的宝剑，轻轻问道。

　　“发过来了。”

　　弓手掏出手中的令牌，看了一眼，旋即道：“他们在进入幻境里时，我们的人做了记录，剩下的4人中，有一名医师，两名刺客，还有一名剑者！”

　　“两名刺客？”剑者脸色变得有些严肃，道：“你注意点，别把活力值耗光了，鹰眼记得开！”

　　刺客永远最让人忌惮的，其实不是他们的速度与灵敏的身手，而是他们无时不刻的影遁术，影遁之下，隐身状态，你根本就不曾知晓他们藏身于哪一块阴暗地。

　　“我这样的修为，即使连续开启两天鹰眼也不会将活力值耗光。”

　　弓手道。

　　“那便好，速速去将剩下的人解决了，咱们再去把那灵核给获得，可不能让他们率先把灵核给得了！”

　　那剑者道。

　　“少爷，放心好了，即使他们获得了灵核，也要等到幻境时间结束，才算晋升。否则，他们拿了，也只是多余。”弓手道。

　　如此一来，每一个幻境场子里的人，都不会率先去杀那灵兽，摘取灵核了，而是率先将自己场子里的人给清光，而后再安心斩杀灵兽，获得灵核，从而晋升。

　　弓手又开始朝前行了，而剑者依旧隐身，紧跟其后，当然，还有易寒。

　　这一次，走了足足有半个时辰，也许，这个幻境之地并不是很大，不过，弓手却走的极为小心。

　　“等等……”

　　弓手好似自语一般，低声喊了一句，旋即连忙蹲伏下身子，他藏于那足有半米来高的杂草丛中，轻轻拨开面前随风摇摆着的绿草，鹰眼盯着前方。

　　却听见前方，传来一阵阵噼里啪啦之声，紧接着，两个高大的身影上串下跳，一道道涵盖了无数气劲的招术飞梭而出。

　　“是那名医师还有那名剑者，他们好像打起来了。哈哈，我们完全能够在旁侧观看，坐收渔翁。”

　　弓手微微欣喜道。

　　“小心，别这又是个陷阱。”暗处的剑者低声提醒道。

　　“放心好了，少爷，这一回，十拿九稳，可以一下解决两人。”弓手张弓搭箭，瞄准了那边，只等他们分出了结果，便一箭将那刚刚得到胜利的存在送走……


第0512章 暗处

　　“等等。”这时，暗处的剑者连忙出声阻止弓手。

　　“少爷，怎么？”弓手低声疑惑。

　　“你且别动手，那些被我们杀死的人，会在外面复活，如果他们把你我的事情说出去，那么，其他人也定然会知道，也许，便会有人通知那些还没有被我们杀死的存在。如果，这两人知道了我们的存在，就决不会互相厮杀，而是联手起来，我很担心，这是一个圈套，所以，要万分小心，你先用鹰眼看看，看看剩下的那两名刺客是否在这周围。”

　　暗处的剑者谨慎的说道。

　　弓手一听，连连点头，道：“是，少爷！”

　　说完，弓手开始四处张望。

　　“没有发现刺客。”弓手道。

　　“那么，暂时后退，到一个安全地方蹲点，等这儿的结果出来了，咱们再出来。”

　　说完，剑者率先开始后退。

　　嘭！

　　这时，一记巨响乍起，紧接着，一道身影猛的朝这边飞来。

　　弓手心神一紧，连忙蹲下身子，不敢乱动，他若一动，必然会被发觉，只能埋着首，暗暗藏着身子。

　　易寒抬目一看，那倒飞过来，栽在地上的，赫然是那名剑者，此时的他，全身气劲全部崩溃，满身的泥土，浑身的法宝暗淡无光，看起来狼狈不堪。

　　他的手紧紧抓着那把寒冷无比，如同冷月光泽一般的长剑，紧咬着牙，愤怒的看着远处缓步走来的医师。

　　那医师似乎是名毒医，他的双手泛着丝丝翠绿的毒气，神情冷漠无比。

　　一名医师，竟然胜过了一名剑者。

　　易寒大愣，没想到结果会是这样……可为何……自己总有一种奇怪的感觉。

　　“少爷，胜负已经分出来了，咱们可以出手了。”弓手脸色一阵喜悦，低声道。

　　“我总觉得有些不对，速速撤离。”剑者谨慎的说道。

　　“就凭你，也想胜过我？呵，自寻死路，现在，便松你出去好了。”

　　就在这时，那医师发出一记记嘲讽而冷漠的声音，紧接着，他猛地挥出双手，一股毒气被他打了出来。

　　易寒神情微紧，心头大惊。

　　但见那医师，竟没有将毒气朝地面上的那名剑者打去，反而是朝剑者身后的那一处杂草丛中打去。

　　圈套！！

　　易寒第一时间便知晓了这两个字。

　　“嘿！”

　　地面上的剑者在这一刻，也变作无事人一般，猛的从地上跳了起来，转身便朝杂草丛中杀了过去。

　　“啊……”

　　那弓手毫无防备，根本就来不及闪避，便被那毒气袭中了脸。

　　滋滋……滋滋……

　　弓手的脸上立刻被毒气腐蚀开来，面部一片狰狞，开启着鹰眼的双瞳，也碎裂溃烂，眼睛紧闭，显然已经瞎了。

　　剧烈的疼痛让弓手根本就做不出任何反应，而这时，那地上佯装战败的剑者，也顺利的将自己的宝剑送入了弓手的心脏。

　　“哈哈，早就知道你在这儿埋伏了，还想瞒骗我们？死去吧！！”

　　剑者凶狠的笑喊道。

　　弓手全身抽搐，他竭力的睁开早已瞎掉的恐怖双眼，狠狠的望着剑者与随之而来的医师，愤怒与不甘在他那张恐怖无比的面孔上淋淋尽致。

　　“我……就算是死……也不会让你们好受……”

　　弓手竭力的嘶喊，而后，他全身的气劲忽然在他的筋络处逆流开来，一股股违背常理的毁灭力量开始产生。

　　剑者与医师顿时大惊。

　　“他在自爆！！速撤！”

　　医师大呼，然而……来不及了。

　　嘭！！

　　一记剧烈的响声，在这幻境中产生。

　　易寒一见，连忙催动灵气，庇护全身。

　　虽然，这是幻境，不过自爆，是来自人最为根本的本源力量，开辟这幻境的强者纵有通天本事，然在这最初的本源力量面前，他的实力，也显得苍白无力，所以，能够保住这名弓手的三魂七魄，只怕已是不易，至于他的修为，算是彻底的存不住了。也就是说，在幻境中自爆，回到现实中复活，一身的修为只怕也全部消失，等级重新回到1级……

　　易寒吐了口气，这弓手与那隐身的剑者到底是什么人？竟然这般凶狠？

　　距离爆炸最近的剑者，直接被这股强大的毁灭力量吞噬，他的身躯瞬间四分五裂，直接离开了幻境，被淘汰掉了，而另外一名医师因为反应较快，暂时没有直接被秒，但他的血量与活力值，已经被打的空空如也，四肢被炸断，只剩下一个躯干，还在苟延残喘着……

　　“可恶！”

　　待自爆结束后，隐身着的剑者提着长剑，走了出来，他的脸上一片狞色，愤怒的看着地上的医师，他快步走了过去，长剑狠狠的将医师的头颅斩了下来。

　　头颅被剑气劈飞了几米，才落在地上，一时间，一名弓手换掉了一名医师与剑者的性命，这自爆，相信也算值了。

　　剑者凶狠的对着法师的身躯一阵猛劈，待法师的身躯彻底的消散后，他才停了下来，从包袱里掏出几颗回血丹，塞入口中。

　　嗖！

　　这时，暗处一个灵动的身影，瞬间出行，匕首咋起，寒光四射，直杀那剑者。

　　动作没有片刻停滞，显然是个老练的人，行云流水之下，还有着强烈无比的计算力量……

　　是刺客！！但……不是易寒。

　　“早知道你躲在暗处了，不过，你要杀我，就不先想想吗？如果另外一名刺客也藏在暗中，你我就是鹬蚌，到头来得利的，只有那藏在暗处的渔翁罢了！”

　　剑者并不慌张，直接开口说道。

　　刹那间，那把朝剑者心脏扎去的匕首，猛的停了下来，那刺客，收住了手，冷冷的打量着剑者……

　　“你说的对，不过，如此僵持下去，我们谁也不可能晋升，所以，你必须死！”刺客冷冷的说道。

　　“是么？”剑者轻轻一笑：“我死不死，暂时先不说，不过，我们可以选择合作。”


第0513章 隐身剑者

　　合作？这两人难不成想要合起来搞我？

　　暗处听着的易寒心头大惊啊，看样子得出手了，就剩下他们了，不做还要等到什么时候？

　　“合作？有意思，不过，如若那刺客没有藏在暗处，我岂不是要上你的当了？哼，还是速度点把你宰了，那样更痛快！”

　　刺客显然信不过这剑者，快速思绪一番，决定把此人做掉。

　　“你确定，你能够杀我？”

　　剑者一听，当即道。

　　“杀你，不难。”刺客自信满满的说着，旋即，便直接朝剑者走去。

　　能够在弓手的鹰眼下藏匿，并且不被发现，除去易寒，便是这刺客了，当然，足以可见，这刺客的修为也是十分恐怖的。

　　“哼，那好，我倒要看看，你的实力，究竟是不是如你的口气这般强大。”

　　那剑者显然也是怒了，一副不死不休的模样，狠狠的盯着走过来的刺客。

　　这刺客不是白痴，很显然，他也是在一旁观察了这剑者许久，揣摩了他的实力，否则，之前偷袭时，他就不可能停下来。

　　剑者的实力，刺客完全不必担心，不然也不会这般信誓旦旦。

　　剑者一脸的愤怒，眼中的杀伐之意越发的浓郁。

　　看着走来的刺客，他并没有畏惧，而是从包袱里取出一个黄色的小灯笼，直接抓在手中。

　　“哼，让你见识一下灭世灯的厉害。”剑者冷冷说道。

　　灭世灯的出现，的确让刺客忌惮了几分，他看了眼剑者手中那充斥着暴戾气息的灯笼，脸色凝了凝，旋即道：“什么破灯笼，你想吓唬我么？”

　　“那你大可一试。”剑者哼道。

　　“试便试！”刺客大呼一声，旋即声音突然消失。

　　连影突袭？易寒微愣。

　　一道细长的影子，几乎要融入这模糊的夜色当中。

　　“啊！！那刺客果然藏起来了，小心！”就在这时，剑者大声呼着。

　　一刹那间，那化作黑色细线，朝剑者冲来的刺客顿时颤了一下。

　　而暗中的易寒，更是惊愕无比，他这是在耍计谋吗？

　　剑者眼中闪过一丝寒芒，乘着刺客颤抖的这一个瞬间，手中灯笼被他狠狠打了出去。

　　嘚……

　　灯笼快速的撞在了刺客的身躯之上，瞬间将他点燃。

　　“啊……”

　　疯狂的火焰灼烧着刺客的身体，他的攻击也被打断。

　　剑者一见，顿时大喜，连忙挥剑出击。

　　剑锋如龙，朝刺客的颈脖斩杀而去。

　　啪！

　　被烈火灼烧的刺客完全丧失了理智，他单手猛的探出，狠狠的抓着剑者的长剑，而后，另外紧握着的匕首以极快的速度，朝剑者的胸膛凶猛的扎去……

　　噗嗤……

　　剑者的胸口中了一匕，鲜血汹涌而出……那锋冷的匕刃被溅上殷红的鲜血，在这凄冷的夜色当中，显得何等的妖异……

　　剑者脸色狰狞开来，一脚狠狠的踢在了刺客的身躯上，顿时，刺客的身躯被踢飞。

　　刺客倒在地上，不停翻滚，浑身气劲，鲜血，疯狂消耗。

　　剑者冷冷的看着刺客，哼道：“身手不错，可惜就是没脑子！本想给你个痛快，让你早些死去，没想到你这么硬骨头，既然如此，就活活烧死你好了。”

　　剑者冷冷说完，也不动手，就这么安静的看着地面上不停翻滚着的刺客，那汹汹火焰瞬间将他吞噬，如同一把把寒冷的刀片，不停的撕割着他身躯上的每一寸骨，每一寸肉，不一会儿，那人便化作灰烬，淘汰出局。

　　剑者一见，连忙将长剑插入地面，准备隐身。他不敢有丝毫的怠慢，危机四伏下，他必须要立于一个最安全的地方，才能够图谋下一次攻杀。

　　“不必隐身了。”

　　就在这时，暗处的易寒，终于走了出来。

　　其实，他自己也很好奇，为何会喜欢躲在暗处，观看着这虎斗。也许，他不想就这么快结束吧。否则，他大可直接杀出来，对着这些人一套轰杀……

　　如果哪个幻境场地里传出一个能1V10的强者，想必这个强者，定然会成为众矢之的吧。

　　听到这个声音，剑者浑身一颤，但动作没有停止，强烈的气劲流淌于他的每一寸筋络，转眼之间，他的身影便模糊起来。

　　他知道，现在的他，身体还虚弱的很，胸口上的一匕让他的战斗力下降了不少，这个时候再与一名养精蓄锐的敌人战斗，显然不明智。

　　然而，剑者刚刚进入隐身状态，却被一股气息包裹，随后，他浑身的气劲忽然逆流开来，还未完全隐身的身躯，又开始清晰起来。

　　“我很好奇，为何一名剑者也能隐身，你就不该告诉我吗？”易寒缓步走到剑者的面前，低声问道。

　　“我为何要告诉你！呵呵，怎么？你想杀我？”剑者轻笑一声，却也没露出什么惊讶之色，至于畏惧，就更没有了。

　　“我不想杀你。”易寒道。

　　剑者一愣，眼中浮现喜色，也又满脸警惕。

　　“但游戏规矩要我杀你！”

　　易寒拔出沧淮噬魂刀，轻轻架在剑者的颈脖上。

　　“我只要用一个呼吸的力量用在我的右手上，你的脑袋便会与你的脖子分家。你，也将失去赛事的资格。”易寒道。

　　“呵呵，杀吧，你杀吧，我知道你想知道我能隐身的秘密，但无论如何，我都不会说的。”

　　剑者轻轻笑道。

　　易寒脸色一凝。

　　“放心好了，我并不是唯一的一个，在后头的赛事，你会遇到不少我这样神奇的存在，小心点。”

　　剑者嘲讽着笑道。

　　听到这话，易寒对这会隐身的剑者更加的有兴趣了。

　　他忽然笑了，他没有戴面具，这是大赛不允许的，毕竟这是招亲，如果连脸都不让看，那还招什么亲？不过，易寒只是小小的易了下容，倒也不是真容。

　　“你为何还不动手？”剑者轻轻笑着，右手却轻轻的抬了起来，他的动作很轻，也很小心。

　　噗嗤……

　　剑者握着剑的右手忽然掉在了地上。

　　“小伎俩，不要使了！”易寒淡道。


第0514章 晋级

　　剑者脸色顿时苍白，剧烈的疼痛让他冷汗直流。

　　“虽说杀不死你，不过，让你享受下折磨也不错，你让我很不爽，我也只好让你不爽了，当然，你现在如果告诉我的话，我也可以给你个痛快。”易寒淡道。

　　“笑，这是幻境，你喜欢怎么杀，那是你的事情，反正我也不可能晋升了，你觉得我会图个痛快，而将秘密告诉你？你别想了。”

　　剑者哈哈大笑。

　　“是么？”

　　易寒眉头一皱，猛的挥刀，刹那间，剑者的头颅落了下来。

　　他说的不错，这种威胁，的确不起作用。

　　看着剑者的尸体缓缓消散，易寒连忙拿起令牌，与天诛联系。

　　“立刻注意，从85号幻境场地的法阵中出来的人，盯住那个人，调查一下，将获得的讯息第一时间告诉我。”

　　“是，影主。”天诛答道。

　　……

　　……

　　等易寒走出来时，许多场子已经结束了。

　　易寒不是第一个，也不是最后一个，不过可以确定，参加招亲盛会的人，已经缩减到了将近500人。

　　易寒按照天诛教的易容术，再将面容改变少许，随后，便开着影遁走出来。

　　毕竟，那剑者死后，定然会通知其他的人，对易寒重点关注，所以，易寒也不得不麻烦一下。

　　“会隐身的剑者……影主，这个属下可不曾听过啊。”

　　天诛微微一愣道。

　　“所以说，很奇怪。”易寒吐了口气，摇头道。

　　剑者会隐身，那么，剑者再会道士的通灵，技师的机关兽等等云云……那剑者不是要逆天了？

　　而且，听那剑者所言，似乎……他的同伴，也如他相似，拥有其他职业的专属技能……

　　“不过，影主，如若他们运用什么法宝，那么要施展隐身、影遁，也不是不可能的。”这时，天诛又道。

　　“法宝？”易寒心头一思，忽然想到那剑者每次施展法术，进入隐身时，似乎是将自己的宝剑先插入泥土之中，而后再催动气劲？

　　“难道是那把剑？”易寒心思。

　　“影主，这种封存着职业技能的法宝，可是极其珍贵啊，而且一般品级都极高……”天诛又说道。

　　的确品级很高，易寒见识过那宝剑杀人，无论他刺谁，都如捅窗户纸般轻松，完全无视任何防御……

　　“看样子得好好调查一番了，如果能够获得这些封存着职业技能的法宝，那么影杀门的刺客，再度将提升到一个前所未有的高度。”

　　易寒思绪。

　　试想，一个刺客会鹰眼，会布置阵法，会机关兽制作，陷阱制作等等……

　　那这个刺客，该如何形容？

　　嗖嗖嗖嗖……

　　御龙殿的方向，忽然又射出一道道七彩光泽，这光泽仿佛有了灵性一般，直朝广场冲来，于空中炸开，而后，散做无数光束，齐齐朝下头的人群砸去。

　　“影主，下一场比试要开始了。”天诛看了眼天空中坠落而下的七彩光束，提醒道。

　　易寒点点头，掏出令牌，那光束直接钻入令牌内。

　　虽然易寒晋升，但这场比试到底是以厮杀为主，为免恩怨，御龙殿不会把晋升的名单公布，而屏幕，在播到一半时，也进行不下去了。

　　剩下的比赛，不会光天化日了，会在御龙殿的外围进行，望舒城的人是看不到了，不过，御龙殿主邀请了无数强者亲自见证，倒也不必担心公平性。

　　易寒看了眼令牌上的讯息，便直接朝广场对面，那被无数守卫包围着的御龙殿走去，守卫们早早的开辟出一条道路，每一名晋升者可持着令牌，从这宽敞的道路直接朝内走去。

　　一路上，无数呼喊声，嘈杂声响荡，晋升者就像英雄一般，顺着长长的道，行了过去。

　　晋升的人中，NPC占据的比重并不算大，这倒让易寒很好奇，而那些晋升的玩家们，便如英雄一般，享受着这万众瞩目的一刻。

　　御龙殿的大门两旁，竖立着两座巨大的石像，石像的模样统一，皆为腾空展翅的神龙，不过，在神龙的顶部，站着一名面部模糊的人，好似在驾驭着这神龙。

　　门口，之前主持着比试的老者，已经站在了那儿，带着笑容，看着一个个走过来的人。

　　“各位壮士，还请里头请。”

　　老者笑容随和慈祥，将选手们领进了御龙殿，赛事在御龙殿总部外围的湖畔上。虽说只是湖畔，多少有些拘谨，但在强者与智者面前，这些拘谨，并不碍事……

　　当然，湖畔中间没有陆地，所以，是在湖畔上的一座巨大画舫上。

　　这画舫异常坚固，而且有特定的法阵加持，倒也不必担心某些强者的气息太强，将画舫撕裂。

　　易寒进入时，一名模样清秀，笑容甜美的丫鬟，已经在等候着他。

　　易寒微有些诧异，不会真的在这画舫上进行吧？

　　待易寒随着那丫头，走到了画舫的最前头时，许多人已是早早的在那儿等待着。

　　一名披着甲胄，气息无比霸道的存在，便站在画舫的最前头，看着走进来的每一名人。

　　他有着修长的髯须，双目如丹凤，头戴红冠，身高八尺，看起来异常威猛，如若他的腰间，再佩上一把大刀，挂上披风，便赫然是一名将军了。

　　等人来齐时，那似将军的人便暗暗点了点头。

　　“都到齐了吗？”

　　将军看了眼走过来的老者，低声说道。

　　“到齐了，大人，可以比试了。”

　　老者恭谨道。

　　将军一听，再度点头，旋即大手一挥，大喝道：“好，把刀拿上来！”

　　这话落下，人们纷纷诧异，难不成……要与这人打？可这人虽强，但他到底是一个人啊，是一群人直接围攻他？还是他一个一个的单挑？

　　不过这画舫，实在不适合争斗吧？

　　就在众人诧异之时，几名气息不弱的修士，已是吃力的扛着一把巨大的单刀，朝这儿走来。

　　那刀佩着刀鞘，浑身散发着微弱的金光，看起来十分神秘。


第0515章 巨人之战

　　刀被抬在了那将军的面前，将军轻哼一声，旋即单手握着刀，猛一发力，竟将刀稳稳的握在手中。

　　这刀的重量惊人，而那将军的力量更是惊人，看到这一手，人们的眉头都不禁皱起。

　　“这把刀，传闻是上任望舒城主在四百年前，于望舒城下的一处古皇陵中所获，为上古宝物，不过，此刀拔出，需要极强的技巧。”

　　那看似将军的人将手中的宝刀横放在手中，扫了眼面前的人，道：“你们若想拔出这把刀，就得战胜刀内的器灵，如果敌不过，就无法拔出这把刀，驾驭这把刀！”

　　说完，将军将刀轻轻一挥，顿时，那宝刀飞向空中，浑身绽放出浓郁的金光，如同太阳一般。

　　这般绝世好刀，早已吸引了无数人的目光。

　　宝刀上空，顷刻之间，照射出无数光辉，每一道光辉，便照在那画舫前头的无数人身上。

　　一时间，每个人的身上，都溢着五颜六色的光泽，就连易寒也是如此，宛若天神一般。

　　而在这瞬间，易寒的意识里，忽然窜入了一尊巨人，那是一尊极其霸道威猛的巨人。

　　“这宝刀，已经跟你们建立了精神链接，拔出宝刀，便可成功晋级，进入最后由御龙殿主出的考验，而想要拔出宝刀，就必须要宝刀的认可，如若宝刀不认可，那么一切都将徒劳无功，想要得到宝刀的认可……呵，很简单，战胜它即可。”

　　将军的声音在每一个人的耳边响起，随后，人的意识，也回归到了最初当中。

　　这儿……便是自己的意识当中。

　　易寒打量了一下四周白茫茫的一片，心头暗思。

　　而在这白茫茫的世界中间，立着一尊霸道威猛的巨人，巨人浑身赤裸，肌肉鼓胀，眼如铜铃，双手巨大无比，俨然一股撑天拔地的力量子啊手间激荡。

　　隔的遥远，也能够感受到那巨人正在看着易寒。

　　“嘿！”

　　巨人忽然迈开步伐，猛的一跃，身躯凌空腾起，竟朝易寒这边踏来。

　　那硕大的脚掌，便直直的对准易寒，这一击，赫然是要将易寒碾成肉酱啊。

　　我还未动，你便迫不及待了？

　　易寒微愣，旋即连忙一个闪现卷，闪避开来。

　　“你要战，那便战好了。”

　　易寒冷冷思绪，旋即拔出沧淮噬魂刀，一招残影噬心施展而出。

　　瞬息之间，易寒的身躯分化出层层虚影，朝巨人的脚掌覆盖而去。

　　无数刀刃疯狂的撕刮着巨人的脚掌，而易寒双脚踏着小腿，直接往上腾跃。

　　脚不是要害，要战胜他，自然不可能去轰击他的脚掌。

　　“吼！！！！！”

　　巨人好像察觉到了易寒想要做什么，当即一脚狠狠朝地面踏去，朝天一吼，骤然，巨人的浑身绽放出无数狂暴的金光，这些金光，就如同一把把锋利的刀刃，从他的皮肤里射出。无数道金光，无数把金刀，铺天盖地，那恢宏之场面，如何能够想象的了？

　　易寒一见，顿时双脚一瞪，远远离开。

　　这金光的锋芒之气，丝毫不比半剑仙的差，这巨人，究竟是什么级别的存在，竟然这般强悍？

　　逼退了易寒，巨人当即再度抬脚，朝刚刚落于地面的易寒踩了过去。万斤之力附着于脚掌上，以一股碎裂泰山的压力，狂暴无比的盖了过来。

　　易寒一见，顿时大怒：“你当真以为，你的躯体大，便是强吗？”

　　易寒是真怒了，他不认为，自己的实力会比这尊巨人差，却被它如此逼迫。

　　当即，他猛的抬手，催动狂暴的灵气，体内的灵气如同奔流的海水，从他的皮肤处倾泻而出。

　　一道道生，一道道死，生死轮回，无穷无尽。此刻的灵气，不知蕴含了多少骇人听闻的味道。

　　黑白之气，开始缭绕于易寒的周身，而后，又猛的融为一体。

　　日月开始无光，那是被身躯遮挡，星辰开始暗淡，因为没有它的瞳仁璀璨，大地开始龟裂，是被它的双脚踏裂，天地开始颤抖，只因它的到来。

　　无数浓郁的雾气，开始在这黑白世界绽放，那巨人显是感受到了这股骇人听闻的玄奥力量，连连后退，警惕的望着那模糊的雾气背后，一尊巨大的虚影。

　　雾气逐渐消散，一尊恢宏而伟岸的身影，落入了巨人的眼中。

　　那是一尊头生黑白双脚，眼如狂兽般凶狠的存在，它的头颅布满了漆黑的纹路，浑身仿是被铁链缠绕，皮肤呈紫色，一道道紫色的火焰，在它皮肤的裂口处窜动着。

　　生死神灵。这是晋升为生死神灵之后，通过自身实力，强制性催动出来的形态。

　　这一尊生死神灵，便是易寒。

　　巨人一见，大吼一声，再也不敢退了，直接朝易寒冲撞过去。

　　“蝼蚁！”

　　易寒轻哼，恢宏之声如同涟漪一般朝四方散去，仔细聆听，便可闻出，这一声，似乎是一千个人同时出声所凝聚出的声音……

　　巨人大吼，拳头挥起，一股凌厉的锋芒在他的拳头上形成，直直的朝易寒的心脏口飞梭而去。

　　化作生死神灵的易寒直接抬起紫色粗壮的手，那上头的额铁链如同筋络一般，喷出无数宛如神力般的灵气，直接在它的前头，化作一道椭圆形如同圆盘般的灵气盾。

　　咔嚓……

　　拳头撞在这灵气盾上，立刻发出一记记脆响的骨骼碎裂之声。

　　巨人脸色一片狰狞，双目死死盯着易寒。

　　嗖！

　　瞬间，巨人的双目瞳仁之中，竟射出两道金光，狠刺易寒的咽喉与心脏。

　　“雕虫小技。”

　　易寒直接挥起右手，快速的撞开那两道金光，旋即矫健有力的双手，直接按在了巨人的肩膀之上。

　　巨人一见，顿时大惊，便要催动浑身的金光，逼退易寒。

　　可还不等它动作，易寒双手已燃起无尽的紫色火焰，瞬息之间，满眼了巨人的全身。

　　“啊……”

　　巨人发出痛苦的嘶吼之声，身躯不停的挣扎，拳头也不要命的朝易寒的面门狠狠轰去……


第0516章 最后

　　易寒后退数步，与被点燃的巨人拉开距离，但他也不停歇，这巨人的肉体强悍的惊人，一时半会儿，光靠这生死神灵形态下的紫火，根本就烧不死他，所以要不断的朝紫火内灌输灵气。

　　易寒一手捏诀，遍布全身的漆黑纹路在这一刻，仿佛活了过来，齐齐脱离肉体，飞了出来，围绕着易寒不停旋转。

　　这些符咒纹路内蕴藏着强大的生死力量，每一次旋转，都能够甩出不少力量，被易寒吸收。

　　易寒食指中指竖起，灵气从指尖溢出，撞向远处的紫火。

　　被灵气增幅了的紫色火焰，就如同被浇灌了汽油一般，燃烧的更为凶猛。

　　巨人施展刀气，也无法将这凶悍的火焰扑灭，不过片刻功夫，它浑身的气劲便已被火焰燃烧一空……

　　易寒没有停止，绝不能够给它半点儿喘息的机会，因此，灵气还在不停的催放，符咒纹路还在不停的旋转。

　　一阵凄厉的嘶喊之声响起，那巨人的身躯，忽然一碎，化作无数颗粒，消散于这白茫茫的意识里。

　　易寒一见，这才狠狠的喘了口气。

　　与巨人的精神链接断开，易寒也从自己的意识里回过神来。

　　易寒依旧不是第一个与巨人结束战斗的人，当然，也不是最好一位。

　　可，睁开双眼，看着四周的选手时，易寒的神情明显一愣。

　　大部分人的脸上，都是愤怒之色，只有少数人，平静的看着那将军，似乎在等待着什么。

　　将军一言不发，看着一个个清醒过来的人，只是轻轻的扫视着他们的神态。

　　当最后一人从意识中回过神来时，他的脸上，同样是不可遏制的愤怒。

　　“那巨人这般强悍，我们怎能敌得过？大人，你不觉得这样的比试很没必要吗？”

　　终于，一名NPC忍受不了了，率先开口说道。

　　那巨人的确很强，如若易寒不化身生死神灵，还真的消耗极大的功夫，才能够将那巨人覆灭，易寒心思着，那巨人的修为，只怕能够与阳狂抗衡了。

　　“就是，我刚靠近巨人，便被它一脚踩成重伤，根本就无力反抗。”

　　“它的刀气太犀利了，我的周天罡气也抵挡不住，它的等级绝对封顶，而且，在封顶的基础上，增加了很多实力，这样的存在，根本就不是我们能够抗衡的。”

　　“这一次的比试竟然这么变态，谁能通过的了？”

　　选手们怨声载道，当然，有怨言的不少，但更多的，是不想承认自己失败罢了。

　　易寒没有说话，站在人群当中，安静的打量着那些没说话，没抱怨，甚至是连个表情都没有的人。

　　“喂……你通过了吗？”

　　这时，易寒的衣袖忽然被什么人给拉扯了一下。

　　易寒微微一愣，却见自己的身旁，不知何时，站着那位‘人妖’兄。

　　“是你？”易寒大惊。

　　“怎么？见到我很意外吗？”‘人妖’兄满脸不爽的说道。

　　“的确很意外，你竟然能通过第二场，按照你这样娇嫩模样，应该是大家抢着杀的对象。”易寒毫不客气的说道。

　　易寒这可是句大实话，长的像绵羊的存在，参与到一群狮子老虎的斗争当中，是谁都想着收掉这个天上掉下来的人头。

　　“你……”‘人妖’兄气急，那白皙的脸颊竟然泛着少许红晕，看的易寒浑身直起鸡皮疙瘩。

　　这‘人妖’倒有几分倾城之姿了，上天真是造错了人，或许说，是系统出错了？

　　“哼，本人杀人，不用蛮力，而是用脑，你懂么？”‘人妖’兄双手抱胸哼道。

　　看着那略显小女儿媚态的模样，易寒顿觉自己的心一阵发麻，如果不是看到他有喉结，打死易寒也不相信这一位，会是个男人。

　　“那么说来，这一场的比试，你也通过了？”易寒连忙问道。

　　“呵呵，那是……嗯，通过了。惊险通过，侥幸通过。”‘人妖’兄察觉到一丝不对，刚刚还得意的神情立刻被她收敛起来，一脸谨慎的看着易寒。

　　“恭喜你了。我看这一次淘汰的人不少吧。”易寒笑道。

　　“应该不会剩下多少人，那刀灵太变态了。”‘人妖’兄扫视了一圈，旋即将脑袋凑近易寒，低声问道：“你呢？你通过了没？”

　　挨的极近，易寒都嗅到了他身上的香气。

　　香气清晰，沁人心脾，可易寒只觉胃部一阵翻滚，连忙将脑袋移开，轻轻点点头，他不想说话，胃不让他说话。

　　“呵，果然有两下子。”‘人妖’兄轻哼一声，摇头道。

　　易寒不语，看着上头。

　　这时，那将军已经开始发话了。

　　他环视了下面人一圈，旋即淡淡说道：“还请通过刀灵测试的人，站到右边来！”

　　话落的瞬间，人群当中，立刻稀稀落落，走出了几个人，其中便有易寒与那位‘人妖’兄。

　　将军一瞧，脸色顿时一冷，他猛地出手，一股罡气被他打出，狠狠的撞在了易寒身旁一名男子的胸膛上。

　　男子淬不及防，身躯瞬间被这股罡气击出，直飞落湖中，于空连吐几口鲜血，怕是重伤了。

　　这是一名玩家，易寒也就不去看了。

　　“哼，未通过便是未通过，还想浑水摸鱼？当真以为我好瞒骗吗？”将军冷冷哼道。

　　之前那怨声载道的人群，瞧见这一幕，顿时鸦雀无声……

　　这人的实力，果然让人忌惮啊。

　　易寒看了下周围，加上‘人妖’兄与自己，还有四人，一共六人通过了比试。

　　将军看了眼易寒等人，连连点头，道：“这六位勇士，通过比试，可以进入最后一关，前往御龙大殿进行最后的角逐，其他未通过测试的，还请离去吧！”

　　将军的话落了出来，一群人顿时骚动开来。

　　不少人都不满意，毕竟那巨人太变态了。

　　然而，那将军根本就不理会这些人，话落之后，直接挥手，接住空中掉落下来的那把宝刀，径直离去。

　　易寒一直若有所思的注视着那将军，直到他离开……


第0517章 御龙大殿

　　比试结束后，这一行人，便是最有机会接触宝金天地抉的。

　　易寒并不觉得，这里的人有多少是真的想要娶御凤儿的，相信大部分人，都是冲着宝金天地抉而来。

　　被淘汰的人逐步离去，画舫上除去一些丫鬟与家丁外，就剩下这些晋升的人，还有那名老者了。

　　“各位稍作歇息，喝些凉茶，看看风景，待船靠了岸，众位便可随老朽一同前往御龙大殿，觐见殿主了。”

　　老者笑呵呵的说道。

　　众人点头，倒也不傻站在那儿了，一个个都散了开来，一名背后负着长剑的剑者双手抱胸，站在船边，他眼睛轻闭，似乎在小憩，不过，如果仔细观察，能够看到他们的眼皮并未完全阖上，一条细微的缝隙，正照射着每一个人。

　　易寒环视了一圈，这6人里，共有三名玩家，三名NPC，不过，大家似乎都不相识，各自隔着距离。

　　倒是易寒，也想独立开来，可那位‘人妖’兄，却不识时务的靠了过来，一时间，人们的目光，都朝这边隐晦的放来。

　　“恭喜了，不过待会儿，咱们可就是真正的对手了，不是你淘汰，便是我晋升。”‘人妖’兄笑呵呵的说道。

　　“你是来这的目的是什么？？”易寒突然转过脸，看着那‘人妖’兄，低声问道。

　　‘人妖’兄一愣，奇怪的望着易寒：“你这是什么意思？”

　　易寒一见，声音压得更低了：“小子，你如果真的拿得第一，那么，是你当老婆还是那御凤儿当老婆啊？”

　　如果这小子穿上女装，绝对没人能够把他当爷们儿来看。

　　“你……”‘人妖’兄又气了。

　　易寒这货变态了，竟然喜欢看‘人妖’兄生气的模样。

　　“咱们就不能好好说话？”‘人妖’兄狠狠吸了几口气，低声哼道。

　　“当然能。”易寒点头：“你是为了天地抉而参加这招亲盛会的吧？”

　　“这里谁不是呢？虽说听闻那御龙殿主的女儿精灵可爱，但在整个神州，最不缺的就是美女了。”‘人妖’兄轻笑一声。

　　“嗯。”易寒点头，看着画舫外清澈而平静的湖面，眼睛有些出神。

　　“对了，你好像是名刺客，为何不戴面具？”‘人妖’兄又问道。

　　易寒一听，顿时警觉起来，他猛地侧首，看着‘人妖’兄，问道：“你怎么知道我是刺客？”

　　面具没戴，匕首没拿，他怎么知道的？

　　“呵，这只是一种识人的技巧。”‘人妖’兄高深而道：“八大职业的气劲，都有它独特的味道，刀客的气息偏向霸道，剑者的气息偏向犀利，法师的气息偏向玄奥，医师的气息偏向纯净……而刺客的气息，则是寒冷……所以，我从你身上散发出来的气息，便可知道，你是什么职业了。”

　　还能这样？

　　易寒微微有些吃惊了，第一次，他开始有些佩服这‘人妖’兄了。

　　忽然，船的速度缓了下来，众人一看，画舫已经靠近了岸边，侧边一排排精致的琼楼落在人们的眼中，而在这些建筑的最中心，一座恢宏的阁楼竖立着，那阁楼如同星辰一般，往外溢着光芒。

　　前头的几名壮汉直接跳下了船，淌着水走到岸上，船头一名家丁将事先准备好的粗绳直接朝岸上丢。

　　那几名壮汉接住绳索，便猛的发力，将画舫拉靠岸边。

　　壮汉都练过几下，力量不小，不一会儿，船便贴了岸。

　　一行人直接下了画舫，在老者的带领下，朝御龙大殿走去。

　　小道看起来幽静，不过，这一刻，却来了许多人。

　　易寒与‘人妖’兄一同前行，不过，在即将进入御龙大殿时，在外头，却看到了几名熟悉的身影。

　　“琴沁儿？”易寒微愣，眼睛快速的在她身上扫了一眼，旋即收了回来。

　　琴沁儿人比花娇，自然吸引了不少人的注意，更何况，她与阿信风林火山在一起，就更加的显眼了。此时还能够在御龙殿的人，无非是三类，御龙殿的人，御龙殿的朋友，还有，就是这些招亲盛会之中的参赛选手们了……

　　不过，那与阿信琴沁儿一同的那个女孩怎么不见了？

　　易寒暗暗疑惑，不过，还是快速的将脑袋转了过去，自己戴着面具，她能认出自己，自己不戴面具，也不知她能不能看出自己来。

　　不过，琴沁儿的目光，却是朝这边望来。

　　易寒面色不改，依旧朝前行去，仿佛根本就没有注意到琴沁儿等人的存在。

　　倒是‘人妖’兄，却是暗暗的朝琴沁儿那头望去。

　　易寒一见，若有所思。

　　……

　　一行人进入大殿之时，一记记爽朗的笑声，率先从里头传了出来。

　　易寒暗暗打量了下四周，虽然这是御龙殿的总部，不过这大殿的四周，防卫力量也十分充足，看样子御龙殿主对今日也是小心而谨慎啊，即使是自己的老窝，有时候，也会防不胜防。

　　走进去后，映入易寒眼中的，便是左右两排人了。

　　左右两边皆坐满了人，有御龙殿的高层，还有其他不少御龙殿请来的客人，其中，最靠近上面的几个座位上，那静坐着的几人身上，几乎没有什么气息。显然是内敛了起来。

　　易寒看的眉头暗皱，能将气息内敛，只怕等级已经封顶，手段也不简单。

　　“哈哈哈，来了这么多年轻俊杰，看样子小女是有福了。”

　　坐在那金色椅子上的御龙殿主顿时哈哈大笑，一副欣喜的模样。

　　他从椅子上站了起来，朝下头走去，而左右两排的客人高层们，也都从椅子上站了起来。

　　御龙殿主带着亲和的笑容，走了过去，与每一名晋升的人打着招呼，好不和蔼。

　　不过，这样只能给这些人带来一丁点儿的好感，毕竟，能站在这儿的，没有谁是白痴，大家都看得出，御龙殿主的这一番作为，是身为一名上位者该做的事情。

　　可，当与易寒握手时，御龙殿主的笑容突然凝固了起来……


第0518章 锦盒

　　“晚辈见过殿主了。”

　　易寒淡淡一笑，他看到了御龙殿主眼中的疑惑，御龙殿主在天地岛见过易寒，因为御凤儿的事情，他也关注过易寒，不过没戴面具的易寒，他却没有见过……

　　“哦，年轻人很有朝气啊。”

　　御龙殿主思绪了许久，却也想不出面前的这个人究竟是谁，无奈之下，只能放弃。

　　不过，再与易寒旁侧那名玩家打招呼时，易寒却隐晦的看到，御龙殿主的眼中闪过一丝光泽。

　　易寒微愣，待御龙殿主与众人寒暄之后，回到座椅上时，易寒便将自己的视线悄悄转移到那名男子的身上。

　　那是一名很沉静的男子，男子留着短发，一脸精炼，鼻梁较高，眼眶深邃，看起来倒有几分阴鹫，不过穿着牙黄色的袍子，便也不显得太过阴暗，有几分稳重的味道。

　　似乎察觉到有人在看自己，那男子微微侧首，朝易寒这边看来。

　　易寒并没有露出慌张之色，而是看着那男子轻轻点头，旋即转过视线，望向上头。

　　御龙殿主已经坐好，目光认真的看着下头的每一个人，脸上浮现着少许笑容。

　　他已经知道了这些人的信息，在他们晋升之时，便有人将他们报名时填写的信息告之了殿主，虽然，御龙殿主不清楚这些信息是不是真的，毕竟这儿没有身份证这种东西，所以也不能核实。

　　“各位能够走到这一步，足以可见各位的实力，今日招亲，乃是我小女的大喜日子，所以，本人自然是要郑重其事，不过，各位都很优秀，倒让我好是为难啊。”

　　御龙殿主笑呵呵的说道。

　　“殿主尽管考验我等便是，孰强孰弱，分个高低，优者，自是可成为御龙殿的女婿。”

　　之前那名闭着眼睛的NPC剑者立刻抱拳朗道。

　　这NPC剑者也算是一表人才了，一袭灰色的剑服，身高七尺，气宇轩昂，剑眉星目，十分有型。

　　御龙殿主看了眼那剑者，旋即连连点头：“傲立朋友说的不错！高低自是要见分晓。”

　　“考验，其实也说不上，毕竟在这儿的每一个人，我都非常喜欢，可惜女儿只有一个，必须在这些俊杰中选出一个才行。”

　　御龙殿主叹了口气，言语之中颇显无奈，道：“不过，不管如何，该做出抉择的，还是要做出来！我且出个题目，谁若能够解答出来，谁便是我御龙殿的乘龙快婿了。”

　　话落，御龙殿主挥了挥衣袍，立刻，一名御龙殿的成员快速的跑了上来，而他的双手上，还捧着一个被一块红色花布遮盖着的锦盒。

　　锦盒内溢着少许光泽，偶些玄奥的力量，从锦盒内溢出，这个盒子一出现在殿上，便立刻吸引了所有人的目光。

　　“哦？竟然是这个盒子？”

　　“看样子这一次我们御龙殿的女婿不会太失望了。”

　　“呵呵，小姐总算是有了个好归属了，我们这些做叔叔伯伯的，也算是欣慰了。”

　　左右两侧的那些高层强者们，看见盒子，纷纷交头接耳，低头侧语。

　　易寒一听，顿时微愣，虽然他们说的很小声，不过，他还是能够聆听到部分。

　　怎么感觉这些话有些不对劲啊？

　　易寒疑惑的打量了下四周人的表情，又看了看那盒子……

　　观之御龙殿主，他则是一副淡笑模样，满是慈祥的看着众人。

　　“这个盒子，是我无意之中获得的一个宝盒，有一名掌握了时空力量，德高望重的法师曾与我说，这个盒子，关系到我御龙殿的未来……”

　　“时空力量？？”

　　“御龙殿的未来？”

　　这6人好生诧异，‘人妖’兄用手轻轻撞了下易寒，旋即不停的眨眼。

　　易寒好生奇怪，看了‘人妖’兄半天，也不知他要说什么。

　　御龙殿主继续笑道：“所以，我给你们的考验，也没什么大不了的，因为盒子的特殊性，所以，它的未来，必须有缘人才能够开启，开启了它，便是开启了我御龙殿的美好未来，你们谁若能够做到，那么，谁便是我御龙殿的乘龙快婿了。”

　　御龙殿主笑呵呵的说着，旋即下头的人，已经将那盒子安静的放在一个桌子上，花布已经被拉去，只容下一个光芒四射的锦盒，映于众人面前。

　　“你们谁想上前一试？谁若能够打开这个锦盒，谁便是我御龙殿的乘龙快婿。”

　　御龙殿主豪爽的笑道。

　　六人一听，旋即，之前那名NPC剑者率先站了出来，对着御龙殿主抱拳而道：“殿主，且让在下试试！”

　　那剑者一脸严肃，神色恭谨之中带着少许桀骜。

　　敢在开头就能够站出来的人，毫无疑问，绝非无脑之辈，而是对自己的实力有自信，有极大的自信……

　　御龙殿主笑容一僵，眉头轻轻皱起，但还是很随和的笑道：“好，既然这位少侠想要一试，那么，请吧！”

　　说完，那剑者点点头，便快步的朝那锦盒走了过去。

　　他凝着眉头，一言不发，立在锦盒面前，伫望许久，而后，才伸出双手，朝锦盒探去。

　　然而，就在他的手触碰锦盒的瞬间，一股奇异的能量，忽然钻入了剑者的双手之内。

　　刹那间，剑者浑身猛的抽搐起来，如同被雷电击中一般，不停颤抖，他的皮肤，也开始撕出裂痕，汩汩血液流淌而出。

　　“快，分开！”

　　御龙殿主一看，顿时大急，连忙说道。

　　旁侧几名驻守的仆人连忙上前，把那剑者与锦盒分了开来。

　　手一离锦盒，剑者这才舒了口气，不过，此时的他已颇显重伤，吐息都有些无力，看起来好不狼狈。

　　“诶，我忘记告诉各位了，这锦盒对拥有气劲者，会有攻击和反噬的作用，没有任何气劲的普通人触碰锦盒，不会有任何反应，但如若气劲高深者触碰锦盒……那则不堪设想啊。”

　　御龙殿主一副无奈与自愧的模样，对着众人说道。


第0519章 轰

　　众人一听，无不凝目。

　　这话是什么意思？？？那不是说，这儿的人谁都不能触碰锦盒？既然不能触碰锦盒，那该如何打开？

　　剑者败了，很快，便有另外一名NPC要上了。

　　这些NPC前来参加招亲盛会，自然也不简单，易寒不认为他们只是单个儿的团体，必然是某个势力亦或是某个门派的，而那之前的剑者，兴许就是歆云飞城的。

　　不过，大部分门派都败在了刀灵那一关，这也是无可奈何的事情，谁能想到小小的御龙殿，竟也会出这种变态的测试。

　　“殿主，在下也想一试。”

　　随后的第二名NPC抱拳说道，这是一名腰间跨着刀的NPC，不过易寒可以确定，他不是人皇阁的人，因为，他身上没有人皇阁弟子们普遍拥有的霸道气息。

　　也许，是其他门派的人。

　　“少侠可要当心啊，这锦盒不简单，一切都要小心为上。”

　　御龙殿主再度说道。

　　“殿主尽管放心，小姐天仙之貌，凡夫俗子怎能匹配？若不拿出点真本事，怎能服众？”

　　那NPC很是自信的说道，旋即，大刀阔斧的朝锦盒走去。

　　易寒看的专注，不过，也偶尔打量一下其他人的表情，‘人妖’兄一脸不屑的姿态看着那刀客，而易寒另一边，那名玩家，却是满脸的冷笑，易寒心头好生疑惑。

　　“看到了吗？”易寒刚刚将视线从‘人妖’兄的脸上移开，‘人妖’兄忽然开口，低声对着易寒道。

　　“看到什么？”易寒微微疑惑的问道。

　　“这个人依旧会失败，而且，这场比赛的人选，似乎已经内定了。”

　　‘人妖’兄压低嗓音，小声而谨慎的说道。

　　易寒一听，旋即疑惑问道：“你怎么知道？”

　　“看呗！”

　　‘人妖’兄轻轻一笑，道：“虽说人心隔肚皮，但这肚皮，并不是封存死的，它也是有漏洞的，比如说，眼睛……”

　　“眼睛？”

　　“是的，人的心，完全可以通过眼神之中的变化来窥测，你只要细心，便能够揣测出人的心之所想。”

　　‘人妖’兄一副轻笑口吻，安静的与易寒解释。

　　易寒听后，轻轻一笑，道：“那这么说来，我想什么，你肯定也知道了？”

　　“不知道。”‘人妖’兄直接摇头。

　　易寒一听，疑惑了：“为何？”

　　“因为你总是在时时刻刻的掩饰着自己。”‘人妖’兄轻轻而道：“他们没有掩饰，这个时候的他们，根本就不知道有人会在揣测偷窥着他们的心思，这个时候的他们，是最真实的！”

　　这个‘人妖’兄，看样子不简单啊。易寒心头有些愣神。

　　“那你说，谁会是内定的人选？”易寒忽然问道。

　　‘人妖’兄一听，却是笑而不语，显然，是不准备回答这个问题了。

　　这时，之前那名刀客，在殿堂内所有人的瞩目下，朝那锦盒走了过去。

　　他的步伐很稳，然而却也很不寻常，在还未动时，他平平无奇，浑身的气息，也只是自然而然的围绕着他周身旋转流淌，然而，当他迈出第一步时，所有的一切，好似被激活了一般……

　　每一步，浑身的气息便突然暴戾一辈，徒然强大一倍，好似平缓的小溪在向激流进化，轻微的细雨，演变成一场狂风暴雨。

　　刀客走到锦盒前，先是向在场所有人抱拳作了一揖，旋即，便直接催动气劲，朝那锦盒打去。

　　“哦？”

　　御龙殿主看了眼刀客，微微惊异。

　　“竟然用气劲化作手掌，用气劲手掌打开锦盒，以达到不触碰锦盒而开启锦盒的效果？”右侧第一位的那名中年男子点头说道。

　　“不过，这未必是个好法子，这个锦盒可是对气劲很敏感的。”另外一人说道。

　　果不其然，这气劲手掌触碰锦盒的那一瞬间，气劲手掌便直接碎裂开来。好似斗转星移一般，任何轰响锦盒的气劲，最后都只会坐落在攻击者的身上，毫无改变……

　　刀客脸色一颤，连忙后退数步，体内的气劲也开始动荡开来，他接连的深吸了几口气，而后，才缓住了神，不过，却并没有放弃的意思，依旧走到锦盒的面前，显然是要准备第二轮的开启了。

　　“每个人只能有三次机会，毕竟我御龙殿要保持这场比试的绝对公平性！”

　　见刀客还要试，一名御龙殿的高层连忙出声道。

　　刀客一听，扫了那人一眼，没有说话，便专心于这开启锦盒的艰巨任务上了。

　　这一回，刀客显然是汲取了教训，不再施展气劲，他深吸了口气，看了眼那锦盒下头的桌子，便猛的一拍力，打出一股巧劲，击于桌子内部，顷刻间，那桌子不停摆动，一股股最为原始的力量，开始从桌子传向了锦盒，锦盒不停的颤抖着，力量不停的左右着它，然而，它只是不停的颤动着，而盖子的衔接处，却依旧纹丝不动，没有半点儿要打开的迹象。

　　刀客一见，未免有些灰心，这是第二次机会了，也就是说，他还只剩下最后一次机会了。

　　刀客狠狠的吸了口气，平复了一下自己心头激荡的心情，然而，仅剩下的一次机会，却让他的内心难以平静。

　　他知道，这种东西，不是靠普通的力气便能够打开了，然而不普通的力量，用气劲的话，又会被反噬，那么，便是无济于事了。

　　他猛的挥手，一把霸道厚重的大刀被他拔了出来，凌厉的气息激荡了整个大殿。

　　护卫在御龙殿主身旁的守卫们纷纷警惕起来。

　　御龙殿主挥手，示意无事，随后依旧看着那刀客。

　　那刀客狠狠的吸了口气，看了眼锦盒，又望了眼御龙殿主，凝声而问：“殿主，如若我将此盒破坏……”

　　“无事，只要你能打开，用什么方法都可以。”御龙殿主点头笑道。

　　“好，既然如此，那我便放心了。”

　　刀客狠狠说道，旋即，握着手中的大刀，便狠狠朝那锦盒斩去。


第0520章 惊叹

　　轰嗵！！！

　　剧烈的响声在御龙大殿内响起，一旁坐着的一名法师NPC一见，手指微微弯曲，一股玄奥的力量从其指尖迸出，直朝那锦盒笼罩过去。

　　刀客的狂刀狠狠撞击在锦盒之上，激荡出无数刀气，刀气四溅，霸道的气劲被刀客施展的强劲无比，仿佛要生生将这锦盒撕裂。

　　然而，这锦盒的力量显然不同于普通锦盒，从御龙殿主的默许便可以看出。

　　刀气肆虐开来，却对锦盒产生不了半点影响，无数的刀气在靠近锦盒的那一瞬间，忽然间扭转开来，仿佛四两拨千斤一般，霎时间将所有的刀气力量全部返还给了刀客。

　　刀客淬不及防，硬生生的被所有刀气打在了身上，身躯立刻倒飞回去，浑身的皮甲也被撕割的不成样子。

　　两名仆人瞧见，连忙上前，将那刀客扶起，然而刀客却是满脸愤怒，面目狰狞的盯着那锦盒，怒道：“这到底是什么东西？连我的刀气都不能将它如何？可恶！！！”

　　刀客的姿态，丝毫不比之前的剑者好多少，此时的他，也是狼狈不堪，而且比剑者有过之而无不及。

　　剑者一言不发，看着愤怒的刀客，只是将目光放在了上头的御龙殿主身上。

　　这东西，哪能那么容易打开？不仅打不开，反而自己还惹了一身骚。

　　“少侠莫要动怒，这到底非凡物，自然不能用普通的行为方式去将它开启，来啊，扶少侠下去疗伤。”御龙殿主连忙说道。

　　刀客一听，怒哼道：“哼，不必了，我哪儿也不去，我便要看看，谁能够将它打开！”

　　说完，刀客行到一旁，寻了个位置，也不顾其他人怎么看，径直坐下。

　　看样子人皇阁弟子们身上的冲动气息，在他的身上表现的淋淋尽致啊。

　　易寒叹了口气摇摇头，看样子这刀客是人皇阁的人了。

　　见到刀客这般愤怒而狂的模样，不少人都是暗暗皱眉，可又不好说什么。

　　御龙殿主微微一笑，道：“各位莫要生气，这东西毕竟事关我御龙殿的未来，嗯，好了，其他几位少侠，不知你们能否有法子将此物打开？”

　　已经有两人被搞的灰头土脸了，其他人不仔细思考一下，哪还敢去上啊？

　　至少，仅剩下的那名NPC，显然不会再去上了，他踟蹰了会儿，脸上满是犹豫，看了下身旁另世界的人，始终没有动作。

　　之前那名玩家，却是轻轻一笑，看了眼御龙殿主，便要动作。

　　“我来试试吧。”一声略显嘹亮的声音响起。

　　顿时，所有人的目光，全部聚集在这说话的人身上。

　　‘人妖’兄？易寒微微侧首，顿时诧异了，要上前的，竟是那位不男不女，半男扮女的‘人妖’兄。

　　见易寒也露出这般惊讶的表情看着他，‘人妖’兄很是羞涩的底下了脑袋，笑道：“就试试……”

　　试试？

　　易寒微愣，却见另外那名男子同样露出惊愕之状，随后，‘人妖’兄缓步朝那锦盒走去。

　　“这位少侠倒生的好事秀气，少侠，可莫要强求啊，之前两位少侠，可是给你了警告啊。”御龙殿主也有些吃惊，直接说道。

　　按照他的意思，这个时候，就该让那个男人上场了，然而，半路杀出个程咬金。

　　“嗯，谢谢殿主了，我会注意的。”

　　‘人妖’兄很是礼貌的回了一句，旋即，便开始了他的动作。

　　气劲？？在这个锦盒面前，气劲便是禁忌，绝不能够打破它。

　　气劲就像一堆干柴，一旦让锦盒感应到了，那么，下场便是爆炸，所以，绝不能够在锦盒面前施展气劲。

　　易寒安静的看着，每个人也都安静的看着，在有两个教训的面前，这个人，究竟会施展什么手段？

　　‘人妖’兄立在锦盒面前，丝毫没有露出半分焦躁，他看了眼众人，露出略显媚态的笑容，成功恶心到了部分人后，便开始动作了。

　　他挽起袖子，直接将手伸了过去，抓在锦盒上。

　　一瞬间，所有人的心脏都忍不住跳动了一下。

　　“他没有催动气劲，所以也没有什么事情。”看见众人心惊肉跳后，一副疑惑表情的看着‘人妖’兄，御龙殿主安静的解释着。

　　没用任何气劲？那么，他难道想要用自己普通的力量去打开这个盒子吗？这明显是不可能的事情。

　　然而，‘人妖’兄却没有任何的慌张，他轻轻捏着那盒子，虽然，那纤细白皙的手指没有任何气劲的闪现，可那手指，就好像有一股魔力，吸引着人们的眼球。

　　‘人妖’兄的脸上浮现着浅浅的笑容，看了眼周围的人。

　　上头的御龙殿主眼球凸起，死死的看着下面的死人妖，眨也不眨。

　　这个时候的效果实在太震撼了，相信有这样表情的人，决不会只是御龙殿主一人……

　　易寒有些疑惑，这时，他身旁的那位男子，也是双手握拳，紧张万分的看着‘人妖’兄。

　　“这盒子虽然很特殊，但并非无解之物，它反抗气劲，自然是一种随和之物，然而，它也不平凡，所以凡夫俗子绝不可能催动它，所以，要开启它，无非只有一种人。”

　　‘人妖’兄淡笑着说道，随和，食指一抬。

　　咯噔……

　　一记声音响起。

　　“开了！”

　　不知是谁喊了一声。

　　刹那间，大殿安静的诡异骇人，御龙殿主神情呆滞的看着‘人妖’兄，仿佛还不敢相信这个事实。

　　而御龙殿的其他高层们，个个长大嘴巴，怔怔的看着这一幕。

　　这……怎么可能？？他怎么做到的？

　　就连易寒，也是诧异无比，没想到这位‘人妖’兄修为不怎样，但却有这种手段……

　　‘人妖’兄安静的将盒子开启，不过，在开到一半时，他却停下了手中的动作，所以，盒子里是什么，谁也看不到。

　　‘人妖’兄抬起头，看了眼御龙殿主，微微一笑，道：“殿主，不知，我这算不算过关？”


第0521章 破

　　还处于愣神的御龙殿主这一听，顿时清醒过来，他怔怔的望着‘人妖’兄，许久后，才哈哈一笑，连连点头，道：“那是自然，少侠果然天赋异禀啊！暂且先将盒子阖上吧。”

　　御龙殿主略显尴尬的说道，毕竟，这个‘人妖’兄看起来十分不适合做女婿了，长的比小白脸还小白脸，脸蛋跟瓜子似的，皮肤比女人的还要细腻，一双水灵灵的大眼睛仿佛会说话似的，不仅如此，那一颦一笑，都有一种挥之不去的媚态，如果不是他的颈脖处有一处凸起的喉结，打死这些人，也不会相信面前这是个男人。

　　怎么让这样的妖孽进来了？

　　御龙殿主有些头痛的想着。

　　“看样子御龙殿的乘龙快婿已经选出来了？”

　　易寒瞧见四周无声，当即出声一笑，说道。

　　“不！这根本就不算……我的意思是说，他能够打开，我也能够打开！！他只是抢了我的时机罢了，所以，我不承认！”

　　这时，易寒身旁的那名男子连忙出声说道。

　　“为何你不承认？你在反驳殿主立下的规矩？”易寒问道。

　　“规矩是人定的，但你不能说，规矩就是完美无缺，没有任何缺陷的。”

　　那男子凝视了眼‘人妖’兄，旋即站了起来，抱拳而道：“殿主，在下认为，这次的比试不如这样，在这个锦盒试炼之后，再比一场。”

　　“再比一场？”御龙殿主眼中闪过一丝喜色，旋即皱眉道：“为何要再比一场？这样不好吧？”

　　“很有必要！”男子点点头，道：“因为能够开启锦盒的人，绝对不会只有一个人！！”

　　说完，男子便道：“我也想试试，如果我开启了锦盒，那么，我想我与他之间，就还有一场角逐！”

　　这是赤裸裸的挑战。

　　‘人妖’兄看了眼那男子，却不生气，只是安静的笑着，随手将盒子关上，便退了回来。

　　御龙殿主一听，也暗暗点头：“的确，小女只有一个，如若有两人的话，那便只能再加一场了！”

　　御龙殿主这话一出，便是亲口赞同了那男子的话，也就是说，‘人妖’兄的胜利只是暂时的，后头，他还有战斗，不仅如此，易寒也是。

　　御龙殿主点点头，看了眼那男子，道：“既然如此，盒子又重新关闭了，你要试，那便试吧，如若后头无人能够开启盒子，那么，我御龙殿的乘龙快婿，便是这位少侠了！”

　　御龙殿主笑呵呵的对着‘人妖’兄道。

　　‘人妖’兄只是笑笑，没有说话，安静的站在易寒的旁边，看着那男子上前。

　　男子虽然话语很稳重，不过他到底是有些着急了，看见盒子重新合上，轮到他来展示了，当即男子毫不犹豫，快步上前，从包袱里翻出一双奇怪的透明手套，戴在手上，旋即径直走到盒子的面前，轻巧而灵活的直接将盒子打开。

　　看到这一幕，之前淘汰掉的剑者与刀客，这才悟了过来。

　　这个人，竟用这种神奇的手套如此轻松的打开锦盒，很明显，这双手套有问题，而这个人……

　　“这是我偶然间获得的手套，它有一种功效，那便是能够让人在施展气劲时，屏蔽掉气劲的所有气味，保留属性，所以，这个盒子分辨不出我施展了气劲，因此，便能够轻松打开盒子了。”

　　男子将盒子开启了一半，而后立刻关上，再将一只手高高举起，对着众人说道。

　　众人一听，顿时连连点头。

　　“没想到你开启这锦盒竟也这般轻松，看样子天下俊杰真是层出不穷啊，我等也算是大开眼界了。”

　　御龙殿主笑呵呵的对着两侧的强者们道。谁都知道，他这个笑容何等牵强，不过，这也只能虚伪。

　　强者们一个个也挤出笑脸，连连点头。

　　虽然，不少人是看出了端倪。

　　“既然如此，那便已经有了两位少侠开启了锦盒，获得了资格……剩下的两位呢？？”

　　御龙殿主看了眼剩下的易寒还有另外一名法师，笑着问道。

　　这只是出于礼貌的询问一下，兴许……这两人是不会继续下去了吧，如果还有人继续，那这一次的内定……可就完全破了。

　　“我退出！”

　　那法师直接抬起手，安静道。

　　“退出？”御龙殿主微微一愣，旋即连忙道：“少侠莫不成对我御龙殿有什么误会，好好的，为何要退出？”

　　“殿主勿要多虑了，只是在下一直在思考，终究发现，缘之一字，不可强求，今日两位少侠皆能够打开锦盒，但在下却黔驴技穷，拿不出什么法子，将这个神奇的盒子打开，所以，直接退出吧……”

　　那法师显然是看出了男子已经是御龙殿人内定的存在，所以便也强求了，直接退出，倒也落个轻松，否则，他也有可能步之前刀客剑者的下场。

　　法师表态了，剩下的，便只有易寒一个人了。

　　“不知这位易水寒少侠，可还要继续一试？亦或是，与之前那位少侠那般直接放弃？”

　　御龙殿主转过视线，看着易寒询问道。

　　“嗯……”易寒思忖了会儿，旋即开口道：“我试试吧……”

　　易寒沉思会儿道，他没有手套，也不懂‘人妖’兄的理解，所以，要开启这个锦盒，其实还是有一定的难度的。

　　“喂，你可要记住，要用巧力，我之前能够开启，是因为我能够将气劲彻地变质为力气，你如果做不到屏蔽掉气劲的气息，那么，就最好别靠近，这个盒子对气劲很敏感，稍不留神，你可就要被它伤了。”

　　‘人妖’兄一听，连忙低声提醒易寒。

　　易寒听闻，心中对这‘人妖’兄微有几分好感，不管别人长什么样子，至少，他的出发点是好的。

　　易寒点了点头，道：“谢谢……”

　　‘人妖’兄浑身一怔，眼睛有些愣神，看着易寒那张安静的脸，许久才发觉，原来这个人还是懂礼貌的，当然，也不会太过让人厌恶。


第0522章 开启

　　易寒要试，就整的很多人不高兴了，这个时候，还是快些离去最好。整这么多变数做什么？

　　相信现在最郁闷的，莫过于御龙殿主了，本来这场比试已经内定好了人选，可没想到杀出这么个‘人妖’来。

　　现在，他最希望的，就是易寒快些被锦盒搞的灰头土脸了，如此，便只有内定的那个人与‘人妖’兄两个人之间的角逐了。

　　如果单单只对付一个人的话，那自然是没什么问题，毕竟御龙殿是主办方，要让谁夺得这招亲盛会的第一，那并不是什么困难的事情。

　　不过，如若易寒也打开了锦盒，那就是三个人了。

　　要将自己满意的人从这三个人中提取出来，依旧不困难，可难就难在，必须要保持着公平性质。

　　如果失去了公平性，那么这场招亲盛会，便开的没意义了。

　　易寒径直走上前去，御龙殿主想要说什么，也说不出来，便只能任凭易寒去试了。

　　锦盒依旧安静的放在那个精巧的小方桌上，因为前后有两个人打开了，所以这第三次，即使易寒开启了，也不会掀起太多的波澜，顶多，是让御龙殿主感到头疼罢了。

　　不过，很多人倒想看看，易寒会用什么方法去开启这个锦盒。

　　毕竟，锦盒对气劲很是敏感，可如果用自己本身的力气……极难打开，除非是像‘人妖’兄那般……可‘人妖’兄的手段，并没有说明，其他人还会吗？

　　易寒走到锦盒面前，没有实战灵气，伸出手，轻轻抚摸了下锦盒。

　　锦盒呈现一个长方形，也不知里头放置了什么东西，无论是‘人妖’兄还是那被内定了的男子，都只是将锦盒打到一半，便不再继续开启了。

　　易寒不知道，这盒子里究竟是什么，不过，定然是些十分重要的东西，也许真如御龙殿主所说，是关系到御龙殿未来的什么东西。

　　“少侠可要小心啊，莫要施展气劲了，否则伤着自己可不好。”

　　瞧见易寒这番动作，御龙殿主连忙出声道。

　　“我没什么手段，不靠气劲……怎么能打开这般玄奥的盒子？”易寒望着那锦盒，安静的说道。

　　“这……无论如何，我们都不希望你有事，不过少侠如果实力绝伦，倒也不惧这锦盒。”

　　御龙殿主一副犹豫模样说道，不过，那眼底深处的一丝喜悦，却很少有人能够看到。

　　易寒既然要施展气劲，那下场定是固定的，他若受伤败了，那么也怨不得谁了。

　　不过，想是这么想，御龙殿主还是有些忧虑的，毕竟，易寒敢说出这样的话来，只怕也有他的倚仗。

　　御龙殿主有些拿捏不准易寒。

　　而这时，易寒却已是缓缓的拿起了锦盒。

　　他拿起的，不仅仅是锦盒，还有无数人眼球，与心脏。

　　难道……这一位，也能够打开锦盒？？？御龙殿可不是什么简单的门派，在御龙殿主的苦心经营下，也算是个超级势力了，这样的门派拿出一个盒子来作为题目，肯定不会是什么简单的东西。

　　易寒话未多说，径直朝殿堂外头走去。

　　“少侠，你这是要作甚？”

　　御龙殿主皱眉问道。

　　“这儿的空间太过狭小，不易施展我的手段。”

　　易寒轻轻一笑，旋即径直迈了出去。

　　众人心头轻咦。互望了几眼后，一个个站了起来，御龙殿主率先朝外头走去，紧跟着易寒的步伐，看样子是想看看易寒的手段了。

　　‘人妖’兄跟着易寒是最紧的，几乎是易寒准备朝外头走时，他便也行动了。

　　“喂，你有啥法子啊？说说。”

　　‘人妖’兄低声笑着问易寒。

　　“用气劲轰开它啊，我不是说了吗？”易寒低声回答。

　　“气劲轰开？”‘人妖’兄微微一愣，怔怔望着易寒：“之前那两人的下场你应该看到才是，你居然还用气劲轰开它……你觉得，你能够做到吗？”‘人妖’兄摇了摇头：“我看啊，你还是做好受伤的准备吧！”

　　“受伤也罢，至少我拼过了，我没有你对气劲的那种奇怪理解，也没有另外那人拥有的神奇手套，我拥有的，只有我的力量，这个时候，我如果不信任我的力量，依靠我的力量，我还能做什么？”

　　易寒摇了摇头，加快了脚步，不一会儿，人已走出大殿，外头守候着的一些侍从们，纷纷诧异的看着易寒，之前那领着易寒进入大殿的老者，也是一副奇怪眼神，盯着易寒。

　　见易寒手中之物，那些侍从们纷纷紧张起来，一个个全部围向易寒。

　　这个宝贝，在御龙殿显然是小有名气，易寒竟然拿着这个东西走出了大殿，那会是什么原因？

　　然而，就在侍从们刚刚围聚过来时，御龙殿主却也走出了大殿，看了眼众人后，挥了挥手，道：“都散开！”

　　御龙殿主的话显然还有几分威慑力，这些侍从们一听，连忙退却开来。

　　易寒扫了眼众人，暗暗点头后，便直接走到殿外的空旷之地中心，四处环顾一圈，便紧握着锦盒，对着远处一名侍女伸出手，示意她过来。

　　这名侍女长的小巧玲珑，很是可爱，一头齐耳的秀发修的十分整齐，额头刘海如帘般轻垂，皮肤白皙，吹弹可破，身材娇小，惹人怜爱。

　　见易寒示意她过来，侍女浑身一颤，满脸诧异，她看了眼御龙殿主，御龙殿主暗暗点头，得到了允许，她这才壮着胆子，怯弱的朝易寒小心走去。

　　“大……大人……”

　　侍女手中还端着果盘，只是此时的盘子轻轻颤抖，随着她的身躯，她声音颤抖的喊着，小脸有些发白，看样子易寒给了她极大的危机感。

　　“我不会吃了你。”易寒轻轻一笑道。

　　“……”侍女有些不知所措。

　　易寒深吸了口气，看了眼侍女，也算是长的不错了，他有些踟蹰，片刻之后，才鼓起勇气，附耳于侍女的耳边轻语了一句。

　　瞬间，侍女白皙的小脸一片粉红……


第0523章 天雷击

　　“这个……这个……大人……这样不好……”侍女低着脑袋，紧咬着唇道：“如果成功了，那你就是奴婢的姑爷，御龙殿的女婿，奴婢……奴婢不敢冒犯……”

　　“我并不介意，当然，如果你介意的话，那就算了。”易寒轻声说道。

　　易寒也算长的一表人才了，如果没有那张让人看了就觉寒冷的面具面罩，那么，影杀门的俊男美女肯定要响彻神州。

　　“奴婢不敢……”那侍女声如蚊呐般，她的脸颊仿佛要滴出血来，对于易寒的要求，她还是很尴尬的，可不知为何，她又不想去拒绝易寒的要求，好似，冥冥中，有什么东西在鼓动着她，去为面前这个她根本就不算熟悉的男人做这件羞人的事情。

　　想完之后，侍女将手中那挡在胸前的托盘轻轻降下几分，低着脑袋，一副又羞又慌的模样。

　　易寒微愣，有些感激的看了她一眼，旋即伸出手掌，朝那侍女摸去，不过却没有去摸那之前商量的胸脯，而是安静的抚摸在她那滑腻的脸颊之上。

　　瞬息之间，万里无云的苍穹忽然风云变幻，大片大片的乌云开始聚集开来，紧接着，一道天雷迅猛无比的朝易寒这边狠狠的砸了过来。

　　易寒一见，连忙将手中紧抓着的锦盒朝那天雷狠狠丢了过去。

　　“他竟然运用系统惩罚的天雷？？”

　　之前那名男子震惊的呼了出来。

　　“难怪这个人会跑到外头来，原来是有原因的。”

　　“气劲虽说会反噬，但如果这气劲的主人，是个无敌的存在，那该如何？他究竟是怎么想到这个法子的？？”

　　“系统的天雷可不得了，这个锦盒在再坚固，只怕也敌不过系统的天雷吧？？”

　　御龙殿的高层们纷纷交头接耳，而御龙殿主也不得不露出一副惊讶的表情。

　　是的，易寒的这个法子很不错，至少在他看来，这是唯一一个可以选择的方法，利用系统的天雷，来轰开锦盒。

　　他丝毫不必去担心锦盒被毁，因为之前御龙殿主便已经说了，不用去考虑锦盒的完整，完全可以使用任何手段。

　　可谁能想到，易寒竟去引用天雷？

　　利用系统保护女性的天雷，来造出这一击。

　　天雷朝易寒杀来，不过，最先撞到的，却是被易寒朝空中丢去的锦盒。

　　就好像被锁定了一样，亦或是有什么东西，在吸引着这股力量，人力不可违背，天力也被之诱惑而去，根本就无法反抗……

　　轰！

　　天雷狠狠的撞在了锦盒之上，瞬息之间将锦盒包裹起来，疯狂的雷电不停的洗礼着锦盒。

　　易寒一见，纵身一跃。

　　他不是不了解天雷，这个东西虽然是系统为保护女性而造出的东西，但它却不是无敌的，灵根开启之后，他都无视这种天雷，就更莫要说这玄奥的盒子了。

　　光靠天雷，肯定不行，所以，还要融入自己的力量。

　　易寒猛的高跃，直冲向那锦盒，一股灵气从易寒的手臂中冲射而出，狠狠向锦盒杀去。

　　在别人看来，易寒是鼓动气劲，与天雷配合，打开锦盒，不过，谁又能知道，那些围绕着易寒手掌旋转的气体，不是气劲，而是灵气……

　　“天雷还未消散，他便上了？只怕还会引得天雷的反噬，受伤更为严重啊。”

　　御龙殿主身旁的中年人看着易寒，若有所思道。

　　“不会。”御龙殿主目光一直停留在易寒的身上，不知为何，他有一种似曾相识的感觉，而且，他感觉到……易寒不会败给天雷，更莫要说是这个被他加工之后的盒子。

　　嘭！！

　　巨响再度乍起，紧接着，易寒的身躯四周出现无数暴戾的闪电，闪电如同一条条飞梭而开的毒蛇，四处横贯，转眼之间，便把易寒全部包裹进去，再也看不到半分了。

　　“什……被天雷完全吞噬了。”

　　下头的老者惊讶而喊。

　　“殿主，要不要救人？”

　　看着那空中还在不停窜动着的巨大闪电球体，一名御龙殿的高层连忙问道。

　　“我们救不了……暂时等待闪电停息吧。”御龙殿主紧咬着牙凝道。

　　易寒的身躯怎么会被天雷吞噬？天雷又怎会演变成这个样子？

　　御龙殿主感觉心烦意乱，不知为何，他开始感觉到，这场招亲比试，已经脱离了他的掌握当中。

　　下头的人皆是一脸苍白，而那故意让易寒揩油而引来天雷的侍女，更是目光呆滞的望着被吞噬的易寒，不知为何，她感觉这个世界的大起大落来的太快，事情发展的太过迅速，她有一种应接不暇，跟不上速度的感觉。

　　她狠狠的吐了口气，最终，还是转身离开，站在了她该站的位置上，她有些担心易寒，可担心，是无济于事的，那只是一个与她漠不相关的陌生人，两人几乎不在一条线上，又何必去操这个心？

　　尽管，她心头很不舒服。

　　“看样子这一次的争夺，就是你跟我了。”

　　那被内定了的男子看了眼空中激荡着的奔雷，转过视线看了眼‘人妖’兄，轻轻一笑道。

　　“那可未必。”

　　‘人妖’兄却是一脸祥和的笑容。

　　“哦？”那被内定了的男子笑容微微一僵，有些好笑的看着‘人妖’兄：“你认为他还有希望？天雷的威力，可不同凡响，在这样的天雷之下，他能够抵挡的过？我不信了！”

　　‘人妖’兄没有说话，只是安静的看着半空中的天雷。

　　看见‘人妖’兄脸上没有丝毫的担心味道，反而是一脸的悠哉，男子的心头开始产生一丝不妙。

　　他猛地将视线朝空中望去，双目一眨也不眨，就这么紧紧的看着那天雷。

　　天雷持续了没多久，便开始停了下来，雷电开始消散，乌云开始溃去，一切，仿佛要回顾当初，所有的波澜与狂暴都渐渐平复。

　　而这时……空中缓缓的落下一个全身被电流犀利过去，服饰破烂不堪的狼狈男子……


第0524章 歇息

　　他的全身有许多黑紫色的地方，还冒着青烟，不过，他却不显痛苦，脸色平静，握着一只打开了的盒子，缓缓的落了下来。

　　此时，谁也没有去注意他的模样，而是去注意他手中的盒子。

　　又被打开了……而且……是用这么奇特的方法……

　　四周的人个个瞠目结舌，目瞪口呆。

　　利用天雷……想都不敢想象，谁会用天雷去开启一件法宝？？

　　然而，这个人却做到了，他的大胆与新奇，的确很能博人眼球。

　　御龙殿主也感觉自己寻不到什么理由，让自己不去承认他。看着走过来的易寒手中握着的那个半开的锦盒，御龙殿主轻轻一叹，摇了摇头。

　　易寒这一次，才算是看到了盒子里究竟是什么。

　　原来，里头空空如也，什么也没有。那么，御龙殿主所说的关系到御龙殿的未来，也只是一个善意的谎言罢了。

　　易寒看着远处的御龙殿主，将盒子阖上，这个盒子，只怕是御龙殿人自己弄出来的。

　　他走到殿主的面前，将盒子交给殿主。

　　殿主有些踟蹰，不过，还是将盒子接了过来，旋即，便满脸堆积着笑容，道：“少侠果然是勇猛过人啊，竟用天雷去开启这个锦盒，佩服，佩服！”

　　御龙殿主连连笑着，旁侧的几名御龙殿的高层也一起抱拳，对着易寒笑着恭贺。

　　易寒笑着点了点头，尽管他的浑身狼狈不堪，可他的气色依旧很好；“殿主，如此说来，那么，我应该也算通过了吧？”

　　“这……是当然，呵呵，少侠如此勇猛，岂能没有资格？”

　　御龙殿主笑呵呵的说着。

　　那么，最后开启了锦盒，获得了资格的，便只剩下三名玩家了，另外三名NPC，则全部被淘汰。

　　看了眼四周的人，御龙殿主思忖会儿，旋即挥手高声喊道：“来啊，快些准备准备，先让三位少侠下去歇息歇息！”

　　“是！殿主。”立刻有仆人应答。

　　‘人妖’兄走了上来，满是狐疑的看着御龙殿主。

　　御龙殿主微微一笑，道：“各位，鄙人实在没有想到，这锦盒的开启，竟有三人能够做到，小女只有一个，一女自然不可能侍三夫了，所以，各位还得比上一场，至于比赛的内容，鄙人暂未想好，所以，还请三位暂时歇息歇息，容鄙人准备一番！”

　　“原来如此，那好吧，我们就歇息歇息，不过，不要让我们等太久哦！”‘人妖’兄满脸灿烂笑容的说道。

　　易寒忍不住朝旁侧移动了一步，与他拉开距离。

　　“呵呵，好，好，各位，先下去歇息吧！”

　　御龙殿主说罢，便坐了个请的动作。

　　三人点头，便径直离开。

　　……

　　……

　　御龙殿总部的赛事，外人是看不到的，不过招亲盛会到底吸引了无数人，因此御龙殿人还是准备了许多节目供大家欣赏，御龙殿要打出名气，至少名声这一点要做好，否则，坏了名声，一切都成空了。

　　易寒独自回到自己的房间里，这儿还算装饰精致，古殿秀雅，屋内的香案上燃着香料，空气异常清晰，几个细微的小法阵，轻轻流转着，散发着独特的气息，能够让人的神经与筋络舒缓开来。

　　易寒坐在香软的床榻上，轻轻呼吸吐纳着，身上的衣服已经换了一套，由御龙殿提供，之前那套，已经被天雷损毁，当然，那不是影杀门的装备，否则，哪这么容易就被天雷给轰了。

　　“属下见过影主！”

　　这时，一个轻微的声音，在房间内响起。

　　“怎样了？”易寒低声看着房间内突然多出的天诛，低声问道。

　　“阙焱已经开始行动了，相信没多久，御龙殿内便会大乱，而同时，一些一直隐匿于暗处的势力，也开始出手，一些人开始摸清这一次有可能成为招亲盛会卫冕者的人，一些人则在收集着宝金天地抉的资料和所在位置。”

　　天诛低声说道。

　　“他们怎么会选择在这个时候动手？”易寒有些无奈，再晚一点儿，如果自己走运，拿上了宝金天地抉，他们再动手，不就更好了吗？

　　“属下不知，不过，按照属下的猜测，他们之前应该是在准备，如今准备妥当了，自然要动手了。”天诛道。

　　“哎，算了吧！”

　　易寒叹了口气：“我们也准备准备吧，既然我想靠正规的渠道去拿天地抉他们不允许，那我们也就卑鄙些吧！”

　　有时会，刺客说自己是君子，会给人一种很别扭的感觉，即使听众也是一名刺客。

　　此时的天诛，就有这种感觉，他仔细的打量了一番易寒后，便抱拳道：“是，影主！”

　　“如果有麻烦，就从影杀门调集一些人来，让讯息组的人分析一下那些浮出水面的势力信息！”

　　易寒道。

　　“是！”

　　说完，天诛抱拳，旋即身影徒然消散。

　　易寒吐了口气，从床上走了下来，朝门口缓缓踱去。

　　他伸出手，轻轻打开门，看着远处静谧而精致的楼宇，眼中古井无波。

　　而这时，天际边，忽然染出了一道血红之色，紧接着，数到赤红的云朵，在天空中瞬间凝聚而成，而后，瞬息之间，朝这些楼宇砸来。

　　轰嗵！！！

　　楼宇被砸了个粉碎，无数嘶喊声，抽泣声，怒吼声，惊慌声，如交响乐般奏起。

　　“来的这么快？”

　　易寒吐了口浊气，安静的看着眼前的毁灭。

　　天空开始灰暗，大地逐渐颤抖起来，屋子前的那一湾清潭，荡出激昂的涟漪。

　　易寒看着面前的毁灭，许久，耳边响起一阵急促的脚步声，便猛的回头，朝屋子里走去。

　　脚步声越来越近，易寒则站在屋子里，看着刚刚被自己关上的大门。

　　嗑嗑嗑……

　　敲门声响起，不过，还未等易寒回答，大门便被推了开来。

　　“易水寒少侠，我殿内突发一些小变故，殿主让小的通知您，还请您待在屋内，不要外出，待事情平息，便可进行最后的角逐了。”

　　进来的是一名仆人，仆人脸色有些急促，气喘吁吁的对易寒恭敬道。


第0525章 变故

　　“变故？”

　　易寒脸上露出一丝诧异之色，看着那仆人。

　　而这时，外头响起几记浑厚滚圆的怒吼之声，一道道恢宏的力量，席卷开来，气息强的惊人，即使是在这个屋子里，易寒也能够感受到那强者散发出来的狂暴之气。

　　面前的仆人在这股强者的气息下，被压的无法反抗，连忙匍匐于地，趴着不敢起身，浑身颤抖的厉害。

　　易寒没有去看那仆人，而是快步的朝大门处走去。

　　打开大门，却见远处荷塘的那一边，已是烟硝弥漫，几尊强者的身影，在空中缠斗于一起。

　　有天地抉的地方，就有争斗，天地抉代表的，不仅仅是它的珍贵，还有踏足仙侠界的最基本要求。

　　易寒不清楚，那些曾经获得过天地抉的存在，究竟是用什么法子将天地抉藏匿起来的，不过可以知晓的是，弱者，拿不到天地抉。

　　御龙殿的实力，在玩家当中，算是数一数二，但在NPC们的眼中，它算不得强。

　　所以，它也藏不住天地抉，即使，它能够得到，但那也是暂时的，御龙殿主深知这个道理，所以，他便策划了这么一出招亲盛会。

　　这一幕，相信御龙殿主早就预测到了，通过正规的渠道去获得天地抉，这是很多人想做却做不到的事情，毕竟名额就只有一个，即使你获得了，他又怎会甘心？

　　所以，争夺，暴力，是必不可少的。

　　易寒扫了眼远处打的不可开交，昏天暗地的强者们，心头忍不住轻轻一叹。

　　御龙殿主看样子也是有所准备的，至少这些NPC强者们，不是一时半会儿能够收罗到的。

　　“少侠，少侠，您快些进来吧，外头危险着呢。”

　　之前那名仆人紧张万分的跑了出来，拉着易寒焦急的说道。

　　“好，我知道了，你先回去吧，我这儿没问题！”

　　易寒依旧望着远处，轻轻点头道。

　　仆人执拗不过，只能无奈的退下离开，这儿的气息，他可承受不了。

　　仆人走后，易寒没有继续站在远处观战，而是四处看了几眼，察觉到四处无人监视后，便退回了屋内，从包袱里掏出影杀门内取来的刺客服饰，直接换上，带上面具，开启影遁，便朝那边激战的地方冲去。

　　一道虚影凌空飞起，紧接着，一股强大的骇人的气息，席卷而开。

　　那些争斗着的强者们，嗅到这股气息，纷纷避让开来，显然，是对着气息的主人很是忌惮。

　　两拨人分了开来，易寒定目一看，一边有5人，而另外一边，则是3人。

　　5人的那一边是御龙殿的抵抗势力，虽然人多，但却占了下风，这3人的修为，十分恐怖，如果不是御龙殿事先布置了阵法结界，恐怕这5人也抵抗不了。

　　易寒扫了眼另外的3人，这3人服饰相近，看样子是一个势力的存在，其中是一名穿着白色纹路黑袍的青年男子，另外两位为一名老者与一名老妪，不过，虽然这两人模样苍老，看起来更像是长者，不过从他们一左一右的立着，便知，他们的首领，应该是那青年才对。

　　易寒虽然影遁，不过谁都知道，那儿立着一个人。

　　“来者何人！”

　　率先出声的是御龙殿那边的人，叫做箫鼓。易寒的到来，让他的脸色极度难看，而御龙殿的人也更为的紧张起来。

　　毕竟，来这儿的外头人，都只有一个目的，那便是宝金天地抉。

　　如今来了这么一尊气息恐怖绝伦，实力深不可测的存在，这不亚于是给御龙殿的人雪上加霜。

　　然而，箫鼓的问话，却得不到一句回答。

　　“呵呵，朋友来此，也是为了宝金天地抉的吗？”

　　另外那三人中的青年扫了眼易寒影遁的方向，轻轻一笑，也开口询问。

　　“宝金天地抉何等珍贵，而且，它关系到灵根的开启，传闻整个神州上成型的龙魂虎魄早已丧失殆尽，要想开启灵根，踏入仙侠界，唯有收集宝金天地抉，否则，便再无他路。”

　　易寒淡淡开口，随意回答道。

　　“东西你要？有！不过，有人想要藏着掖着，那可就不好了。”那青年笑呵呵的点点头。

　　“既然不好，那就别让他们藏着不就好了吗？”

　　易寒继续淡淡开口，不过，却未动作。

　　“我们御龙殿人就算是死，也绝不会让你们来抢夺这宝金天地抉的，各位还是死心好了！”箫鼓低声而道：“从你们到来的这一刻起，我们已经做好了不死不休的准备，不是你们休止，就是我们死，否则，这事，永远都不会这么停息！”

　　箫鼓的声音，惹来那青年一阵恼怒，他冷冷哼道：“不识抬举！”

　　说完，青年却并未立刻收拾箫鼓等人，而是将目光转到了易寒这边，道：“兄弟，不如这般，咱们先将宝金天地抉寻出来，待知晓它在何处之后，咱们再处理天地抉的归属问题，如何？”

　　“随便，不过，这宝金天地抉的归属问题，似乎咱们两个处理还不够。”易寒淡淡看了青年一眼，又看了眼上空，旋即再度挥手，刹那间，一股劲风吹起。

　　青年微愣，连忙鼓动气劲，阻止这股突然袭击的劲风，待劲风席卷过后时，易寒的气息已经彻底的消失不见。

　　不见了？？难道，他……不想要宝金天地抉，直接离开吗？

　　青年惊着，心思思着。

　　而在这时，天际边又飞来几道恐怖的气息，气息好似感受到了这儿的战斗，直接朝这边冲来。

　　青年微愣，这些气息，显然不是御龙殿人的气息，那么，便是还有人，朝这边杀来了。

　　“速速通知殿主，请殿主速速前来。”看到越来越多的强者聚集，箫鼓连忙低声对着身旁的一人说道。

　　“是。”

　　那人点头，便掏出令牌。

　　而至于消失的易寒，其实并未离开，他只是用灵气，将自己的气息完全屏蔽，立在暗处，安静的打量着这儿的一切。

　　不是他想要这样，而是因为，来了一名强者。


第0526章 再起波澜

　　这名强者的气息起初与其他人的气息没什么不同，都是如山如海般阔达，然而，等真正靠近时，众人才骇然的发觉，这名强者分明就是伪装了他的气息，等靠近时，他们才能够体会得到这气息中的玄奥。

　　等那名强者靠近时，青年才反应过来，这个时候，想走已经是不可能的事情了。

　　暗处的易寒瞧见，连忙再度催动了灵气，彻地的屏蔽掉自己的气息。

　　他感受到了，这股强者的气息，何等的玄奥，虽说还未开启灵根，可却悟出了一丝与开启灵根相仿的力量。

　　如若他开启了灵根，修为也不知会被提升到什么样的恐怖地步。

　　察觉到这样的强者到来，易寒忍不住摇了摇头，看样子最后一场比试，是进行不下去了。

　　那强者到来时，青年等人与箫鼓等人无不是退却三步，箫鼓等人甚至连呼吸，都变得急促起来，一个个脸涨得通红，显然是被这强者的气息也压的喘不过气来。

　　晴空出现数尊强者，而立在最前方的，便是一名脚踏华光，身披宽松白袍，头发花白的老者，老者的双目闪烁着灵动的光芒，看起来无比的睿智。

　　青年瞧见，连忙上前，抱拳恭谨道：“晚辈普陀海高明远，见过前辈！”

　　青年神色恭谨的对着老者作了一揖，神色不敢露出半点不敬。

　　“普陀海？没想到你们普陀海也看中了这宝金天地抉？不过，很可惜，它注定不会流落到普陀海里去！”

　　那老者淡淡说道，旋即转过视线，看向箫鼓，道：“你们御龙殿，老夫现在给你们一次机会，速速将宝金天地抉交予老夫，否则，御龙殿在劫难逃！”

　　“既然你是为了宝金天地抉而来，那么，也就没什么好说的了！”

　　箫鼓一听，顿时略微恼怒的说道。

　　“你没有资格与我废话，若不交出宝金天地抉，那么，你便去死好了！”

　　说完，老者猛的探出他那干枯的手掌，朝箫鼓抓去。

　　老者出手极其迅速凶猛，如恶灵扑杀，转眼之间，便已掐在了箫鼓的颈脖上。

　　箫鼓来不及闪避，直接被老者掐在手中，想要逃却已来不及。

　　颈脖的力量让箫鼓双目凸了出来，他浑身的气劲直接被老者强大的力量抓的无法控制，节节溃散下来。

　　箫鼓想要反抗，却力不从心，旋即，老者直接将箫鼓抓了过来。

　　速度太快，其他御龙殿的人根本就没有来得及反应。

　　“老夫说出的话，就一定会做到，老夫今日要得宝金天地抉，心情大好，我且再问你最后一句，你究竟是说，还是不说。”

　　老者望着那被掐在手中，不停挣扎的箫鼓，淡淡说着，言语之中的杀伐异常明显。

　　“你……杀了我吧……我……不知道……就算知道了……也不会说……”

　　箫鼓艰难的说着。

　　“哼！当真以为我不敢杀你？？”老者冷冷一哼，旋即，五指间突兀的腾起一股遏制不住的毁灭力量，毁灭力量升腾的极其迅速，转眼之间，便已经开始作用在了箫鼓的颈脖处。

　　老者还未用力，箫鼓的颈脖已经开始碎裂开来，皮肉寸寸裂开，鲜血慢慢溢出，颈脖内的血管，都是清晰可见。

　　箫鼓是NPC，是御龙殿的NPC高手，然而在这老者面前，却没有抵抗之力。

　　人们看的心惊，那高明远，更是忌惮无比。

　　老者冷漠的看着手中不停挣扎的生灵，在他眼中，这个弱小的人，跟蚂蚁没有区别。

　　“死吧！”老者淡淡说着，便要发力，仿佛，他已经宣布了箫鼓的死刑。

　　“住手！”

　　就在这时，一记厉喝声乍起，紧接着，一道极快的湛蓝色虚影，从御龙大殿的方向飞射而来。

　　暗处的易寒看的心惊，这股气息……竟也不再那老者之下，竟有种旗鼓相当的味道。

　　老者眉头微微一凝，却没有放开箫鼓，而是转过视线，朝御龙大殿的方向望去。

　　空气接连被撞碎，而下头御龙殿的四面八方，也聚集而来无数人影，人影憧憧，看起来好不热闹。

　　而这时，一尊浑身湛蓝色袍子的中年男子，凭空站在了那老者的面前。

　　男子宛如一把出鞘长剑般犀利，他人一出现，双目便只盯着一个人，那便是那制服了箫鼓的老者。

　　“把他放了！”

　　中年男子低声喝道。

　　声音不容挑衅，威严无比，仿佛神灵一般的无上权威，让人不敢亵渎，且有浓郁的命令口吻。

　　“给我天地抉，我便绕他一命！”

　　老者平静的说道，返璞归真的意味，无波无澜，任何刚劲在其面容，似是都要被化解。

　　“要天地抉？你若不放他，那么，绝对得不到天地抉！”中年男子轻哼一声，旋即冷道。

　　“是么？不过是一只蝼蚁罢了，你们这么看重？”老者有些惊讶的看着男子道。

　　“你大概没有注意到暗面的情形，在暗处，不知有多少人盯着这天地抉，你若杀了他，我必会与你拼命，到时候你我两败俱伤，天地抉怎么也不可能落在你的手中。”

　　中年男子冷冷说道，不过，却没有多少担心……

　　听到这话，老者低思会儿，随后，一言不发，将手中的箫鼓，猛的朝那中年男子丢去。

　　中年男子一惊，连忙伸出手，抓住箫鼓，旋即交给后头的人，道：“带下去医治！”

　　“是，后头的人立刻说道！”

　　立刻有人回答。

　　中年男子似乎也是御龙殿的，易寒心头何止是震惊，御龙殿从哪里寻来这么多高手？？

　　到底是自己小瞧了御龙殿。

　　就在这时，远处忽然响起一记剧烈的爆炸声。

　　易寒侧目一看，顿时脸色大变。

　　那儿……是御凤儿的楼阁。

　　难道，有人寻到了那儿去？？

　　易寒心头一冷，连忙催动身影，疯狂朝那头冲杀而去，剧烈的气息根本就无法敛藏住，中年男子与老者嗅到这股气息，齐齐色变。

　　这该是何等惊人的气息？


第0527章 囚

　　“看到了吧？宝金天地抉，吸引了无数强者，你不是唯一一个，也不是最强的一个！”

　　中年男子看了眼一脸平静的老者，淡淡说着，旋即挥手，让身后的人速速前往御凤儿的所在地。

　　御龙殿的人也不敢怠慢，无数精锐立刻朝那头涌去。

　　中年男子不敢离开，毕竟这儿还有老者这位超级高手，所以，他必须留在这儿。

　　至于高明远，知道这儿的情况已不是他能够把持得住的，便立刻转身，与自己的另外两名同伴速速离去了。

　　易寒现在管不了那头的情况，此时的他，全力朝御凤儿那头冲去。

　　……

　　……

　　“你没事吧，凤儿！”

　　琴沁儿紧抱着御凤儿，焦急问道。

　　“没事……我没事……”

　　御凤儿摇摇头，看了眼面前立着的人，连忙道：“姐姐，你先带着他们离开！”

　　“带着他们离开？如果我要带阿信他们离开，我们就不会来了，我们来这里，就是要带你走！！他们的目的是你手中的天地抉，你既然不肯将天地抉交出去，就一定要跟着我走，否则，你会很危险的。”

　　琴沁儿叹了口气，抚着御凤儿白皙的脸蛋，轻声而道。

　　“我不能走……我走了，一切都完了。”

　　御凤儿喃喃道。

　　“父亲根本就是在利用你，你不清楚吗？”琴沁儿有些恨铁不成钢的说道：“他用你来洗宝金天地抉，将所有人的仇恨，全部转移出去，而如今，那些人等不及了，全部冲杀过来，抢夺宝金天地抉，你根本就抵抗不了，照我看，把这天地抉扔了吧，跟我走！”

　　琴沁儿有些怨怒的说道。

　　“我知道，不过，这天地抉，不是父亲的，而是我的，这个天地抉，是我取来的，所以，它该归我，而不是父亲。既然是我的东西，为什么要扔了它？”

　　御凤儿深吸了口气，手中不知何时，抓了一把刀。

　　“等强者来了，便直接自杀吧，我估计整个御龙殿的周围都有无数窥视着天地抉的人，你我就这么离开，显然不是容易的事情，只有自杀了，去外头的复活广场复活，才有可能逃跑！”

　　御凤儿低声说道。

　　嘭！

　　这时，又是一记剧烈的响声爆了开来，紧接着，与阿信一起的那名壮汉东林，整个人直接飞了出去，他的上半身被人斩了下来，鲜血染红四方，他的身躯缓缓倒下，随后，化作光芒，返回了复活点复活去了。

　　东林的惨死，立刻惊醒了阿信等人。

　　“你们还在犹豫什么？快些离开，我的人都死的差不多了。再不走，就来不及了！”

　　阿信转过头，竭斯底里的对着琴沁儿等人喊道。

　　满地的尸体，都是他带来的人，可惜，这些人，即使数量再多，也抵挡不住面前的这几个黑衣束身的人。

　　他们就好像无敌的坦克，从御龙殿的大门，一路走过来，不知斩了多少人，他们就像是早就知道宝金天地抉在御凤儿的手中，一路过来，便直取御凤儿这边。

　　御龙殿主不知在何处，也许，他有更大的敌人要去应付。

　　如今的御龙殿内，已是混乱一片，这无妄之灾，其实都是宝金天地抉所带来的。

　　御龙殿主也许早就该预料到这样的结果，毕竟，他也想要获得这珍贵的天地抉，既然想要，就得付出代价。

　　东林倒下了，阿信身旁没几个人了，琴沁儿紧抓着御凤儿小手，想要强行将她拖走。

　　御凤儿紧咬着牙，她知道，现在不是任性的时候，必须离开，如果一直待在这儿，只会造就更多的死亡。也许，她自己不怕死，可周围的人，如若因她而死，这对她来讲，只怕比杀了她还要痛苦千百倍！！

　　想到这儿，御凤儿也不再反对琴沁儿的话了。

　　“姐，我如果跟着你走的话，你们谁也跑不掉，现在，我自杀，我一死，他们必然不会再对你们下手！”

　　御凤儿粉唇紧咬，低声坚持道，眼中尽是不可磨灭的坚决意味……

　　“死？”琴沁儿浑身一颤，不过仔细一想，御凤儿还是能复活的，便也点头，道：“好，那你先自杀，在复活点等我们，我与阿信待会儿便去找你！”

　　“嗯！”

　　御凤儿点点头，便抓起手中的小刀，便要朝心脏刺去。

　　“自杀？？哼，你们以为，你们另世界的人有复活就很了不起吗？今日前来，我们自是有备而来！”

　　走在最前面的那一袭黑衣男子似乎听到了这儿人的谈话，当即冷笑一声，旋即催出一道黑色莲花，放于手中，他闭起双眼，暗暗念动口诀。

　　“别，别自杀，一旦自杀，就完蛋了！”

　　见到这一幕，阿信连忙转过脸来，对着御凤儿大声喊道。

　　琴沁儿一听，连忙抓住御凤儿快要刺入胸口的小刀，俏脸苍白。

　　“他这个定然是囚禁魂魄的法宝，你一旦自杀，就再也逃不掉了！”阿信吼道。

　　“你不傻！”

　　另外一名黑衣女子冷笑着，旋即，这几人身影徒然消失，待在出现时，却已是落在了众人的四周，呈现出一个包围的状态，将他们全部围了进去。

　　嗖！

　　一记奇异的声音响起，紧接着，那领头的男子手中，那朵黑色的莲花，忽然吐出一道漆黑的烟雾，烟雾飞向苍穹，逐渐溃散，而后，黑莲便开始慢慢的绽放开来，一道道含尽了魂魄力量的气息，逐渐从黑莲中散了开来。

　　男子带着诡异的笑容，缓缓的朝阿信等人走了过去。

　　“交出宝金天地抉，你们还能够留着性命，如果不交出，我便将你们打入黑莲之中，让你们生生世世尝受着黑莲内恶鬼们的折磨与痛苦，让你们求生不得，求死不能！！”

　　男子的声音如同尖刀，一下又一下的敲击着阿信等人的心脏。

　　他们连连后退，看着靠近来的男子，心头瞬息之间，被恐惧包围。

　　四周，硝烟弥漫，到处都是杀戮与鲜血……魂魄，在哭泣……


第0528章 莲

　　男子走过来，阿信等人不停的后退，他们看着那男子手中的黑色莲花，不知为何，心中的恐惧越发的浓郁。

　　以前，他们无所畏惧，因为，他们是玩家，是死了也能复活的玩家，悍不畏死。

　　然而今日，他们惧怕了，因为，他们赖以依仗的东西，被剥夺了，一旦没有复活，像他们这种比NPC晚了不知多少岁月的玩家又怎么可能是他们的对手？

　　阿信的脸颊流着汗水，看着那黑莲，眼中尽是恐惧，没有谁会在死亡面前表现的淡定，除非，他早就不想活了。

　　阿信显然不是那种想死的人，他是一个大势力的公子哥，有无数的金银与法宝，有无数人仰慕尊敬，在神州上也算是有点名声，美好的日子还未开始，在这个《仙侠》世界里，他还没有活够，怎么能就这么死去。

　　阿信满脸踟蹰的看着那男子，随后微微侧首，看了眼身后的琴沁儿与御凤儿，旋即咬牙道：“沁儿，现在我们都跑不了了，这东西……”

　　“你想说什么？”瞧见阿信侧首说话，琴沁儿眉头微蹙。

　　“东西是死的，而且，宝金天地抉是那些等级封顶的人用的，咱们距离等级封顶还不知有多久时间，现在即使要这东西，也无济于事啊。”

　　阿信犹豫了会儿，说道。

　　“你想让我们把这个东西交出去？”琴沁儿直接说道。

　　“现在，我们根本就跑不了。”阿信叹了口气道。

　　琴沁儿脸色一暗，没有说话，她不怪阿信，毕竟，阿信做的没有错，更何况，他只是来帮忙的，没必要为了这件事情，而白白送了性命。这些人拥有毁灭魂魄的法宝，那么，玩家的性命便受到威胁……

　　有些实力强大的NPC，能够破坏封存玩家的魂魄，这说法在神州上早已流传开来，因此，对于黑衣男子手中的黑莲，她们都不怀疑。

　　琴沁儿紧咬了下唇，她不敢看御凤儿，因为她知道，这个决定，御凤儿是最为难办的，她冒着危险，去夺取了这个宝贝，可到头来，依旧保不住。

　　“拿去吧！”

　　这时，御凤儿忽然从包袱里掏出一个盒子，淡淡开口。

　　琴沁儿与阿信等人皆是一阵，而四周的黑衣人，也无不瞪大眼睛，看着御凤儿。

　　“为了这个东西，引起了太多的风波，让太多人惨死，这到底是个邪恶的东西……也许，它不能按照我所想，去发挥它的功效，不过既然已经到了这个地步，我也没有留下它的必要了。”

　　御凤儿手指节有些发白，双手握着盒子，眼中古井无波，但瞳仁深处的那一丝不甘，却无人看得到。

　　“拿过来！”握着黑莲的男子低声说道。

　　他旁侧的一名黑衣人顿时点点头，旋即身影徒然消失，待再出现时，御凤儿手中的盒子已经不见，而那黑衣人的手中，已是握着一只精致的檀木盒。

　　黑衣人立刻将盒子打开，刹那间，那股奇异而玄奥的气息，立刻绽放于四周。

　　握着黑莲的男子脸色微变，连忙挥动气劲，将这溢出的气息包围住，防止它们继续朝外扩散。

　　“小心点，宝金天地抉的气息太过特殊，如果它的气息引来了其他的强者，那便糟糕了。”

　　握着黑莲的男子冷冷的对着那人说道。

　　“是。”那人立刻冷汗直流，连忙说道。

　　“是真的么？”黑莲男子问道。

　　那人立刻点头。

　　黑莲男子一看，脸上终于浮现出一丝欣喜之色，道：“那好，把这些人杀了，我们快些离开！”

　　说完，黑莲男子直接催动手中黑莲，一步一步朝御凤儿等人走去。

　　“你们拿了黑莲，竟还要下手？？”

　　阿信一愣，旋即怒道。

　　“你们的存在，会暴露我们的存在，更何况，你们还有些用途，先到黑莲里待一会儿吧。”

　　黑莲男子轻轻一笑，旋即，便将手中黑莲轻轻一托，骤然，黑莲冉冉升空，一道道漆黑的烟雾，从黑莲的表层中溢出。那片片莲花瓣上，闪烁着的妖异光泽，在阳光显现的如此璀璨。

　　那黑气之中充斥着无尽的黑暗，暴戾，杀戮，阴暗，它们如同一只只利爪一般，快而迅猛的朝阿信等人抓了过来。

　　阿信最前头的一人淬不及防，直接被这黑雾缠住，旋即，黑雾发力，直接将人整个儿的拖入了黑莲当中。

　　一记记凄惨无比的嘶吼声，从黑莲中乍起。

　　众人无不大惊……

　　“你们竟这般！！”

　　御凤儿看的小脸苍白无比，恼怒的冲到前面去，直接站在阿信的面前，道：“你们要杀，便杀我好了，让他们走！”

　　“我都要杀，你不必着急！”

　　黑莲男子轻轻笑着，旋即再度催动黑莲。

　　黑雾又开始作用，这一回，便是朝御凤儿杀去。

　　“凤儿！”

　　琴沁儿一见，顿时大急。

　　“不行，大家快自杀，不管怎样，自杀了再说。能跑一个算一个！”

　　阿信喊道，那黑莲吸收玩家的魂魄，也是有个时间的，这个时候，全部自杀，黑莲也来不及将这些人的三魂七魄全部禁锢住，能走掉一个，也是赚了。

　　“你们自杀吧，我去拖住他！”

　　御凤儿看着那飞来的黑雾，低声说着，旋即，她猛的从包袱里掏出一根湛蓝色的法杖，单手捏着法决，一圈如瀑布般的水帘，在她的面前产生。

　　然而，那黑雾却无视这水帘，直直朝御凤儿飞来。

　　凤儿……琴沁儿怔怔的看着御凤儿，这个时候，谁都无能为力。

　　御凤儿深吸了口气，这个时候，她才明白，自己与这些黑衣人的差距究竟有多么的大。

　　她好恨，恨自己的无能，恨自己的弱小，夺来宝金天地抉，却无法保护，不仅如此，还连累了这么多人。

　　御凤儿紧抓着法杖，嘴唇都要咬出血来，她的心，一直在颤。

　　嘭！

　　轻微的响声，忽然在御凤儿的面前响起，紧接着，那袭来的黑雾，突然间溃散开来……


第0529章 裂

　　“你这是要做什么？”

　　一个清冷的声音，从御凤儿的旁侧响了起来。

　　那握着黑莲的男子微微一愣，连忙侧目望去，却见不远处，站着一名身材高大，戴着面具，穿着一袭紧身刺客服饰的男子。

　　男子抬着张开五指的手掌，对着这边。很明显，刚才击散了黑莲气息的人，就是他了。

　　“你是谁？”

　　黑莲男子低声问道。

　　“你要杀他们吗？”

　　刺客没有回答黑莲男子的话，而是伸出手，指了指御凤儿她们。

　　看到刺客这样的动作与如此冷漠的声音，黑莲男子脸上凝出一片寒霜。

　　四周还在不停的有御龙殿的人朝这边赶来，但来多少，也是死多少，其他的黑衣人不过一个照面，便能够将这些玩家与NPC们斩杀。

　　“你不想回答我的问题？”

　　刺客继续问道。

　　“朋友，如果你与他们没关系，就快些离开，这样对你，对我都有好处！”黑莲男子低声道。

　　从那击散黑莲气息的一击中，黑莲男子可以看出，这不是个简单的人，所以，他才如此忌惮，如果对方实力弱小，他怎会如此客气？

　　“我跟他们有关系。”刺客直接说道。

　　黑莲男子一听，顿时脸色凝了起来，他死死的盯着刺客，冷道：“那看样子，你们又要给我们填麻烦了！”

　　说完，黑莲男子轻轻抬起左手，暗暗捏起决来。

　　“的确，你们是有麻烦了！”

　　刺客说完，手中不知何时，多出一把造型独特的刀刃。

　　黑莲男子的脸色越发的沉冷，他还未动，其余几名黑衣人已经朝那刺客冲了上去。

　　可，黑衣人还未靠近那刺客，一道黑烟忽然从天而降，瞬息之间吞噬了拿下黑衣人。

　　黑莲男子顿时大惊，他根本就没有注意到这股黑烟，这是什么黑烟？为何会有如此灵动的气息？

　　黑莲男子震惊之余，那黑烟之中，却是血花四溅，嘶吼凄惨的叫喊声，从黑烟之中冒了出来。

　　这究竟是什么东西？

　　黑莲男子连连后退。

　　而这时，黑烟逐渐消散，一条矫健巨大的蛟龙，从黑烟中冒出，之前的那几名黑衣人，一个不见，唯独空气中，还残留着少许的血腥味道。

　　蛟龙睁着腥红的眼睛，死死的盯着那握着黑莲的男子。

　　“你害怕了？”

　　这时，黑莲男子的身后，响起那刺客冷漠的声音。

　　男子大惊，连忙侧首一看，却见那刺客无声无息的落在了他的身后。

　　这是什么速度？

　　黑莲男子大惊，动作却不迟疑，他猛地将手中黑莲，狠狠朝那刺客打去。

　　噗嗤！

　　一道寒芒闪现，黑莲男子只觉自己的胳膊一阵撕裂疼痛，紧接着，整只手臂直接落在了地上。

　　刺客走到手臂前，将那黑莲拾了起来。

　　不过，这男子显然是与黑莲建立了链接，如果男子不死，或者他不主动将上头的链接解除，刺客即使得了黑莲，也无法使用。

　　可，这只是暂时性的。

　　“你们是谁！是谁让你们来这儿取天地抉的？”

　　刺客安静的看着黑莲，淡淡说道。

　　后头的琴沁儿，阿信等人，已是目光呆滞的看着那刺客，眼中的震惊与骇然，彰显无遗。

　　男子紧咬着牙，警惕的看着易寒，他万万没想到，之前他还是虎，别人是羊，如今，自己却成了虎口中的羊，大起大落太快，他都来不及反应。

　　“我死，也不会告诉你的！”

　　男子咬牙说道。

　　“是么？”刺客一听，冷冷一笑，道：“既然你不怕死，那就别死好了，这个黑莲不是能够封存人的三魂七魄，把人的三魂七魄打入其中，永生永世享受痛苦么？既然如此，那你进去试试吧！”

　　“你……”

　　男子脸色一变，顿时浑身颤抖了起来。

　　如果，刺客杀了他，那么，他与这黑莲的链接便断除了，如此，刺客链接了黑莲，便可催动黑莲了。黑莲究竟是什么东西，他哪会不知？

　　永生永世的被封存在黑莲里，享受折磨与痛苦……男子是这黑莲的主人，这黑莲的恐怖，没有人会比他更清楚了。

　　回想着曾经黑莲内部的那些魂魄在他脑海里凄惨哀嚎，疯狂尖叫的痛苦神情，他便觉毛骨悚然，这哪是黑莲，这根本就是拿着地狱……

　　“哦？还不说，那好！”

　　刺客说完，挥了挥手，蛟龙仿佛得到了什么感应，直接化作一抹黑烟，瞬息之间吞噬了那男子。

　　“别杀我……别杀我……我说……我说！！！！！！”

　　男子一见四周漆黑一片，杀伐气息与冰冷的温度让他极度不安，他猛地张开口，竭斯底里的喊着。

　　“谁派你来的？你们又是如何寻到这儿来的？”刺客开口又问道。

　　“是少爷！！少爷派我们来的，而且……是他告诉我们，宝金天地抉在御龙殿主的女儿手中，进入御龙殿，直接找她便是了。”

　　男子焦急的说道。

　　“少爷？来自冰宫的那个少爷吗？”

　　易寒皱眉，低声问道。

　　“少爷很神秘，我们只知道他来自冰宫……其他的，我们都不知道啊。”

　　男子连忙说道。

　　“不知道？”易寒脸色一沉。

　　“少爷行事很小心，我们虽然是被少爷培养的人，但对于少爷，我们真的一无所知啊，还请大人放过我吧……我真的什么也不知道了！”

　　男子此时想做的，就是生存，不管怎样都好，修炼了那么久，吃尽了苦头，如果死在这里，就太不值得了。

　　“其他的真的都不知道了？”易寒继续问道。

　　男子连忙称‘是’。

　　易寒一见，冷冷挥手。

　　顷刻间，那包裹着男子的黑烟，瞬息间划出无数道毒牙，狠狠撕扯着男子的身躯。

　　“你……你骗我……你说要放过我的……”

　　男子竭斯底里的呐喊着。

　　“说了，也要杀，之前，你不是这么对他们的吗？”

　　易寒淡淡一笑，看着手中的黑莲，眼中凶光闪现，他从一开始，就没打算让这个活着。


第0530章 抉择

　　小黑绞死了那人，易寒直接催出一口本命精血，喷在黑莲之上，立刻与黑莲建立链接。

　　就在鲜血溅撒在黑莲上头的瞬间，易寒只觉自己的脑袋里响起无数个呐喊之声。

　　那黑莲之中封存着的无数魂魄，在这一刻，好似发了疯一般，不停的嘶喊着，它们好像发现了什么可以逃出这恐怖地域的出口，一个个疯狂的呐喊着，仿佛想要凭借声音，将这个地方彻地的粉碎。

　　易寒连忙恪守心神，封存住自己的意识，不让这些魂魄将自己的意识吞噬，而后，五指紧扣着黑莲，精神力顺着手臂，五指，快速的朝黑莲的内部飞梭而去。

　　精神力快速打入黑莲内部，一路过关斩将，直接链接了黑莲的中心地域。

　　瞬息之间，脑袋内响荡着的呐喊之声荡然无存，瞬息消失。

　　感觉到黑莲已经平静下来，易寒这才狠狠的吐了口气，舒展开来。

　　“没想到这么强？这究竟是谁炼制的法宝。”

　　易寒略微欣喜的看着手中的黑莲，心头暗思。

　　“易哥哥。”

　　这时，耳旁响起颤抖之声。

　　易寒微微侧目，却见御凤儿紧咬着唇，小手紧抓着宝金天地抉，一言不发的看着他。

　　易寒怔怔的看着御凤儿，想要说什么，可心头不知为何，百感交集。

　　他看了眼那宝金天地抉，快步走了过去，道：“这个东西，你不该拿来！而且，它也一无是处！”

　　“我知道……我只是……想把它送给你。”御凤儿压抑着心中的悲苦，道：“因为它，我御龙殿成为众矢之的，因为它，父亲折腾了这么一出招亲盛会，为了它，多少人流血牺牲，我错了，我真的错了，我就不该把它从天地岛里夺来！”

　　御凤儿想要哭，但却哭不出来，这一次，她才意识到，自己的举动究竟是多么的荒唐，可因为是为了他，即使再荒唐，她也会做下去，如果能重新选择，她依旧会把这宝金天地抉带来。

　　御凤儿一言不发，将手中的天地抉直接塞入易寒的手中，旋即转身跑开。

　　“凤儿。”

　　易寒一见，连忙喊道。

　　然而，御凤儿却是全力奔跑，但还未跑出几步，身子便软软的倒了下去，点点光芒，从她的身躯上溢出。

　　自杀？

　　易寒大惊，连忙冲过去，想要挽留她，然而，御凤儿的身形，已经慢慢消散。

　　琴沁儿焦急无比，可这个时候，她也是不知所措，只能看着易寒行动。

　　易寒没有理会其他人，感觉到御凤儿消失的身影，便立刻催动祥云，踏上，直朝御龙殿的外头冲去。

　　看着易寒快速离去的身影，阿信等人无不震惊。

　　“踏云？这要100以后的玩家才能够做到……”

　　阿信喃喃而道。

　　“他的实力，不是我们能够想象的……易寒？？你真的这么强吗？”

　　琴沁儿眼眸闪烁，看着那离去的身影，狠狠的吐了口浊气。

　　“哦？你们都在这儿呐？”

　　就在这时，一个清丽的身影，出现在琴沁儿与阿信的面前。

　　如果易寒看到了，定然会认出，那位便是他最为反感的‘人妖’兄了。

　　“没想到出了这么多变故，连天地抉都拿不上。”阿信看了眼‘人妖’兄，无奈苦笑。

　　“能保住条命就不错了，还拿什么天地抉？”‘人妖’兄甩了甩脑袋，一脸媚意的笑着：“再说了，即使我们拿了天地抉，也藏不住，这种东西，可不是我们这种小人物能够获得的！”

　　阿信一听，先是一愣，旋即摇头笑着：“我相信你，即使真的得了宝金天地抉，你也有办法将它藏起来，这个神州上，能做到这一点的小人物不多，你就是一个！”

　　“是么？”‘人妖’兄轻松一笑，却不再接话。

　　……

　　……

　　易寒手中紧抓着宝金天地抉，如果可以，他真想把这个东西毁了，可即使是毁了，也无济于事，因为，毁了它，以后，天地岛还是会产出天地抉来。

　　盒子不能够完全的封住宝金天地抉，因此，少许独特的天地抉气息，从盒子中溢了出来。

　　易寒催动祥云，一路飞驰，可还未飞出多久，一道强烈狂躁的气息，便在他的面前出现。

　　“不想死就滚开！”

　　易寒冷目而望，看着那股狂暴的气息，隐约之间，一个人影在气息中若隐若现。

　　“哼，那就留下天地抉！”

　　狂躁的气息逐渐平息，旋即，一名握着双斧，满身溢着金光的壮汉，出现在易寒的面前，他一脸凶狠，眼中布满毁灭气息，冷冷看着易寒，手中的双斧被他捏的咯咯作响，无数暴躁的气息在他周身碰撞，整个人就好像被无数个炸弹包围捆绑，只要一个不慎，就会被无尽的爆炸吞噬。

　　“天地抉？也是你这废物能够染指的？”易寒此时心情极端不好，任何阻扰他的人，他都想斩杀。

　　话落瞬间，易寒单手一转，一把造型独特的匕首被他拿捏在手中。

　　紧接着，身影暴动，无数玄奥的灵气化作一把锋芒毕露的尖刺，狠狠杀向壮汉。

　　壮汉大惊，他未曾想，易寒的攻势如此凶猛，而且这般凌厉。

　　当即，壮汉话不多说，双手斧子被他高高挥起，随后猛的劈下。

　　瞬息之间，双斧化作两把巨大的金黄色大斧，朝易寒的头颅挥去。

　　嗖！

　　双斧劈空。

　　“好快！”

　　壮汉震惊，然在这时，一道漆黑的烟雾，忽然悄无声息的弥漫于他的周身，这烟雾无声无息，突然出现，人根本就反应不过来。

　　等壮汉察觉到异样时，已经来不及了，这道烟雾，已经彻底的封死了他的去路……

　　他猛地催动气劲，想要逼退这烟雾，可烟雾在这瞬间，猛的实质化来，一条矫健的蛟龙成型，它紧紧缠绕着壮汉，仿佛要将他碾碎。

　　而这时，杀来的易寒，已经临近面前。

　　噗通！

　　壮汉淬不及防，胸口直接被刺出一个透明的窟窿。

　　“啊……”


第0531章 改变

　　暴躁力量，瞬息之间，如同难以压制的狂魔，瞬间贯穿了壮汉的身躯，粉碎了他的心脏。

　　这就是灵气的力量，那绝非气劲能够比较。

　　壮汉瞪大双目，死死的看着易寒，嘴巴张得巨大，却无法说些什么，逐渐模糊的意识，才在这时告诉他，面前的这个人，究竟是多么的强大。

　　易寒暴怒之下，根本就没有留手，一出手，便是杀招。

　　小黑疯狂的缠绕着壮汉的身躯，看见壮汉死去，便直接张开大嘴，猛的将壮汉的身躯直接吞噬下去。

　　壮汉的修为也不低，恐怕也是即将封顶的存在，小黑吞噬后，身躯便开始流转于一种奇异的气旋，易寒一见，掏出逆天门掌门令牌，将小黑收了进去。

　　这个时候，它便只要好好消化即可。

　　壮汉的死，让四周一些嗅到天地抉气味的人，纷纷逃避开来，他们虽然想要得到天地抉，但天地抉与命相比，显然是性命更为的珍贵。

　　命只有一条，而天地抉以后还是会有的。

　　四周一些窥视天地抉的人离开之后，易寒这一路便畅通无阻了。

　　他一路疾驰，直奔望舒城的复活点。

　　御凤儿自杀，自然是为了逃避自己，快速的在自己面前离开，易寒不明白，女人的心也许很奇怪，虽说御凤儿还未经历人事，但进入《仙侠》之后，她的确是每日都在成长。

　　她开始变得多愁善感，开始会耍些手段，开始懂得为人着想，开始知道自己也有责任。

　　她已经不是当初易寒初识的那个单纯的小女孩了。可这一切的变化……是她自己愿意的吗？？

　　不，这都是为人改变……人，都会变，他们都会因为什么东西而改变，但毫无疑问，这些能够让他们改变的存在，都是他们这辈子最重要，也最为神圣的存在……

　　到了复活点，易寒直接撤掉祥云，从天落下。

　　复活点内站着的无数玩家纷纷尖叫起来，毕竟《仙侠》里，能够看到踏云飞行的人，是极其难得的，无论是NPC还是玩家，更何况，这是一位玩家。

　　尖叫之上不绝于耳，不过，易寒却仿佛是没听到，他举着目光，四处找寻。

　　然而，人群当中，却寻不到御凤儿的身影。

　　寻了半天，易寒忽然想到了什么，他猛地打开几乎不用的好友栏里，将御凤儿那一栏的禁言系统解除。

　　刹那间，系统不停的响着‘叮咚’之声，无数消息铺天盖地而来，整整一万三千多条，都是御凤儿发来的。

　　易寒愣住了。

　　他从未想过，一个人会这么执着，在得不到对方的回复时，还会如此坚持的发送着消息，难道，她不知道，自己屏蔽了她的消息吗？

　　易寒不知道，这一刻，他心烦意乱。连忙发送了一条消息给御凤儿，而后，便是焦急的等待。

　　复活点上根本就没有御凤儿的身影，易寒感觉自己好像失去了什么。

　　四周的嘈杂，在他看来，冷冷清清，那些声音，都是与自己无关的。

　　他推开一波又一波的人群，可却依旧看不到那抹倩影。

　　易寒有些绝望了，他缓步走到复活广场旁侧的椅子上，安静的坐下。

　　此时此刻，他倍感无力，倍感……不知所措。

　　叮咚……

　　就在这时，系统的声音响了起来，毫无疑问，这一声音，在易寒看来，绝不亚于天籁，他从未有过今天这种感觉，从未想过，系统的声音也能好听到这种程度。

　　他猛的打开好友栏，御凤儿的一条消息立刻在耳边响了起来。

　　“我要离开了。”

　　御凤儿那脆亮而柔软的声音在易寒的耳边响荡着。

　　离开？

　　易寒微愣，连忙朝御凤儿发送消息，他必须知道，御凤儿要去哪。

　　“如果有可能，但愿我们还能再见……易哥哥……”

　　不等易寒将自己的疑问发送给御凤儿时，又一条消息冒了过来。

　　易寒呆住了……

　　他不停的朝御凤儿发送着消息，可这一回，却是石沉大海……再也得不到对方的回信……

　　易寒想喊，但没用，手中握着的宝金天地抉，却给不了他半点儿欣喜，不知为何，他感觉，这一次，可能是最后一次见御凤儿了。

　　“天地抉？没想到在你手中，呵，好！！快些把它给我！”

　　就在易寒呆呆思绪着御凤儿的事情时，一记沙哑的声音，在易寒的面前响起。

　　易寒却仿佛没有听到那声音，继续发着呆……

　　“嗯？看样子你心情不好，为情所困？抛不开七情六欲的人，都是废物，修道也是浪费时间！”

　　那声音轻蔑一笑，旋即直接踏步朝易寒走去，他伸出干枯的手掌，直朝易寒手掌上的天地抉抓去。

　　易寒双目猛的一红，他转过视线，盯着面前这名披着绿袍，看起来有一种仙风道骨气质的老头，冷冷道：“你想要这个？？”

　　话落的瞬间，易寒浑身的气息猛的一提，一股弹力爆发出来，老者微惊，连忙收手，后退数步，满脸惊讶的打量着易寒。

　　而此时，易寒也站了起来，扫了眼老者，又看到他腰间的令牌，顿时冷笑连连：“你是天香谷的人？”

　　“本来我不是天香谷的人，但天香谷需要我，我就是天香谷的人！”

　　老者哼笑一声道。

　　易寒一听，微微揣摩了下这句话，顿时双目微微放大，脸上凝肃起来。

　　“你是天香谷的太上长老？？”

　　“小子，你倒有几分眼力！”老者点了点头笑道。

　　然而，易寒一听，却是不停摇头轻笑：“太上长老？那又如何？想要天地抉么？想要的话，那就杀了我，自己来取吧！”

　　绿袍老者一听，先是一怒，旋即笑开了：“好！！好！！很少见到你这般年少轻狂的人了，敢如此对我说话，你也算是有两下子！！既然如此，那我便自己取好了！”

　　说完，绿袍老者猛的一冲，双脚刚刚踏出，易寒的头顶上，忽然闪烁开一片骤亮的光芒。

　　定目一看，赫然是无数神针……


第0532章 高手

　　易寒一见，微微挥手，灵气立刻围绕着他的周身旋转开来，一圈圈奇妙无穷的力量，直接将这些神针全部击落。

　　这两人是站在复活广场外，否则，如果在里头，老头是绝对不敢动手的，毕竟，复活广场内的那些雕像，含有无穷的力量，在里头，如果激战，雕像定会将那些存在轰杀成渣，再强的人，也不敢随便在复活广场上撒野，除非，他有实力，能够粉碎那些雕像。

　　“灵气！！你开启了灵根？”

　　那太上长老顿时大惊，震撼无比的看着易寒，失声而道。

　　“你能识出灵气？”易寒皱了皱眉。

　　“我天香谷前任掌门便已开启灵根，我多年追随他，岂能分不出灵气？？没想到，你竟然也开启了灵根……你是影杀门的新任影主吧？”

　　那太上长老仔细的打量着易寒，随后说道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你还想不想要宝金天地抉？”

　　易寒淡淡说着，他感觉到，四周有不少存在正在竭力的朝这边冲来，如果再与这老头耗下去，自不明智。

　　“东西我自然是要的！”

　　太上长老脸上没有丝毫惧色，道：“虽然你开启了灵根，而我没有开启灵根，不过在我天香谷的眼里，即使再强的存在，也会有灰飞烟灭的存在，你如若今日将宝金天地抉交给我，我天香谷可不将你影杀门当做敌人！”

　　太上长老的口气是何等的狂妄？

　　“你不过是一个门派的长老，而我代表的是一个门派，如果今日我向你屈服了，那我影杀门还有何脸面在神州立足？”

　　“如果你今日保存了这份脸面，你影杀门将无法在神州上立足！”

　　太上长老冷哼道。

　　“你认为你能够在我面前存活？”

　　易寒冷冷说道，杀伐之意瞬间荡开，灵气也开始变得狂躁不安。

　　气劲？对气劲理解再透彻，施展再娴熟的人，也绝对斗不过一个刚刚掌握了灵气的存在。

　　因为气劲，虽然蕴含了无数能量，但它是死的，是人自己催动的气与劲力的结合体。

　　然而灵气，却是活的。

　　它是有灵性的气体，一阵涵盖着更高级能量的存在。

　　太上长老也许修炼的时间比易寒不知高多少倍，然而在灵气的面前，他的手段再高明，却也败在了本质。

　　太上长老显然也不是白痴，他深知这一点，不过，敢依旧站在易寒的面前，也是有所依仗的。

　　“你虽开启灵根，我杀不了你，但我却可困住你，我已向我谷发出信息，相信他们正在朝这边赶来，宝金天地抉，我天香谷势在必得，任何人都拿不走！”

　　太上长老一副信誓旦旦的口吻直接说道。

　　如果天香谷的那群老怪物真的来了，易寒也只能逃跑的份儿，毕竟，天香谷的那些老一辈存在，听闻有不下于一个人开启了灵根。

　　“困住我？”

　　易寒冷冷一笑，感受着四周越来越近的强者，忽然间，他的嘴角泛起一丝狰狞而残忍的弧度。

　　“你要天地抉？”

　　易寒忽然话题转了一下，看着太上长老问道。

　　“嗯？”太上长老感觉有点不对劲，但还是点了点头：“你若识相，可避免无妄之灾！”

　　“好，我怕你们天香谷了！接着。”

　　易寒冷冷一笑，直接将手中的宝金天地抉朝太上长老的面前丢了过去。

　　太上长老愣住了，怔怔的看着易寒，待天地抉落在他双手上时，他才反应过来。

　　太上长老连忙打开盒子，验证一下。

　　“是真的？？”

　　太上长老感觉自己的脑袋一片空白……好好的，易寒竟然真的妥协了……这是真的吗？

　　难道影杀门的人都开始讲道理了？动动嘴皮子就能够搞定？

　　太上长老可不相信易寒会这么容易就被自己说动，必然是有目的。

　　然而，宝金天地抉一被易寒丢出，易寒便直接握着匕刃冲杀上来。

　　“将宝金天地抉交出来！！”

　　易寒竭斯底里的大喊，声音何等巨大，整个复活广场的人都能够听到。

　　这个声音扩散出去，立刻引来了不少反响。

　　“宝金天地抉是我的！！速速交出！！”

　　“哼，就凭你们这些插标卖首之辈，也想染指宝金天地抉，这不是在自寻死路吗？”

　　“你们暂时分开，莫让那人逃了，如若那人一逃，天地抉便成空了！”

　　“咱们暂且不能内乱，必须先将天地抉扣下，如果让他人带走，那么你我这么多日的努力便也白费了，到时候，再想寻回天地抉，也是难上加难啊。”

　　声音四面八方，有大有小，不过，这位来自天香谷的太上长老显然是听到了。

　　闻到此声，那来自天香谷的太上长老终于明白了易寒的目的，他这分明是借刀杀人！

　　“将天地抉交出来！”

　　还不等那太上长老要做什么，一把锋寒毕露的长剑，直直的朝他这边席卷而来。

　　太上长老大惊，连忙侧闪，然于此时，一抹寒光过后，太上长老的身躯上，已落下数到伤痕。

　　易寒绝不可能就在一旁看着，他自然也参战了，沧淮噬魂刀上，还在不停的沾染着鲜血，杀了这么多人，吞噬了这么多魂魄，沧淮噬魂刀的攻击力，也是今非昔比。

　　每一次斩杀掉强者，他们的魂魄，会被沧淮噬魂刀直接吸食，而后才留下肉体，让小黑吞噬，易寒没有细查此时的沧淮噬魂刀已经成长到了什么地步，此时也不适合细查。

　　“你好卑鄙！”

　　闪避开来的太上长老盯着易寒，咬牙而道。

　　“卑鄙？？我这也算卑鄙么？胜者为王，败者为寇，还需要多说什么？”易寒紧握着沧淮噬魂刀，冷笑一声：“今日，你是在劫难逃，而且，你被斩杀了，也是被无数强者围攻致死，天香谷的人是如何都不可能怀疑到我影杀门的头上！”

　　易寒压低嗓音道，今时今日，他是必然要除这太上长老了，天香谷有这么一批怪物，始终是个威胁，所以能杀一个算一个！


第0533章 丧心病狂

　　易寒的凶残，彻地的颠覆了太上长老对易寒之前的理解，他万万没想到，自己突然出现之后，易寒会给他准备一份这么大的礼。

　　太上长老来不及思考，这个时候，无数高手已经奔涌而来。

　　太上长老一咬牙，便想要将天地抉丢去，然而，他刚刚将天地抉丢出手时，一道寒光闪现。

　　紧接着。

　　铿锵……

　　火花四溅，刚刚脱离双手的天地抉好似撞到了什么东西，又弹了回来，整个盒子在空中旋转一阵后，竟直直的插入了太上长老的身躯内。

　　鲜血四溢，太上长老来不及反应，连连后退，看着插入自己胸前的盒子，太上长老脸色顿时一僵。

　　他知道，这是谁做的，顿时，太上长老顾不得疼痛，连忙伸手把那锦盒拔去。

　　可这时，寒芒又显，直朝太上长老的双手斩去。

　　太上长老连忙将双手缩了回去，易寒这分明就是要阻扰他拔出刺在胸口上的宝金天地抉。

　　宝金天地抉的出现，吸引了无数强者，就算现在宝金天地抉如此诡异的插在一个人的身上，那些强者也不会在意，他们要的，只是这宝金，那人的死活，与他们无关。

　　因此，无数凶猛的气劲，疯狂的朝天香谷的太上长老倾泻而去。

　　太上长老大急，现在这宝金天地抉在他眼里，就如同一团熊熊燃烧的烈火，再不把这火焰给逼开，那么他就要被这火焰吞噬了。

　　双手被逼退后，太上长老连忙催动气劲，将那盒子逼出体外。

　　然而，易寒仿佛早就想到了这个一般，他直接靠近太上长老，催动灵气，将他围了个严严实实，水泄不通，太上长老根本就来不及防备，浑身的气劲也无法运用自如，此时的他，除非气劲能够强过易寒的灵气，否则有易寒灵气的干扰，他根本就不能随心自如的运用自己的气劲。

　　逃不掉了！

　　太上长老瞪大眼睛，看着那些扑杀过来的无数强者，发出不甘的怒吼，而他腰间悬挂着的一枚破旧令牌，在这瞬间，也裂了开来。

　　易寒瞧见，心头咯噔一下。

　　无数强者如同饿极了的野狼一般，疯狂扑食而上，无数法术轰杀而至，他们就好像癫狂了一般，抢夺着那宝金天地抉，太上长老的身躯硬生生的被这无数强者给撕裂，死的也是不明不白。

　　这些强者们早已被天地抉给诱惑的丧失了大半心智，一个个都已丧心病狂，早已不顾一切，轰杀也是拼命而至，已不再顾忌手段。

　　望舒城的复活广场一片大乱，无数NPC军队开始集结，城主也走出了城主府，朝御龙殿与复活广场这边赶去。

　　今日，是望舒城的劫难日。

　　玩家们纷纷逃离开来，城里之所以安全，那是因为这儿有NPC军队，无论是玩家与NPC，都不能随意的杀人，破坏城里的规矩，否则，便是斩杀与囚禁的下场。

　　可如若，NPC军队们无法再保护这些人的话，那么，城里，就不能称之为安全区了。

　　大部分玩家们一起拥挤在复活广场上，只有这里，才是暂时的安全。

　　每个城池的复活广场都是由系统直接负责的，所以就算NPC再强再霸道，也不敢在这里撒野。

　　太上长老身死，宝金天地抉也被一名光着脑袋，满脸横肉的大汉抢得，他满脸兴奋的看着手中之物，带着大笑，朝外头冲去。

　　这儿的人，不是等级封了顶，便是即将封顶的存在，哪一个都是名动四方，位于神州巅峰的存在。

　　然而今日，他们却彻底的疯狂了自己，解放了自己，就好像原始的野兽一般，丝毫没有了半点修道之人该有的东西。

　　那名光头大汉，紧抓着宝金天地抉，还未逃出多远，这时，一把利箭如同飞梭的流星般，瞬息之间将他贯穿。

　　大汉还未反应过来，自己的心脏已经被利箭刺个粉碎，利箭上溢着的金光，将他的血肉融化，他的身躯也从半空中冉冉坠落下来，整个人直接死去。

　　易寒一见，连忙催动黑莲，将那从尸体里溢出的魂魄吸收。

　　黑莲内部的魂魄越多，那么黑莲便越强大，虽然沧淮噬魂刀也能吸附魂魄增强实力，不过沧淮噬魂刀是斩杀敌人之后吸附，普通情况下，它是无法作用的。

　　大汉死后，宝金天地抉又悠悠的从空中落了下来，那些追逐着大汉的强者们，顿时眼冒金光。

　　然而又是一箭射出，迅捷无比，那箭笔直的撞向了落下来的宝金天地抉后，竟直接炸裂开来，化作一只金色的乌鸦，乌鸦摇着装着宝金天地抉的盒子，直接凌空一个旋转，朝远处快速逃去。

　　“何人放暗箭！！”

　　立刻有人大呼。

　　其余的人直接催动法术，朝那乌鸦轰去。

　　无数法术锁定了乌鸦，直接被那些强者打了过去，乌鸦即使速度再快，又怎能快得过这些法术？

　　它好似有灵性一般，在那些法术即将要轰掉它时，它猛的一甩脖子，将嘴里叼着的盒子直接远远甩出。

　　人们纷纷将视线朝那盒子的方向望去，却见盒子在空中不停的旋转，快速的下落，然而还未落定时，却被一只矫健的手给死死的抓住。

　　“宝金天地抉……哈哈哈，再凑齐剩下的几块，我就能够开启灵根了。”

　　那是一名背着弓箭的弓手，相比射杀大汉，再用乌鸦箭抢夺宝金天地抉的，就是他了。

　　“你没资格去碰它！”

　　其余人不服气，立刻又开始对那弓箭手轰杀过去。

　　弓手一见，绝不恋战，直接抓着宝金天地抉，便朝望舒城外飞梭而去。

　　他射出一箭，随后人纵身一跃，快速的落在那箭矢上，整个人如同流星般，朝外头飞梭而去。

　　易寒一见，正准备跟上。

　　然而这时，一只手，不知何时，拉扯住了他的衣服……

　　易寒微微一愣，侧过首望去，顿时大吃一惊……

　　“你做什么？？”易寒皱着眉头，低声问道。


第0534章 浓雾

　　“什么我做什么？该是我问你吧？你不去等候着参加比赛，打扮成这个样子，跑到这儿来做什么？”

　　说话的，是‘人妖’兄，此时的他，正笑眯眯的站在易寒的后头，看着易寒轻声道。

　　易寒一听，眉宇间的寒霜几乎要实质化了。

　　他毫不吝啬，直接将手中的沧淮噬魂刀架在了‘人妖’兄的脖子上，同时，另外一手抓着黑莲。强大的力道瞬间作用开来，森冷的杀意如那长江之水，滚滚而开。

　　“你知道的东西很多？那你应该知道这是什么吧？”

　　易寒将黑莲摆在他的眼前，冷声问道。

　　自己戴着面具，隐藏了名字令牌，他是怎么知道自己的？他是用什么方法知道的？？

　　而且，他为何会突然出现在这里？而且这么容易就寻到自己？

　　这儿这么多强者争斗，他为何不惧怕？

　　一切的一切化作浓雾，将易寒的心直接包围起来。对于这位‘人妖’兄，易寒是一点儿都看不透，即使看透了，易寒也不敢确信，那到底是不是正确的，值不值得信。

　　“这可是能够封存人魂魄的法宝，不论是NPC还是玩家，在这法宝的面前，都难以保住魂魄，如果我被你杀了，你再催动法宝，把我的魂魄给封存起来，而后，魂魄承受折磨，炼化，死去。那么，我就真的死了！我说的对么？易寒。”

　　‘人妖’兄满脸人畜无害的笑容，对着易寒说道，那轻轻弯起的眸子，好似天边的月牙儿……

　　“你说的没错，知道的也的确很多，不过，这未必是件好事，至少在我认为！”

　　易寒淡淡说着，手中的沧淮噬魂刀再度朝内部顶了一下。

　　顷刻之间，‘人妖’兄白皙的颈脖处，出现一条细微的红线，少许血液渗透出来。

　　“你要杀我？”感受到易寒不像是仅仅要恐吓他，‘人妖’兄眉头轻皱，低声问道。

　　“你知道的东西太多了，我不杀你，心会不安。”易寒低声道。

　　话落，他便要挥力，将这位神秘莫测，热情的有些不像话的‘人妖’兄给斩于刀刃之下了。

　　“等等，如果你杀了我，一定会后悔的。”

　　‘人妖’兄连忙说道。

　　“后悔？如果你不快些把你的目的说出来，我不介意后悔！”易寒眉头一皱，低声而道。

　　这位‘人妖’兄不像是白痴，特地跑到这儿来找自己说话，肯定是有原因的，不过，如果他依旧这么墨迹，易寒肯定会下手。

　　“你还真没耐心啊。”‘人妖’兄轻轻一笑，倒也没什么惧色，他瞥了眼易寒，风情万种，惹出了易寒一身鸡皮疙瘩后，才轻轻一笑道：“你想要天地抉吗？”

　　天地抉？

　　易寒脸上浮现一丝愕然，不过很快，便摇摇头，道：“不要！”

　　“不要？”‘人妖’兄的脸上布满了诧异，他瞪大眼睛，怔怔的望着易寒，瞳仁深处满是惊讶，大概，他想不到，易寒竟然会给出他这样一个答案……

　　“我不需要那个东西，如果你想以这个为代价与我交易，我想你的筹码是不是有点低了！”

　　易寒冷冷的说道，这一会儿他完全不带任何感情。

　　说天地抉这筹码还算低的人，整个神州，恐怕也只有易寒一人敢这么说了。

　　“哦……呵呵……还真是让人意外啊……”‘人妖’兄苦笑了几下，有些语塞，不过很快，他便恢复了过来，道：“那我再问你，你可对我什么事情都知道这一点，感兴趣呢？”

　　‘人妖’兄拿出了杀手锏。

　　的确，这对易寒来讲，就是一件比较关注的事情。

　　他如何知道这一切？如何知道易寒的身份，如何能够在这么多人中，找到戴着面具的易寒，又如何知晓易寒在这儿。

　　“你现在可以选择说。”易寒低声道，手中的匕刃再度紧了紧。

　　“如果你真想杀我，那么就快些动手吧，我既然选择想要与你合作，就不会去惧怕死亡，你是一条毒蛇，一条出其不意的毒蛇，与你合作，必须把生死先放到一边，所以，如果你还想知道你想知道的一切，还想得到你想得到的一切，就最好把你手中的那把刀，放下来！”

　　‘人妖’兄轻轻笑道，言语坦然，没有丝毫的紧张。

　　易寒踟蹰了会儿，看这‘人妖’兄的修为也不怎么高，沉思片刻，便将手中的匕刃放了下来。

　　“很好，我想，我们可以好好合作了！”

　　‘人妖’兄满意的点点头道。

　　“其实，刀刃架不架在你脖子上，都无所谓，只要你在我眼前，我要杀你，探囊取物！”

　　易寒道。

　　“我知道，我也明白，堂堂影杀门的影主，这个世界上，的确没有你杀不了的人。”

　　‘人妖’兄笑了笑，他这句话，让易寒脸上布满寒霜。

　　还有什么事情，是他不知道的？他会不会知道，自己其实是重生过来的人？

　　“我们快些行动吧，易寒，如果你再不走，那宝金天地抉可就没了。”

　　‘人妖’兄挥了挥手，示意易寒催动祥云。

　　易寒冷冷的扫了他一眼，便直接祭出祥云，一把抓着‘人妖’兄，直接踩了上去。

　　“不要碰我。”

　　‘人妖’兄挣脱易寒的手，低声道。

　　易寒倒也懒得去碰他，直接无视‘人妖’兄，驾驭着祥云，快速的朝望舒城外飞去。

　　此时的望舒城，早已乱做一片，传送广场上的传送阵，还在强行的开启着，大片大片的NPC军队与高手，从传送阵上跑了下来。

　　虽说来了无数强者抢夺天地抉，不过御龙殿主也早有准备，不一会儿，望舒城的局势便有半数以上，被NPC军队控制住了，论高手，军队里的高手也不少。

　　不过，望舒城的太平，最重要的，莫过于这宝金天地抉，已经离开了望舒城。

　　大批大批的高手，也被吸引走了，天地抉都不在望舒城了，他们自然不会继续留在那儿，与NPC军队厮杀了。


第0535章 杀光他们

　　刚一出城，铺天盖地的毁灭气息，便席卷而来。

　　易寒察觉到，连忙催动祥云闪避开来。

　　望舒城外，已是爆发起一场前所未有的乱斗，无数强者战成一团。

　　之前那名抢夺了宝金天地抉的弓手，早已身死，他的身躯被人打碎，散落一地，弓也断成两半。

　　天地抉还在他那只断裂的手掌上。

　　不过此时，没人敢上前去拿。

　　这儿的人虽然醉心于天地抉，醉心于开启灵根，但他们并不是白痴。

　　这个时候，谁都明白，一旦获得了天地抉，那么，便是引来了无数的杀机。

　　所以此时，谁也不敢轻举妄动，只能见机行事。

　　“我助你获得天地抉，同时，我也可以与你合作一些对你有利的事情，你只要帮我一个忙即可了，你做，还是不做？”

　　‘人妖’兄看着前头的那无数强者，低声冷笑道。

　　“什么忙？”易寒皱眉。

　　‘人妖’兄微微睁开双目，瞳孔之中闪过一丝炽热。

　　“杀光他们。”

　　‘人妖’兄冷冷说道。

　　杀光他们？

　　易寒略显诧异的看着‘人妖’兄，低声问道：“为何要杀光他们！”

　　倒不想‘人妖’兄这般狠辣，不过，这肯定不是因为他的意气用事，易寒虽说与‘人妖’兄相识的时间不是很长，不过，从之前他做的那些事情，说的那些话来看，‘人妖’兄的每一个字，每一句话，其实都有他的用意，不仅如此，他所做的事情，也绝非是因为情绪，而是因为他的目的……

　　“我自然有我的原因，也不会去告诉你，你现在要做的，就是答应我的要求，按照我给你的指挥，将他们屠杀殆尽，而你可获得天地抉，还有我这儿的不少关于你想知道的信息，你做不做？”

　　‘人妖’兄侧过脸笑眯眯的说道。

　　易寒双目十分专注的盯着‘人妖’兄的双眼，而此时，‘人妖’兄也丝毫没有逃避的意思，四目就这么望着。

　　那清澈的瞳仁内部，闪烁着一丝睿智，就好像一口深邃的幽井，一眼，绝对望不到底部。

　　“我能先问你个问题么？”易寒淡淡开口道。

　　“你想问什么？”‘人妖’兄笑道。

　　“你究竟是男是女？”

　　易寒道。

　　‘人妖’兄一听，顿时灿烂的笑了起来……笑靥如花……

　　……

　　……

　　“师父，我们的阵法无法将天地抉传送过来，如今太上长老都已经过去了，但还没有消息，是不是咱们这一次的行动失败了。”

　　一名落月峰的女弟子走到阙焱的身旁，有些弱弱的说着。

　　阙焱的脸色并不好看，这安静等待的弟子们，心中也是七上八下的。

　　望舒城就在她们不远处，城内的一些动静，她们也是能够收到的。

　　而如今，望舒城如此混乱，王朝的军队更是如洪水一般朝里头倾泻，这里面的局势，已经十分复杂了，早已不是一个门派能够控制得了。

　　古月儿心头也是一片烦乱，独自一人坐在树下，不知在想些什么。

　　“现在我们要做的，就是安静的等待，你们之前维持阵法的运转，消耗了不少体力，现在都快些休息吧，早点恢复体力。”

　　阙焱放下手中的门派令牌，淡淡说道。

　　弟子们一听，顿时面面相觑，这种紧张的时刻，怎么还休息？更何况，谁有这心思去休息？

　　不过，阙焱的话，到底还是有几分威慑力的，女弟子们只能照听，一个个盘膝坐下，调养打坐。

　　阙焱看了眼这些弟子，没有说话，径直朝前头走去，行到一棵树下，便看着那树的躯干，独自沉思着。

　　“师父，出了什么事情？”

　　这时，阙焱的身后，响起古月儿的声音。

　　阙焱微微一愣，转过视线，看着古月儿那张略显红润的脸，自从在天缘酒楼里见到易寒后，古月儿便如同新生了一般，脸色也不再那么憔悴，漂亮的眼睛也变得有生气起来，整个人容光焕发，越发的惹人喜爱了。

　　“没出什么事情。”阙焱摇摇头，淡淡说道。

　　古月儿一听，缓步走了过去，轻轻抓起阙焱白皙的手，看着阙焱，道：“师父，月儿与师父这么久了，一直以来，都是师父照顾月儿，如今，月儿也算是修为小成，岁数也不小了，可以为师父分担些什么，为何师父还不愿意让月儿帮你？”

　　古月儿专注的盯着阙焱，如果说，这个世界上，还有古月儿在乎的人，那一定是易寒与阙焱，一个是从小养她宠她的师父，另外一个，则是她男人了。

　　阙焱一听，嘴角忍不住浮现浅浅淡淡的笑容，她轻轻伸出手，抚着古月儿的脑袋，道：“月儿，有些事情，其实知道比不知道好！”

　　古月儿不语，安静的看着阙焱。

　　“我们天香谷的太上长老出动了三名，其中便有一名开启了灵根。”

　　阙焱看着古月儿那眸子，无奈之下，便轻轻说道。

　　古月儿一听，先是脸色一怔，旋即猛的一变。

　　“一下出动了三名太上长老，那之前的那位长老……”古月儿略显心惊的问道。

　　“如果不出意外，应该是已经死了，否则香谷不可能一下派出这么多力量。”

　　阙焱叹了口气，摇头说道。

　　古月儿脸上依旧浮现着怔色，她看了眼阙焱，也不知该如何是好，这种级别的存在，的确不是她能够应付的。

　　这一刻，古月儿心中也开始产生一种失措的感觉。

　　她忽然想到，如若有一日，自己在乎的人遇到危险，而自己却无力去解救，那自己该如何是好？

　　实力……实力……都是实力。

　　古月儿心头暗暗思绪，这一刻，她忽然有一种想要疯狂追逐实力的感觉，为何以前没有，现在却有了？

　　古月儿不明白，曾经的自己清心寡欲，然而现在，却变得这般喜爱追逐。

　　难道……这一切都是因为他而改变？

　　古月儿不知，也迷茫的很。

　　“我们准备准备，待会儿太上长老前来，需要接应！”

　　阙焱轻声说着。


第0536章 凌乱

　　兵不血刃，一般，都是攻杀敌人，谋取利益的最好方法。

　　宝金天地抉引来这么多强者的争夺与厮杀，此时此刻，坐山观虎斗，自然是最好的选择。

　　可如若……这些强者们，在这个时候，不再厮杀，而是互相对持，那该如何？

　　易寒不知道，总之，这些人，已是围了个圈，齐齐大眼瞪小眼，紧张无比的对持着。

　　他谁也不敢随便上前，将那宝金天地抉拿走，此时此刻，最想得到的东西已经是他们最为忌惮的东西。

　　谁都不敢跃出一步，谁若露出想要抢取天地抉的意思，那么，必然会成为众矢之的，如此一来，便是身死的下场，之前的几人，已经诠释了这种下场，所以，谁也不敢轻举妄动。

　　“他们都不动作，难道你想让我一个人去挑杀他们所有？”

　　与‘人妖’兄站在远处观望着的易寒，低声而道。

　　“他们不动，你可以动啊，不必直接上去斩杀，既然他们不动作，那么你去点燃这团火，等他们烧到差不多后，再上也不迟啊。”

　　‘人妖’兄轻轻笑着，随后，他似是想到了什么，道：“对了，之前那天香谷的太上长老死时，他腰间的令牌可碎裂了？”

　　“你看到了？”易寒皱眉。

　　‘人妖’兄一听，顿时眼中闪过一丝愕然，低声道：“如果碎裂了，那就不好办了，你的时间不够，必须速度些解决这里的局势，否则天香谷的那群老怪物过来，那么，即使是你开启了灵根，也不能将他们如何。”

　　“那令牌已经通知了天香谷的人？”

　　易寒低声询问。

　　‘人妖’兄点点头。

　　见到这样，易寒思绪了会儿，不再说话。

　　片刻之后，易寒便直接动作开来，他二话不说，便朝那宝金天地抉冲了过去。

　　‘人妖’兄微微一愣，旋即便淡淡一笑，眼中一片光彩。

　　“叮咚。”

　　系统声音响起，‘人妖’兄拿起令牌，接通了里头的精神链接。

　　“你在哪？”令牌里头响起阿信的声音。

　　“有点事情，怎么了？”‘人妖’兄低声笑着问道。

　　“帮我寻一下御龙殿的大小姐御凤儿！”

　　阿信问道。

　　‘人妖’兄一听，顿时笑了开来：“琴沁儿真的把你迷成这个样子了？又是帮这又是帮那，这个女人不过是在利用你罢了，你何必继续这般白费力气，自讨苦吃？”

　　“你若不愿意，我不强求你！”阿信显然有些恼怒。

　　“诶诶诶，得了，不就是寻个小丫头，这个忙我帮好吧！”‘人妖’兄摇了摇头：“不过你得记着，把我要的东西全部交上，加上参加那个什么招亲盛会的金额，一个不能少！”

　　“我知道了！”阿信轻哼一声，旋即便断开了精神链接。

　　‘人妖’兄轻轻一笑，也不去管阿信，目光轻柔的望着远处的易寒。

　　此时的易寒，就好像一股微风，将这平静的水面卷出一个小小的波浪，他的出现，立刻引起了无数人的注意，无数双冰冷的目光赤裸裸的盯在他的身上。

　　然而，他却至若惘然，直取宝金天地抉，动作迅猛的他，还未等人注意，便已经抓起了地面上，那截断臂上的盒子。

　　“大胆！！！”

　　立刻有人惊呼，怒气冲冲的朝易寒冲去。

　　“天地抉岂是你能染指？受死！！”

　　“何方鼠辈？也敢在这里撒野？？”

　　人们疯狂的朝易寒冲去，无数法术也在这一刻凝聚而成，刚刚还陷入僵持状态的众人，在这瞬间，又站成一团。

　　易寒握着宝金天地抉，却没有立刻离去，而是随便对着一名握着羽扇的人，直接将手中的宝金天地抉朝那人丢去。

　　“公子，快接住宝金天地抉，这些人我帮你拖住！！”

　　易寒大声疾呼，四周人自是听了个明白。

　　顿时，人们立刻毫不留情的朝那握着羽扇，还处于愣神状态的人身上轰杀过去，人们的注意力，已经从易寒的身上转移到那羽扇公子的身上，瞧见这一幕，易寒也暗暗催动瞬影，立刻退了开来。

　　羽扇公子顿时大惊失色，他不是个白痴，自然明白，此时的天地抉，虽是人们最想要的，也是人们最不敢要的……

　　场面又开始暴乱起来，而且一发不可收拾，那名羽扇公子瞬间被群火秒杀，直接身死，易寒一见，暗暗催动黑莲，将他的魂魄收集起来，而其他人，则开始抢夺宝金天地抉。

　　无数剧烈的法术轰杀而开，四周的大地齐齐龟裂，不远处的望舒城墙，都扛不住这混乱的压力，全部碎裂开来。

　　天昏地暗，血染苍穹，杀戮的气息已是这个世界唯一的色彩，惊天动地的争斗，让那些弱者，都无法站立，只能匍匐在地。

　　这一刻，无数强者陨落，无数魂魄在死亡中哭泣哀嚎。

　　这一幕，易寒忽然有一种沧桑而复杂的感觉，看着那一具具死于强大法术之下的尸体，他忽然发觉，实力到达巅峰，其实也是有可能死亡的。

　　“你在踟蹰什么？”‘人妖’兄不知何时，立在了他的身旁。

　　“他们这么做，值得么？只是一个宝金天地抉，就算得到了这一个，他们也开启不了灵根。”

　　易寒犹豫了会儿，淡淡说道。

　　‘人妖’兄浑身微微一颤，略微诧异的看着易寒，旋即笑了出来。

　　“你理解的了，那些实力封顶，却无法开启灵根的强者们，他们心中的焦虑吗？”

　　‘人妖’兄转过视线，望着远处那剧烈的厮杀，轻轻笑道。

　　易寒不理解，他很幸运，或者说，他是整个历史上最幸运的人。

　　“没有开启灵根的人，寿命也是有限制的，他们如果再不拼命，终有寿命结束的那一日，所以，他们绝不会后悔，今日抢夺灵根之事！”

　　‘人妖’兄似是喃语，又似是在低述，易寒看不到他的表情。

　　“如果有一日，你的修为也封顶了，你会也如他们一样吗？”易寒踟蹰会儿，开口问道。


第0537章 信任

　　“不会！”

　　‘人妖’兄毫不犹豫的说道。

　　“哦？你不想开启灵根？”易寒皱眉问道。

　　‘人妖’兄摇了摇头。

　　易寒心头疑惑更重。

　　“会有人送我龙魂虎魄的，你信不信？”‘人妖’兄笑道。

　　易寒微微一愣，还会有人送龙魂虎魄给别人？这种事情，应该不可能发生吧？

　　“我预料得到，一定会有人送我龙魂虎魄的！”

　　‘人妖’兄自信满满的笑着。

　　对于这位‘人妖’兄，易寒是一无所知，在招亲盛会上，他无缘无故的靠近，随后搭讪，以平平无奇的实力，一路过关斩将。

　　不仅如此，他的神秘，以及洞悉能力，都十分骇人。

　　不过，这些都只是表面，有一点是可以相信的，那便是‘人妖’兄绝对是抱有目的性的。他做这一切，都是有目的的。

　　易寒揣测，他定然还掌握了一个十分强大的信息组织，否则，他不可能知道这么多事情。

　　‘人妖’兄依旧平静的看着前方的战斗，那昏天暗地，毁灭不止的画面，在他眼中，却是这般的安详，这般的平静，仿佛他不是在看一群巅峰强者的争斗，而是在看一条平静的小河缓缓的在他眼皮底下缓缓流过。

　　场面越发的激烈，时不时便有强者陨落，易寒连忙开启黑莲，收集这些魂魄，黑莲这件法宝可不简单，不禁可封存强大的魂魄，如若人使用得当，更是可以将里头的魂魄摘去他的意识，而后将其转化为能量，供自己使用。

　　所以，易寒收集的也是不亦乐乎。

　　然于此刻，远处倏地闪过一道骤亮的光芒，就好像一颗巨大的星星猛的闪了一下。

　　“哟？没想到这些大人物竟然来了。”‘人妖’兄的脸色明显一愣，而后看了眼易寒，道：“易寒，可能这一次，你拿不上宝金天地抉了。”

　　“来者何人？”易寒皱眉低声问道。

　　“一群老怪物。”‘人妖’兄笑眯眯的说道。

　　易寒一听，顿时心头沉了下来。

　　这时，一道长虹从天际边直贯过来，朝那激战你的人群中炸去。

　　人们淬不及防，直接被这长虹给个个震了开来。

　　“何人！！！”

　　“好强劲的气息，敢问是哪位朋友。”

　　人们被这股长虹震退，却不敢发怒，毕竟，来者之气息，何等恢宏，根本就不是他们能够随便抗衡的。

　　人们分散开来，而在人群的中央，不知何时，立着一名身披五彩霞袍，鸡皮鹤发的老人，老人虽老，但目光清澈，气息悠扬，举手投足，有一种浑然天成的味道。

　　“这是天香谷的强者？”

　　易寒凝眉而道。

　　“你杀了他们一个太上长老，如果他们还无动于衷，那天香谷也就不是神州超级门派了。”

　　‘人妖’兄轻轻笑道。

　　易寒暗暗点头，不过他倒也没想到，天香谷的人来的这么快。

　　忽然，他好似想到了什么，脸色瞬间寒了起来，他猛地转身，一手狠狠的掐住‘人妖’兄白皙的颈脖，目光冷冽的望着他。

　　“你是不是早就知道，天香谷的这些老怪物会过来？”

　　易寒的突然发难，让‘人妖’兄一阵诧异，脖子上的压力几乎让他喘不过气来，他竭力的想要挣开易寒的手掌，然而他的力量，却不能与易寒比肩。

　　“你……什么意思……”

　　‘人妖’兄吃力的喊道。

　　“你分明就是知道这天香谷的这群老怪物会过来，如此还与我合作，我根本就不可能得到天地抉！！！你分明就是在利用我！！”

　　易寒冷声说道。

　　他最讨厌的，便是被人当做棋子来利用。由始至终，他都看不破这位‘人妖’兄。

　　“世事难预料，你若要将责任全部推卸到我的头上，我也无话可说，我只能说，如果要合作，就必须信任对方，这只是一个意外。”

　　‘人妖’兄竭力的解释着，虽然难受，但他依旧没有露出半点慌张。

　　“那你要我如何信任你？”易寒将‘人妖’兄抓进来，近距离四目而望，那双目中的冰冷，霎时明显……

　　“好，我可以保证你一件事情。”‘人妖’兄脸蛋涨的通红，说道。

　　易寒将手松了开来，给了他说话的机会。

　　‘人妖’兄脖子被松了开来，他狠狠的呼吸着气，他的修为可没有易寒那么高，因此，脖子上也留下了一道鲜红的爪印。

　　“我可以保证，这一次你与我合作，不会吃亏……不过……你若再这般威胁我，我不介意鱼死网破。”

　　‘人妖’兄扫了眼易寒，道：“我最讨厌威胁，所以，这种事情还是少做，当然，前提是你不想与我合作。”

　　“既然合作，我希望你能坦诚，否则，我不介意威胁！”

　　易寒仿佛没有听到‘人妖’兄的话，径直朝远处望去……

　　这个时候，天际之策，再度飞来两道人影。

　　其中一道，同样是名披着五彩霞袍，白发苍苍的老者，而另外一位，却是浑身被模糊气息笼罩了的存在，看不到他的模样。

　　虽然，看不到那人，不过，一种无法诠释了的神圣力量，却是从那人的身上飘荡起来。

　　这是一种十分神秘而不容挑衅的力量，仿佛天上的神灵，人只可瞻仰，不可直视。

　　不知为何，这些往日里被称之为神州巅峰存在的强者，在这一刻，竟有了向那人膜拜的冲动。

　　“开启了灵根？”

　　易寒愣住了，诧异的看着那人。

　　“开启了灵根？”

　　听到易寒的话，‘人妖’兄也是愣了一愣，大概他想不到，天香谷派的老怪物里，竟然还有开启了灵根的存在吧。

　　“现在这种局面，你能控制的了？”

　　易寒转过视线，轻望着那边，低声说道。

　　‘人妖’兄怔了怔，旋即笑了开来：“控制自然是控制不了，不过，我们能够暂时压上一压！”

　　“压？”

　　“对，确切的说，是压制，走吧，你得过去，加入他们，否则，你会引起怀疑的。”‘人妖’兄笑道。


第0538章 天下

　　虽然对这位‘人妖’兄极度的不信任，不过此时此刻，这种情况，易寒已是身不由已了。

　　易寒悄悄摸了过去，不过没想到的是，‘人妖’兄竟然也摸了过来。

　　易寒可不得不对这位‘人妖’兄的胆量有些佩服了。

　　他这样的修为，这儿的人，随随便便拉上一个，都可将他彻地捻杀，甚至连魂魄都存不住，但他依旧毫无惧色。

　　有时候易寒还真是很奇怪，这样的人，究竟会惧怕什么。

　　“各位道友，切莫再动干戈！”

　　那将人群震退了的五彩霞袍老人，扫了眼四周，旋即淡淡而道。

　　“敢问阁下是何人？”

　　一些归隐许久的强者，这一次完全是被宝金天地抉所吸引，而对于天香谷的这些前任存在，他们只有少数部分人认识。

　　其他人，倒不相识。

　　“我乃天香谷前任三长老秦鸿！”

　　那五彩霞袍老人低声说道，旋即转身，看着那凌空而踏，缓缓走来的模糊身影与另外一名五彩霞袍老人，恭敬道。

　　“这位，是我香谷前任二长老幕克松！至于这一位！则是我天香谷前任大长老，天下长老！”

　　秦鸿恭敬的介绍着那名模糊身影。

　　强者，一般，以什么来衡量？

　　这个，几乎不必去考虑，必然是实力，实力越浓厚者，必然就是强者。

　　而强者，是需要时间去成长的，只有成长的时间越久远的人，那么，实力便会堆积的越发浓厚。

　　所以说，一些存在了成百上千年的存在，必然不会是弱者。

　　而这些人，不仅仅是天香谷的长老，还是前任的长老。

　　那么，他们的修为，必然毋庸置疑，须知，天香谷的长老，实力已是不可小视了，更莫说这些人。

　　四周人一听，顿时齐齐震惊，看着那模糊身影上飘荡而出的玄奥强大气息，一个个立刻匍匐跪拜下来，朝那模糊的身影施礼。

　　虽然，他们没有开启灵根，不过这种不带丝毫遮掩的神圣气息，他们如何还不能够分辨，此等强者，他们根本无法抗衡。

　　“晚辈见过前辈！！！”

　　四周的强者们齐齐呼道。

　　“各位道友不必多礼了！！快快请起吧！”

　　模糊的身影发出一记低沉而显沙哑的声音。

　　“多谢前辈！”

　　强者们全部站了起来。

　　而这时，模糊的身影伸出手掌，对着一名浑身重伤，性命垂危的强者凌空一抓，顿时，那强者手中紧拽着的宝金天地抉，立刻脱其手，飞到了模糊身影的手中。

　　“这……前辈，此物……”那重伤的强者顿时大急。

　　他拼了半条性命，才抢得此物，却直接被天香谷前任大长老天下给夺去了，他如何能够甘心？

　　可，即使如此，他也不敢如何，先不说他此时重伤不重伤，即使不重伤，他也不敢对那天下如何，天下的修为，何等恐怖，又怎是他能够挑衅的？

　　“此物虽是各位踏入仙侠界的必须之品，不过，在此刻，我等看来，它也是一件极邪之物！”

　　天下淡淡说道，手握着宝金天地抉。

　　人们诧异的看着天下，不过，虽然他们表面上还装作平静，可内心之中，每个人都充斥着不甘。

　　他们拼死拼活，流血流泪，不知耗费了多少劲力，才争取了这一次搏抢的时候，然却不想，却被这天香谷来的人给做了渔翁。这能够让人甘心？这能够让人同意？

　　如果就让他这么将天地抉给夺去了，这些人死活都不会答应。

　　天下仿佛也察觉到了这些人心中的不甘，旋即而道：“你们就这么互相厮杀，这天地抉，我只能说，你们谁也得不到！”

　　天下看了眼四周，目光在每个人的身上停留了一下，不过对于易寒与‘人妖’兄，他显然多多关注了几眼。

　　毕竟，这儿的人或多或少都挂了些伤势，但‘人妖’兄与易寒，却没多少伤势。

　　“你们敢在这儿厮杀，已是被这天地抉熏了心，你们又怎能知道，在你们的外围，有多少强者正在坐山观虎斗，等待着你们拼个鱼死网破之后，再来坐收渔翁？即使我不站出来，这宝金天地抉，也绝不可能落入你们的手中，所以，你们做的这一切，其实都只是错的！！”

　　天下的声音虽然不是很嘹亮，反而很低沉，可在这时，声音钻入每个人的耳中时，却如醍醐灌顶。

　　人们这才猛地惊了一下，醒悟过来。

　　他们的确是被这宝金天地抉给冲昏了头脑，以至于都来不及去区分这现状。

　　这儿的确聚集了神州的无数强者，但却不能说，这儿就是神州强者的所有。

　　人们不吭声，大部分人都是乘着这个时候，暗暗服药，以争取快些恢复体力。

　　“宝金天地抉，今日你们不必再继续争夺了，此物将由我天香谷保管，待来日我香谷收集5块宝金天地抉，炼制出了龙魂虎魄，届时，我香谷便会举办一场覆盖整个神州的浩大赛事，凡是夺魁者，便可获得这龙魂虎魄。一举开启灵根！”

　　天下看了眼众人，随即说道。

　　“炼制出龙魂虎魄？”听到天下的话，众人的呼吸都忍不住浓重起来，这宝贝，可是多少人梦寐以求的？

　　不过，还是有人质疑了开来。

　　这个时候，他们必须大胆的质疑。

　　“前辈……如此……的确很好，只是……”

　　一名模样年轻，但气息惊人凌厉的剑者低声迟疑的看着天下道。

　　“你们在担心我天香谷不守信誉吗？”天下平静说道。

　　人们并未出声，而是各自看着眼色。

　　“我实话而说，我香谷不止一块宝金天地抉，而你们谁当中，即使得了这宝金天地抉，也是无用，凑不到5块，它就是一块废铁。”

　　天下道。

　　人们一听，个个顿时震惊无比。

　　天下的这句话是什么意思？？难道……天香谷内，还有其他宝金天地抉？？

　　易寒凝了凝眉，心脏也是跳动不已，天下开启了灵根，他这句话，可信度极高……


第0539章 虚

　　“看样子，天地抉这东西，并不是只有一个！呵，没想到天香谷也是这么富有！”

　　‘人妖’兄好似在自语，看着那模糊的身影天下，眼中便是一片思绪。

　　不过片刻之后，他倏地又出声了。

　　“天下长老所言极是！这一块宝金天地抉，其实不值得我们这些人自相残杀！”

　　‘人妖’兄走了出来，对着四周的人礼貌的作了一揖，旋即微微一笑道。

　　人们纷纷诧异，看着这名气息羸弱，实力更是不堪入目的分不清是男是女的人。

　　而天下，也微微将目光放在了‘人妖’兄的身上。

　　如此之多的强者注视，一般的弱者，早已承受不住这股压力，全身奔溃，但‘人妖’兄却是闲庭若步，含着微笑的看着众人，道：“各位，天下长老说的不错，各位须知，我们神州，并非一家独大，整个诸天万界，不知何等复杂！而各位，是我神州之精锐，神州力量的中流砥柱！”

　　‘人妖’兄说道这儿，望了眼四周一些人，道：“飞问前辈，独孤前辈，铁心前辈……”

　　‘人妖’兄好似都认识这儿的人，竟将他们的名号一个个都叫了出来。

　　这让易寒又不得不对‘人妖’兄另眼相看了。

　　“诸天万界，其实窥视我神州的界面不知多少，就拿邪道与魔界来说好了，如今邪道虽然暂退，可魔界又大举攻入，北方还被侵占，各位如若在此为了天地抉，而拼了个你死我活，那么，我神州力量必然会被消耗无数，皆是，外来力量谁人能够抵抗？神州一旦覆灭，各位的下场相信也不好吧，也许晚辈扯得有些远了，但这些都是实事求是。”

　　‘人妖’兄倒也大义凛然，他的这一番话，绝对是站在大义的角度上，谁也不会去反驳，否则，便是至天下于不顾。

　　天下点点头，道：“这位道友说的也不错！”

　　‘人妖’兄是站在他那边的，天下自然不会不给好脸色。

　　“不过，其实各位前辈都是想要求得仙侠界的路径，开启灵根，是每一名修道之人必经之事，而开启灵根，就需要龙魂虎魄，龙魂虎魄，则需要宝金天地抉的炼制，天下前辈，晚辈有一话，也许会有些冒犯，还请各位前辈海涵！”‘人妖’兄再度抱拳而道。

　　天下点点头，倒也不恼不怒，点点头道：“你有何话，但说无妨！”

　　“那晚辈就冒犯了！”‘人妖’兄抱拳一笑，道：“其实，如今各位需要解决的问题，就是一个保证问题！”

　　“保证问题？”四周的人纷纷皱眉。

　　易寒深吸了口气，这‘人妖’兄说要压制压制他们，难道就是这样吗？

　　“是的，保证问题！”‘人妖’兄道：“其实，这件事情，归根结底，还是天地抉的问题，不过，既然天下长老说了之前的话，那么，大家此刻最担心的，不过是天下长老的话，是否会守信……”

　　“大胆！你是在质疑我香谷吗？”

　　之前的秦鸿一听，直接冷哼出来，满脸杀意的盯着‘人妖’兄。

　　他这般弱小的存在，决不能挑衅强者的威严，这在神州，也算是不成文的规定了，易寒也不得不佩服‘人妖’兄的勇气了。

　　“无恙！且让他说下去，而且，他说的也在理！”

　　天下挥手，示意秦鸿不要乱来。

　　秦鸿扫了眼‘人妖’兄，旋即闭目，不再开口。

　　易寒也看了眼秦鸿，这样的存在，应该不会轻易动怒，除非他的禁忌被触犯了。

　　易寒忽然想到天诛护自己时，不也是这般么？难道秦鸿与天下之间的关系，便是天诛与自己那般的关系？

　　“各位香谷前辈，如若冒犯，还请海涵，晚辈并非有心！”

　　‘人妖’兄说道，旋即继续：“其实，只要天下长老给各位一个保证，那么，天下长老便可将这宝金天地抉带走！毕竟，这是大家的希望，如果天下长老不再给大家一个希望，这儿的人，只怕没人会同意天下长老的举动！”

　　‘人妖’兄的话，越发的胆大，易寒也越发的心惊，看样子这个世界上，不要命的人是越来越多。

　　‘人妖’兄的举动，也让四周的人目瞪口呆，不过，更多的人，是对他抱着感激之情。

　　‘人妖’兄的话虽说十分狂妄，不过，却正是表达了他们不敢表达的话语，他们怕的，就是天下直接拿走宝金天地抉，从而，他们也将失去这一块宝金天地抉，距离开启灵根，又将是遥遥无期。

　　易寒一见，心头可是咯噔一下。

　　这一回，他算是明白了‘人妖’兄这么做的目的是什么了。

　　他替这么多强者出头说话，那不是在收买人心吗？虽说会惹怒这些强者，但这只是最坏的打算，最好的打算，是得到香谷强者的赏识，还有这儿无数强者的感恩戴德。

　　好有心计的人啊。易寒吐了口气心头思道。

　　天下一言不发，模糊的身影就这么对着‘人妖’兄。

　　其余的两位香谷长老也不开口，场面变得安静起来，四周只有叙叙的风声，还有空气中飘荡着的血腥味道。

　　人们脸颊渗透着汗液，谁也不敢在这个时候出声，空气仿佛要凝固了。

　　易寒吐了口气，他知道，这个时候，就该是他出现的时候了。

　　整理了下面具，易寒径直走了过去，每走一步，他全身的气息，便开始扩散开来。

　　灵气那灵动、玄奥、神圣、浩瀚的味道，开始澎湃开来。

　　人们齐齐大惊！！

　　每个人的心头，仿佛都是掀起了一阵阵惊涛骇然，他们纷纷侧首，朝易寒这边望了过来，每个人的眼中，都写满了不可思议……

　　“这难道……”

　　“又是一位开启了灵根的存在？？”

　　“今日纵然是没有得到宝金天地抉，那也是不虚此行啊！”

　　“体验了一下灵气的奥妙，不知能够得多少好处！”

　　人们心头暗思，而这时，天下也将目光朝易寒的身上放了过去。


第0540章 天契

　　“这位道友……可是影杀门的人？”

　　天下踟蹰了许久，这才开口说道。

　　“天下前辈，久仰大名，晚辈见过了！”易寒走了过去，抱拳而道。

　　易寒言行举止虽说谦虚，可气息却丝毫没有谦让，他的灵气就好像一条狂龙，不停的对着天下嘶吼，没有半点儿胆怯的意思。

　　天下一看，眉头紧拧于一起，继续说道：“道友究竟是何方神圣，还请明示！”

　　突然之间蹦出一个开启了灵根的存在，这换做是谁都无法接受了。

　　天下必须快些弄清楚易寒的身份，本来，他能够掌控这样的局面，但易寒的出现，却彻底的打乱了他的一切。

　　“在下……影杀门影主！”

　　易寒抬起目光，望着天下，旋即，直接说道。

　　这话落地，众人大骇，连天下都忍不住浑身颤动了一下，显然对于易寒的身份，大为吃惊。

　　影杀门的影主？

　　这对于整个神州的人来讲，都是一个极其神秘的存在，天地岛上的斩头露角，与群雄乱战，白萧羽的陨落等等，都有他的参与，他几乎是突然出现，而且一出现，便造就了巨大的动静。

　　并不是每一个隐士，都是不问世事的，对于新任影主的大名，他们还是略有耳闻的。

　　不过，谁都没想到，这位大名鼎鼎的新任影主，会在这个时候在这个地方出现。

　　天下看了眼那位‘人妖’兄，又瞧了瞧易寒，不言不语。

　　“之前这位道友所言，在下认为极好，宝金天地抉，此物虽说无错，但因为它的出现，不知惹起了我神州多少腥风血雨……”

　　“那按照影主所言，我们应该如何？”

　　天下开口，淡淡说道。

　　“刚才这位道友不是已经说了吗？希望天下长老能够给各位一个保证，如若天下长老真的将这块宝金天地抉拿走，那么，天香谷以及天下长老在集齐了5块宝金天地抉，炼成龙魂虎魄时，就必须举办一场涵盖整个神州的超级赛事，并且将这龙魂虎魄作为奖励！”

　　易寒直接说道。

　　天下一听，直接点头：“这一点，没有问题，我可以向各位保证！”

　　天香谷的人不可能会就这么放过宝金天地抉的，先不说白萧羽如何处心积虑的想要夺得此物，单单就说天香谷的这群长老，多么的不懈努力了。

　　易寒知道，天下这些人来这里，绝对是为了宝金天地抉，而不是这些人的死活。

　　他们可没有什么心思去管他人的死活。而宝金天地，在他们心中重于一切。

　　“天下长老能够如此，那我等自然无话可说，来，今日，天下长老如此大义，为了众人，而站出来主持公道，我身为影杀门的影主，怎能袖手旁观？天下长老，我且与你定下一道天契，如何？”

　　易寒笑着说道。

　　天下身为天香谷的前任大长老，虽说地位崇高，但他到底是人，只要是人，空口就能说白话，谁知道他拿走了宝金天地抉，还会不会去理会这些人？

　　至少，易寒知道，这儿的这些人，即使天下真的不搭理他们，他们也不能说什么，到头来，这宝金天地，还落在了天香谷的手中，而且他们不费一兵一卒。

　　易寒话落，立刻引得了无数强者们的注意，他们个个眼前一亮，满是欣喜的看着易寒。

　　其实，他们也明白那个道理，天下口头上的保证，根本就没有任何作用，他要反悔，谁能奈何得了他？他的身后，站着整个天香谷。

　　不过，如若他在众人的面前立下了天契，那么一切便大不相同了。

　　天契是何物？顾名思义，便是以老天爷作为见证人的契约。这是一种神州之上最为高尚的誓言，两人在天地之间，立下誓言，签订契约，谁若违反契约内容，那么，即使逃到天涯海角，也定会被天地收取，轰成颗粒，无所遁形，违反了这种契约，纵是仙侠界的强者，也无法将其救下。

　　易寒不认为天下有多大本事，敢无视这种契约，他若答应，那么宝金天地抉交给他，那就成为了一个诱饵，一个将天香谷其余宝金天地抉钩出来的诱饵，甚至，众人还有机会获得龙魂虎魄。

　　这些所谓的前任掌门前任长老，也不知活了多少岁，历尽了多少个年头风雨，他们到底经历了何等的磨难，谁也不知，他们手中究竟有没有天地抉，有多少天地抉，谁也不清楚。

　　不过，从天下开启了灵根来看，他们，定然是与宝金天地抉，龙魂虎魄，有过很多次的接触。

　　连一个前任大长老都开启了灵根，那毋庸置疑，前任掌门只怕也开启了灵根。

　　易寒不知道白萧羽与这些所谓的前任怪物们有没有联系，不过，现在整个神州都怀疑自己是白萧羽死的元凶，那么，这些前任的掌门长老对自己肯定是没多少好感的。

　　当然，对影杀门，天香谷也开始报着敌视的态度。

　　既然没有好感，那么，就不必再去费尽心思建立友谊关系了，这个时候，易寒不介意站出来。

　　‘人妖’兄打的便是这个算盘了，天下实力强悍，而天地抉此时已经在他手中，他若留下个空话便走，谁也拦不住他。

　　所以，局势在他手中，如若此时易寒站了出来，要求与天下签订天契，那么，定会赢得其他强者们的拥护，如若天下不答应，那么便是准备留空话了，这些强者们更不会答应，届时打起来，易寒也是开启了灵根的存在，而人数上，强者们数量众多，天香谷才3人，绝对抵挡不住，要抢回宝金天地抉绝对不难。

　　所以，天下的选择并不多。

　　“天契……”

　　天下眉头一皱，言语有些冰冷。

　　而秦鸿与幕克松，早已是一脸的愤怒与杀意，他们是何等存在，岂能被人这般威逼利诱？

　　“没有天纸，下不了天契，我等时间有限，需速速赶回门派，这天契，恐怕立布下了！”天下迟疑了会儿，直接说道。


第0541章 众

　　“天纸？”

　　易寒转过视线，看着后头的人。

　　天纸是一种十分精密的纸，它是由天地精华，日月霞光组构而成，由高人精密加工，作为与天地沟通的渠道而形成的一种特殊纸张。

　　天契，便是要在天纸上立下，如果没有天纸，那么，就无法与天地联系，无法让天地成为这契约的见证人，那么，这一切，都将成不了空。

　　东西可是稀罕物，易寒身上自然不可能有。

　　所以，他只能转过头来，看看这些人有没有了。

　　如果他们也没有的话……那便只能让这些人去弄一张了，这也是没办法的事情，难怪天下听到易寒说要签订天契，并不是很慌张，而是十分淡定的要天纸了。

　　易寒看了眼‘人妖’兄，心头有些忐忑，也不知他到底准备了没。

　　“我看你们根本就没有天纸吧？既然没有天纸，就不必谈这天契的事情了，我等还有事情，耽搁不得，就此告辞！”

　　幕克松看了眼众人，也不给其他说话的机会，直接一句话撂了出来，便要让天下与秦鸿走人。

　　他们知道，再继续下去，那可就得不偿失了，所以，不能继续与易寒在这里纠缠。

　　不过，情形已经不是天香谷的人能够控制了。秦鸿天下等人这句话刚刚落了出来，部分悍不畏死的强者们，便一个闪身，落在了天香谷人的后方，堵住他们的去路。

　　“天纸没有，自可去寻，也耗费不了多少时间，如若天下长老有诚意，又怎会在乎这点时间？还请三位留步。”

　　一名模样十分苍老，身上还有几丝血渍的老妪淡淡说道。

　　幕克松一听，脸上浮现一丝寒霜，有了易寒这样的高手出现，能够对抗同样开启了灵根的天下，这些负伤累累的存在们，竟也不惧怕了天香谷，敢在这三人的面前撒野了。

　　幕克松可是还记得，之前这些人是多么的卑躬屈膝，逆来顺受，现在，却是蹬鼻子上脸了。

　　他用着满是杀意的双目，紧紧盯着那老妪，不过老妪此时仿佛是不再惧怕了所有，用最为淡定的目光，回敬幕克松。

　　“没有天纸，就不要浪费大家的时间，我天下长老顾及大义，不忍各位继续厮杀，便站出来将此物收回保管，并且立下承诺，这本是件好事，如今，却被你等的不信任，变得利益熏心，满是猜疑味道，我且告诉你们一声，我天下大长老，决不会像某些人一般，背信弃义，既然话说出口，就必然会去遵守，所以这天契一事，可有可无！”

　　秦鸿也站了出来，铿锵有力的说道。

　　这番话，谁都会说，不过，谁会信呢？

　　天下之前拿宝金天地抉，是顾忌这些强者，虽然这些强者们伤痕累累，一番打斗耗费了不少修为，不过，要说他们就废了残了，那便是不切实际了，即使是伤势再重的强者，只要一口气在，自爆一下，只怕天下也够好受的，毕竟这儿的人，不是等级封顶了的存在，就是即将封顶的存在，放在神州上，都是名动一方的大人物啊。天下虽说开启灵根，不惧这些存在，不过，他作为天香谷的前任大长老，也不得不为自己的门派考虑一下，毕竟，他不是一个人。

　　同时竖立了这么多强敌的后果，可想而知。

　　“天纸？没有天纸么？呵呵，晚辈这儿似乎还有一张。”

　　就在这时，‘人妖’兄忽然笑眯眯的走了过来，从包袱里掏出一团莹润无比的光团。

　　易寒微诧，看着‘人妖’兄，满脸的不可思议。

　　怎么这人什么东西都有？天纸这东西，易寒虽然见过，但绝对没有用过，因为这东西，一般都是影主这一级别的人才会使用，他见，那也是在上一世见到的。这一世还未瞧见谁用过。

　　可没想到，‘人妖’兄竟然也会准备……

　　他到底是谁？到底想做什么？

　　无数疑问，将易寒捆的死死的，他安静的看着那笑靥如花的人，与天下一般，一言不发，暗暗关注着每一个人。

　　幕克松瞧见‘人妖’兄真把天纸拿出来，顿时一惊，旋即大怒：“立什么天契？你们难道真的信不过我天下大长老的人品？真的信不过我天香谷？”

　　之前天下那样说，只是想要稳定这些人，哪知道会蹦出个易寒，赔了夫人又折兵的。

　　“不是不相信天下长老与贵派，只是我等想要个心安，想要个稳定，如若天下长老立不了天契，还请将宝金天地抉留下！”

　　又一个没有开启灵根，却胆子肥腻的存在，跳了出来，对着秦鸿等人喊道。

　　幕克松差点没气的当场将此人斩杀他竭力的压制住自己的怒火，胡须气的直颤，眼睛几乎要凸出来，死盯着那人。

　　“你们……”

　　“我们只是想要一个真正的保证罢了，天下长老如若真心愿意为了大义，保存天地抉，同时为了神州，贡献出他所有的其余天地抉，那么，他为何敢立下承诺，却不敢下这天契？”

　　一名没受什么伤势的美妇也开口了。

　　“君子少，伪君子遍地。”

　　“真正大义者，是不会用这些手段来欺瞒世人，我等利益熏心不错，但那都是为了无期大道而努力，而厮杀，其实，谁愿意与人较量，拿着性命去与人搏杀，那不都是为了更进一步，朝那遥遥无期的仙侠界而努力么？”

　　“我们大部分人都是闲云野鹤，也许斗不过天香谷这样的大门派，可，若再不开启灵根，我们就要寿终正寝了，因此，我们不惧怕，不惧怕一切，无论是死亡，或者是强者。”

　　站出来出声的人越来越多了，而越老越多的人，都开始给天下压力。

　　他们的确有点迷失，但……处于那个位置上的人，又有多少人，能够真正的保持清醒？？

　　天下看着众人，依旧一言不发……


第0542章 飞

　　这是一次抉择，易寒扫了一圈，忽然有点感激‘人妖’兄了，如若运用的好，他完全能够将这些隐士们收容，不过，天下他们给的压力还不够大，如若再大一些，他便可以动手了。

　　天下的表情没有秦鸿与幕克松的变化那么大，虽然三人都是天香谷的前任长老，地位崇高，实力不低，不过开启了灵根的存在不是未开启灵根的人能够相比的，天下已经能够随心所欲的控制住自己的情绪了，该怒则怒，该忍则忍。

　　相比较幕克松与秦鸿，他的境界自然是高出不少档次。

　　看见众人的情绪越发的波动巨大，天下明白，他再不开口，局面将彻底被易寒掌控，而自己这些人，也将彻底被压制住。

　　他看了眼‘人妖’兄手中的天纸，思忖会儿，旋即道：“天契……并不是不可以，只是……我既然愿意站在大义的这个角度上，自是有我的顾虑，你们若给不了我承诺，我又何必去给你们承诺？我不想看到你们自相残杀，更不愿意看到你们为这宝金天地抉而流无妄之血，所以，在我签订天契之前，你们是否也该表示什么？”

　　天下嗓音不是很大，不过，每一个人都能够听到。

　　他的出声，四周的人纷纷看着他，话音落时，不少人的眼中渗透着几丝迷惑。

　　“敢问天下长老可是何意？”之前说话的那名美妇迟疑了下，作礼恭敬问道。

　　天下看了她一眼，随后，又将目光落在了易寒的身上，沉凝良久，道：“我的意思很简单，要签天契，并不是一件难事，而且，我可以向各位承诺，天香谷会举办一次覆盖整个神州的巨大盛会，邀请各方豪杰参与，并以龙魂虎魄作为最高奖励……”

　　天下的话才说道这儿，四周人的心脏，便已是跳动不已，他们感觉，自己那颗修道多年的心，在今天，已经彻底的迷失了，它再也无法保持住它该有的平静，变得比凡人还不如……

　　人们的呼吸开始急促，不少修为较低的人，甚至都面红耳赤，看着天下。

　　这可是巨大无比的利诱啊，谁能够把持的住？？那可不仅仅是宝金天地抉了，而直接是龙魂虎魄。

　　现在，神州上已经没有了龙魂虎魄的线索，如今天香谷竟抛出这样一个震惊人的消息，难道他们就不怕，被其他门派窥视吗？？

　　不过，如今天香谷的那一批老怪物齐齐从深山老林里走了出来，天香谷虽然陨落了一个白萧羽，可实力不仅没有下降，反而上涨了许多。而八大门派中，许多门派其实已经被易寒废了，例如歆云飞城，飞羽追风林。

　　易寒不清楚天香谷有没有把这两个门派的掌门看穿，不过，如若天香谷那位已经让整个神州都开始揣测的前任掌门站在了半剑仙与后炎的面前，只怕这两人什么情况，必然会被他一眼看穿。

　　天下不是白痴，他应该知道他这句话会给整个神州带来什么影响，龙魂虎魄？？难道天香谷已经收集到了不下于四块宝金天地抉？或者说，他们还有成品的宝金天地抉？

　　如果说，天香谷还是以前的天香谷，由白萧羽执掌，那么，相信这件事情的人只会少之又少，但谁都知道，白萧羽陨落，他的死，惊动了拿下隐匿起来的天香谷老一辈，便如这面前的天下，秦鸿，幕克松。

　　这些存在，在多少年前，便已是站在了神州的巅峰之上，甚至在场的有些人还是孩童时，他们便已经开始朝传说中的灵根开启前进了。

　　天香谷的实力，只怕越发的强劲，如果按照易寒此时心中的排名来计算，天香谷完全能够超过歆云飞城，站在第一位。

　　半剑仙这位开启了灵根的存在，如今修为尽数被掠夺，让易寒吸收不少，歆云飞城的实力已是大减，只是这件事情没有对外宣布罢了，否则整个神州的格局一旦乱了起来，那么便会一发不可收拾，歆云飞城的盟友听到这个消息，定然会离歆云飞城而去，而那些被歆云飞城镇压过，欺负过的中小门派，也决不会放过这个大好机会，不仅如此，其他门派只怕也会在这个时候瓜分歆云飞城，须知，人皇阁易寒还未接手。

　　易寒深吸了口气，这个时候，他忽然想早点返回影杀门，将那被封存的白萧羽的血，淬炼一下，而后再好好将无字天书给解了开来，如果当初的莫邪言没有瞒骗自己，那么，无字天书上，真的有一个可让人称霸神州的秘密吗？

　　易寒不知道。

　　“既然你们想要我立下天契，那我天下，便答应各位，各位放心便是了，我天香谷人，既敢说出这话，就必能做到！”

　　话落，天下便向前一步，朝易寒走去。

　　天契，自然不是一个人能完成，如果说易寒未出现，那么天契便不可行，因为，这儿没有谁开启了灵根，可易寒出现了，这又是一尊开启了灵根的存在，那么，他完全能够与天下一同签订天契。

　　这一切，其实都是‘人妖’兄预见的！

　　易寒心中已经下了结论，不知为何，他还是有一种被这人利用的感觉。

　　不过，这也是对他有好处的事情，毕竟，这儿的这些强者，绝对会向着影杀门，毕竟他们是站在同一条战线的，来日如若天香谷与影杀门发生冲突，易寒完全能够利用这天契，将他们拉到盟友的这个位置上。

　　易寒深吸了口气，旋即迈步走了过去，两人站在了两边人的中间。

　　‘人妖’兄微微一笑，一笑倾城，他连忙走了过去，将手中的那一团莹润的光芒，轻轻的放在了两人的面前，旋即，‘人妖’兄将手松了开来。

　　两人抬起手，伸开五指，放在那团莹润的光芒之上，旋即张开嘴，嘴里一团腥红的液体直接飞了出来。

　　这是人的本命精血。

　　精血仿佛有了灵性，或者说，是被这两人控制着了，出了两人的嘴，便径直朝那团莹润的光芒上飞了过去。


第0543章 契约生成

　　四周人瞪大眼眶，齐齐望着易寒与天下，众人大气不敢出一声，如若易寒成功，那么，这些人获得的将不只是宝金天地抉，而是一次博取龙魂虎魄的机会。

　　龙魂虎魄……

　　那是什么东西？那是整个神州，无数人梦寐以求的至高材料。

　　那是开启灵根必备的东西，没有它，就没有资格踏足仙侠界，没有它，就没有资格去与神州上的真正强者交谈。

　　想要追求更为无限的生命，想要探讨更为奥妙的大道，它，是必备之品。

　　这儿的人从未想过，今日，他们只是想要来争取这一块宝金天地抉，为日后炼铸龙魂虎魄打好基础。

　　但不想，这一次，却直接晋升成为了龙魂虎魄。

　　有天契的见证，他们不怕天香谷不拿出龙魂虎魄来举办一场赛事，否则，天香谷便是违背天意，逆天而行，是必要遭受轰杀的。

　　两人的精血洒落在了那团莹润的光团之上，一瞬之间，光团瞬间爆发，冲天而上，直朝云霄狠狠飞杀过去。

　　紧接着，苍穹猛的暗淡下来，日月被遮蔽，看不到星辰，宛如世界末日。

　　那天，就像被墨染了一样，漆黑无比，紧接着，一个恢宏的声音，仿佛是风，仿佛是云，仿佛是四周的石头，仿佛是脚下的泥土……

　　无数无数，无穷无尽，不知从哪儿冒出，又好像是世间万事万物中冒出。

　　“苍天为鉴，厚土为证，天地契约，天地而生……”

　　天契不能随便使用，因为一旦立下了天契，就必须遵守，谁若破坏规矩，那便是藐视天地，藐视那无时不刻而存在的神灵。

　　可，如若立下了天契，那便是最为庄严，最为神圣的事情。

　　谁也不能够亵渎天契。

　　这儿的人正是知道这一点，所以，才会因为天契之事而露出这般表情。

　　“天地之容……”

　　这时，一记悠扬而浑厚的声音，在两人的耳边响荡起来，随后，又扩散到了四面八方，整个天地。

　　人们都听到了这浑厚，庄严，沉重的声音，就好像有一尊巨人，凭空落在了心头之上。

　　那种压力，不言而喻，这不是一种窒息的压力，而是一种责任，一种来自心底最深处的呐喊。

　　他们是这一场天契的见证人，所以，他们也有责任，承受天地之托，去捍卫，去守护这责任。

　　声音浩浩荡荡，许久才平静下来。

　　这一刻，谁都知道，是时候宣读内容了。

　　“吾，天香谷前任大长老，天下，在此向天地立下契约，承诺，在获得这一块宝金天地抉后，立刻竭尽香谷之力，制出龙魂虎魄，并以此物，作为奖品，在不日后香谷举办涵盖整个神州的赛事拿出，以让能者得之！望天地见证，我天下，在此！！”

　　天下淡淡开口，可他声音，却是响遍了整个天地，纵是望舒城内的人们，竟也能够听得个清清楚楚，如同神灵在耳边呢喃一般。

　　“吾，影杀门影主，易寒，在此向天地立下契约，见证天下长老的这一次行动，他若违背誓言，违反约定，我易寒，必倾尽全力，将其斩杀！绝不姑息！望天地见证，我易寒，在此！”

　　易寒也随之开口，声音依旧传遍了整片天地，耳边只觉犹如洪钟在响彻，即便是那些入睡的人，也被这声音也激荡了起来。

　　远处守候着天下等三位天香谷重要人物的阙焱，古月儿等人，自然也是聆听到了这神奇的声音。

　　“师父……是易……是影杀门的人。”

　　古月儿先是一喜，旋即又忧愁了起来，她连忙将脸上的欣喜掩盖过去，对着阙焱说道。

　　“怎么？？好像三位太上长老似乎与影杀门的人对持上了，他们这……是在做什么啊。”

　　另外一名立在古月儿身旁的女子有些奇怪的望着声音传来的方向，奇怪的问道。

　　“好像太上长老有麻烦了，师父，我们该怎么办。”

　　“师父，这个声音，如此浑厚，似乎被什么特殊的法术加持过……这到底是什么？？”

　　弟子们围了过来，满是警惕的看着四周问道。

　　阙焱怔怔的望着声音的源头，有些出神。

　　古月儿疑惑的打量着阙焱的神态，她这样的神态，古月儿很少见过。

　　“师父，那儿……究竟是什么？”古月儿凑到阙焱的耳边，低声问道。

　　“那儿……是不可触犯的地方……那里的事情，不是你我能够掌控的，还是不要过问的好！”

　　阙焱叹了口气，摇头而道。

　　不可触犯？

　　古月儿心头的疑惑更为的浓郁，她抬起头，看了眼远方，却什么也看不到……

　　迷茫如白雾……

　　……

　　……

　　天契内容宣读完毕，那恢宏的声音也逐渐平息，漆黑的天空，忽然裂出一道巨大的口子，紧接着，口子开始扭转，如同一朵绽放的花，而后，那口子的中央，忽然射下来一道漆黑的光芒，这光芒被一层白色的光泽包裹，如同擎天之上落下的一把利剑。

　　利剑俯冲而下，直接撞落，下头的人纵然只是一望，便觉浑身血络加速流淌，有一种激昂的味道，仿佛要冲破皮肤。

　　而下头的两人，也觉压力倍增，这是一种来自于神灵的力量，他们撼动不了。

　　易寒凝着目，看着对面的天下。

　　而这时，那股黑茫以迅雷之势，直接撞入了天纸当中，旋即，两股黑色电芒瞬间席卷开来，‘滋滋’之声响荡而开，直朝两人的手臂钻去。

　　两人只觉一股压力，压迫在手掌之上，好似有一股力量，正在不停的将两人的身躯朝下狠压。

　　两人连忙运起灵气，抵抗这股力量，如若不抵抗，只怕手掌便要断了。

　　随后，电流如蛇般，朝两人的皮肤内飞速窜去。

　　“天地为证，契约生成，违背天契者，天诛地灭，灰飞烟灭，永生永世与死亡痛苦伴随！鬼神不可救也……”

　　两人心间，浩瀚之声，来回响荡……


第0544章 天才

　　声音逐渐消散于心底的那一瞬间，一股浩瀚狂烟，从两人的中间喷发出来，直朝四周席卷而去。

　　这种神威之气，何等玄奥，四周的见证人们一见，连忙坐地盘膝，大口大口的呼吸着这股气息，就连秦鸿与幕克松也不停歇，端坐下来，休养生息。

　　天契签订成功，那掌管天契的存在，会赐予签订者与见证人好处，而这狂烟，便是神灵赐予的好处。

　　签订人的实力越强，那么，好处便越强，两尊开启了灵根，即将踏破虚空，迈入仙侠界的存在，这该何等高强？？在神州上，几乎就不曾有过开启灵根者之间签订天契的事情发生。

　　所以，这种级别的狂烟，极少出现。

　　这些人又怎会放弃？还不加紧的吸收着这些好处？

　　每个人都竭力的吸收着，恨不得在自己的身上扎几个口子，把这些狂烟送进去。

　　而易寒与天下两人的掌心内，在这一刻，也出现了一道好似闪电一般的黑色图案。

　　这是签订了天契的印记。

　　易寒缓缓的将手抽了回来，面前的那天纸，已经消失殆尽，天下也缓缓的闭起双目，深吸口气，旋即，又睁了开来，用更为古井无波的眼神，看着易寒。

　　“你原来叫易寒？好名字，天下人皆知影主之威，却不知影主之名，着实可悲！天下曾经也可悲，不过今日过后，便不可悲了。”

　　天下看着易寒，淡淡说道。

　　“世事如浮云，天下长老又何必去在意一个名字？”易寒轻轻笑道。

　　“好一个世事如浮云！”天下点了点头，可却依旧不苟言笑，道：“影主好似为另世界人？”

　　易寒点了点头，这一点，早已不是什么秘密了，相信神州很多玩家也都知道，新任的影杀门影主，其实就是一个彻头彻尾的玩家。

　　天下一听，眉宇不禁皱了起来，眼中更是充斥着一股忧愁。

　　易寒看的好生诧异，从这人的眼中，看不到杀意，看不到怒气，看不到警惕，所看到的，不是悲凉，便是忧虑。

　　他在忧虑什么？

　　“影主果非凡人！”

　　许久，天下才憋出这么一句话来。

　　易寒心中更为诧异了，他想表达什么？

　　“天下长老谬赞了，晚辈不过是幸运一点。”易寒客气道。

　　虽然天香谷现在大部分人因为白萧羽的事情对影杀门产生极大的敌意，可表面上的功夫还是要做上一做的。

　　“幸运？”天下一听，不屑轻哼一声，道：“运气，每个人都可以有，只是运气的多少罢了，你有运气，别人就没有运气么？现在另世界的人实力普别低劣，而你！！！却开启了灵根，你才成长了多久？才修炼了多久？你知道你此时的成就，超越了多少人么？这绝不可能只是幸运便能够做到的！！”

　　天下的言语十分严肃，很显然，这种璀璨新星，绝对是他最为忧患的存在。

　　易寒一听，先是一惊，旋即沉浸了下来。

　　经过天下一提醒，他才明白，自己的处境究竟有多么危险了。

　　是啊，自己只是一名玩家，此时的玩家，等级最多才120级上下，而自己，不仅等级封顶，更是开启了灵根，神州上无数NPC强者们都还未做到，自己便做到了，如何会不引人注意？？？

　　人们最怕的，是什么？不是实力已经很高强的存在，而是修炼速度比常人快无数倍的天才，因为真正的强者，是那些修炼速度惊人的天才，再厉害的强者，也只会被那些修炼速度惊人的天才超越，强者花百年时间修炼成为强者，而天才花十年……或是一年时间，便可成为强者，如此，还不足以让人忌惮吗？

　　在神州上，天才，便是被打压的对象，因为，许多强者都惧怕天才，所以，必会将一些斩头露角的存在给扼杀在萌芽之中，如若让天才成长起来，那么，神州的格局极有可能会因为这名天才的出现而打乱，故而，天才，是不被允许的。

　　易寒便是如此，虽然，他开启了灵根，不过，他的存在，早已打破了一些秩序与法则，他易寒表面上天下无敌，但如若来了两尊如天下这样开启灵根的存在，他如何对敌？？如若天香谷的那位前任掌门来了，他易寒有希望胜过吗？

　　易寒深吸了口气，对着天下抱了一拳：“多谢！”

　　“没有解不开的结，修道之人，既修道，更修心，仇恨只会左右你我，我天香谷虽说一片仇恨之声，但那也是形势所迫，大多数弟子心中仇恨难以化解，故掌门只能顺流而下，再伺机化解弟子心中之结，希望影主不要误会我香谷对影杀门的态度！”

　　天下再度说道。

　　这话说的，易寒心头便似缭绕了一层化不开的浓雾，开始慢慢的将心脏包裹。

　　难道天香谷的那群老怪物并没有要对影杀门复仇的打算？？

　　“影主，如今天契已签，那么，我天香谷必会遵守天契内容，届时，我香谷提炼出龙魂虎魄，召开盛会，还望影主能够前来捧场，宝金天地抉，天下就暂且带走，告辞！”

　　天下抱拳而道，旋即径直转身，准备离去。

　　他朝前进了几步，忽然又止住了脚步，扭过头，看了眼易寒，道：“枪打出头鸟，影主，这个道理，您应该懂，虽说天下人知晓影主不知晓易寒，但天下人，并不是所有人的意思……”

　　天下说完，便转过头，径直离开……

　　易寒安静的看着他离开，一言不发。

　　天下离开，秦鸿与幕克松也睁开了双目，虽说四周的狂烟还未消散，但他们显然不去贪恋，径直跟随着天下离去。

　　“这就是传说中的无悲无喜？”

　　‘人妖’兄不知何时，走到了易寒的身边，看着天下，轻笑一声道。

　　易寒转过头，看着他那张清秀可人的脸，道：“怎么？你不吸收这些好处？可以增加不少属性，你为何不要？”

　　“我要这些做什么？”‘人妖’兄摇了摇头。


第0545章 混迹

　　身为一名玩家，属性必然是重于一切，哪怕是等级。

　　因为等级肯定会有封顶的时候，但属性不会。

　　当然，等级封顶了，属性的成长就会缓慢了，就像一些等级封顶的存在，因为没有开启灵根，他们的属性成长，随着时间的推延，而原发的缓慢。

　　甚至有些存在百年之久也未能开启灵根，属性几乎不动。

　　所以，现在能够增加属性，是绝对划算的，一个人如果追求高强，等级会自然而然的升上来，不过属性就很困难了。

　　到了后头，等级封顶，如若有龙魂虎魄，属性越高强，那么，开启灵根后得到的灵根值便也越高强，所以说，这些属性，其实也是为日后进入仙侠界打基础。

　　虽然，谁也不清楚自己以后有没有机会进入仙侠界。

　　“怎么？你不想变强吗？如果你太弱的话，随时随地生命都会受到威胁的！”

　　易寒盯着‘人妖’兄，低声问道。

　　他不知道，这个人究竟想要做什么。

　　在这个世界，一个人如若对强弱没上心，那么，就不要卷入这些纷争当中。

　　“我有我的想法，你问这么多，也无济于事，因为我不会告诉你！”‘人妖’兄微微一笑，旋即转身离去。

　　‘人妖’兄离去，宝金天地抉也被天下取走，不过，虽然取走，但却是人们最为愿意的事情，毕竟他们将因此而获得一次博取龙魂虎魄的机会。

　　这个消息还未传开，这一批人，将作为最初的人而开始为龙魂虎魄准备开来。

　　易寒看了眼其他人，这个时候，所有人都走上前来。

　　“影主大人，这一次，可就靠您了。”

　　“是啊，如若那天下，真的违背天契，也只有您，能够为我们出头啊！”

　　“强者为强，自有过人之处，我们担心，天下如此淡定的签订了天契，只怕他有手段，能够抵抗上天的惩罚呀，这一次，必须要让天香谷将龙魂虎魄拿出来！”

　　人们纷纷在易寒面前述说着自己心中的话。

　　易寒一听，心头不禁好笑。

　　这些人虽说让天下签订了天契，可却还不放心，便只能跑到自己面前来向自己示好，以自己影杀门的力量来向天香谷施压。

　　易寒笑了笑，旋即挥手道：“各位莫要抬举在下了，在下什么实力自己最清楚了，如若说要与天香谷人对抗，这个恐怕是力不从心啊！”

　　易寒小望了眼这些人，每个人的眼神都停驻在他的身上。

　　“影主大人如若有什么需要我们帮忙，或是用得着我们的地方，请影主尽管吩咐！”

　　这些人把期望全部寄托在了易寒身上，也是没有办法的事情，毕竟现在也只有易寒能够与天香谷对抗，指望其他门派？其他门派的人根本就不会搭理这些人。

　　“有各位这句话，在下倒放心了，各位，都安心即可，在下到底是这天契的签订人之一，自有义务，只是在下力单势薄，也需要各位的协助……”

　　“放心好了，影主大人，我与你建立令牌链接，到时候影主你有什么吩咐，直说便是，我公孙侯能做到的，一定不会拒绝！”

　　“是啊，公孙大人都这般说了，我妙湛岂能落后？影主大人您放心好了，我与你建立令牌链接，到时候你若有什么需要，直接用令牌通知我便是了！！我妙湛立马就到！”

　　人们立刻七嘴八舌的向易寒说道。

　　易寒一见，心头才好好的舒坦了口气，被‘人妖’兄利用了这么久，总算捞得了些好处。

　　一番客套后，这些人也径直离去，此地不宜久留，也不知还有多少人会朝这边赶。

　　“影主！”

　　天诛的声音，在这时，突兀在易寒的身旁响起。

　　“来了？可曾查到那人的消息？”

　　易寒低声问道。天下等香谷的太上长老到了，阙焱那边就不需要动静了，毕竟天诛的实力虽强，但却未开启灵根，还不是天下的对手，被天下发觉，那可麻烦，所以易寒便让天诛去调查下‘人妖’兄的情况了。

　　这个突然出现的人，到底是谁，到底要做什么，易寒到现在也不明白。

　　既不是为了宝金天地抉，更不是为了好处。

　　易寒头一次看不穿的人，这绝对是一个，因为他一点儿也看不穿。

　　“影主，望舒城大乱，我们应该尽早离开，是否现在前往人皇阁？”天诛低声问道。

　　“人皇阁？”

　　易寒低吟一声，看了眼四周，率先离开这儿，寻了个无人的地方，旋即才对走到自己身边的天诛，道：“今日参加比赛的人群中，你可曾看到人皇阁的身影？”

　　“似乎有不少普通弟子，不过连外围赛都未进入。”天诛凝了凝眉头，低声道。

　　“那就对了！”

　　易寒沉吟了几下，道：“人皇阁自然要去，不过，却不能就这么去，我担心人皇阁此时内部的动乱已经平息，要轻易收服并不简单，更何况，天香谷走出了几个老怪物，我不知道人皇阁的暗处，是不是也藏了几只老怪物，如果随便有两尊开启了灵根的存在，那可就糟糕了！”

　　这是易寒最为忌惮的事情。

　　“那影主的意思是……”

　　“暂且先前往人皇阁调查一番，不能轻举妄动！就你与我吧！”

　　易寒说道。

　　“调查？影主，人皇阁再怎么说，也是一个超级门派，其实很多事情，不用深入进去，也能够知道，里头也有我们的人，也有不少其他门派的人，另世界人更是多如牛毛，很多门派的事情，他们根本藏不住……”

　　“所以，我们的调查，是指那些人触及不到的地方。”

　　易寒说道。

　　有些地方，不是一些所谓的眼线，奸细能够触碰的，那种地方所给的信息，往往都关系到整个局面，极其重大的事情，所以马虎不得……

　　“影主是想潜入人皇阁的高层？”天诛惊道。

　　易寒微微一笑，点了点头。

　　高层？那最少也是长老精英这一级别的了。


第0546章 信息

　　“哎呀，抱歉，我来晚了，抱歉抱歉……”

　　生意爆棚的酒楼里，快步走来一个清丽可人的倩影，倩影模样俏丽诱人，脸蛋红嫩，明眸似那星辰，身材均匀，长发飘洒，除去一身略显中型的装备外，便是活脱脱的一个美人。

　　美人走进酒楼，便是一声脆耳的自责，自然是引得不少人的注意，无论是玩家还是NPC，都被这含着三分磁性的天籁之声吸引过去。

　　转目一望，便觉眼前一亮。

　　仙侠内的帅哥美女绝对不少，因为气劲的原因，很多人能够将气劲顺着自己脸部的血管缭绕，以此来进行一些小部分的整合，不过，也只是一小部分整合，丑的，绝不可能因为这个而变得倾国倾城。

　　不过，这一位，美的却是十分自然，绝不像是被气劲修整过的，不仅如此，她身上那股扑朔迷离的气质更为独特，让人一看，便有一种想要去了解她，解析她的冲动。

　　整个人就好像是从那宝藏中走出来的人般。

　　美人入了酒楼，不等小二招呼，便径直朝酒楼一楼的一个靠内桌走去。

　　那一桌，也是焦点，美人还未进楼前，人们的目光，便一直是望着那一头的，不为其他，单单是因为，那一桌人的周围，站着不少御龙殿的成员充当保镖。

　　美人走去，那些御龙殿的成员们显是一愣，迟疑片刻后，还是将那美人拦了下来。

　　“小姐是谁，请讲明身份！”

　　御龙殿的一名成员略表歉意的对着那美人说道。

　　显然，他为自己的唐突佳人而感到自责。

　　“徐明，让她进来吧！”

　　里头传来琴沁儿的声音。

　　徐明微微一愣，旋即连忙让开身子。

　　美人巧笑嫣然，冲着那徐明笑了一笑，便迈着轻快的步伐，朝里头走去。

　　徐明微微一愣，心中好似有扇门被打开，他知道，他得失魂落魄一阵子了。

　　这样的女人，他肯定得不到。

　　美人走了进去，随便找了个位置，也不管饭桌边的人，便直接坐了下来。

　　而后，美人端起酒壶，自己给自己的杯子里倒了一杯酒，浅尝一口，闭目享受着这股醇香。

　　阿信皱了皱眉，看了眼身旁的东林，又扫了眼对面的琴沁儿，与有些走神的御凤儿，想说什么，又说不出口。

　　“你怎么来了？”

　　见没人说话，阿信忍不住了，开口问道。

　　“咦？你们不欢迎我吗？？我可是给你们带了一个好消息的。”

　　美人将杯中物饮尽，白皙的脸蛋上浮现丝丝红晕，看起来霎时诱人，媚态横生。

　　她自然而优雅的将酒杯放下，白皙的手指扣着酒杯，目光平静如水，樱唇微微翘起，弯出一个绝美的弧度，目光淡扫众人，道：“这个秘密，可是我用命换来的，你们居然不领情，真是让我失望……”

　　“我会按照约定，把你要的物资都送过去，如果有什么事情，我们可以单独谈！”阿信脸色有些难看，低声说道。

　　“单独谈？妾身卖艺不卖身的……”美人吓了一跳，粉脸煞白，一副楚楚可怜模样道。

　　那些还悄悄看着美人的御龙殿人，一听见这句话，暗暗怒瞪阿信，不少杀人的目光朝阿信丢了过去，很明显，他们正在为这禽兽感到愤慨，如此清纯可人的女孩，他竟然要用这种手段。

　　看样子，嫉愤潜规则的人还是很多的。

　　阿信自然明白这个美人在玩什么把戏，可他也无可奈何，这是一种更为高级的媚术，通常的媚术是女人用妖艳惹火的姿态去迷惑男人，但她却是用男人的心去迷惑他们。

　　阿信不是第一次与这个女人打交道了，对他自然也是了解三分，深知这个女人的厉害之处。

　　“好吧好吧，我们不单独谈了，你就知道把你到这儿来的目的说出来吧，我们打开天窗说亮话！”阿信摇了摇头。

　　“我来这儿……当然是找你们喝酒吃饭啊！”美人笑眯眯的说道。

　　“就这么简单？”

　　“这是第一件，至于第二件……嘻嘻……我们可以用私聊……”美人轻舔樱唇，暗送秋波，轻轻笑道，一言一行，一颦一笑，皆是让人欲罢不能。

　　……

　　……

　　从防具店里走出两名刀客，在这人来人往的人海当中，这两名刀客显然有些不起眼。

　　这儿不是望舒城，而是距离人皇阁最近的城池，望舒城大乱，传送阵早已关闭，而王朝军也在第一时间内抵达望舒城，协助御龙殿与望舒城主共同抵抗那些乱城之人。

　　如今圣上也头疼啊，半壁江山被魔界人占领，而南方也越发的混乱，虽说天地岛一事，削弱了八大门派，对他来讲是一件不错的事情，不过，各大城池接二连三的出现暴乱，圣上的脾气也是越来越大，驻守各大城池的军队也越来越多。

　　易寒与天诛，两人一身刀客打扮，腰间跨着大刀，快步朝城外行去。

　　离开望舒城时，他并没有再去寻御龙殿，虽然他很想去与御凤儿说句生日快乐，但说与不说，其实区别不大。

　　“影主，我们就这样前往人皇阁？这样似乎不行啊，伪装成弟子，混入人皇阁，还不如直接潜入人皇阁。”

　　天诛沉吟一声，对着易寒说道。

　　“潜入人皇阁？”易寒听后，连连摇头：“人皇阁阳狂死了，人皇阁必然上下一片警戒，因为我的存在，人皇阁必然会严加防范刺客！而且我敢担保，人皇阁虽然内乱，但他们绝对会对其他门派派遣弟子进行查探。所以，潜入不明智，而乔装弟子进入，就简单而容易的多了，你说人皇阁近日内乱结束，有点统一的迹象，不过我想暗地里肯定还有很多人不满现状，我们完全能够进入人皇阁，拥护一名长老，借此打探消息！”

　　易寒分析道。

　　天诛一听，轻轻点了点头。

　　这个时候，的确潜入不是明智的选择，怕是神州的每一个门派，都在防范刺客吧，特别是影杀门。


第0547章 朴师兄

　　人皇阁靠海，或者说，它是悬挂在海边的一座空中楼阁，因为有人皇阁先辈们大无边的神通，所以人皇阁那浩瀚广大的楼宇，全部都是悬浮在海上。

　　要进入人皇阁内部，就得走那一条长长的光屏大道，这大道完全透明，远处一看，似乎什么也没有，但实际上，它却是实质化的存在，链接着陆地于那悬浮于海上的人皇阁。

　　易寒与天诛跨着刀刃，走在前往人皇阁的大道上时，却也瞧见不少人皇阁的弟子，正在朝人皇阁内奔去。

　　易寒四处扫视一圈，瞧见一群人皇阁的弟子正在朝这儿行来。

　　两人腰间也挂着人皇阁的弟子令牌，不过很明显，这是仿制的假冒产品，现实中办证刻章的不少，仙侠中自然也有这一行业。

　　“各位师兄师姐们，还请留步！”

　　易寒走了上去，笑脸相迎。

　　他没戴面具，不过有时候，脸皮就是最好的面具。

　　那些正在商谈着什么的人们听到易寒这声音，无不侧目而望，这些人，男男女女都有，有的模样过了30，有的不过豆蔻年华，有玩家，也有NPC，不过，领头的，却是个温软如玉，十分俊俏，甚至连天诛这样的帅哥都比不过的人。

　　他的刀很精致，十分的细薄，仿佛就是一块刀片一般，即使是套了刀鞘，也不过厘米计算的宽度。

　　其他男人站在他身旁，不亚于绿叶了，从这些人群中女子们一双双倾慕的目光来看，这男人的魅力很强大啊。

　　那公子瞧见走过来的易寒，微微一愣，旋即露出一个足可让不少男子嫉妒的帅气笑容，自然而道：“两位师兄可是与我们说话？”

　　这人虽是玩家，不过倒也有几分仙侠内的腔调。

　　“这是自然。”易寒轻轻一笑，旋即又十分认真的打量着这群人，一副疑惑模样道：“咦？这位师兄，我似乎在哪儿见过你？”

　　“见过我的人很多。”那俊俏公子微微笑道。

　　这种话，他显然每天都在听，所以也不以为然。

　　不过他还是狐疑的看着易寒问道：“不过两位师兄，师弟我倒是从未见过啊！”

　　“是么？呵呵，师弟我们很少在门派内，所以师兄未见过，那也是应该的！”

　　易寒笑了笑，道：“不过，能够结识到师兄这样的人物，师弟倍感荣幸啊，不知师兄是哪位长老座下的弟子？”

　　“哼！又来了个趋炎附势的。”

　　“连我们玉刀手朴师兄都不认识？这太假了！！”

　　“我看是故意想要结识朴师兄这样的强者，寻的借口罢了！”

　　这时，这位被称之为玉刀手朴师兄的人身后，那些长的一般，甚至略显几分粗矿的女弟子们，忽然相互嘀咕起来。

　　女人喜欢的是什么？风度翩翩，潇洒自然，而且够强，够有脸的男人。

　　易寒说帅，这位朴师兄能把他秒到老家去，说气质，易寒凭借修为，倒还能够压制住这位朴师兄，至于说潇洒风度，易寒又完败。

　　更何况，易寒主动上前，结识这位朴师兄，在这些人眼里，便是放下身姿了，这些女人显然是更喜欢朴师兄这样领导群雄的强者了，易寒在她们眼中，绿叶也不如，便只能是打击的对象。

　　易寒身旁的天诛一听，顿时眼中渗出两股杀意，易寒一见，连忙拍了拍天诛的肩膀，笑着对那些女弟子们道：“各位师姐真是长的好独特啊，我肯定是没见过，否则，我一定不会忘记！”

　　“你说什么？”

　　朴师兄后头那名短发方脸的女弟子顿时大怒，冲着易寒嚷道。

　　她自己当然知道自己长得什么样子，易寒这赤裸裸的讽刺，她哪还听不出来？

　　“行了，小叶。不要吵了，大家都是同门师兄弟，不要为了些小事计较！”

　　那朴师兄转过脸，带着少许笑容，柔声说道。

　　那叫做小叶的女弟子一见，顿时双颊鲜红，一副娇羞模样，只是她父母的技术不好，把她造就的也不怎样，因此这娇羞，形容的有些牵强了。不过，这似乎并不影响她发挥……

　　“都听朴师兄你的好了！”小叶低声说道，嘴角还挂着笑容。

　　易寒一见，顿时连连摇头，长的帅怎么也比丑吃香啊。

　　朴师兄淡淡一笑，随后转过身，对着易寒抱拳而道：“朴浪乃四长老凌刀坐下弟子，不知这位师兄是哪位长老坐下的？”

　　“四长老凌刀？”

　　易寒心头微微诧异，旋即猛的一喜，道：“哎呀，朴师兄，我也是四长老坐下弟子啊，只是常年在外执行门派任务，极少回来，难怪不认识朴师兄了，今日一见，这一次真是不虚此行啊！”

　　易寒的惊喜之声可诧异了不少人。

　　“你们也是师父坐下的弟子？还未两位师弟禀报名号，我等不仅从未见过两位，甚至是听都未听过！”

　　一名模样十分成熟的中年人微微凝眉，看着易寒低声问道。

　　易寒一听，先是脸色微变，旋即面露难色，道：“各位，我们做什么的，还请各位不要过问，这一次返回门派，是有重要消息告之师父的，各位就莫要多问了！走吧，大家等见了师父再说吧！”

　　易寒一副严肃而小心的口吻，对着这些人说道。

　　见易寒不说，这些人倒也不追问，不过易寒的话，想象空间太大了，不少人显是想到了什么，脸色皆是微变，旋即也不说话，默默的朝前行去。

　　易寒与天诛直接夹进了朴浪的这群人中，直接朝前行去，踏着光屏，朝那海上的人皇阁行去。

　　天诛四处瞅了瞅，旋即暗暗行到易寒身旁，低声问道：“影主，我们直接潜入进去不是更好？为何要与他们一起进去？”

　　“你在路上，没听到一些弟子们的谈论吗？”

　　易寒转过视线，看着天诛低声道……

　　“谈论？”天诛更为好奇。

　　“是的，谈论！”易寒点点头：“人皇阁内乱结束了！所有长老精英达成了统一意见！”


第0548章 人皇阁

　　“达成了统一的意见？那么，这该是什么意思？”

　　天诛思绪会儿，低声询问。

　　“达成了统一的意见，那么，人皇阁定然是全力的应付外来的麻烦！”易寒吐了口气，摇摇头道：“人皇阁到底是超级门派，一个超级门派，自然是拥有一群智者与贤明之辈支撑，如今阳狂已死，人皇阁群龙无首，要接手，只怕没那么简单，他们定会意识到那些潜在的危机，试想，一个超级门派如果连掌门都不在了，那么，外人会怎么想？定是想着如何瓜分这个门派，人皇阁的那些人，定是意识到了这危机，他们只怕达成了暂时的共识，共同抗外，所以，前面驻守人皇阁大门的弟子，早已经换了，只怕是一批精英弟子在驻守，就凭你我那两块仿制的门派令牌，只怕会露出马脚，这种令牌顶多能够瞒过真传弟子那些，相对于精英弟子，绝对难以过关！”

　　易寒看着前方的人，还有四周不停朝他丢着敌意眼神的女弟子们，低声说道。

　　“原来如此！”

　　天诛点了点头，随后不再说话。

　　一行人朝着这个高地走去，踏着土地，朝前方的悬崖走去，悬崖下头，便是波涛汹涌的海水还有礁石，无数人无视悬崖，依旧朝前走去。

　　但，他们并不会掉入海中，而是如履平地，径直踏空而行。

　　这就是光屏大道。一条透明却又实质化的大道。也不知这条大道是何人所设，至少，远远望去，便如仙人立空，朝那远处的蓬莱仙境行去一般……

　　一行人浩浩荡荡穿过了光屏大道，朝着离岸不远的人皇阁走去……

　　走了尽头，来到人皇阁门派大门时，天诛这才深信不疑。

　　光屏大道的尽头，的确站着几名身披甲胄，跨着大刀的人，不过这些人却非普通弟子，他们身上的甲胄，散发着霞光，双目深邃，且炯炯有神，似有金光射出，他们的目光总是飘忽不定，在每名弟子的身上停留片刻，可仅仅只有片刻，便直接转移到了其他人的身上，看起来好像有些散漫。

　　可谁都知道，他们这不是散漫，对于这些进出的人来讲，他们只需一眼，便可看穿。

　　“这些便是精英弟子么？影主，我们站在人群当中，只怕也会被他们看穿啊！”

　　天诛低声说道。

　　“不会，他们不准都不会查！”

　　易寒看了眼那些精英弟子，小声说道。

　　“为何？”

　　“看到你左上角的那个人吗？”

　　易寒暗暗指着那名模样中年的NPC说道。

　　“看到了，影主，他怎么了？”

　　天诛低声问道。

　　“他的实力，不比那些精英弟子差，然而他却也要对这位朴师兄如此恭敬，我看这朴师兄在那位凌刀长老的座下地位不低，所以我料定，这些精英弟子也得给他三分薄面，也许不会检查这些人的令牌！”

　　易寒说道。

　　“但愿如此，只望不出意外！”天诛点了点头，不过为加保险，还是在自己的令牌上套了层气劲做掩护。

　　这时，这一群人已经走到了光屏大道的尽头。

　　“站住，还请各位师弟将令牌解下来，接受检查！”

　　一名一手扶着刀刃的精英弟子看到朴浪，直接抬起手，止住这一行人的去路，严肃喝道。

　　这群人聚在一起，靠的这么拢，他们自然不能将每个人的令牌全部看穿，所以必须要挨个儿检查。

　　朴浪微微皱眉，但没说话，直接抬起手，往自己的腰间掏去。

　　易寒一见，心惊不已，如果朴浪掏了，那毫无疑问，这一群人都得掏令牌。

　　到时候，除非这些精英弟子们是瞎子，否则，必然会被识破。

　　天诛看了眼易寒，眉头也拧于一起，手缓缓的朝自己的腰间抹去，不过，却不是摸令牌，而是去摸匕首……

　　“哼，你们知道这位是谁吗？还不速速放行！！！我们有急事需要禀报凌刀长老！！！！”

　　就在这时，朴浪身旁的那名NPC，忽然大声呵斥出来，指着这些精英弟子们便骂。

　　其他朝人皇阁走入的弟子们皆是发懵，朝这儿看来。

　　而朴浪那群人也有些诧异，不过，谁都没有阻止。

　　精英弟子们面面相觑，看了眼那NPC，又看了眼朴浪，终于，有一人似是认出了朴浪，走上前来，抱拳对着朴浪一拜，恭敬而小心的问道：“敢问这位师兄可是朴浪师兄？”

　　朴浪带着微笑，点了点头。

　　精英弟子们个个露出惊愕表情，连忙将道儿让开。

　　易寒更为诧异了，这朴浪在人皇阁究竟是什么角色？他不是凌刀的弟子么？一个长老的弟子，能够让精英弟子如此谦卑？

　　这儿，恐怕只有天诛与易寒两人的心中充斥着这无尽的疑惑，易寒想知道为什么，可又不好问。

　　碍于人太多，易寒只能将这股疑惑憋在心里。

　　一行人径直朝人皇阁内部走去。

　　不得不说，人皇阁的巧夺天工，这儿的楼阁，彻地是悬空的，只有楼阁的下头是泥土，而其他地方，都是用光屏做地，而在人皇阁的四周，还围绕着无数光屏，也就是说，不从之前的光屏大道进来，即使是使用祥云，也不能进入人皇阁内。

　　整个人皇阁的四周，布满了防御法阵，不过，许多都是新增加的，想必是阳狂身死，人皇阁剧变，一些人皇阁的长老们加的吧。

　　易寒暗暗打量着人皇阁，而这时，前头走着的朴浪忽然回过头来。

　　“师兄，你既然是要去见师父，那么就随我们一起吧，我们也正好要去见师父！”

　　朴浪笑眯眯的说道。

　　“呵呵，走吧！”

　　易寒笑了笑，也不多说。

　　一行人穿过几座高耸的楼宇，走到一片用法阵圈套着的，还有几名弟子驻守的宝塔前时，便停了下来。

　　朴浪率先走上前去，对着那守在宝塔前头的两名弟子恭敬施了一礼，道：“还请两位师兄通传一下，弟子朴浪求见长老！”


第0549章 万急

　　那两名弟子一听，连忙对着朴浪还礼，一副诚惶诚恐的模样，让易寒心头的疑惑越发的浓郁。

　　这朴浪看起来似乎不像是个简单的人物，不过，他是玩家，跟这个NPC门派的大人物能有什么联系？虽说走了些运气，拜在了这些长老座下，可也不必让这些人如此诚惶诚恐吧？

　　“两位师兄快快请起，莫要多礼了！”

　　朴浪连忙将这两位弟子扶了起来，满脸亲和笑容说道。

　　那两名弟子一副感激模样，旋即一人径直朝宝塔大门走去，解开大门处的结界，便推开门，朝内部行去。

　　“上一次天地岛之事后，长老一直在闭关，前些日子出关过，后来又闭关了，师父说，除非你来，否则其他人，一概不能打扰！”

　　那名弟子对着朴浪说道。

　　“师父为人皇阁尽心尽力，操劳无比，我们却不能帮上什么忙……哎……”朴浪叹了口气道。

　　看样子凌刀跟这位朴浪的关系不一般啊。

　　易寒看着朴浪那张俊俏的脸，忽然想到一个很荒唐的想法……

　　“应该不可能……”易寒摇摇头想着。

　　“咦？这两位师兄是……”

　　那与朴浪交谈的弟子忽然看到人群中的易寒与天诛，顿时一副惊讶模样，满是疑惑的打量着两人问道。

　　易寒与天诛的面孔到底陌生的很，现在人皇阁处于如此紧张的状态，会有疑惑一点也不奇怪。

　　“哦，这两位啊？这两位是……”

　　朴浪正准备说，然而，易寒却是快步上前，直接阻断了朴浪的话……

　　“我们的身份，只有师父才能过问，如若其他人问起，随便应付下便可！”

　　易寒附耳，认真的说道，朴浪一听，微微一愣，旋即连连点头。

　　那名弟子一看，便更为疑惑了。

　　“这两位，是我人皇阁其他长老座下的弟子，今日前来，也是有要事要与师父商榷的！”

　　朴浪笑着对那名弟子说道。

　　“哦，原来是其他长老座下的师兄们！”

　　那弟子连忙再度作揖，谦虚的人永远不会吃亏，至少，会很容易博得他人好感……

　　易寒与天诛一见，也挤出些笑容，对着那弟子抱了抱拳。

　　就在一行人等待之时，远处的道路上，忽然走过来几名穿着散着霞光盔甲的精英弟子。

　　这些精英弟子们径直朝这边跑来，而且不少人的目光，正是放在这些人的身上。

　　易寒微微诧异，却听见那边跑来的精英弟子们喊开话来。

　　“前面的各位，还请速速将门派令牌拿出，例行查探！”

　　领头的一名精英弟子大声对着这边的人喊道。

　　又查探？

　　易寒瞳孔微微放大。

　　朴浪也满是疑惑的看着那些人。

　　“朴浪师兄是这两天出的门吗？”那名守着宝塔的弟子微微一笑，轻声而道。

　　“是的，师兄怎知道的？”朴浪很是疑惑的说道。

　　“因为这两天，我们人皇阁加强了防范，朴浪师兄似乎并不知道吧？为避免一些宵小与贪婪之辈对我人皇阁下手，我人皇阁已经停止了招收门人，同时，每一名人皇阁的弟子，都要接受身份验证！以避免一些小人混迹进来，谋害我人皇阁！”

　　那人说道。

　　“那么，这些师兄便是来进行验证的吗？”朴浪身后一名年轻人问道。

　　“是的！”那弟子点点头：“只要在人皇阁内行走，大部分都会碰到不少巡查的精英弟子，这些精英弟子如若认识你，倒还不必验明身份，如若不是很熟悉，他们有权力对你们进行验明，凡非本派之人，一律当场斩杀，绝不留情！师兄，看见上空了吗？”

　　那弟子又指了指众人的头顶上。

　　易寒也顺势望去，顿时脸色微变。

　　刚才还未注意到，这一回被人指明了，自然是注意到了这异样，但见众人的头顶上，整个人皇阁的上空，竟然盘旋了千万把透明的刀气，这些刀气不停的围绕着人皇阁的上空做着旋转，刀气没有多少刀意，仿佛冰封了的存在，只是做着缓慢的旋转，不过，那刀气内部封印了的霸道与残暴，却是抑制不住。

　　“刀震苍穹阵？”

　　朴浪竭力，才看到那无数把透明的刀气，顿时脸色大变，惊讶而道。

　　“是的，集结本门所有长老之力布置出的本门最强杀招，只有在人皇阁最为为难之际，才会出现的顶尖阵法！”

　　那弟子点头，说道：“如若人皇阁内有必杀之人，除非他开启灵根，否则必死，即使是开启了灵根的存在，恐怕也难以在这刀震苍穹阵下全身而退！”

　　好歹毒啊！

　　易寒心头气的直骂娘，没想到人皇阁还有这般手段。

　　这时，那群精英弟子们已经跑了过来。

　　朴浪名气大，人也长的俊俏，那些精英弟子们倒有不少女弟子认识朴浪。

　　朴浪热情的与这些师姐们打着招呼，只是他不知道，几名目光之中，喷着嫉妒火焰的男弟子们，正用着仇视的目光，看着他。

　　“各位，还请掏出令牌，让我等验明各位的身份！”一名留着平头，方脸的男精英弟子，扫了眼朴浪，面无表情的说道。

　　“师兄，这位是凌刀长老坐下的朴浪师弟，咱们不必验明了，走吧！”

　　另外一名面容还算清秀，只是鼻梁有些高的女弟子看了眼那平头弟子，轻声说道。

　　易寒听到这儿，轻轻吐了口气……

　　“朴浪师弟？我为何没见过？不行，必须要验明身份，如若让宵小混入，人皇阁利益受损，你我担当不起！”那平头男显然不听，哼了一声大声道。

　　易寒的心再度被提了起来。

　　“师兄，你……”那名女弟子显然被气到了。

　　朴浪见势头不对，连忙出声道：“各位师兄师姐，莫要争执了，按照门规行事吧，既然各位师兄师姐们要看，那么，我们拿出令牌，又有何不可！”

　　话落，朴浪率先将自己手中的令牌卸了下来，递给那名留着平头的男精英弟子。


第0550章 面生

　　易寒眼睛紧紧的盯着朴浪那边，手悄悄的放在了腰间，那块伪装的令牌上头。

　　如果，真要掏令牌，应该如何应对？上头，可是有刀震苍穹阵，这种阵法，可是有记载的，传闻七百年前，人皇阁的附近，突然出现一道巨大的裂口，裂口的另一头，链接着的是一个未知位面，而那裂缝，起初人皇阁的人还未注意，直到这裂缝越来越大，跑出无数污浊肮脏的强大生物后，人皇阁才意识到了危机。

　　其中，便出现过一名实力堪比灵根开启之辈的强大生物。

　　这生物无坚不摧，人挡杀人，佛挡杀佛，几乎所向披靡，人皇阁大半边，都被拆了个干净，人皇阁死伤惨重，门派精英损失七名，长老都死伤过半。

　　当时的掌门，还未开启灵根，光凭未开启灵根的人，又怎么与这实力可比肩灵根的存在对抗？

　　不过，人皇阁的祖宗留下来了不少宝贝，其中，便有一道庇护了人皇阁不知多久的千古大阵——刀震苍穹阵。

　　此阵一被开启，顿时天地裂变，整个神州仿佛是靠在了一把霸刀的刀口之上。

　　而人皇阁，凭借着这刀震苍穹阵，彻地的将那些污浊之物全部斩杀，连那道裂缝，也被一刀斩碎，消失无踪。

　　从此，刀震苍穹阵彻底的响荡了整个神州，被无数人铭记。

　　即使到了今日，易寒还是能够很轻易的在一些关于人皇阁的典籍上，寻到关于这刀震苍穹阵的记载。

　　这是一种崇高的阵法，至少在人皇阁的弟子们心中，这个阵法，是所向披靡，不容挑衅的。

　　如若身份被拆穿，那么，毫无疑问，这些人定是会对自己出手，而上头的刀震天地阵，只怕也会在第一时间，朝着自己轰杀而来。

　　朴浪已经将令牌掏出，并且递给了那名平头男精英弟子，事情看样子，是没有转机了。

　　易寒暗暗蓄积着灵气，这个时候，只能先发制人了。

　　至于那刀震苍穹阵……只能够凭借实力硬闯出去了。

　　平头男子瞧了眼朴浪手中的令牌，轻哼了一声，便要伸出手去，拿过令牌。

　　然而此时，一只手，却抓住了朴浪的手腕，旋即将朴浪的手朝他怀中推去。

　　“我说不用看，就是不用看，朴浪师弟，你们谁都别把令牌拿出来！！我还不信了！！今天谁敢查你们！！”

　　之前那位师姐满脸愤怒，直接站出来挡在朴浪的面前，一副愤怒模样看着平头男子。

　　“你这是做什么？？我们在例行公事！！你是要徇私吗？？”平头男愣了片刻后，看着那名女弟子，又气又恼道。

　　“例行公事？？我怎么感觉你在公报私仇？朴浪师弟得罪了你么？”女弟子哼道。

　　“是啊，于师兄，朴浪师弟肯定是自己人没错，咱们就不必查了！咱们走吧！”

　　“都是同门之人，抬头不见低头见的，不必把关系闹得这般僵硬，大家走吧！”

　　另外几名女弟子们也纷纷开口。

　　“各位师姐，谢谢你们的好意了，只是于师兄做的也未错，这只是例行公事，并无什么不妥，朴浪令牌在此，各位师兄师姐还请验证上头的气息！”

　　朴浪连忙充当和事老，这种好事他自然不会放过。

　　“朴浪师弟，你莫要多说，今日我便与你于师兄耗上了，你不准把令牌拿出！哼，我说不查，那便谁也不能查！！我倒要看看，这姓于的有何能耐！”那师姐一手扶着腰间跨刀的刀鞘，另外一手，已经摸上了刀柄。

　　于师兄一见，真是气的脸都涨红了起来，他想要怒吼什么，却吼不出来，瞪着那师姐半天，才道：“陈师妹……你……”

　　“我怎么了？今天谁也不能查他们！”那被唤作陈师妹的女弟子哼道。

　　看到这一幕，傻子都知道于师兄是看上了这个陈师妹，吃她的醋了。只是旁观者清，当局者迷罢了。

　　易寒看的狠狠松气，这种情况，应该是查不了了。

　　真是幸运。

　　易寒摇了摇头，心头暗思。

　　因为陈师妹的再三执着，于师兄也只能妥协，放弃了验证这些人的身份，一行人寒暄了几句后，便要离去。

　　“各位师兄师姐为我人皇阁，日夜操劳，实乃我等楷模，辛苦了！”

　　朴浪对着这些精英弟子们作了一揖，微微笑道。

　　他本就长的好看，姿容不俗，做出这么一番谦虚的动作，韵味十足，即使是男人们看到了也有几分舒心，就更别说女人了。

　　“这是我们分内的事情，好了，朴浪师弟，各位师弟师妹们，闲话不多说了，我们该去其他地方巡守了！”

　　那陈姓的女弟子笑了笑，对着众人说道。

　　众人点头回应，精英弟子们便直接朝旁侧跑去。

　　然而，这些精英弟子们还未走多久，忽然，一名眼睛略显阴鹫的精英弟子，猛的停了下来。

　　“等等……”

　　那精英弟子低声喊了一句，声音不大，但每个人都能够听到。

　　即将离去的精英弟子们纷纷停驻下脚步，满脸凝重的看着那名弟子。

　　却见那名弟子一言不发，直接走出队伍，再度朝朴浪这边走来。

　　朴浪等人微微诧异，满是疑惑的看着那名走来的精英弟子，却见他不吭一声，走上前来，挤开人群，直接站在了易寒的面前，那弟子仔仔细细的打量着易寒，从头到脚，看了一遍，而后，才凝着嗓音，低声问道：“这位师弟面生的很啊，还请师弟将你的令牌拿出，让我等查证一下！”

　　易寒一听，只觉心脏要从嗓子眼里跳出来一般。

　　如果说往常，他大可不必惊慌，毕竟这些人在他眼中，不过蝼蚁之辈，只要他愿意，完全能够轻易离开，最多带来的影响不外乎打草惊蛇。

　　然而今日……却大不相同，上头的刀震苍穹阵，威力无穷，即使开启了灵根，也没那么容易全身而退啊。

　　一个超级门派，不是一个开启了灵根的存在能够抗衡的，否则，这些超级门派也不可能屹立神州如此之久……


第0551章 凌刀

　　易寒没想到那些精英弟子们会这般警觉，他们的等级应该也接近两百，虽说实力与易寒相差天壤，不过因为是担当警戒的任务，所以防范心与注意力，自然比常人要出众许多。

　　即使易寒用灵气将自己遮掩的再不起眼，他们却也能察觉得到。

　　光是这一下，易寒便知道，这些精英弟子也非普通的精英弟子，只怕在天香谷中，也算是翘楚。

　　“这位师弟，请将你的令牌交给我验证一下。”

　　那名弟子目光肃然，熠熠盯着易寒，目不转睛的看着他的双目，仿佛是想要从眼中看出些什么端倪。

　　易寒虽然表面平静，可内心却已是在思绪着退路，上头的刀震苍穹阵虽说威力无穷，但它到底只是一个阵法，如果能够寻到阵眼，要想逃出升天，并不困难。

　　只可惜，这种阵法太过久远而古老，易寒对其根本就不熟悉，更不要说什么阵眼的事情了。

　　四周的人，皆因为这名精英弟子的质问，而将目光放在了易寒的身上，这的确是一个生面孔，虽说人皇阁是个超级门派，门内弟子人数众多，可以十万百万来计算，不过，这些人到底不是普通人，他们记忆力惊人，即使说是他们只见了一面的人，在他们的记忆里，也该有印象才是。

　　可易寒却没有印象。

　　因为人皇阁最近发生的大事，人皇阁上下已是全体戒备，任何生面孔，自然逃不脱查证，也许易寒只是其他长老座下的弟子，这些人未曾见过，不过，却也要查证一番。

　　毕竟，这个时候，如若有谁对人皇阁下手，那人皇阁可就是万劫不复了。

　　“这位师弟，你在犹豫什么？为何还不把令牌拿出来？”

　　那精英弟子脸色微沉，一副凝虑模样，看着易寒，压低嗓音说道。

　　“哦……令牌是么？那好吧，我给你看……”

　　易寒说道，他看了朴浪一眼，朴浪摇了摇头，很显然，随着他的地位可言让很多人对他很恭敬，甚至是精英弟子，可他到底只是一名长老座下的弟子，还没有阻拦精英弟子执行事务的权力。

　　易寒神色坦然，一副无惧模样，将手朝自己的腰间伸了过去。

　　“既然要，师弟我怎能不给？”

　　易寒笑了笑，便将手朝腰间伸去。

　　不过，他的目标不是腰间悬挂着的弟子令牌，而是包袱……

　　那里，安静的躺着一把造型独特，如弯刀一般的锋寒匕首。

　　天诛一见，连忙也摸上自己的武器，只要易寒一动手，他会毫不留情的将这儿的所有人全部杀光，而后离开此处。

　　杀机，即将开始，而那名精英弟子，也在等待着易寒的下一个动作。

　　也许他不知，他面前站着的这个人，是一个怎样的存在。

　　也许，他能发现他的存在，但他肯定无法知晓，他的实力。

　　易寒的呼吸，已经调节到了一个频率，与浑身越发升腾起来的灵气同步，他目光随和而安详的看着那名精英弟子，视线，却慢慢的停留在了每一个人的心脏。

　　一把刀，便足以洞穿这儿的每一个人。

　　杀意，开始宣泄出了几分……

　　轰嗵！！

　　“长老有令，还请朴浪等人，速速进入宝塔，拜见长老！！！”

　　就在这时，宝塔内部的大门忽然打开，随后，之前进入的那名弟子走了出来，对着这些人大声的喊道。

　　众人微微一愣。易寒一听，手也僵住了，只是面色依旧沉静如水，灵气还未散去……

　　却见那名弟子看到这些精英弟子，连忙上前施礼，随后而道：“还请各位精英弟子晚些查证，长老似有急事，急需召见朴浪师兄师姐们！”

　　说完，便对着朴浪道：“朴浪师兄，还请快些进塔！”

　　“急事？”朴浪诧异几分，不过却也不耽搁，对着那些精英弟子拜了一拜，便转身急匆匆的离开。

　　其余的人也连忙跟上，而易寒朝天诛使了个眼色，便也连忙跟了上去，一下便跑进了塔里。

　　“这位师弟请留步！”

　　“师兄，我有急事急需向长老汇报，出来再与你查证，你若信不过我，大可在此等候！”

　　易寒的声音从宝塔内冒了出来。

　　那精英弟子一听，脸上一阵变幻，想要说什么，却又说不出来。

　　“算了，师弟，是不是你多疑了？也许那师弟真的有什么急事需要禀报，否则也不会来这儿，他应该没什么问题，这儿可是凌刀长老的宝塔，谁敢在此放肆？”

　　“是啊，我们走吧，午时之前，必须要巡完七灵楼宇呢，再耽搁，可就来不及了。”

　　几名精英弟子说道，旋即，一行人再度离开此处……

　　……

　　……

　　对于凌刀，易寒并不陌生，他的实力，也算不得高，他仅是人皇阁的四长老，在长老的实力当中，他排名第四。

　　而就连天降这样的大长老，天诛都能对付，就更不要说他了。不过，既是见过一面，易寒就从不会忘记，毕竟，有些人现在弱小，并不代表他们以后就不会强大……

　　进了宝塔，四周却是昏暗一片，宝塔的窗户很小，射进来的光线不多。

　　不过，这宝塔的内部，却是充斥着无尽的气劲还有刀意，好像是不经意的从人身体里跑出来的。

　　这么浓郁的刀意与气劲，如若谁在这儿修炼，必能够快速成长，毕竟这样醇厚的气劲，可是十分稀少，对修炼之人而言，可是无价之宝啊。

　　朴浪一行人进入宝塔，感受着这儿的神奇，每个人都是大口大口的呼吸着，想要多吸一口这在空气中祥和飘荡着的刀气，这宝塔可不是什么人都能够进入的，能够走到这儿，朴浪肯定不是第一次，但他身后的那些人，兴许就是第一次了。

　　“师父因为师兄您的到来，强制行出关，如今正在真天塔层内休养，师兄您随我来，我带您去寻师父！”

　　之前那名弟子对着朴浪亲和的说道。

　　“有劳师兄了！”朴浪笑道。


第0552章 引狼入室

　　上了宝塔三层之后，一行人在一道透明的光屏面前停驻下来，那名领路的弟子对着光屏恭敬作了一揖，旋即道：“师父，弟子已将朴浪师兄带到！”

　　话落，没多久，面前的那道透明光屏轻轻消散，化作一缕青烟，无踪无影。

　　“进来吧！”

　　声音传了开来。

　　那弟子一听，站到一旁，对着朴浪做了一个请的动作。

　　朴浪等人点点头，便径直朝里头踏了进去。

　　“其余几位师兄师姐暂且先莫进入，师父只召见朴浪师兄，如若师兄师姐有何要事，需先等上一等！”

　　那名弟子瞧见人们都要进去，当即拦住其他人，只让朴浪一人进入。

　　凌刀有言，这些人也不敢冒犯，便点了头，同意了。

　　朴浪连忙走了进去。

　　天诛看这易寒，却见他面沉如水，安静的站在那儿，一言不发，想要说什么，又碍于这是凌刀的地盘，恐露马脚，便只能安奈住自己心中的躁动，安静等待。

　　朴浪进去了，这在外头守候着的人也不敢过多放肆，谁都不说话，甚至连什么动作也没有做，保持着站立的姿势，恭敬的等待着。

　　片刻之后，朴浪走了出来，对着人群中，那名中年NPC点点头，那NPC便连忙走了进去。

　　朴浪准备再度折返回去时，看到易寒与天诛，当即恍然，笑道：“两位师兄也一起进来吧，想必你们的事情比我的重要的多！师父就在里头，先进来吧！”

　　朴浪和煦的笑容，很能给人亲切感，易寒也露出一丝微笑，快步跟了上去，天诛也连忙走上前去。

　　四人进入了这个真天塔层内，顿时，一股祥和柔软的气息，飘荡开来，众人顿时被这股气息包裹，霎时，众人只觉呼吸顺畅，气劲流淌十分通畅，浑身舒爽无比，仿佛有一股治愈之风，在体内流荡，剔除体内的无数杂质，给人新生。

　　人皇阁的气息一直以霸道为主，怎么这儿会有这种气息？

　　易寒有些诧异。

　　待随着朴浪朝着这塔层的内部行去时，便瞧见一闪小门，落在了众人的眼中，朴浪走过去，推开小门，顿时，一道道霞光射出，那名NPC直接被这股霞光刺得难以开眼，不过易寒与天诛，却是不受半点影响。

　　“三位，请吧！”

　　朴浪笑着做出一个请的动作，旋即走了进去。

　　小门内，是一个不大的屋室，屋室被霞光照亮，而在屋室的中间，斜插着几把好似玉打造着的刀，刀身插在地上，有的似那月牙，有的宽厚无比，重达万斤，而更有之，细薄的如同发丝。

　　这几把刀奇异无比，好不神奇，而在这几把玉刀的中间，端坐着一名头发花白，面却如玉般的俊朗男子，男子闭着双目，似是在调息，不过，当易寒与天诛走进来时，他却猛地睁开双目，目光如刀，朝这边射来。

　　凌刀的模样变化很大，当然，实力也是突飞猛进，不知他用了什么方法，能够在这么短的时间内提升这么多的修为。

　　凌刀的目光很明显，也很赤裸，就这么看着易寒与天诛，朴浪心头微微一惊，不过看着几人面色平静，没有什么特别，便特地走过去，对着凌刀作了一揖，道：“师父！”

　　凌刀没有回应朴浪，甚至都没有去看他一眼，而是直接从刀阵中站了起来，一脸凝重的看着易寒与天诛。

　　“影杀门的人果然是无孔不入，我人皇阁如此防范，你们还是进来了……”

　　凌刀紧握着拳头，低声说道。

　　他的话，立刻招来朴浪与另外那名NPC的震惊，他们呆滞片刻，猛的转过视线，看着易寒与天诛，两人心中空白，耳边震鸣，有一种错觉，是不是……自己听错了。

　　影杀门的人？？这里就4个人，师父在说谁？

　　朴浪心头越发的惊了，他看了眼面色依旧平静如水的易寒，还有那一脸冷漠的天诛，刹那间，便知晓……

　　自己闯了大祸了。

　　“凌刀长老，好久不见，没想到士别三日，你的修为已经提升到了这般惊人的地步，着实是让我等好生震惊啊！”

　　易寒难得腔调子一回，笑着对凌刀说道。

　　“影杀门的影主，影杀门的终极刺客……呵，影杀门倒好看得起我凌刀，竟然寻到这儿来了。”

　　凌刀淡淡说着，只是空气中，开始升腾起一股掩藏不住的刀气与杀意。

　　很明显，凌刀即使知道他无法抵挡这两尊强者，却也不放弃抵抗。

　　人皇阁者，自以修炼刀之道为主，既为刀，便是宁折不弯，宁断不屈，即使对手再强大，也绝不可能让它们不出鞘而屈服……

　　朴浪知晓不好，连忙掏出令牌，便要发送消息，但他刚一动作，一道寒芒闪现，紧接着，他的令牌，瞬间被人斩杀成两半。

　　“不要轻举妄动，如若影主愿意，你们谁都生不了！”

　　天诛冷冷的说着。

　　朴浪微微呆滞，他艰难的转动着脖子，却见无论是易寒还是天诛，双手都是空空如也，而他的脚下，却是那被斩碎了的令牌。

　　自己连对方的刀都看不到，还如何与对方对抗？

　　“你们究竟想要做什么？”

　　看到朴浪那一幕，凌刀脸色一冷，旋即低声怒道。

　　“凌刀长老，有几个问题一直困扰着在下，在下需要知道一下！”易寒凑到凌刀的面前，轻声问道。

　　“你如果觉得我会告诉你，那么你问吧！”凌刀看了眼易寒，淡淡说道。

　　“我相信你会回答我的问题的！”

　　易寒道。

　　这时，站在朴浪身旁的天诛，忽然一手探出，一把匕首瞬间出现在他的五指上，而后，便架在了朴浪的颈脖之上。

　　“朴浪师兄，暂且委屈你了！”易寒说道。

　　凌刀一见，脸色先是一变，旋即连忙沉住气来，大声喝道：“快快放开我门人！”

　　朴浪有些诧异的看着天诛，不过感受到脖子上的那道寒气，他也不敢随便乱动。


第0553章 魂魄之情

　　凌刀虽然在竭力的掩饰，不过易寒还是能够看出其中的一点端倪。

　　他扫了眼后头的朴浪，还有那名一脸警惕，看着自己的NPC，旋即微微一笑，道：“这位朴浪在你们眼中，可是另世界的人，我想知道一下，他与你是什么关系，似乎……他在人皇阁内的地位不低啊！”

　　“他是我的爱徒，并且我向门派申请，如若我因为何变故退下了长老的位置，那么便由他来继承我的衣钵！”

　　凌刀沉声说道。

　　“就这么简单？？爱徒？”易寒眉头微皱，低声笑问道。

　　“我何须骗你？整个人皇阁的人谁不知晓？你问这个做什么？”凌刀哼道。

　　“你会因为你的自作聪明，而让你的爱徒送命！”

　　易寒摇了摇头说道。

　　“你这是什么意思？”凌刀眉头一挑，低声问道。

　　易寒摇摇头，不说话，却是从包袱里掏出一朵漆黑如墨染之的黑莲，将它放在了凌刀的面前。

　　凌刀望着黑莲，脸色先是一凝，旋即大变。

　　“看样子凌刀长老是认得出这是何物了！”

　　看到凌刀的表情，易寒低声而道。

　　“这是何物，我不清楚，只是邪魅的很，绝非我正道之物！”凌刀深吸了口气，缓了缓面色，低声道。

　　“这是封印人魂魄的东西！”易寒解释道：“我如若将你爱徒斩杀，他不会返回人皇阁的复活点复活，而是直接被我封了三魂七魄，你可信么？”

　　凌刀一听，面色死寂，眼中杀意与怒意如决堤之水，倾泻而下。

　　朴浪的脸色也是剧变开来，看着易寒，眼中一片骇然之色。

　　他万万没有想到，自己引狼入室，竟将这般凶狠的角色带到了这里来。

　　“你居然骗我！！！可恶！！！”

　　朴浪本惧易寒，但想到他利用自己，去谋害自己的师父，朴浪心头的愤怒便越发的凶猛，直到无法遏制住，他大声怒吼出来，也不顾天诛架在自己脖子上的刀刃，直接朝易寒冲了过去。

　　天诛脸色一沉，当即便要挥动刀刃，砍下他的双脚，然而，易寒却拦下了天诛。

　　易寒快速的朝朴浪冲了过去，二话不说，一巴掌便打在了朴浪的脸颊上。

　　他没有用灵气，否则这一巴掌，能够将朴浪的脑袋扇成颗粒。

　　朴浪的脸上，瞬间出现一道清晰的掌印，浑身血液激荡，脑袋嗡嗡作响，就算易寒不用灵气，也竭力的收住自己的气力，可他到底是开启了灵根的存在，这一掌，直将朴浪打的晕头转向，差点没倒地。

　　“你师父凌刀威名震慑天下，你却如此莽撞易怒，果真让人失望。”

　　易寒看着朴浪，冷声而笑，嘴角的不屑与眼中的轻蔑，异常浓重。

　　看到易寒这般，凌刀微微一愣，显是诧异无比。

　　而朴浪却已是支撑不住，坐在了地上，大口大口的喘着气，平复着体内激昂的血液，不过，当他再度抬起头来时，眼中的杀意与愤怒依旧无法遏制。

　　“你想杀我？你还太弱了！”

　　易寒冷声说道。

　　“我迟早会超越你的！”朴浪竭斯底里的喊道。

　　“你是玩家，我也是玩家，而且，我比你更有天赋，比你更有奇遇，你不会有机会！”易寒继续打击着。

　　“你等着便是，我会比你更有天赋，我会比你更努力的去寻找奇遇！”

　　“很好，那前提是你不要死，你若继续惹恼我，你会死的很惨，也没有机会再谈超越的事情。”

　　易寒低声说着，旋即转向凌刀，道：“凌刀长老，是不是该说了，你与此人究竟是何关系？我很好奇！”

　　凌刀沉默了，他看了眼坐在地上的朴浪，又看了眼易寒，不言不语，他心中乱极了，易寒刚才的举动，虽然朴浪看不出来，但他却是看的个清清楚楚，易寒在教导朴浪，激励朴浪。

　　只怕今日之事过后，朴浪不死，他日后的前途不可限量。

　　可……易寒为何要这么做？他这么做，会对他有什么好处？或者说，他在向自己示好？

　　凌刀深吸了口气，似乎思绪有些烦乱了，他缓缓转过身，朝那堆玉刀阵缓步走了过去，行到最前面的一把玉刀前，伸出手掌，轻轻摩挲着那玉刀，旋即低沉而道：“你们可曾觉得朴浪有什么不同么？”

　　“除了长得帅，没什么不同吧？”

　　“没这么简单。”凌刀转过身，看着朴浪，旋即而道：“朴浪，你可曾认识江若离？”

　　“江若离？师父，那是徒儿的挚友啊！”朴浪先是一愣，旋即脸色一暗，低声而道。

　　“挚友……那便对了。”凌刀吐了口气，摇头长叹。

　　“江若离是谁？”易寒有些疑惑。

　　“是我儿。”凌刀淡道。

　　凌刀的儿子？易寒微微诧异，凌刀应该没有婚配才是啊？

　　“那是多少年前的事情了？旧时不堪回首，我也不想去回忆，不过，我知道，我儿已死……不，是在你身上重生。”

　　凌刀略微激动的指着朴浪道。

　　“重生？”朴浪眼中尽数迷惑，许久后，他才从愣神中醒悟过来，道：“我与若离兄为至交，不过，半年前，江若离与我外出历练时，命丧半途，他告知于我，他在出声之时，便有一项天赋，也将他的所有力量全部交给他认为值得给予的人，所以，若离兄去前，便将一身修为全部传承于我，故而，那一次历练，弟子突飞猛进，并且在数月前门派的地位晋升中，一举夺得冠军，拜于师父门下啊！”

　　朴浪喃喃说道。

　　“那全部的修为，便是他的三魂七魄了。”凌刀眼中微微闪烁：“他的确很像我，宁死也不来寻我，不过也是，是我对不起他与他娘亲！”

　　易寒听了会儿，才明白这究竟是什么事情，感情是因为朴浪被凌刀的私生子魂魄附了身，凌刀这才把所有对子的爱意放在了朴浪身上，因此，朴浪在人皇阁的地位才水涨船高啊……


第0554章 邪

　　事情的真相是这个样子，易寒也有种啼笑皆非的感觉，他还以为凌刀是有什么阴谋，而这朴浪，不过是他培养的一个棋子罢了。

　　自己的内心到底是黑暗了，从不曾想过美好。

　　朴浪知晓这一切，沉默了下来，低头不语，他是另世界的人，也就是一名玩家，而如今，因为一名NPC，他现在与另外一名NPC产生这样的交际，他心中自然不是滋味。

　　易寒吐了口气，旋即道：“好了，凌刀长老，我想，咱们该谈谈正事了！”

　　“你想知道我的私事，我可以告诉你，但你如若想要打听人皇阁的事情，那你就快些动手吧，不过，我得警告你，我定会竭尽全力，与你拼杀，定不会让你得逞！”

　　凌刀哼了一声，铿锵有力的说道。

　　相信以他的性格，决不会因为私情而置人皇阁于不顾，这样的人，显然是先顾大义了。

　　易寒知道，要从凌刀的嘴里知道些什么可不简单，思绪会儿，道：“凌刀长老，我且问你，现在人皇阁领事之人是谁？这一点，应该不是什么秘密吧？”

　　“呵，无可奉告！”

　　凌刀冷笑一声。

　　这还真是秘密啊。

　　易寒微微一愣，旋即摇头：“凌刀长老，你不说，你可知道，你会害死多少人么？”

　　“我能救更多人！”凌刀沉声道。

　　“你能救你儿子么？”易寒平静的问道。

　　“救……”凌刀刚要开口，却怔住了……

　　人皇阁者，练就的，是一条至刚至阳的勇猛之路，他们修道的路走的很奇怪，他们并不摒弃七情六欲，反而十分看重情谊，对于感情，他们一直看的很重，说是重情重义一点也不为过。如果说，八大门派，哪个门派人们最不愿意结交，那就一定是影杀门了，刺客冷酷无情，喜怒无常，神秘莫测，谁也捉摸不清楚，也看不透，所以，没人愿意与这群人打交道，而人皇阁，皆是铮铮汉子，不少人炼铸此道，心肠耿直，只要不是敌人，他们都会热情对待，所以，人皇阁也是朋友极多的门派。

　　凌刀对情看的极重，毕竟，他的修为高深，传闻走这霸道之路者，在修为达到大圆满之前，心存天地，浩气长存，而达到大圆满后，一切都将化作初始，他们的情，也将化为人生之中最初的那个阶段，有的人最初无情无义，那么，便是无情无义，有的人最初无悲无喜，那么，便无悲无喜。

　　不过，这只是一个考验，大圆满后的一个考验，如若能够看破这些，那么，便是一个全新的境界。

　　凌刀控制不了心中的七情六欲，就像他不可能将自己一身的修为完全废除一样。

　　他渴望见到他那个死去的儿子江若离，那一年，一次游历，让他邂逅了江家小姐，美人素来爱英雄，当初的凌刀英气不凡，煞是威武，两人虽说初识不久，却是一见倾心，不久，便悄悄私定了众生，可，凌刀当初肩负着人皇阁的重任，不能够在江家久留，便答应江家小姐，办完门派之事，便来迎娶她。可一来一番，了解门派之事，再前往江家，却已是一片焦土。

　　那个时候，凌刀以为，一切都已经结束，上天不过留给了他一段美好的记忆，一段痛心的遗憾，还与他开了一个莫大的玩笑。

　　凌刀失魂落魄，返回人皇阁，从此不再与任何女子来往，以至于到现在都未有配偶。

　　那江若离，定是随母姓，而凌刀在朴浪身上看到的三魂七魄，也定是有他凌刀特有的性质，否则，他绝不可能从朴浪身上察觉到那个灵魂，是与自己有关的，便也不会对朴浪如此了。

　　“你在开什么玩笑？”凌刀从愣神中回过神来，狠狠的吸了口气，眼中重新变回清澈，盯着易寒冷冷说道。

　　“我可没有与你开玩笑。”

　　易寒将那黑莲再度祭了出来，放在凌刀的面前，道：“这个法宝，是封存三魂七魄的法宝，你儿子虽然死了，不过也不知道是什么原因，他将他的三魂七魄，寄托在这位朴浪师兄的体内，他寄托于其中，定然是三魂七魄受损，我想，如果帮他把三魂七魄修复完全，再寻一具肉体，相信，他定然会重新复活！”

　　易寒说道。

　　“这不可能，还能有这样的事情？？你莫要以此来瞒骗我！！”

　　凌刀冷哼道。

　　“你若不信，我也没办法，不过，我要提醒你一句，这黑莲是来自妖邪之物，试想一下，妖邪之物，又有什么不可能的？复活一个人，对他们来讲，也并不困难！”

　　易寒哼笑着说道。

　　这黑莲能吸附人的三魂七魄，绝对不是什么正道之物……

　　“妖邪之物？”

　　凌刀感受着那黑莲上头溢出来的阴暗气息，脸色开始变得沉浸起来。

　　他抬起头，看了眼安详看着他的朴浪，又瞧了瞧天诛等人，思绪一会儿，对着最后头那名NPC中年男子道：“你先出去吧！”

　　那中年男子微微一愣，旋即连忙抱拳，随后恭敬而小心的快速退了出去。

　　看着中年男子快速退了出去，凌刀眼中忽然闪烁开来一丝凶光，他侧过脸，看着朴浪，低声道：“他是哪位长老座下的弟子？来此作甚？”

　　“回禀师父，他是霸刀长老坐下的弟子，这一次，是奉霸刀长老之命，前来此处取连玉宝刀，霸刀长老在不共峰下受到结界阻扰，需要连玉宝刀破除结界，故而……”

　　“我明白了……”

　　凌刀还不等朴浪将话说完，便直接打断了他的言语。

　　朴浪微愣，却见凌刀此刻目光熠熠的盯着他。

　　“朴浪，为师待你如何？”

　　朴浪怔了怔，连忙道：“恩同再造。”

　　另世界人……玩家，其实在这里，已经没有多少优越感了。

　　这个世界，是凭实力说话。

　　易寒一见，顿时明了，这是凌刀，在给朴浪一次选择的机会，就看他……会不会把握了。


第0555章 公孙笑

　　“师父待徒儿恩重如山！”

　　朴浪见凌刀不说话，又加了一句，他心头很疑惑，疑惑凌刀为何会这般言语，想说什么却也说不出口。

　　凌刀沉默了，他嗫嚅了下唇，看了眼易寒，闭目深吸，沉思许久后，才开口……

　　“如果，你还认我这个师父……那么……你出去，把刚才那人的人头……带给我……”

　　凌刀的嗓音略显干涩的说道。

　　朴浪一听，顿时沉寂了……

　　他呆呆的看着地面，瞳仁放大，嘴唇也干涩的很。

　　其实，真要说起来，他对凌刀的感情，算不得深，毕竟，这是两个世界的人。

　　对于这个师父，也许，他会感激，但还做不到不顾一切。

　　不过，这一次的情况，却十分特殊，因为易寒手中有黑莲，有这件能够封印玩家三魂七魄，以至于让玩家永远的禁锢起来的法宝，甚至是彻底的杀死玩家。

　　朴浪知道，他进入了一个十分严峻的圈子，而且，深陷其中，一个不好，便是万劫不复。

　　“你的时间……不会很多。”见朴浪还在踟蹰，凌刀加了一句。

　　朴浪明白，他再不动作，凌刀便不会再拖沓了，同样，他也对朴浪不会再有多少感情，因为，他在乎的，只是那寄存于朴浪身躯里的那个灵魂，他儿子的灵魂，如果没有这灵魂，他根本就不会如此提拔朴浪，他寻了多年，知晓自己有个儿子，却寻不到她的存在。

　　而现在，这个魂魄，是自己唯一的寄托与希望，所以，他必须争取。

　　“师父，我明白了。”

　　朴浪深吸了口气，终于决定了，他艰难的转过身，朝门口走去。

　　凌刀微微闭目，似乎不想看到这一切，待朴浪出去后，他才缓缓睁开眼睛。

　　“你准备如何对付人皇阁？”凌刀看着易寒，淡淡问道。

　　“对付？”易寒一副不解模样。

　　“影主，你的野心不小，不过，我要提醒你一句，今日之过，我凌刀虽然犯下，但来日，我定会弥补，无论犯下多少错误，我都会去尽全力把它弥补，你若想要动人皇阁，那么，我绝对会与你拼命。”凌刀冷冷说道，言语铿锵，字字有力，他绝对没有开玩笑。

　　人皇阁能够有凌刀这样的人支撑着，易寒知道，一时半会儿，他绝不可能将人皇阁吞下。

　　其实，野心这东西，易寒真的不曾拥有过。

　　他做着一切，无非，只是希望，自己能够安然无恙的度过一生，寻到了叶芷霜，他已是了无牵挂，白萧羽也死了，影主也死了，他还需要什么？真的要称霸神州，他才如愿以偿？

　　不是的，他明白，他也知道，自走上这条道，便无法回头了，他不一直走下去，他就一定会倒下去，他不惧怕自己死去，他只怕，那些需要他守护的人，会因为他的倒下，而接连受到伤害，这是他不愿意看到，也不敢看到的事情。

　　只有将一切威胁消灭于萌芽里，他才会安心。

　　没人能够理解易寒的思维，就像没有人能够明白仙侠大门后头的世界。

　　因为，都没有进去过，易寒不是一世人了，他是两世为人，重生前的记忆，重生后的记忆，重生的教训，告诉他一件事情，当你到了绝望之地时，你再想着后悔，那是没用的。

　　易寒吃不到后悔药，只是上天眷顾了他，让他返了回来，他很高兴，也很庆幸。

　　他知道，再不好好把握机会，那么，便是辜负了这个世界，辜负了一切。

　　“我没想过对付人皇阁，其实……这个世界，本就没有仇恨……”易寒吐了口胸口的浊气，低声摇头。

　　“没有仇恨？”

　　“大家，只是不想自己受伤罢了……”

　　“不想受伤？？”凌刀一听，顿觉心中释然。

　　是的，大家只是不想受伤，不想死亡罢了，追求实力，不也是如此么？其实那仙侠界，又有多少人真的向往？只因为那代表的，不过是比神州更为高级的存在罢了，人人都想成为神州的主宰，因为那样，整个神州，就没有谁能够伤着自己了。

　　凌刀明白了，他点了点头，不知为何，他本花白的头发，在这刹那，变得雪白起来。

　　“你们……想要知道什么？”

　　凌刀沙哑的问道。

　　“关于人皇阁的最新信息……”

　　易寒心头一颤，表面却装作一副不骄不躁的模样，道：“还请问，人皇阁此时由谁执事？”

　　“代掌门，公孙笑。”

　　凌刀道。

　　“公孙笑？”易寒一听，思绪会儿，却发现记忆里似乎没有这个人。

　　他看了眼天诛，天诛也摇了摇头。

　　很显然，他也不曾听过这个名字。

　　看样子这又该是一位十分低调的存在了，只顾修炼，不问世事……

　　易寒将目光转到凌刀身上，冷笑一声，道：“凌刀长老，大家都不是白痴，我希望你不要做一些愚蠢的事情，我们影杀门不知道的事情，这个神州上还真是少之又少，希望你不要用一些无聊的把戏来戏耍我们！”

　　天诛与自己都不知道，谁知道这个人是不是凌刀随便杜撰出来的人物。

　　“你们不知道这个人的存在，其实并不奇怪，因为神州上，知道他存在的人，的确不多，也就人皇阁的一些高层知道，你们应该都听过，人皇阁的代掌门一直处于闭关之中吧？天诛大人，我且问一句，你听到关于人皇阁代掌门闭关一事时，是什么时候！”

　　凌刀问道。

　　天诛一听，愣了会儿，思绪后，脸色突然猛地一变。

　　易寒察觉到了天诛的这变化，低声连问：“怎么回事？”

　　“没……”

　　天诛轻吸了口气，看着凌刀，低声道：“大概……是600年前……我听到的，是别人传言的……”

　　“600年轻啊？？”

　　易寒眉头立刻凝了起来。

　　600年前闭关，那他此时是何等修为？修炼到了什么境界了？

　　这该要何等的恐怖……


第0556章 抉择

　　“影主，我需要提醒您一件事情。”

　　这时的天诛忽然又开口。

　　“600年，是我在73年前从几名江湖游客的嘴里听到的，而那个时候，这个代掌门，应该是刚刚闭关……”

　　“难道，他一直闭关到现今才出来？”

　　易寒看着凌刀，质问道。

　　凌刀点了点头。

　　“他闭关了整整600年，直到阳狂掌门出事，我们这些长老全部前往他闭关之地，请他出山……”

　　凌刀道。

　　“听闻你们人皇阁产生分歧，人皇阁的领导权似乎被争夺，我很好奇，究竟是谁，还敢与修炼了这么长久的存在争斗？”

　　易寒问道，那公孙笑的修为，毋庸置疑，先不说他究竟是否开启灵根，单单是存活了这么久，修炼了这么长的时间，便可知晓，那公孙笑的实力定然十分恐怖。

　　“有一人，对公孙笑的掌权很不满意。”

　　凌刀低声说道。

　　“谁？”易寒连忙问道，就连天诛也竖起耳朵听了起来。

　　“伊夜！”

　　“人皇阁最强精英？？”

　　当凌刀喊出这个名字时，天诛顿时大惊，失声而道。

　　“天诛大人果然是见多识广，伊夜的名号，其实与公孙笑一样，在神州上都是鲜有人知！”凌刀有些佩服的对天诛点点头，到底是影杀门的终极刺客，知道很多不为人知的秘密。

　　“伊夜的大名，我岂能不知？当初人皇阁经历污浊裂缝之事，门派空前虚弱，那时门派精英伊夜才刚刚从外头执行任务返回，门派大难，他未经历，所以，那个时候，人们还不知道这位几乎不曾出手，只是不停修炼的人，究竟有多么强悍，直到数日之后，一些由中小型门派组合而成的门派同盟，开始滋扰人皇阁……”

　　天诛说道，他说这些，自然是在向易寒解释。

　　“当初人皇阁经历污浊之物袭击，门派精英，门派长老不知死上多少，弟子们更是损伤过半，人皇阁实力空前薄弱，而这一次的门派同盟，便是势必要乘人皇阁虚弱之时，将其瓜分，那个时候，门派强者没多少，但伊夜绝对是一个，他听到这件事情，一言不发，独自提着佩刀，便离开了人皇阁，十日后返回时，全身无一处不染血，据弟子所言，人皇阁外，已是血流成河，那些门派联盟之人，还未到达人皇阁，已被人截杀在半路，漫山遍野的尸体，血气冲天，不知吸引了多少孤魂野鬼，那个场面，见到的人才懂得震撼。从那一战起，伊夜之名，彻底响荡整个神州。”

　　天诛摇摇头感慨道。

　　“只身一人屠尽了整整二十万人，而且，在短短时日之内，如若是常人，即使这二十万人站着不动，也杀不过来，但伊夜不一样，在他面前，任何强者，皆如草芥！”

　　凌刀也感慨了一声，这伊夜在他们心中的地位，自然不言而喻。

　　“哦？这么厉害，伊夜开启了灵根？”易寒询问道。

　　“不清楚。”凌刀摇了摇头：“伊夜的宝刀名为遮天刀，有掩盖实力的功效，即使是灵根修为，也能够掩盖，所以，暂时谁也不清楚，他究竟有没有开启灵根！”

　　遮天刀？还有这样的功效？

　　易寒心头思绪会儿，接着问道：“那么，伊夜为何要与公孙笑争夺人皇阁领导权？”

　　按照惯例，门派精英从不过问门派的权力之事，他们只会效忠于门派啊，如若掌门陨落，那么，他们授命的便是代掌门了，如此说来，伊夜应该是效忠于公孙笑才是……

　　易寒询问到了这个问题，凌刀却没有一如既往的回答下去，他的眼角抽动一下，转过头去，双目眺了眼不远处的那些玉刀，许久，才喟叹一声：“这也算是我人皇阁的内斗，伊夜怀疑，公孙笑为开启灵根，与一些阴暗之物勾结，所以不愿让公孙笑取得人皇阁领导权……”

　　“那他为何又让公孙笑领导了？”

　　“伊夜也并非不识大体，他明白眼前的局势，比起阴暗之物，人皇阁眼前的危机更为的重要。”

　　凌刀说道。

　　这话说的倒不假。

　　易寒暗暗点头，对这伊夜，也有几分佩服了，他到底是拿门派安危放在第一，毕竟这一次，人皇阁的危机绝不比上一次的小上一次，人皇阁刀震苍穹阵刚刚出现，并且凶悍绝伦，神州之人对于此恐怖之阵并不了解，所以不敢轻举妄动，不过这一次，事情过去了这么久，必有有心之人对这刀震苍穹阵进行了研究，只怕人皇阁想要靠这个阵法渡劫，是不容易了，而伊夜也是有担心了，这一次来袭击人皇阁的，决不会再是中小型门派了，而是类似于歆云飞城，灵霜宫，飞羽追风林这样的超级门派……

　　这些人，可不是伊夜一个人就能够屠杀殆尽的存在。

　　就在易寒与凌刀交谈之时，屋室的小门忽然又被人推了开来，朴浪一脸平静的走了进来。

　　他没有逃，不过，这是一个聪明的选择，以这里人的手段，他即使是逃到天涯海角，也逃不脱。

　　朴浪一言不发，走到凌刀的面前，从包袱里掏出一个血淋淋的人头，便丢在了地上。

　　凌刀一看，瞳孔先是一收缩，旋即释然。

　　“你果然没有让我失望。”凌刀安静道：“霸刀那里，我会交代的！”

　　“是，师父！”朴浪恭敬抱拳，随后站在一旁。

　　凌刀这么做，便是拉朴浪下水，如若朴浪对他不忠，那么，朴浪这一残杀同门之罪，就跑不开了。

　　“好了，影主，还请快些将我儿子的魂魄取出来。”凌刀见差不多了，连忙说道。

　　“这没问题！”

　　易寒笑了笑，旋即走到朴浪的面前，冲其颔首，旋即催动黑莲，一股冰冷的煞气，瞬间包裹住了朴浪。

　　朴浪大惊，面色苍白，浑身颤栗起来，他睁着惊恐的眼睛，看着易寒。

　　这一刻，他有一种三魂七魄即将离体的感觉。


第0557章 讨教

　　“你不必惊慌，我不会抽你的魂魄！只是抽取掉你体内那寄存着的魂魄，不过这魂魄一离，你的修为会下降不少。”

　　易寒说道。

　　“抽走吧，他到底是我挚友的魂魄，也是师父的儿子，如若能够复活，何尝不是一件美事呢？”朴浪倒也看得开。

　　易寒点点头，虽然，他是玩家，不过，他已经懂得了这个世界的残酷。

　　那些生活在仙侠底层，每日过着杀怪练级，喝酒买药日子的人，才是真正的玩家，他们意识不到这个世界已经变质，一些NPC们已经拥有杀死他们的手段，他们再也不是无敌的存在，再也不能漠视死亡。

　　朴浪，便是一个，他已经不能够忽视这无时不刻存在着的威胁了。

　　黑莲的煞气全部钻入朴浪的躯体内，而易寒催动着灵气，小心的控制着煞气，在朴浪的躯体里，形成一只小巧的爪子，顺着朴浪的血管，冲到心脏处，随后，在那心脏旁一团发光的物体上，轻轻一探。

　　顿时，一张人脸，被那爪子揪住。

　　易寒心头微喜，连忙将黑莲煞气形成的爪子往外头掏。

　　不一会儿，一道残缺的三魂七魄，被生生从人的身体里揪了出来。

　　凌刀一见，顿时满脸的激动……他怔怔的望着那魂魄，嗫嚅着唇，眼睛炯炯有神，雪白的头发竟也有几分墨色……

　　不过，这只是昙花一现，魂魄一出，易寒便打开了黑莲的内部世界，在那充斥着无数魂魄的世界里，清除一个巨大的口子，将这个特殊的魂魄安置于内。

　　魂魄消失在了黑莲的表面，凌刀略显欣喜的脸，也在一度爬上了失望与无奈，他看了眼易寒，道：“影主，还请速速修复我儿魂魄！”

　　“没这么容易。”易寒摇了摇头：“人之魂魄，最为复杂，传闻人之一生所修炼的实力，都是加固在魂魄上的，人一死，魂魄没了，那么，一切都没了，所以说，魂魄之玄奥，单靠我一人，是绝不可能吃透的，修复魂魄是一件大工程，我需要不少材料，得要花时间收集。更何况，即使魂魄修复好了，你也无法见到你的儿子，还要为他寻一具，或者是做一具适合他三魂七魄的尸体，否则，也无法复活……”

　　听到这儿，凌刀的脸上失望之色越发浓郁，之前还显俊朗的脸，这一刻倏地苍老几岁。

　　“朴浪，江若离的尸体现今在什么地方？”易寒问道。

　　“在连绵原野上，我葬在那的……”

　　朴浪说道。

　　“那就没问题了，如若江若离的尸体还在，复活不是难事。”

　　易寒笑道。

　　凌刀一听，刚刚灰暗的双目，这才放出一丝精光。

　　易寒将黑莲收了起来，看着凌刀，微微一笑，道：“凌刀长老，我想我们之间的合作关系还可以继续保持，但愿能够和谐美好！”

　　知道自己儿子的生死还得靠易寒，凌刀倒也不敢给太多的难看脸色，他只是轻轻哼了一句，道：“还是那句话，犯我人皇阁，以死相拼！”

　　易寒笑而不语，看了眼两人，径直离开。

　　天诛紧随其后。

　　……

　　……

　　乔装成弟子，两人便径直朝人皇阁外走去。

　　“影主，没想到我们能够控制住一名长老，这对我们拿下人皇阁，有莫大的好处啊！”天诛言语之中，还沁透着几丝掩藏不住的兴奋。

　　“没那么简单，如果人皇阁的长老都如凌刀这般，那么就困难了。”易寒吐了口气，如若不是因为自己抓住了凌刀的弱点，自己根本就掘不开人皇阁的信息。

　　伊夜，公孙笑，这两个人，自己根本就不曾听过，对他们的了解，也仅限于凌刀的口述，如此一来，人皇阁就难以掌控了。

　　易寒这个时候，才发现自己到底是有些自大了，一个超级门派，哪有那么容易就倒下。

　　灵霜宫九天道人虽然也陨落，但很快，一批道力不弱的强者继位。这样的超级门派，人数众多，杰出之人更是多如牛毛，一般不会出现青黄不接的现象。

　　一个超级门派，不知有多少人，青黄不接这种事情，应该很难发生，除非第一时间用武力去征服，不过，这只是难上加难，无论是哪一个门派的人，都不会去承认一个外来人的地位，特别是，这个外来人想要领导自己。

　　“可不管如何，凌刀一定会成为我们划开人皇阁坚固盾牌的尖刀。”

　　天诛说道。

　　“但愿不会是双刃剑……”

　　易寒吐了口气道。

　　走出了人皇阁大门，易寒便顺着光屏，朝外头走去。

　　“影主，我们现在该如何？”天诛低声问道。

　　“来都来了，自然要留点什么！”

　　易寒说道，两人径直朝前走去，待看不到什么人皇阁的弟子后，易寒直接一个闪身，瞬间不见，天诛一见，也连忙跟上。

　　光屏后头驻守着的精英弟子们正在例行着公事，检查着每一名进入人皇阁的弟子身份。

　　然于此时，虚空之中，忽然出现一道雪白的亮光，紧接着，一道如同巨大月牙般的物质，以极其迅猛犀利的姿态，狠狠的朝悬浮于海面的人皇阁冲去。

　　那月牙锋芒无比，冷冽无比，下头的泥土被这月牙映射的都凝出了寸寸寒霜。

　　嘭！！

　　月牙狠狠的撞在了人皇阁楼宇周围的光屏之上，顿时，强大的力道，瞬间传遍了整个人皇阁，而同一时间，人皇阁开始摇晃了起来，如同地震一般。

　　下头的弟子们一见，齐齐拔出腰间，背部负着的宝刀，催动气劲，警惕无比的看着四周，一名精英弟子直接大喝：“何人，胆敢在人皇阁撒野！”

　　“素问人皇阁公孙笑修为天下第一，伊夜精英视为最强，在下今日前来，特地想要讨教讨教！”

　　易寒冷冽之中渗透三分沙哑的声音从虚空之中冒了出来。

　　下头的弟子们听了，便只觉自己的心脏被什么东西割了一下，好不难受……

　　这才是强者一言一语，甚至是一个呼吸，都能杀人。


第0558章 悔

　　来者强悍，光是这一手，便可知晓，能够一击撼动整个人皇阁，恐怕整个神州，也很难寻出这样的存在。

　　“来者何人，速速报上名来，否则定杀不饶！”

　　驻守在光屏大道尽头的两名精英弟子大声喝道。

　　“你们还不够资格，速速将伊夜与公孙笑唤出来吧！”

　　云端之处，响荡着易寒的声音。

　　那些精英弟子们一个个脸色涨红，一副愤怒模样，可惜他们连对方的模样都未看到，自然不敢轻举妄动。

　　毕竟，自己才不过是一名小小的人皇阁精英弟子，犯不着去与那样的强者拼命。

　　然，挑衅不到片刻功夫，一道金黄色的刀气，忽然从人皇阁内部喷发出来，紧接着，刀气冲上九霄，凌空分解，再全部落下，直直朝地面上的一个点炸去。

　　众人微愣，连忙侧目顺着那个点看去，却见一名浑身披着厚重金黄色甲胄，神色冷峻，迈着虎步的男子，正抬起手，朝这边走来。

　　那天空上炸下来的刀气，落在他手中，一截拼向另外一截，不一会儿，便成型于一把厚重而生猛的金色长刀。

　　男子单手持刀，刀柄伸向地面，如偃月一般，无数神秘的金黄色气息，在那刀身上旋转着，如浪潮一般，不停的抖动着。

　　刀意随着男子的出现，而席卷开来，每一名人皇阁弟子无一例外，皆被这股玄奥而强大的刀意覆盖了身躯。

　　他们激动而压抑，是刀的激动，与刀的压抑，他们发觉，这一刻，自己竟然无法左右自己的情绪，跟着那把刀跃动着。

　　立于祥云之上的易寒，眉宇揪在一块儿，他知道，下头的那个人，已经发现了他。

　　男子缓步走出人皇阁，立在了光屏大道的尽头，他戴着金黄色的头盔，头盔上弯曲着两只牛角，很是威猛，一道獠牙勾勒在他的鼻梁上，头盔遮蔽了他大半面孔，只留下五官，不过，他的双瞳，却是凶狠的金黄之色。

　　“何人。”

　　那人开口。声音恢宏，如远古巨人在呐喊，震得人浑身血液沸腾，皮肤仿佛要龟裂一般。

　　易寒不言，撤掉祥云，与天诛缓缓的从空中落了下来。

　　男子一见，刀锋朝地，微微一侧，顿时，寒芒四射。

　　他朝易寒扫了一眼，随后，手倏一动，寒芒遮蔽苍穹，一道浩大浑重的刀气以一股难以遏制的压力，狠狠朝易寒撞了过来。

　　刀气呈现金黄之色，混杂了多少神秘的气息，不似气劲，又不似灵气，这是一种不知名的力量。

　　天诛一见，便要出手，却被易寒拦住，易寒双目肃然的望着那攻击，心念一动，手指微微一转，一道刀剑碰撞之声在他的手指间弹动，紧接着，一道如月牙儿般的细刃从易寒的指尖迸出，朝那撞来的刀气迎去。

　　铿锵！

　　两道气刃撞在一起，却没有发生爆炸，而是化作两把利刃，狠狠的交缠于一块，不停的砍杀。

　　刀气虽然霸道，攻击强，然而细刃却凶猛，而且十分迅捷，不一会儿，刀气已是千疮百孔，随时随地似是都会解散。

　　“哼！”

　　那握着长刀的男子冷哼一声，一股浑厚气息悄无声息的撞进了那快要崩溃的刀气内部，刹那间，刀气焕然一新，不仅如此，刀气的速度提升了一倍，细刃已是逐渐不支了。

　　易寒一见，微微催动意念，引爆细刃，还在与刀气拼杀的细刃，瞬息之间忽然爆裂开来，玄奥的灵气撒向四方。

　　人皇阁弟子们连连退散，支撑刀气，抵抗这冲击波。

　　然而，那男子却丝毫不惧，犹如一尊战神，立于光屏大道口处，目光狂傲的看着易寒等人。

　　冲击波打在他的身上，却无半点影响，在他面前，这种能够摧毁楼宇，削掉山脉的冲击波，便如微风一般。

　　“开启了灵根的存在？哼，就可以在我人皇阁撒野么？我不管你们是谁，犯我人皇阁，定斩不饶！”

　　那男子冷冷的说着，他的言语很冷，然而话中却有一种无法掩饰的暴怒。

　　仿佛易寒触犯了他的禁制。

　　“这位，便是伊夜了。”

　　天诛低声说道。

　　“他便是伊夜？实力倒也不错，不过，他使用的似乎不是气劲……也不是灵气？”

　　易寒思绪了会儿，说道。

　　“关于伊夜，我们影杀门没有什么资料，要说，也只能说此人太过低调，如果不是当初他十天斩尽二十万人，也许，人们都不曾知晓，神州还有一位这般强悍的存在。”

　　“公孙笑看样子是不会出来了，伊夜既然出来，他定然会在暗处观看，呵，也罢，我今日前来，便是要看看人皇阁的实力有多少，伊夜既然来了，那便与他过过招吧！”

　　易寒低声说道。

　　“影主，为何不让属下先与他拼上一场？”

　　这时，天诛忽然开口说道。

　　“他修炼的时间比你久远，你还未开启灵根，会吃亏。”易寒道。

　　不过，瞧见天诛眼中的炽热，易寒知道，自己的劝慰是没用的。

　　“也罢，能够与这样的强者过招，即使败了，也能获得无数好处，你去吧。”易寒点头道。

　　天诛也不迟疑，他轻吸了口气，便踏步，朝前走去。

　　就在这光屏大道上，天诛修长的身影，逐渐朝前行去，他的双手空空如也，身上穿着黑白交加的刺客服饰，一道道卷纹遍布于他的全身，不过，在他行走的片刻，这些卷纹忽然散发出异常的光彩，而他浑身的气息，也开始升腾起来。

　　“我不杀无名之辈！”伊夜扫了眼天诛，淡淡开口。

　　“天诛！”天诛开口。

　　“哦？影杀门终极刺客？”伊夜竟然也听说过天诛的名号，他微微一愣，旋即摇头：“杀了那么多人，你可曾后悔过！”

　　“你的刀，挡不住我的刃！”

　　天诛平静的说着，转瞬之间，人竟已消失，迅猛无尽的速度，岂是那些看不见光之速的人，能够捕捉到的？

　　伊夜脸色一凝，那把厚重的长刀，瞬间被他舞动起来。


第0559章 伊夜

　　哗！

　　残影如烟花一般，以伊夜为中心，爆发开来，紧接着，无数流星穿梭于伊夜的四周。

　　澎湃的杀意，无数火花，无数毁灭，开始产生，伊夜挥舞着大刀，不停旋转，虽说刀大厚重，然而，他却舞的如风一般迅捷。

　　远处人皇阁的弟子们个个屏住呼吸，满是兴奋而激动的看着这。

　　伊夜的事情，他们怎能没听过？在人皇阁弟子们的心中，伊夜便是他们的信仰，他们的神，即使是代掌门也无法比拟，毕竟，代掌门没有什么丰功伟绩，然而伊夜却做下了单挑二十万人的惊人战绩。

　　也许，这样的事情，神州的历史需要用很多年才能够刷新吧。

　　易寒安静的站在远处看着，他没有戴面具，其实，有了易容术，面具戴不戴，也无所谓，只是面具上的属性是得不到了。

　　天诛虽说实力强劲，不过，伊夜也不知修炼了多久，一身修为何等浑厚，而且，他催动攻杀的，不是气劲，更不是灵气，而是一种不知名的奇异气息，易寒根本就看不透，刚才如若不是凭借灵气，他只怕都压不住这伊夜。

　　无数残影在四方窜动，而伊夜的大刀，也划出了无数虚影，两人打的不可开交。四周虚空被那分不清是刀气还是刃气给切碎，露出大片大片漆黑的黑洞，也不知需要多少时日，才会恢复，黑洞的吸力开始拉扯着四周的一切物质，弟子们瞧见虚空都被打破，还不速速后撤。

　　而于此时，人皇阁内也飞出不少气息惊人的身影，他们齐齐朝与伊夜激战的天诛扑去。

　　“都退下，此人我一人斩杀足矣！”

　　伊夜声音荡出。

　　伊夜出声，人们自是不敢轻举妄动，人皇阁的一帮高手开始聚集在光屏四周，悬浮于空，个个握着大刀，目光如炬，盯着光屏上的战斗。天诛的气劲虽不强劲，攻击也不如伊夜强悍，不过，天诛的速度，技巧，却是无人能及。

　　伊夜虽强，可长刀难杀匕首，天诛身法迅猛，一时半会儿，要将天诛斩于刀下，并不简单。

　　“此人究竟是谁？敢在我们人皇阁撒野？”

　　“听闻，是影杀门的人，那与伊夜大人激战着的，是影杀门的终极刺客天诛！！”

　　“天诛！！影杀门？？哼！！一个魍魉门派，也敢与我人皇阁斗？他们在自寻死路么？？”

　　“上一次天地岛，影杀门如此损我门人！！今日天诛前来，我们不给他留下点什么，岂能甘休？”

　　“他真当我人皇阁是无人之地么？”

　　人皇阁的高手们盯着下头的战事，一个个愤慨不已，因为天地岛的事情，人皇阁与影杀门的关系十分差劲，如今天诛跑来生事，他们还能好言相待么？显然不可能。

　　“天诛是影杀门的终极刺客，他与伊夜大人激战，只怕没个几天，难以分出胜负！”

　　“你倒高看了这天诛！哼，伊夜大人修炼之时，天诛还不知道在哪呢，他们刺客，也只会屠些跳梁小丑罢了，伊夜大人当初只身一人，屠尽二十万人时，天诛也不知在哪，就凭他也敢与伊夜大人斗？”

　　“正是，不知死活的东西！”

　　外头的人讨论着，然于此刻，一记怒吼声，忽然爆出。

　　四周之人只觉振聋发聩，一个个从迷茫中清醒过来，再乍眼一望时，却见那胶着着的两人瞬间分开。

　　一道刀气从天而降，狠狠炸在了两人之上，天诛连忙闪身退避，避开这一道凶狠的刀气，而同样退却开来的伊夜，却没有过多的停歇，双脚还未沾地，便腾空一跃，径直朝天诛杀去。

　　伊夜虽使大刀，但速度却惊人的快，而且刀刀凶狠，刀刀强劲，仿佛随便一刀，便可破天劈地。

　　天诛一见，连忙挥动手中那把透明的匕刃，招架住伊夜杀来的攻击。

　　铿锵！

　　两人兵刃相撞，爆出一阵火花，然而，伊夜却倏地催动全身那诡异的气息，朝天诛杀来，那些气息仿佛活物，在空中组合起来，化作一只猛虎，瞬息间出现，而后，便径直咬向天诛的颈脖。

　　凶狠莫名，诡异无比的招式，天诛本就被伊夜的大刀压制，而这一击，显然是伊夜蓄谋已久的，他想要逃，却已来不及了。嗖！

　　此时，一点寒芒突兀出现，以迅雷之势直逼那突显的猛虎，以光速撞入了那猛虎的脑门，猛虎瞬间崩溃，化作一缕青烟消散。

　　伊夜一见，冷哼一声，驱动全身力量灌输于长刀之上，瞬息之间，长刀传来股股浩然之力，天诛只觉手臂发麻，皮肤皴裂，再不放手，双手便要断了。

　　天诛紧咬着牙，驱动全身力量，连连后退，终是与伊夜的长刀分开。

　　不过，天诛已是脸色苍白，嘴角渗透着少许殷红，显然是吃了暗亏。

　　他后退数步，随后径直盘膝坐下，调息起来。

　　“不过这等插标卖首之辈，也敢来我人皇阁撒野？我之前说过，定要将你们斩下，现在，便是兑现诺言之时。”

　　伊夜冷喝一声，旋即迈动双脚，也不顾天诛在不在调息，直接一刀远远劈去。

　　刀锋之上渗透骇人光芒，而后射出万丈，擎天之上，化出一把巨大无比的金色巨刀，巨刀被七条金龙盘旋，何等生猛，凡人瞧见这一幕，早已忍不住跪下参拜。

　　澎湃之力，翻江倒海，天翻地覆，无人能及。

　　天诛瞧见这一幕，眉宇紧紧拧于一起，他狠狠的扫了眼伊夜，便要再起身来，与伊夜拼杀。

　　然而，一道黑烟忽然冲了过去，紧接着，一记龙吟之声响荡。

　　“龙吟？？难不成神龙也出现了？”

　　人皇阁的高手们纷纷诧异而望。

　　黑烟席卷，包裹伊夜兵刃，伊夜只觉一股大力传遍，他猛地挥力，打出无数刀气，逼退这股黑烟。

　　黑烟腾空飞跃，于空逐渐消散，化作一条长达百丈的壮硕蛟龙，蛟龙鳞片全部竖立，双瞳如灯笼，浑身黑气溢出，好不生猛。

　　“呵，我道是何物，原来是一条蛟龙，蛟与龙的杂种……”不知是谁，轻笑一声。


第0560章 死战

　　蛟跟龙的杂种？

　　后头的易寒，听闻这话，双目倏的闪过一丝赤红之光，小黑通灵，自是听得懂人语，这般羞辱的言语，它岂能不知？

　　小黑与易寒出生入死这么多年，一人一龙患难与共，其中吃了多少苦头，受了多少挫折，在易寒看来，小黑的位置是无可取代，即使它受到了他人的侮辱，易寒也决不会就这么算了。

　　空中蛟龙还未动作，一道劲风已经吹荡起来，直直朝那声音的源头刮了过去。

　　刚刚与小黑分开的伊夜一见，顿时脸色一变，骤然间爬满了无数愤怒之色，他猛地转身，双脚一点，化作一缕金光，朝那劲风冲去。

　　这一切，不过电光火石之间，不过劲风更快，人们刚刚察觉到这股存在时，他便已经临到了一尊门派精英的面前。

　　那是一名模样似有30岁左右的男子，背部负着一把大刀，一身轻甲，双手抱胸，一脸冷笑之意，他的目光还停留在空中的小黑身上。

　　不过，劲风杀到，弥漫了无数杀机时，他才感觉到不对，这股寒冷的杀意，让他浑身颤栗。

　　一道寒芒闪现，一把凄厉的匕刃夹杂了无数毁灭力量，狠狠朝那门派精英斩了过去。

　　人皇阁门派精英里，伊夜虽然强悍绝伦，但伊夜到底只有一个，门派精英强，也只是指伊夜，而不是所有人。

　　易寒杀到时，那门派精英已经无法动弹了，满满的灵气瞬息之间，撞入了他的躯体内，遏制住他快要运动起来的气劲。

　　沧淮噬魂刀毫不留情，直朝他颈脖斩去。

　　易寒虽是刺客，做事可以很冷静，很沉着，不过，他也是人，而且是个自私的人，他容不得自己的人，自己关心的存在受到一点委屈。

　　即使，要他把这苍天捅个窟窿，他也不在乎。

　　“畜生，住手！！！！”

　　就在易寒即将斩杀这名门派精英之时，一记怒喝之声，忽然从人皇阁的内部响荡开来。

　　这该是何等神圣的声音？几乎听到这个声音的人第一反应便是这句话了。

　　无上的神威隐约之间，从人皇阁的内部传荡出来。

　　所有人听到这声音，无不觉震耳欲聋。

　　然而，易寒听到这声音，却没有半点停手的意思，他侮辱自己可以，但不能羞辱小黑。

　　多少次，小黑不顾自己性命，救下自己，多少次，为了自己，敢与那齐天强者对抗，多少次了？

　　易寒知道，数不清楚，但没有小黑，肯定没有易寒，易寒不是不懂得报恩，只是在他心中，恩情是无价的，一些小恩小惠，抵消不了一些恩情。

　　“还不停手？？找死？？”

　　伊夜也是捕捉到了易寒这一刻的狠辣，瞧见易寒真要斩杀那名门派精英，当即大怒无比，金光一闪，如虎狂扑。

　　而那名门派精英，在这么近的距离里，也看到了易寒挥过来的那把恐怖匕刃，他的心猛地颤抖起来，他万万没想到，前来人皇阁挑衅的强者，为何突然间出现在自己的面前，而且挥兵相向？

　　他想不通，想不明白，这究竟是为什么，自己有座什么吗？

　　哦，对了，自己刚才说了一句话……

　　那门派精英心中快速思绪，快速旋转着，电光火石间，他也想清楚了，究竟是什么原因，让他招来了杀身之祸。

　　噗嗤……

　　冰冷而锋利的铁片割开了他的喉咙，切断了他的骨头，划烂了他的血管，鲜血开始四处飞溅，一颗头颅被鲜血冲起，飞向天空。

　　那名门派精英还未反应过来，头颅已被切去。

　　易寒冷哼一声，手中沧淮噬魂刀微微一转，刹那间，一股阴森寒冷的吸附之力开始在刀尖上产生，那门派精英的三魂七魄刚刚从躯体内溢出，便直接被沧淮噬魂刀狠狠汲取掉了。

　　一名人皇阁的门派精英，就这样永远的消失，前后加起来，还不超过三秒。

　　四周之人还沉浸在呆滞当中，不过，后头的伊夜却已是勃然大怒，怒火几乎要将他燃烧，他不顾一切的将手中长刀挥起，以一股霸绝天下的气势，拦腰朝易寒斩去。

　　易寒杀了门派精英，不敢过多耽搁，连忙转身，一刃横于腰间，抵挡伊夜这一刀。

　　铛！

　　两刀口相撞，爆出一股奇异的轮回气息，易寒只觉自己的血液好似开始逆流，两只手臂上的力气竟然开始消散，好不恐怖。

　　他连忙借助伊夜这股退力，后退开来，暂且拉开距离。

　　空中的小黑瞧见，发出一记震怒龙吟，它浑身一颤，旋即俯冲而下，一缕黑色的长线划破苍穹，直直朝伊夜冲撞而去。

　　阴冷而诡异的龙压，铺天盖地的压了下去，下头的人只觉天仿佛要塌下，身体上的骨头都有一种即将粉碎的感觉。

　　此时，每个人便觉全身难受异常，各种奇怪的感觉充斥在他们的心头，一些弱者忍受不住这股力量，想要退走，然而又舍不得这惊天之战……

　　其实，这不过是正常反应，一名强者修炼到了一定境界，都会有自己的气场，自己的气势，弱者要观看强者之间的决斗，获得经验好处，就得做好承受这些气场气势的准备。

　　小黑的突然袭击，让伊夜不得不放弃对易寒的追杀，反身朝小黑攻去。

　　小黑吞噬了多少强者，修为也暴涨到了一个令人发指的境界，面对伊夜这霸道的气息，它竟浑然不惧，龙威附体，直冲而去，它前身龙爪探出，在靠近伊夜之时，徒然放大，龙爪变得矫健无比，无数墨绿色的，漆黑色的汁液在龙爪上流淌着，一看便知剧毒无比。

　　“杂种，速速受死！！！”

　　伊夜怒吼一声，挥刀便要斩下面前这条蛟龙。

　　滋滋……滋滋……

　　然而，小黑与那刀刃即将碰撞之时，一人一龙的气场，竟然已经互相抵制开来，小黑浑身冒出的黑气，与伊夜浑身绽放的金色气息，疯狂的碰撞着，空气中发出一记记频繁的爆炸声。


第0561章 溶解

　　易寒一个闪身，落在小黑的后头，随后，他微微一招手，小黑竟化作一缕黑烟，钻入了他的手中。

　　刚还与小黑较劲的伊夜，瞧见小黑瞬间不见，当即脸色一凝，转过目光，不知何时变得赤红的瞳孔，冷冷的望着易寒。

　　“刚才偷袭，似乎有些胜之不武，来，我们接着打。”易寒说道。

　　“你斩我门人，今日我不将你杀于刀下，誓不为人！”伊夜狂怒的吼道，言语之间便有一股热浪迎面扑来。

　　“哼，那是他自找死路，谁在我面前侮辱我的人，都要死！”易寒也不是什么好脾气，当即冷哼一声道。

　　要怪，也只能怪那名门派精英嘴不干净。

　　“都要死？？很好！！很好！！”伊夜越发的愤怒，他的胸口不停的起伏，大口大口的呼吸，眼中的赤红开始快速闪烁开来，而他浑身的皮肤，不知何时，竟爬上了一层鲜红的颜色，看起来好不骇人，一道道妖红的血管，在他的肌肉上蔓延。

　　“影主，小心，他的实力在不停的提升！”天诛连忙提醒道。

　　易寒暗暗点头，一脸凝重的看着伊夜，不过心头更加愤怒于那位藏身于人皇阁内的存在，现在伊夜发怒了，那存在又不吭声了，看样子要自己死了，他也许才会出来吧。

　　一股血红色的气息，开始从伊夜的脚底弥漫开来，此时的他，看起来倒不像战神，更像杀神，双目赤红，皮肤赤红，甚至是不经意从头盔里落出的些许发梢，都是赤红之色。

　　他目光震怒的盯着易寒，单手紧紧捏着长刀，随后，他迈出一步，再迈一步，迈步的速度逐渐增快，最后，如一道红光似，朝易寒冲了过来，那光屏大道上，还落下一排血红色的脚印，脚印冒着丝丝火气，很是震撼。

　　“伊夜大人的实力又增强了？这是什么法术？？”

　　“不清楚，不过我听门里人言，伊夜大人在上一次门派为难之际，单人屠尽那些胆敢冒犯我人皇阁的存在，十天斩尽二十万，从而悟出了杀戮之道，也许这种手段，便是那杀戮之道吧……”

　　“杀戮之道？？难怪会有如此沉重的杀伐之气，我单单只是看上一眼，便觉无法喘过气来，感觉有成千上万只灵魂在我眼前哭喊飞舞，好骇人。”

　　“不过，这新任影主的实力也着实让人惊恐，伊夜大人竟还未将他斩杀，不仅如此，伊夜大人似乎认真起来了。”

　　“呵，到底是开启了灵根的存在，伊夜大人收拾起来，也许会费些手段，不过结局都一样，虽说我们人皇阁的掌门尊者是阳狂掌门，不过论起实力第一，可非阳狂掌门！”

　　人皇阁的强者们个个看着那爆发的伊夜，每个人的眼中都充斥着崇敬，而看待易寒，更多的目光便是怜悯了。

　　“能死在伊夜大人刀下，他也算是不枉此生了。”

　　谁又说了句挑衅的话。

　　不过，易寒显然不会再去理会这句话了，面前的伊夜已经杀了过来，狂暴的劲力与弥漫而开的血红之气，瞬间笼罩易寒，毁天灭地的杀意如同洪水席卷而来。

　　两人脚下的光屏大道，颤抖不堪，随时随地，都会瓦解崩溃一般。

　　易寒一见，却未露出半分惧色，他冷哼一声，直接一匕刃迎着伊夜朝其杀去，匕刃灵巧流转，不偏不倚的招架在了伊夜的刀刃上。

　　几乎碰撞的瞬间，易寒便是感觉到了翻江倒海般强劲的力量攻击，力量顺着兵器，流转到人的身体里，而后，体内就像出现了无数条蛟龙，四处碰撞撕咬，仿佛躯体内部，就要自行分裂。

　　易寒连忙催动灵气，覆盖自己的躯体，每一块血肉壁，每一条血管壁上，都铺满了薄薄一层的灵气，以抵抗这股撕裂之力。

　　易寒已经可以肯定，这伊夜即使没有开启灵根，也有比开启灵根更强的修为，他到底修炼的是什么法术？

　　易寒死死招架，看着伊夜那不顾一切的眼神，当即心头微冷，默念一声，便催动影灭卷。

　　嗖！

　　瞬息之下，易寒的身躯后头，出现一尊比他大一号的虚影，虚影一出现，便挥起手中的匕首，狠狠朝伊夜刺了过去。

　　伊夜淬不及防，直接被这匕首刺中了肩膀，他浑身气息瞬间崩溃，力量也出现了间隙。

　　易寒瞳仁深处闪过一丝幽芒，猛的一蓄力，将伊夜撞开，而后，毒龙化液瞬息之间朝伊夜的胸膛拍了过去。

　　噗……滋滋……

　　毒龙化液瞬间溶开了伊夜的盔甲，一道可见骨肉的窟窿，在伊夜的胸膛上出现。

　　四周之人瞧见，无不大骇！！

　　伊夜……竟然受伤了……

　　这是怎么回事？人皇阁最强门派精英，竟会受伤？

　　人人皆是瞪大双眼，紧紧盯着伊夜，心中之震撼，根本就表达不出。

　　然而，一掌劈通伊夜盔甲的易寒，也没有停止下来的意思，那把造型独特，锋寒无比的匕首，再度以奇特的弧度，宛如半月般的轨迹，朝伊夜胸口处的那个窟窿刺了过去。

　　灵气在这一刻，铺天盖地，仿是要逆袭伊夜气息，竭力的撞了过去，伊夜气息大乱，根本就抵挡不了这玄奥神圣的灵气，不一会儿便丢盔卸甲，而伊夜，此刻也面临着易寒给予的杀机。

　　“住手！！！”

　　就在这时，人皇阁内部射出一道白光，直直朝易寒轰来，白光只有瞳孔大小，但其中杀机，却比易寒曾面对的任何一道攻击都要浓烈，而且霸道无比，虽小，却有睥睨天下的气势。

　　易寒大惊，也顾不得伊夜了，连忙后退，却见那白光撞在了光屏之上，瞬间穿透它，朝大海撞去。

　　白光落入海中，竟硬生生的刺出了一个圆洞，白光所过之处，完全真空，海水竟填不满那一处。

　　易寒看的眼睛紧凝于一块……这种现象，足以说明，对方的实力何等高强……


第0562章 压制

　　易寒被逼退，而伊夜的危机也被解除，不过，他没有再冲动而上，而是卸掉了全身的赤红气息，退到了人皇阁内部。

　　而这时，人皇阁的那些强者们仿佛是察觉到了什么，一个个从虚空中落了下来，动作惶恐而匆忙，落地之后，径直单膝跪下。

　　人皇阁的其他弟子们瞧见本门强者这般诚惶诚恐的姿态，一个个也不敢有多少怠慢，连忙随之而动，单膝跪下。

　　随后，一记记高呼之声响荡起来。

　　“恭迎代掌门！！”

　　“恭迎代掌门！！！！！”

　　……

　　声音也许有些参差不起，不过，却十分恭谨和虔诚，如同参拜神灵一般。

　　所有人皇阁的人都不敢造次。

　　易寒深吸了口气，看了眼光屏大道后头，那人皇阁的大门处，密密麻麻站满了人，虽说人皇阁的长老们都没来，不过，门派精英与弟子们来了不少。

　　每个人，都是单膝跪着，当然，除去一人，那便是伊夜。

　　他持着刀，刀柄杵着地面，如那战神一般。

　　他不仅没有行礼，反而双目微闭，一副调息状况，丝毫不把来人放在眼里。

　　易寒看的心头泛着几丝喜色，伊夜这幅姿态，那是再好不过了。

　　这时，人皇阁的内部，飞出一缕青烟，这股青烟飘渺无踪，可又平平无奇，就好像深山老林里飘荡出来的一股青烟。

　　青烟落出，人皇阁人再度呼拜，他们就好像看到了真神一般，每个人的脸上都激昂着喜悦与兴奋。

　　易寒看的心头暗跳不已，究竟是什么人，可以让这些人露出这样的神态？

　　这样强者何等傲气，却被来人震得大气不敢出一声，除去伊夜，谁的眼中都是又敬又畏。

　　青烟落在易寒的面前，随后，缓缓的消散，一尊披着布满金色纹路，镶有金边，头发胡须皆为金黄之色，仙风道骨的老者，慢慢从青烟之中显现出来。

　　他的模样也许很特殊，但他的气息却很普通，平平无奇的气息，无波无澜的气质，他望那儿一站，人们仿佛都无法察觉到他的存在。

　　就好像，一个迟暮的老者，站在人群当中，人们只会去看一眼，却不会去多在意一眼。

　　“阁下何人，为何来我人皇阁闹事？”老者挥了挥手，示意后头的门人起来，旋即看着易寒，依旧用着宛若神灵般的声音说道。

　　“在下影杀门新任影主易寒，阁下就是公孙笑掌门么？”易寒笑了笑说道。

　　老者点了点头，道：“不错，我便是公孙笑，不过，我万万没想到，影杀门的人，竟然还敢来我人皇阁，你们这是要来欺辱我人皇阁么？”

　　老者冷哼一声，不怒自威。

　　“公孙掌门似乎对我影杀门有些误会？”易寒平静说道。

　　“我人皇阁掌门阳狂之死，刚才影主斩杀我门派精英，这些能叫误会？影主，你今日若不给我一个交代，我想，你恐怕不能够安然无恙的走出这儿吧？”

　　公孙笑冷冷说道。

　　话落那一刻，人皇阁内部飞出大片的弟子，他们齐齐腾空而起，落在易寒的上空，一副要将易寒包围的架势。

　　易寒瞧了眼上空，旋即又看了眼公孙笑，旋即冷笑道：“阳狂之死，与我无关，你要怪，就怪白萧羽吧，至于刚才那名门派精英……呵，那是他该死！”

　　“看样子我们话不投机！”公孙笑冷道，言语过后，浮现一点杀意。

　　“话不投机倒没有，只是寻的话题不恰当罢了。”易寒摆了摆手，道：“其实，我们影杀门与贵派人皇阁的关系，还没有倒那种你死我活的地步，如今人皇阁因阳狂掌门之死，而吸引了一群虎视眈眈之辈，这很危险，如若这个时候，人皇阁想要与我影杀门开战，毫无疑问，是雪上加霜，公孙掌门，我易寒说句大胆的，我要走，你们留不住，既然留不住，又何必与我们为敌！”

　　易寒言语自信的说道。

　　“那可未必，不过就是开启了灵根而已，我四百年前，便已经做到，要杀你，并不困难！”

　　公孙笑冷言道。

　　不过，也仅限于说话了，他倒没敢做什么动作，易寒的话到底说的是事实，这个时候，的确不能够与影杀门开战。公孙笑之所以说这一句话，也只是想把人皇阁推到主动的位置上，压制一下易寒罢了。

　　“哦？是么？那公孙掌门完全能够斩杀我，以泄你等心头之恨。”易寒淡道，他不信公孙笑有这个实力，先说他忌惮不忌惮影杀门的力量，单单就凭他不停的在这里浪费时间，便可知晓，他没有法子制服易寒，否则，早就行动了。

　　“哼，当真以为我不敢？我且问你，你来我人皇阁作甚？”公孙笑哼道。

　　“听闻贵派公孙掌门修为天下第一，今日前来，特来讨教一番！”易寒笑着说道。

　　伊夜的实力已经有了个大概的了解，那么，就该探探公孙笑的修为了，如果他的修为太过变态，那么易寒肯定是要跑路的。

　　也不知道这位一闭关就600年的存在，实力究竟何等恐怖……

　　“挑战我？凭你也配？还真以为开启了灵根，就天下无敌？你以为，天下就你一人开启了灵根？”公孙笑一听，接连冷笑，眼中的不屑意味越发浓郁，他挥了挥手，示意那些包围着易寒的人撤掉，随后，淡淡看着易寒，道：“今日，便让我看看，你这响荡整个神州的新秀，究竟有几斤几两！莫要让我笑掉大牙！”

　　论起自信，公孙笑一点儿也不输于易寒，不过，他绝对有自信的资本，即使是在易寒的面前。

　　公孙笑成名之时，易寒还真不知道在哪儿，他这一闭关，便是600年，这600年里，有多少普通人成为名动一方的强者，有多少强者，从云端之上摔落下来，变作普通人，甚至是死人？600年，多么漫长的岁月，也许，仙人不敢弹指瞬间，但凡人已过六个轮回……

　　谁也不清楚……


第0563章 疑惑

　　公孙笑的挑衅言语，充斥着太多的讥讽，常人听闻，早已按耐不住，想要与之拼杀。

　　但易寒自然不是常人，故而，他没有选择就这么上去拼杀。

　　他后退数步，对着天诛使了使眼色，道：“你暂且离开！”

　　“影主，你……”天诛震惊。

　　“这个公孙笑的修为，我们到底低估了，他很强大，待会儿我若不敌，逃离之时，我恐怕顾及不了你，你先离去，等我敌不过要走时，我一个人也好离开！”

　　易寒说道，天诛还未开启灵根，在公孙笑手中，只怕很难撑过。

　　易寒心中都在暗思，这公孙笑，是不是神州最强的存在，他的气息，惊人的令人发指，他修炼的时间，更是骇人听闻。

　　不过，等下就能够知道这公孙笑的修为到底有多强了。

　　天诛知晓易寒的顾虑，他冷冷的扫了眼人皇阁的人，一个转身，消失不见。

　　此时的他，留在这里，也帮不上忙，与其如此，不如离去，搬些支援。

　　看着面前那无数人皇阁的人，伊夜，公孙笑，易寒忍不住摇了摇头。

　　以前，一直以为影杀门是最强大的存在，能够让神州所有门派势力忌惮，但如今一看，他发现，自己错了。

　　影杀门，只是一个实力一般的存在，它成立的时间本就晚，自然不能够与天香谷，人皇阁这样的大门派相比，更何况，天香谷掌门白萧羽死了，它背后一帮退休了的掌门长老又站了出来，人皇阁的掌门阳狂死了，他里头闭关的代掌门，与低调的最强门派精英也站了出来。

　　而影杀门的掌门死了……

　　易寒吐了口气，还好影杀门没有什么隐退的老一辈或者是低调的存在。

　　不过要说低调与隐退，易寒首先想到的就是影杀门的胆叔，还有负责刺客考核的那名老者了。

　　这些人，其实连易寒也不了解，如若影杀门真的到了生死存亡之际，会不会有人站出来？

　　易寒很期待。

　　不过，现在要解决的，是面前的事情。

　　“既然如此，那公孙掌门，易寒今日冒犯了！”易寒安静说道。

　　“你杀我一门派精英，今日最少也要废掉一成修为，断去一只胳膊再走！”

　　公孙笑话落，抬起手，随手对着易寒，便是一挥。

　　铿锵！

　　瞬息之间，空气之中竟爆出无数团霸道十足的刀气，刀气似是出了灵性，以一种难以遮掩的迅猛速度，朝易寒笼罩过去。

　　空手？打出刀气？

　　四周的人愣住了，这该要对刀的理解达到何等令人发指的地步？

　　公孙笑对刀的领悟，是何等的惊人，此时此刻的他，根本就不需要兵刃，弹指挥手之间，便已可以施展最为强劲的杀招。

　　他已经不需要靠外物来进行杀敌了，他的没一根手指头，甚至是每一根毛发，都能够作为最为强劲的武器。

　　这莫不成就是人刀合一的境界？

　　四周的人开始想着。

　　更多的目光，是停驻在易寒的身上。

　　公孙笑随手一击，便是万丈刀气，那狂躁的力量直接将那坚固厚实的光屏大道切碎，光屏崩塌，碎裂之后，化作气雾，消散而开，不过，光屏大道即使散了，两人却未受任何影响，依旧凌空而立。

　　看着杀来的刀气，易寒径直挥起沧淮噬魂刀，催动灵气，卷出无所刃气，迎接而去。

　　一金一蓝两团气息相互撞去，虚空被划出一道深深的沟壑，随后撞在一起，然而，两道气息却未发生碰撞，它们仿是有目的性的，穿过对方，直朝后头的人冲去。

　　望着易寒杀来的刃气，公孙笑二话不说，一掌朝前，大喝一声，其掌心瞬间飞出一道金黄色的手印，手印飞出，凌空一抓，竟将易寒所有的刃气全部牢抓于手中，随后全部捏碎。

　　瞧见这一手，人皇阁的门派精英们无不叫好，门派弟子更是个个激动无比，热血沸腾，这种举手投足无视对方一切攻击的气势，正是他们向往的。

　　易寒安静的看着飞来的攻杀，心念一动，脚步轻移，浑身便旋转而开，虚影排布，直直朝前方迎接而上。

　　却见公孙笑的万丈刀气径直穿过易寒，朝后头飞去，而易寒却是凌空而踏，步伐飞梭，转眼之间，便已临近了公孙笑。

　　他举起手中匕刃，月牙锋利般的寒芒闪现，随后，挥动万斤之力，拼死朝公孙笑的头颅劈去。匕刃重的几乎要将虚空给劈碎，那铺天盖地的力量榨干了下头的海水……

　　“斗刀之力！”公孙笑再度抬手，手指微点，朝空一弹，一股灵气瞬息之间飞梭而出，如子弹一般，刹那间划向易寒。

　　噗嗤！

　　易寒的头颅瞬间被贯穿，双目中间，一道殷红的血洞不停的朝外头喷洒着鲜血，他的一切动作也停滞下来，身子瞬间软了下来，手中那还未挥下的刀刃，也从他逐渐无力，放松的手掌间滑落。

　　四周的人，看的大气不敢出一声，个个震惊莫名……

　　“这……死了吗？？”

　　“就这么死了？？他……他不是开启了灵根的存在吗？这……这算不算秒杀……”

　　“前前后后，掌门只用了两招啊！！两招啊！！！就将此人斩了？”

　　“太强大了，掌门的修为，到底到了什么地步……”

　　人们无不震惊而慨，公孙笑的实力，他们今日终于有幸一见，果然让人震惊。

　　就连伊夜，都有些愣神，不过，他的眼中不是震惊……而是疑惑。

　　是的，有些人，会震惊公孙笑的强悍，然而有些人，则能够小心的猜出一些端倪……

　　公孙笑也是微微一疑，面前那仿是死去的易寒，径直朝公孙笑扑去，他的身体软塌塌的，鲜血染了公孙笑一身。

　　公孙笑眉头微皱，五指再度一动，灵气覆盖全身，而后一弹，瞬息之间，易寒的身躯烟消云散。

　　“结束了……”

　　不知是谁，呆呆的喃语了一声，在这无声的时刻，这一声，十分嘹亮……


第0564章 诈斗

　　就这么死了，影杀门的影主，就这么死了……

　　云淡风轻，什么都留不下，如若不是海风中，还残留着血腥味道，人们都不知道，之前这儿还有一个自称是影杀门影主的人来过。

　　可现在，什么也看不到。

　　公孙笑没有动，他安静的站在原地，保持着之前的姿势，他微微闭目，似乎在聆听着什么，浑身的灵气，在他的身旁轻轻旋转，如同精灵一般守护着他。

　　风，还在轻轻的吹，远处来的海风，如此一遍又一遍的冲击着人的身躯。

　　可……无论多少遍，都抚不平人心中的动荡。

　　人们奇怪的看着公孙瓒，似乎对他还不离开的行为大为不解。

　　“什么？”

　　就在这时，伊夜双目微微一凝。

　　却见一道透明的身影，瞬息之间，出现在公孙笑的背后，紧接着，澎湃的灵气，如汹涌动荡的潮水，瞬间席卷于公孙笑全身，将他的护体灵气冲散，紧接着，灵气如洪水猛兽，将公孙笑包裹，一把森冷异常的匕刃以下朝上一划，一股力量，竟将公孙笑的身躯狠狠打向空中。

　　“刺客最初级的技能，升天击？”

　　立刻有人认出了这个技能。

　　这该是刺客多么低级的时候使用的技能？

　　然而，在这个时候，两位开启了灵根的存在，竟使用了。

　　这种低劣的技能……

　　“这是用灵气包裹出来的招式！！”一名门派精英失声而道，他怔怔的看着那边突然的袭击，喃道：“灵气果然强大，这般低劣的技法，竟也能够使用的如此强大，将一名开启了灵根的存在挑飞……”

　　吼！！！！

　　就在公孙笑被易寒的力量挑起，身躯被力量震的无法动弹时，易寒的上头突然出现两只矫健的大手，两只手紧握着一把透明的匕刃，狠狠朝公孙笑的头颅斩去。

　　这是影灭卷！！

　　人们的眼睛几乎要凸爆出来……这般完美无缺的衔接，实在让人叹为观止。

　　“影杀门……速度矫健，动作灵敏，不仅如此，他们的战斗技巧与智慧，更是让人惊叹……如若他们有我们人皇阁弟子们的强大攻击以及防御……只怕这个神州……”

　　伊夜暗暗思绪，眼中闪过一丝忧虑。

　　铛！！

　　一记铿锵之声，将人们从震惊与思绪中惊醒过来，众人侧目而望，便见易寒背部伸展而出的那道虚影，手中紧握着的匕刃，正砍在公孙笑的双手背上。

　　公孙笑，竟以血肉之躯，招架住了虚影的匕刃，不过，他的双手坚固无比，那锋利透明的匕刃竟然没有将公孙笑的手伤及半分。

　　易寒心头一惊，这公孙笑莫非是刀枪不入么？

　　他猛一提手，下头的匕刃狠狠朝公孙笑的背部切去，锋芒的匕刃凄厉的撕割着公孙笑背部的血肉。

　　攻击分两种，一种是力量，另外一种，便是无坚不摧的锋利。大力者，摧山毁海，一拳崩裂天地，都有可能。

　　而锋利者，即使再坚固的防御，再强大的守备，都敌不过那细微的巧劲。

　　易寒的力量绝对没有人皇阁的大，但论起影杀门的凌厉，影杀门的锋利，那么，人皇阁绝对比不了影杀门。

　　这一刀，倾尽了灵气的玄奥，倾尽了易寒的力量，与沧淮噬魂刀的锋利。

　　故而，公孙笑的袍子直接被划开，即使是他的血肉。

　　感觉到沧淮噬魂刀尖处的撕裂，易寒心头一喜，然而，不等他的喜悦刚刚涌上多久，顿时，一股霸道的力量从公孙笑的伤口处奔涌而出，它们仿是有目的性的，顺着沧淮噬魂刀的刀身，直直涌向易寒的手臂，落于手掌后，直接沁入皮肤，钻入血管内部，随后，顺着体内映红的血管壁，直直朝易寒的心脏涌去。

　　易寒大惊，淬不及防，这气息直接撞在了心脏之上，易寒连连退后，脚步踉跄，退到数米，才稳住了脚步。

　　而这时，公孙笑也是一个闪身，落好身姿，他双手后负，目光平静的看着易寒，只是呼吸还有几分凌乱，背后流淌着殷红鲜血的伤口，也在缓慢的愈合。

　　易寒狠吸了口气，压制住体内动荡的鲜血，还有激荡着的心脏，他微微闭目，平息几分后，才缓缓睁开眼睛。

　　“800多年了，整整800多年来，你还是第一个让我受伤的人……”

　　公孙笑轻吐一口气，感慨而道。

　　“这能说明什么吗？”易寒轻笑一声：“江山代有才人出，长江后浪推前浪，你绝不可能一辈子不受伤，你也绝不可能遇不到对手！这只不过，是时间的问题罢了！”

　　“好一句时间的问题。的确，很多事情，现在不是，并不代表以后不是！！”

　　公孙笑点点头，看了眼易寒，旋即身影再度一闪，再出现时，却已于半空之上。

　　易寒脸色轻凝，连忙挥手，进入瞬影，然而，目标消失，公孙笑却没有半点迟疑，他的身形忽然无限放大，无数金光从他的皮肤内射出，整个人就好像一尊耀眼的太阳，让人睁不开眼。

　　“影主到底是影主，有两下子，看样子我得认真了，希望，你不会让我失望！！”

　　公孙笑的声音在那浩瀚烟层之中荡来荡去，异常恢宏，如同远古巨人出声，浩瀚天地几乎都充斥着他的声音。

　　随后，金光逐渐消散，一尊身高数十丈的撑天巨人，落于人皇阁的旁侧，他的双脚踏于海内，却沉不下去，显然双脚踩到了海底，可海水还未没于他的腰部，他浑身赤裸，肌肉一截接着一截盖在他的身躯上，充斥着不可抵挡的爆发力，而他的手中，却有一把巨大无比的长刀，长刀的刀身上，数十条巨龙，不停的围绕着长刀旋转，神威龙威聚集于一起。

　　这一刻，整个人皇阁，都被这尊巨人的气息笼罩，那些弟子们，个个目瞪口呆，瞠目结舌，望着这尊巨人，心中根本无法平息……


第0565章 巨人之战

　　巨人成型，压力倍增，一道接着一道的波浪在巨人的四周腾起，无数海底的生物被巨人身上无时不刻传开的霸道气息给震晕震死。

　　他眼如铜铃，泛着金黄之色，如同天神，矗立于那，傲视易寒。

　　“这是什么法术……怎……怎能变成这般姿态……这气息……”

　　“噗嗤……”

　　一名弟子话还未说完，他身旁的那名弟子却已是吐血晕厥过去。

　　伊夜一看，连忙唤道：“实力未达200级者速速离去，否则性命不保！！！”

　　这股气息，实力没有达到200级的存在，留在这儿根本就是自寻死路，变化之后的公孙笑气息太惊人了，就连伊夜都自叹不如。

　　“这就是他全部的力量？会只有这些吗？”

　　伊夜看着化作巨人的公孙笑，低头思绪。

　　人皇阁的弟子们退去不少，不过还有很多人依旧坚持着观看着这惊天一战，毕竟，今日错过了，谁知道能够等到何时还能够再看到，亲眼目睹这样一场惊天之战，也不知能够获得多少好处，即使是有些人还未到200级，他们也不肯离去，硬撑着公孙笑霸道的气息，坚持在场。

　　易寒望着面前的这一尊巨人，眼中却没有浮现多少惊骇之色，他也一挥手，身影徒然消失。

　　“这是……”伊夜一惊。

　　人皇阁的门人也是纷纷诧异，却见易寒消失的地方，忽然炸开无数模糊无比的烟雾，紧接着，大片大片的雾气好似一只笔勾勒过的痕迹，朝四处延伸开来。

　　转眼之间，人皇阁的前方，便被大雾缭绕。

　　汩汩生气死气，开始在这雾气当中弥漫，它们代替了雾气，开始充斥四方，不一会儿，这些模糊了人视线的气息开始慢慢清晰，随后，一双腥红犹如灯笼一般的东西，从烟雾的后头呈现出来。

　　那也是一尊巨大无比的存在，烟雾逐渐散去，露出他漆黑鼓胀的肌肉，他的浑身，如同被针线缝接起来一般，浑身挂满铁链，头生角，朝天而立，双手之间浮现一生一死之气息，它立于公孙笑的前方，同样，傲视着公孙笑。

　　“这是生死神灵？”

　　伊夜立刻认出了这尊巨大存在是什么了。

　　生死神灵？传闻中掌控了生死的神灵。

　　“有点意思！！”

　　化作巨人的公孙笑轻一开口，浑厚之声席卷而开，四周本就翻滚着的海水立刻卷出阵阵滔天大浪。

　　随后，公孙笑二话不多说，提起手中那被神龙盘旋围绕着的神刀，狠狠对准面前的生死神灵斩杀过去。

　　哐当！！！！！！

　　一股能够轻易切开山脉，震碎大地的霸道气息，从刀刃口飞出，刀刃上的一条神龙，也立刻随着这刀气飞出，它那泛着灵气的身躯紧紧抓着刀气，瞄准化作生死神灵的一般，凶猛的撞杀过去。

　　易寒一见，抬起粗壮的手臂，挥出一股死气，朝那撞过来的刀气弹去。

　　死气摧古拉朽，那刀气上的神龙一触碰这死气，瞬间消散，化作云烟，那到底是被灵气凝聚而成的神龙，并不是真正的神龙，否则，也不可能这么弱，而刀气被死气洗礼了一番后，也脆弱不堪，撞在了易寒的身躯上，没有半点儿效果。

　　“生死神灵果然强悍！”

　　远处望见这一幕的人无不感慨。连公孙笑这样的攻击，他也能够云淡风轻的消除。

　　这一刻，谁也不敢再小瞧易寒了，无论是谁，能够与公孙笑交手这么久而不落下风，在神州上，已经是顶尖级别的存在。

　　与这样的高手战斗，根本就不存在任何运气，完全是靠实力。

　　见自己的攻击被化解，公孙笑却没有任何恼怒之意，他猛地纵身一跃，整个人跳起，随后手中大刀一纵一横，劈出两道巨大无比的刀气，随后，整个人直接朝易寒撞杀过去。

　　易寒一见，再度打出两道死气，迎接那刀气，随后双手朝前一探，想要招架公孙笑。

　　“刀气活灵！”

　　就在这时，公孙笑忽然大喝一声，那被他劈出的两道刀气，瞬息之间忽然不见。

　　易寒大惊，这是隐身了？

　　他连忙闭目查探着刀气飞行的轨迹，却发觉，那刀气好像活了一般，不停的躲避着易寒的精神查探。

　　来不及了！

　　易寒心头之跳，下一秒，便觉自己的胸口遭受两股撕心裂肺的力量，他连连后退，漆黑的胸口已印出两道鲜红可见内脏的刀伤，不等易寒查探伤口，公孙笑已经杀了过来。

　　易寒紧咬着牙，祭出庞大身躯上挂着的铁链，朝公孙笑撞去。

　　铛！

　　铁链架住公孙笑的刀刃，激荡出大片的气浪。

　　远处人皇阁观看着战事的人们连忙催动自身防御法宝法术，招架这股席卷而来的气浪，观看这样的战斗，他们的精神力也被提了起来，不敢有丝毫的大意。

　　这种浩荡于天地间的斗争，规模恢宏暂且不谈，便说那每一招，每一下之间迸发出来的气息，便犹如千军万马，所向披靡……

　　“你以为，你挡得住么？”

　　公孙笑不停的朝手中巨刀灌输着力量，易寒招架，却越发不支，一名刺客的力量，又怎能大的过刀客？

　　看着易寒不停颤抖着的双手，公孙笑冷哼一声，手中的霸刀忽然溶解，化作液体，竟直接穿过易寒的铁链，直直朝易寒的胸口撞去，而刀刃上盘旋着的神龙们，这一刻也如寻到猎物的群狼，对准易寒的胸膛，便狠撞过去。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　无数鲜血与伤口弥漫于易寒的胸膛，易寒只觉自己仿佛下一秒便要身死，胸口似是要完全被肢解，他竭力的支撑着自己体内的灵气，灌输于胸膛，增强胸膛的防御力，同时整个人也不住的后退，以此拉开公孙笑的攻击。

　　但，公孙笑显然不肯放过易寒，他顶着刀，依旧持续发力，砍着易寒。

　　大片大片的鲜血，将这纯净的海水染浊……


第0566章 法

　　“我说过的，今日，你必须留下一些什么，否则，绝不可能离开人皇阁！”

　　公孙笑不带任何感情的声音从他的嘴里冒出。

　　话落，公孙笑那巨大的刀刃不禁又增添了几分气力，刀刃再进一分。

　　易寒被逼的没有办法，拼力气，公孙笑完压易寒，拼灵气，公孙笑也不知比易寒早开启灵根多少时日了。

　　易寒咬了咬牙，看着公孙笑眼中的坚决，他知道，公孙笑决不会放过自己，如若有可能，他绝对会将自己斩于刀下。

　　毕竟，自己是一名开启了灵根的存在，如果自己死去，那么，他能够获得自己身上的无数好处，不仅如此，对于现今如日中天的影杀门，也是一个很大的打击。

　　胸口的撕裂感觉越发的明显，不仅如此，心脏处也感觉到了一股难以掩饰的锋芒味道。

　　仿佛，胸口要被彻底的洞穿，那无孔不入的刀气，越发的朝心脏逼去。

　　易寒与公孙笑之间，还是有不小差距的，易寒这一刻也才算是真正的了解到了公孙笑的实力。

　　“你这是要杀我吗？”

　　易寒冷着目光，盯着公孙笑，虽然此时他的情形很不利，不过，他却没有半分惧色。

　　“杀？说不上，影主，您不是要与我公孙笑切磋么？切磋时失手错杀，那就不怪我了！”

　　公孙笑低声而道，声音不大，然而落入易寒耳里，却是无比的愤怒。

　　“呵呵，好，既然你这般，那我也不必客气了！”

　　易寒紧咬着牙，眼睛越发的凶狠，那如灯笼般的双瞳仿佛要瞪出来一般，这一刻，他的躯体内忽然溢出无数森冷而阴寒的黑气，黑气袅袅腾起，渗透了皮肤，染黑了天空。

　　随后，他那庞大的身躯，也开始爬起一道道莹白的纹路，纹路内充斥着浩瀚无穷的灵气，不仅如此，那些钻入易寒躯体内的灵气神龙们，齐齐被一股不知名的气息给震碎，易寒的胸口，也开始愈合。

　　心脏处的十方魔珠，已经完全被催动起来，澎湃无比的魔力，如决堤大坝，倾泻而出，灌满了易寒的全身。

　　易寒的双目开始泛着漆黑之气，这些气息化作手掌，开始朝面前的公孙笑抓去，它们紧紧揪住公孙笑的皮肉，而后开始疯狂撕扯。

　　公孙笑大惊，连忙后退，但身躯半数被这漆黑气息给包裹，后退之时，却已是被扯下了大片的皮肉，看起来血淋狰狞，好不骇人。

　　公孙笑震怒，毛发耸立，狂躁的盯着面前的易寒，然而，面前那尊生死神灵，却在这时，徒然消失。

　　在生死神灵的状态下开启影遁？

　　可要的再也不仅仅是对影遁熟知的程度了，这还具备人对灵气的了解，还有对生死神灵身体构造的了解。

　　灵气的运用绝对没有气劲来的简单，更何况，生死神灵状态之下，人的躯体会有多大？要将这灵气灌输整个身躯，灵气充沛是重中之重。

　　公孙笑微惊，也不顾身躯上的伤势，一刀便朝那头劈去。

　　轰！！

　　远处礁石陆地，全部被斩成两半，深深的沟壑如深渊般，然而，却再也看不到易寒的身影。

　　“快，追！！！”

　　伊夜冷喝一声，挥手道。

　　顿时，人皇阁的门派精英全部出动，齐齐朝陆地冲杀而去。

　　“不必追了。”

　　公孙笑喊了一声，他的目光深邃含怒的盯着远处的陆地，深吸一口气后，随意挥手，骤然，他那庞大的身躯也瞬间消散，而后化作一抹金光，直直朝人皇阁冲去。

　　转眼之间，金光没入人皇阁内部，消失不见。

　　门派精英们面面相觑，不过，到底还是没有继续下去，伊夜也只是门派精英，地位不及公孙笑，门派精英们自然是听这位代掌门的话了。

　　伊夜看了眼公孙笑，眼中满是深意。

　　……

　　……

　　离开人皇阁后，易寒一路飞行，跃过戈壁，绕过平原，直到一处小溪旁，他才落地，停了下来。

　　他不知道人皇阁的人有没有追过来，不过这一战，他虽受益匪浅，但负伤却也极重。

　　公孙笑的实力果然让人震惊。

　　盘膝坐于小溪旁的易寒猛的吐了口浊气，他褪下刺客服饰，露出精壮的身躯，可胸口上还残留着不少伤势。

　　公孙笑的刀极其霸道，特别是他的刀气，已经不仅仅是用单纯的气劲来发出，而是用灵气。

　　灵气不知比气劲深奥多少倍，这也不是能够靠自身的生命恢复力能够愈合的。

　　看着身躯上狰狞的伤口，易寒盘膝而坐，吞了包袱里的一些丹药，却没有多大的效果。

　　开启了灵根，连回血丹，回灵丹这些恢复丹药都没有多大的效果了，他能够依赖的，也仅仅只有灵气。

　　夕阳逐渐落下，易寒凭借着灵气，缓缓的剔除掉胸口上的刀气。

　　待完全恢复时，星辰已经开始爬上夜幕了。

　　易寒缓缓睁开双目，他站起身来，走到小溪边，将脑袋埋在了清澈见底的溪水内。

　　其实，灵气会被水更具有清洁效果，但，这只是一种习惯。

　　再度将脑袋抬起时，湿漉漉的水滴四溢滴落，他靠着石头，坐了下来，望着平静的夜空，平静的四周，心也逐渐平复。

　　人皇阁的人，到底没有追过来，他感觉到了，这一刻的宁静。

　　脑袋里忽然想起形形色色的人，易寒轻吸了口气，叶芷霜，御凤儿，古月儿，魔姬，香味……甚至是那个邪灵娘娘，都还清晰的记得。

　　也不知，他们现在如何了。

　　许久不见香味，风骚刀客，他们现在应该也就平静的过活着吧。

　　易寒晃了晃脑袋，想要将这烦躁的思绪抛出脑外，如果有时间，还是要去看看吧。

　　天诛离去，现在最该做的事情，就是寻到天诛，而后返回影杀门，淬炼白萧羽的鲜血，继而解开无字天书之谜。

　　咯噔……

　　这时，一个轻微的声响忽然传起，紧接着，几个模糊的人影，从远处走了过来。

　　易寒微凝双目，随手一挥，身躯瞬间透明，进入影遁状态。


第0567章 钥匙

　　“那个东西应该就在前面的一处平原上了，咱们稳着点，这东西肯定是我们的！”

　　一个爽朗的男声冒了出来，紧接着，几个人影径直朝小溪走来。

　　“东西？”

　　隐身下的易寒微微疑惑，这是什么东西？

　　也许，是些玩家接到了什么隐藏任务吧。

　　易寒心头暗思。

　　“没这么简单，这个任务并不是只有我们这队人知道，听那个老头说，好像还有一批NPC也领了这个任务，咱们不能大意，要比他们先一步到达那个地方，取走那把钥匙，呵，只要有了钥匙，这个天底下，还有什么不是我们的吗？”

　　另外一个女声传出。

　　钥匙？

　　准备离开此处的易寒忽然浑身一颤，脚步也忍不住停了下来。

　　他的大脑里，第一反应，便是那开启仙侠界大门的钥匙……

　　灵根即使能够开启，可没有开启仙侠界的钥匙，那也是多余的。

　　修仙之路，难于上青天，人们将等级提升到255级并不困难，只要有毅力，有时间，便可达到，不过，开启灵根，却困扰了无数人，而开启仙侠界大门，更是遥远无期。

　　人们甚至都不知晓，哪里会有开启仙侠界的钥匙……

　　没有钥匙，即使开启了灵根，也只能待在神州，而不踏入仙侠界，那么，便只能在神州等待着寿元消散。

　　如果真是仙侠界的钥匙，那会如何？

　　易寒心头百感交集，自己如若得到了钥匙，难道就要踏足仙侠界了么？那么神州上，自己在乎的那些人……他们怎么办？难道就得天人永隔？

　　易寒忽然发觉，自己并没有想象中的那么在意这把钥匙。其实所谓的想要得到钥匙，不过是想要修仙，想要长死不死罢了，仙侠界并没有想象中的那么好，它之所以让人向往，无非也就是因为，它那儿，有无数神奇至高的修仙之法罢了……如若没有这些让人渴望的力量，谁又会去向往那陌生的仙侠界？它并不是天堂……

　　“他们要，他们要去吧……”易寒叹了口气，摇摇头，便要离开。

　　那一行人在小溪边洗了把脸，整理了下行装后，便快步离去。

　　影遁下的易寒，安静的望着他们离开，并没有跟上去。

　　思绪一阵子后，易寒卸下腰间的令牌，连接了天诛的令牌。

　　“影主，你没事吧？”

　　令牌刚刚接通，天诛之声便冒了出来。

　　“暂时还死不了。”易寒笑了笑：“你现在在哪？”

　　“属下已召集杀组成员，暗组成员，准备前往人皇阁，救影主脱离险境，现在已经集结于人皇阁外围。”

　　天诛低声道。

　　“不必前去了，我没事，人皇阁伊夜，公孙笑的实力高强，暂时不要去惹他们，回来吧，我在三百里外的一处山洼内，你且来见我！”

　　易寒低声说道。

　　“是，影主！”

　　天诛淡淡说完，便切断了精神链接。

　　放下令牌，易寒又坐在了地上。

　　待平复了这些潜在的危险，便远离这些，了此残生吧。

　　易寒没有远大的梦想，没有什么永生称霸的愿望，如果可以，他宁愿携着自己的爱人，平静的过下去，不经历动荡血腥的人，不懂得颠沛流离的痛苦，不了解杀戮与残忍的恶心，那些所谓的热血男儿，大多数都是没有经历鲜血与火焰洗礼的人，等他们真正接触了这些，不知岁月的沉浸其中，他们就会懂得其中的味道。

　　易寒厌倦了杀戮，或者说，他从一开始，就没有喜欢这个，刺客……说的真好听，其实，不过是屠夫罢了。

　　这是个游戏，但却也是现实，有时候，易寒很希望，这仅仅是个游戏，他，是个玩家。

　　但这一切，显然没有那么容易实现。

　　“等平息了潜在的危险，便离开！不去那仙侠界，不追求那巅峰，只求一份安宁。”

　　易寒心头思绪，看着远方而想。

　　簌簌簌簌……

　　就在此时，一道迅捷的身影，忽然从远处飞梭而来。

　　易寒微微一愣，连忙挥动影遁，再度进入隐身状态，却见一只矫健的白鹿，载着一名穿着绿衫，芙蓉秋水，螓首蛾眉，清秀曼妙的女子，朝这头奔袭而来。

　　那白鹿生的异常神韵，四蹄如美玉雕刻，在这夜色之下，煞是美妙，而且四蹄十分矫健，即使在这山洼，也是如履平地，它载着女子，一路疾驰，竟是朝之前那批人的方向跑去。

　　看着白鹿上载着的那名女子，易寒微微一愣。

　　这女子面上覆着一层薄薄的轻纱，倾国容颜若隐若现，但对于易寒的目力来讲，这轻纱的效果不大，他依旧看到了这女子的容颜。

　　“琴沁儿？”

　　易寒诧异，便是这白鹿上的女子，竟是琴沁儿……

　　她怎么会来这？？

　　“琴沁，你回来！”

　　这时，后头响起一阵严肃的喝声。

　　然而，前头的琴沁儿却没有半点儿停留的意思。

　　后头那人显然有些恼怒，他徒然爆出，身影化作一抹旭光，朝远处掠去，不一会儿，便立在了白鹿的面前。

　　易寒一见，也连忙走了上去。

　　被人拦住了去路，琴沁儿驾驭着的白鹿也不得停了下来。

　　“你这般着急作甚？跟的太紧，打草惊蛇！！”

　　那人双手抱胸，严肃的盯着琴沁儿，冷道。

　　“凤儿去了那个墓地，她只身一人，我去晚了，只怕来不及，我对那宝藏没兴趣，所以，让开！”琴沁冷冷说道。

　　她的声音不大，但声线很独特，言语清脆冷漠。暗处的易寒想不听到都难。

　　凤儿？

　　易寒心头一喜，旋即又猛的一惊，她去那墓地做什么？

　　“你妹妹找死，你也救不了，琴沁，既然你我建立了合作关系，就必须听从我的指挥！！”那男人冷声说道。

　　“如若不是为了凤儿，我并不会选择与你们合作！”琴沁儿低声道。

　　“但问题是，你妹妹已经去了，我想，如果你再继续乱来，搅乱了局面，那么，你将无法前进半分，你妹妹……你也不可能见到了。”

　　男子道。


第0568章 直

　　“这个宝藏暂时知道的人还不多，不过相信没多久，便会天下皆知，这一次，我们必须比他们快一步，稳一步，率先将那宝藏拿到手，琴沁，我不管你想做什么，我只希望，你不要打草惊蛇，破坏我们的计划！”

　　那男子严肃的说着，这时，琴沁儿后头的那些人也缓缓的走了上来。

　　易寒着目一望，足有8人，似乎是一个小队的。

　　里头有三名玩家，而NPC门显然身手很好，等级也高的离谱。

　　“是啊，琴沁，我们知道，你此时心急如焚，但越是心急，便越是要步步为营，小心谨慎，如果你将那些人惊动了，与那些人产生了交集，那么，你永远也到达不了那个宝藏地点，你永远也不可能寻到你的妹妹，这样，你我都不会有好处。”

　　另外一名NPC站出来劝说了，他是一名打扮精干的剑者，不过从他那双望着琴沁儿的双目逐渐显得迷篱的眼神来看，便可知晓，琴沁儿已经吃定他了。

　　“好了，各位，时间不早了，前头那一批人已经进入了平原了，我们速速前进，保持与他们一炷香的距离！”

　　之前拦住琴沁儿的NPC低声说道。

　　“是，大人！”

　　几人回答，应了一句，旋即便要走。

　　不过，琴沁儿却没有继续前进，她安静的望着地面，望着波光粼粼的小溪，低头喃道：“你们先走吧，过会儿我会追上你们的……”

　　“你想做什么？”

　　见琴沁儿不与众人一听前进，拦白鹿的那名MPC顿时眉头一挑，奇怪问道。

　　他的神情总是不苟言笑，很是严肃，看样子天生就是个当领导的人。

　　“我想安静一会儿，你们先走，过会儿我会追上你们。”琴沁儿低声说道，言语透露着几分坚决，几分请求，显然她没有打算与这些人商量。

　　其他人面面相觑，互望了一眼，旋即那拦着琴沁儿的人点头，道：“好，我们先走一步，你快点跟上，但愿不要影响我们的计划！”

　　说完，那人立刻转身，朝远处奔去。

　　其他人一见，也连忙跟随而上。

　　琴沁儿看着他们远去的身影，眼中闪烁着少许光泽，她驾驭着白鹿，走到小溪边，随后轻轻落下，走于溪水旁，抱膝而坐，望着溪水，似乎在沉思着什么。

　　那神韵无比的白鹿走到溪水边，饮了几口水，随后轻轻趴在她的身旁，似乎想要为她分担一些忧愁。

　　“如果，当初我不选择进入《仙侠》，也许就不会有这么多苦恼吧？”

　　琴沁儿摸了摸白鹿的小脑袋，苦笑一声。

　　白鹿怔怔的望着她，那晶莹的好似黑宝石般的眼睛，就这么直直的盯着她。

　　随后，白鹿轻轻摇头，在做着劝解一样。

　　琴沁儿仿是看懂了白鹿的话，微微一笑，道：“放心好了，我不会自寻短见的，既然进入了仙侠，而且，背负了这么多责任，我就应该负责！”

　　琴沁儿深吸了口气，望着浩瀚的夜空，苦笑道：“我不是一个好姐姐，因为我，凤儿不知要吃多少苦，所以这一次，我必须要与他们合作！”

　　琴沁儿人美的令人窒息，尤其是在这漆黑的夜空之下，嶙嶙溪水之边，她的娇容，好似染上了一层神圣的嶙光，配合那神韵无比的白鹿，她就好似广寒仙子，让人垂慕。

　　暗处的易寒显然有些按捺不住了，他缓步朝那静坐在溪边的琴沁儿走去。

　　然而，他刚动一步，那爬在琴沁儿身旁的白鹿忽然抬起头来，直接朝这边看了过来。

　　“谁！！躲躲藏藏的，出来！”

　　琴沁儿秋眸一闪，直接大喝一声。

　　易寒微愣，自己还未撤掉影遁，便被察觉了？自己开启了灵根，影遁的等级已经强到了一种令人发指的地步，怎会被人察觉到？

　　不过，被人发觉了，就不要躲藏了，易寒褪掉影遁，随后，径直朝琴沁儿走了过去。

　　“嗯？”琴沁儿看着易寒，微微一愣，旋即惊讶道：“是你？？易寒？”

　　“是我！”易寒点了点头。

　　看着易寒那张平静的脸，琴沁儿的脸上又浮现那种对待任何人都能摆出来的淡淡笑容，易寒没有戴面罩，仅仅穿着刺客服饰，那张还能与帅字沾边的脸就这么暴露在空气下。

　　“你怎么会在这里？”琴沁儿笑看着易寒，轻声问道。

　　她也不去问易寒有没有听到什么，只是很是平静的聊着天。

　　“这个问题，我能反问你么？”易寒看着琴沁儿的双眸道。

　　琴沁儿有些慌乱的将视线转了过去，盯着脚边的溪水，轻轻喘息一阵后，道：“我有点事情！”

　　“来寻凤儿？”易寒一针见血，将两人之间的那点遮掩彻底挑了。

　　琴沁儿已经知道，易寒在旁边听了许久。

　　她安静的点了点头，不言不语。

　　“你们所说的那个宝藏究竟是什么，在哪里？”易寒沉声问道。

　　琴沁不是没脑子的女人，与其跟她这样磨磨唧唧的浪费时间，不如直接一点，毕竟两个人的时间都比较紧迫……

　　琴沁儿一听，微微一愣，旋即提声看着易寒，质疑道“你想做什么？”

　　“你的实力太弱了，我怕寻不到凤儿，我与你去！”易寒道。

　　琴沁儿听后，目光微显呆滞，怔怔看着易寒。

　　她的瞳仁很美，也很复杂，就像一口夜空下的深潭，倒影着星空又不失深邃。人很容易迷失在她的双眼之下，相信，没有谁能够真正的逃避得了她的双眸。

　　片刻后，她展颜一笑，淡道：“谢谢……你为凤儿的付出……”

　　“我在意她，所以，我会付出，而且，是无条件的。”易寒淡道。

　　在他看来，并不是没有价值的人，就不值得付出，也许，御凤儿的存在不存在，对易寒来讲没有什么影响，但那个小女孩真出什么事情，易寒是绝不会接受这个现实的。

　　他是个堕落了的刺客，他做不到摒除七情六欲，至少，他不合格。


第0569章 传

　　“不管怎么说，还是要谢谢你！”

　　琴沁儿摇了摇头，看向远方，随后忧愁一叹，道：“上一次望舒城一别，凤儿便突然离开了，那个时候，父亲与我紧张无比，我们到处寻人，派人四处寻找，却也寻不到凤儿的身影！”

　　“后来，我们得知，凤儿嫌弃自己实力弱小，为求大道，求得无上实力，她独自一人离开，我不知道，她究竟会去什么地方，但我能做的，就是阻止她这种傻行为。”

　　“经过多番调查，有人说，凤儿曾在白云平原上出现过，而最近，白云平原上发现一个上古遗留下来的宝藏，我大胆的猜测，凤儿兴许与这个宝藏有联系，所以，我便前来，想要寻回凤儿。”

　　“这不过是我的揣测，毕竟我不知道，凤儿会不会只是路过，会不会那个宝藏只是个意外，所以，我不确定，也不知道凤儿会不会在那个放着宝藏的古墓当中……”

　　琴沁儿简单快速的将她所知道的概述了一遍。

　　易寒一听，沉默不语。

　　“易寒大哥，你的身手十分了得，如果这一次，你与我一同前往，我觉得，如若凤儿在那古墓，我们一定能够寻回她！”

　　琴沁儿转过视线，满脸期望的说道。

　　易寒没有吭声。

　　就在这时，一阵冰冷的风，忽然吹袭而来，它撕着山石，割着木草，落在了琴沁儿的身上，让她忍不住轻轻颤抖起来。

　　这是一种来自于鲜血与阴森之下的冰冷，让人不寒而栗，忌惮无比。

　　随后，一道鬼魅的身影，悄无声息的落在了易寒的身后，他单膝跪下，对着易寒施礼，低声吟道：“见过影主！”

　　突然出现的身影，让那白鹿吓的一跳，它猛的从地上爬了起来，跑到琴沁儿的身后，像是保镖一般，护着琴沁儿，警惕无比的看着那鬼魅身影。

　　面对突然出现的人，琴沁儿也是倍感不安，对方出现的太诡异了，她几乎听不到对方的声响动静，就好像幽灵一般，琴沁儿在想，如果对方对她下手，她是不是连反抗的余地都没有，便被对方悄无声息的制服了？

　　不过还好，这个人……似乎是来找易寒的。

　　琴沁儿竭力的按耐住自己动荡的心，她暗暗侧目，看着一脸平静，同样望着溪水沉思的易寒，心脏跳动的越发厉害。

　　影主……后头的那个人，称呼这个男人影主……

　　影主是什么位置，琴沁儿不可能知晓，她如今在清渺城的位置也是水涨船高，对于NPC超级势力，说她没听过，那是不可能的。

　　早就猜测到易寒的身份只怕不一般，但如今证实了，那种震撼的感觉就更特殊了。

　　“不必施礼了！”

　　易寒淡淡说道。

　　“是，影主！”天诛沙哑的声音响起，旋即，便恭谨的站在易寒的身旁。

　　这一刻，他是发自内心的恭敬，对于易寒，他不敢有半点儿亵渎。

　　人皇阁高手面前，睥睨天下的强者，公孙笑面前，易寒面对这么多高手，他做的第一件事，不是逃走，而是让天诛率先离开，这一举动，已经说明了问题。

　　天诛不是冷血无情之人，否则也不会为了报仇，而为影杀门苦做那么多年，为了复仇而选择忍辱负重。

　　“其他人呢？”

　　易寒抬起头，看了眼前方，旋即问道。

　　“杀组暗组成员，共计100名，已环于四周，属下立刻让他们出来参见影主！”天诛道。

　　“不必了，我们影杀门不必在意这些细节。”易寒挥手道，他沉凝片刻，道：“你们准备一下，返回影杀门吧！”

　　“返回影杀门？”天诛微微一愣，旋即满含杀意的说道：“他人皇阁竟敢伤我影主，影主，为何不杀他个千万之众再离开？”

　　在这些刺客的心中，易寒的地位是不容撼动的，他的权威是不容挑战的，人皇阁一战，天诛易寒寡不敌众，天诛不得不离去，而如今，影杀门的精锐已经到达，为何不放手干上一场。

　　“杀了人皇阁的弟子，对我们没多少好处，如此只会增加两派之间的仇恨！”

　　“可仇恨已经根深蒂固，影主何须顾虑？”天诛如何不知这一点，但他认为，人皇阁与影杀门之间的仇恨早已不必言语，两派之间的关系就好像女人身上那生来就带的一层膜一样，只要轻轻一用力，便会捅破，两派之间便将再生干戈。

　　“公孙笑的实力不是你我能够对抗的，他的修炼时间太过久远，而且得了不少奇遇好处，整个神州，寻出与之对抗的人恐怕不超过一个手掌，现在我们要做的，就是充实自己，而不是逞一时痛快。”

　　易寒平静说道：“我刚将公孙笑击伤，如今人皇阁必然是全体上下戒备起来，你们去了，也杀不了几个，反而会给我影杀门留下把柄，现在你们要做的，不是杀人，而是收集信息，对于这各个门派那些强者们的信息，如伊夜，如公孙笑，你必须整理一份资料给我！”

　　伊夜与公孙笑的突然出现，让他感觉极度不安，如若其他门派也有类似于这样的存在，他们还不知晓，那可就糟糕了。

　　天诛并非冲动之辈，听闻易寒这般言语，当即点头，道：“是！”

　　“好了，你们暂且离去吧，我还有点事情！”

　　易寒微微闭目，淡淡说道。

　　“影主可需杀组暗组协助？”

　　天诛低声问道。

　　“不必了，都调走吧，影杀门现在人手也不够！”

　　易寒道。

　　天诛点点头，旋即退了下去，身影逐渐消失于黑暗当中。

　　琴沁儿怔怔的看着天诛消失的地方，眼中还有几分震惊之色，她理了理思绪，想要说什么，又说不出口，只能无奈苦笑。

　　“你是玩家吧？”

　　“你我相识也不是一两天的事情了，怎会这么问？”

　　易寒道。

　　“可你取得的成就，却不是玩家能够想象的。”琴沁儿紧闭眸子，而后，狠狠打开，道：“影杀门的影主……你会是个传奇！”

　　“只要不是传说便好了。”


第0570章 月夜下

　　“你愿意协助我么？”

　　琴沁儿小心的询问着易寒，其实，她与易寒虽说不是第一次相见，但对于易寒，她还是有很大的疑惑的，或者说，在她眼中的易寒，除去神秘之外，便什么都没有了。

　　这就是一团迷雾，根本就不可能了解到什么。

　　“这一次如若寻到凤儿，你们不能够好好护着她，那么，我会选择带走她的！”

　　易寒站了起来，看着远处安静说道。

　　琴沁儿看了他一眼，旋即走到白鹿旁侧，轻跨上去，抓着白鹿颈脖上的一戳雪白色的鬃毛，没有说话。

　　“你知道那个地点在哪吧？”

　　易寒又问道。

　　“我是清渺城最好的医师，这一次被他们请来，主要是为了治疗，不过他们会把我带到那个地点去的。所以，我们只要到前面与他们会合，便可到达那个地方。”

　　琴沁儿轻轻说道。

　　“是么？”

　　易寒单手摸了摸下巴，思绪会儿，道：“这个任务，究竟是怎么回事？”

　　“咱们边走边聊吧，时间有些紧！”

　　琴沁儿说道。

　　易寒点点头，白鹿开始朝前跃动，疾驰在这山涧之中，易寒微微挥手，催动瞬影，跟随在琴沁儿的身旁。

　　白鹿就那么点大，一个女子坐上去倒还刚刚好，易寒自然不可能挤上去了，便只能用脚。

　　“这个任务关系到一个宝藏，据闻，最先得到这个任务的人，是白衣红袖的人，因为曲飞白的保密工作做得很好，虽然暂且还没有多少人知道这个任务，现在大概只有几波队伍朝这个任务进发，任务的地点，是白云平原之中的一个古墓内，而这个古墓很独特。”

　　“古墓每一个月开启一次，而这一次开启后，便只能等到下一个月才能够进入，故而，如若这一次不将里头的宝藏取出来，待等到下个月，只怕知晓这个古墓宝藏的人会多如牛毛，那个时候在来这古墓寻找宝藏的人，只怕会多如牛毛，那个时候，想要夺取宝藏，就难上加难了。”

　　“那个宝藏是什么？”

　　“听说，是上古仙人留下来的仙家神兵，并且，传闻那宝藏内，还有一把通往仙侠界的钥匙，所以这一次的宝藏，丝毫不比天地岛争夺宝金天地来的简单！”

　　琴沁儿悠悠说道。

　　“仙侠界的钥匙？？你们怎么知道那是仙侠界的钥匙？？”

　　易寒心头一颤，连忙低声问道。

　　仙侠界的钥匙？黄金钥匙？而这个宝藏是从白衣红袖的内部传出来的……易寒忽然想到，上一世，这神州上的黄金钥匙，便是从白衣红袖曲飞白的手中获得的，难不成……这一次的黄金钥匙，会被曲飞白获得？

　　想到这儿，易寒连忙将腰间的令牌取下来。

　　建立精神链接后，易寒悄悄的与琴沁儿拉开距离，与令牌那一头的人联系。

　　“我在。”

　　那边，响起一个略显酥麻可又有几分清冷的声音。

　　易寒嗫嚅了下唇，低声道：“你是不是已经控制了曲飞白？？？”

　　“哦？迷魂气么？是的。”那边的妩媚淡淡说道：“当初我让你控制，你不信我，现在白衣红袖已经全部在我的掌控当中了，不过，为了不引起他人注意与疑心，我暂时还没有对曲飞白下手，任由他发展，等他将白衣红袖打理的蒸蒸日上，我再寻时机收回这一切！”

　　妩媚的言语渗透着几分冰冷，虽然这令牌的另一头，是她这辈子的一个男人，但她决不会因为这个而对他有好感。

　　想到这个男人以粗暴的方式进入自己的身体，妩媚就有一种深深的屈辱感，可为了自由，她必须忍下去。

　　“怎么？？你还很恨我？”易寒眉头一皱，低声问道。

　　“……”妩媚没有说话，她紧咬了下唇，一言不发。

　　妩媚这个女人，心机很重，看样子必须找个时间跟她好好谈谈了。

　　易寒思绪罢了，旋即而道：“你帮我调查一下曲飞白的近况，我需要他的一切近况与近期白衣红袖的动态！”

　　“我知道了，我会尽快调查，而后给小幽，你到时候从她那里取信息即可！”妩媚淡道。声音还是这样的没有感情……

　　“好！”

　　“还有事么？”妩媚再度问道。

　　“没了。”

　　易寒话落的这一瞬间，令牌链接被强行切断了。

　　易寒微微一愣，看了眼手中的飞花势力令牌，旋即苦笑一声，将令牌挂在腰间。

　　待靠近白鹿时，白鹿已经停了下来。

　　进入影遁状态的易寒脚步一落，立在一块凸石之上，旋即看着琴沁儿，当然，还有她面前的那一小队人。

　　“你耽误的太久了！”

　　之前拦鹿的那名男子眉头一皱，严肃的说道。

　　“还不算久，至少12点还没有过，那古墓还未开启！”琴沁儿看也不看那人，自顾着，淡淡说道。

　　“我们必须先他们一步进入古墓！”

　　男子眉头再度一挑道，很显然，他不喜欢琴沁儿这样居高临下的姿态。

　　“进入古墓会有一场战斗，如果你不想在这场战斗中消耗你的力量，你就得忍！”

　　琴沁儿驾驭着白鹿，缓缓朝朝前行去，对于其他人的眼光，她丝毫不在意。

　　不过也是，先不说琴沁儿的身份与实力，单单就说她的职业，在这支队伍当中，她是唯一一名医师，没有了医师，单单凭借他们的恢复速度，根本就不能够持续作战，而进入古墓这样的未知地方，寻找宝藏，自然是大海捞针，没有医师，根本就不可能进行下去。

　　男子显出三分怒意，即使琴沁儿生的好看，他也没有多少好脸色，只是怒瞪了琴沁儿一眼，平息了下心中的怒意，旋即冷哼道：“既然如此，那就不必多说了，我们走吧！”

　　说完，他朝其他人使了使眼色一行人缓缓朝前行去。

　　只是，除去琴沁儿，谁也没有察觉到，后头还有一个鬼魅的身影在跟随……

　　忽闪忽现，如鬼魅，又如一阵轻雾，薄如轻纱，难以寻见……


第0571章 古墓

　　琴沁儿安静的走在人群的中间，这8个人，呈着8个方向围着她，之前那拦鹿的男子则走在人群的最前方，显然，是由他来引路。

　　这些人中，玩家的实力普遍要比NPC实力低，但玩家们的等级也有140级上下，而且都转职成功了，NPC们最高的当属其中的那名弓手，拥有200级整的实力，至于那名拦鹿男子，因为身上佩戴了掩盖修为等级的法宝，所以易寒也无法做到隐蔽之下查看他的等级。

　　一行人走的很缓慢，至少每个人都是绕着阴暗的地方，避免大路，借着夜色，朝前头的白云草原走去。

　　易寒看的不禁有些感慨，之前从人皇阁出来时，路过这白云草原，倒也见到不少玩家，本来他还诧异这个地方竟然会有玩家过来，不过现在一瞧，倒也释然了。

　　这儿的怪物不算多，偶尔能够碰到200级上下的BOSS，毕竟是靠近人皇阁这样超级门派的地方，怪物自然不会太弱。

　　玩家们现在来这里练级打宝还显得吃力，不过，这一次来的恐怕不仅仅是玩家，还有NPC了。

　　也不知道人皇阁的人有没有收到消息。

　　“站住，先别动！”

　　就在这时，队伍里的弓手忽然低声喝了一句，旋即连忙蹲伏下来。

　　拦鹿男子一见，连忙招手，旋即队伍里的人，齐齐蹲伏下来。

　　琴沁儿瞧见，连忙俯下身姿，对着白鹿耳边低声喃语几下，白鹿通灵，竟点了点头，随后，它那光洁无瑕的身躯忽然溢出轻如薄雾般的气体，气体缓缓包裹着琴沁儿，将她彻底包裹起来，滴水不漏，而琴沁儿的娇躯，也随着白鹿化出来的烟雾，逐渐变得模糊起来，随后，竟逐渐变得透明，不仅如此，全身的气息也被屏蔽的一干二净，接着夜色，想要看到她的身影，十分困难。

　　没想到这白鹿还有这样的能力。

　　易寒看的不禁直点头，随后，这一队人将目光朝大路那边望去。

　　说是大路，其实也就是较平坦的一条路，草原上哪还会有路？只是走的人多了，就有路了。

　　借着星空光芒，那条路上，缓缓的走来一队人马。

　　这队人马足有二十多人，因为其中不少人的装备都散发着耀眼的光芒，所以即使隔的很远，也能够察觉到。

　　而这些人当中，依旧半数玩家，半数NPC，实力极其强悍，还配对了几只灵兽。

　　易寒大致的扫了一眼，各种职业的都有，不过，在他眼中，这些人的实力并不算强悍，而且，他们的势力令牌都被隐藏起来，所以也无法得知他们属于哪个势力。

　　“这些人是谁？？”

　　暗处，一名中年剑者思绪会让，低声问道。

　　“不清楚，不过，有很大的几率是白衣红袖的。”

　　拦鹿的男子低声道。

　　“你怎么认为跟白衣红袖有关？”那剑者奇怪的问道。

　　“你们没做过调查吗？”拦鹿男子看了那剑者一眼，旋即摇头道：“这个任务本就是从白衣红袖驻地传出来的，第一个得到消息的自然是白衣红袖，曲飞白什么人？他会放过这样的宝贝？虽然为了保护这个消息不被走漏，曲飞白没有安排多少人，但也足有百余号精锐了，他们分作几批，朝古墓赶来，这些人装备精良，而且还有灵兽保驾护航，肯定是大势力的人，所以，我猜测他们兴许就是白衣红袖的人！”

　　拦鹿男子分析说道。

　　众人听得暗暗点头，这一次古墓之行，可以说，大家都把令牌放起来了，为的就是避免古墓之中的冲突与影响，会牵扯连累势力，到时候，落下来的担子可不是这些人能够承担的了的。

　　暗处隐身的琴沁儿迟疑了会儿，旋即出声道：“这番分析很有道理，他们极有可能就是白衣红袖的人，这个任务既然是从白衣红袖之中产生的，那么，白衣红袖的人肯定比我们拥有更多对这个任务的讯息，我觉得，我们跟着他们走，必然能够少走很多弯路！”

　　“不错，我们小心跟随着他们，必然能够少走很多弯路！！！待会儿，技师施展机关，将我们隐匿，我们悄悄跟随！”

　　拦鹿男子说道。

　　队伍中的技师点点头，旋即开始翻弄包袱，准备材料。

　　一行人小心翼翼的盯着那队走过来的白衣红袖人，他们人数众多，而且高手众多，根本就不需要掩藏，再加之这一次白衣红袖出动了这么多人，他们出了什么事情，也能够有人接应，故而，他们只需大摇大摆的走着便可。

　　易寒也在暗处等待着，不过，他做的更多的，是在考虑。

　　“易大哥……你还在吗？？”

　　就于此时，易寒耳畔忽然响起琴沁儿软绵绵的声音。

　　易寒微愣，旋即低声道：“怎么？”

　　“易大哥修为高深，而且是一名高级刺客，琴沁想要拜托易大哥一件事情，不知易大哥能否答应琴沁？”

　　琴沁儿压低声音，凑到易寒身旁，小声说道。

　　大家的注意力都集中在那队人马的身上，谁也没有看到琴沁儿这微小的动作。

　　“什么事情？”

　　易寒问道。

　　“是凤儿的事情……”琴沁儿踟蹰了下，道：“此时距离古墓开启，还有片刻时间，琴沁实力卑微，怕是不能够在古墓开启之时到达古墓，琴沁了解妹妹的个性，虽然不知道她是如何发现这古墓的，但以她的些许手段，要靠近古墓也不是不可能的，易大哥能否率先前往古墓，看看妹妹是否安好，如果发现凤儿，直接将她带走好吗？”

　　琴沁儿的话渗透着三分乞求。

　　以御凤儿的等级与实力，她能够到达古墓么？

　　易寒很好奇，也很担忧，这一路不知多少杀机，虽说对他来讲算不得什么，不过，对于御凤儿，可就是很大的问题了。

　　“我明白了，你暂且在这儿随着他们，我去前面看看。”易寒点点头，旋即声音逐渐消散。

　　琴沁儿再度低声呼唤几声，已没有了回复。


第0572章 门前夺杀

　　御凤儿会在这里？

　　易寒有些不信，她应该没机会去接触那个任务才对，那么，她怎么会来到这儿？会不会是琴沁弄错了？亦或是御凤儿只是路过……

　　但不管怎么说，如若御凤儿不是路过，她真真切切的是准备进入古墓，那一切就没有这么简单了。

　　必然是有谁，故意让御凤儿知晓这个古墓的存在，从而吸引她到来。

　　易寒很不希望是最后这个可能。

　　待着略显忐忑的心，易寒快步的朝古墓赶去。

　　他不敢随便催动灵气，灵气太过特殊，人皇阁距离此处不算遥远，如若惊动了人皇阁的人，那一切就不好收拾了，到时候不仅自己会有麻烦，只怕这古墓，也得被人皇阁人全部收了。

　　易寒快速朝前冲刺着，虽说古墓距他还有段距离，不过，这种等阶的刺客，速度快的已是不言而喻。

　　只是易寒尚且不知古墓的确切位置，只能够根据琴沁儿给的方向，还有一路上那些同样前往古墓之人留下来的足迹前进。

　　然而，就在即将到达古墓之时，一记鹰鸣之声忽然乍起。

　　易寒微诧，却见一支泛着荧光的利箭，倏地从旁侧的草丛之中飞梭出来，直直朝着易寒的心口射去。

　　易寒猛的停下脚步，随手一挥，手指之间喷射出一股气息，吹响那利箭，顿时，利箭的飞行方向骤然发生偏移，擦着易寒的肩膀，飞向了后头。

　　利箭飘过，随后，草丛之中，走出来几名男女。

　　而走在最前头的，便是一名握着鹰弓的弓手，弓手体态修长，且双臂鼓胀有力，浑身气劲饱满，留着短发，特别是他手中紧抓着的那把鹰弓，在躬身之上，是一只双目冒着冥火的鹰头，看起来好不生猛。

　　弓手双目骤白，如雄鹰一般，几乎透明的瞳仁骇人的很。

　　弓手等人一出来，便直盯着易寒看，一个个面色肃然，显是不善。

　　“一名刺客，为何隐身？鬼鬼祟祟的，报上你的姓名！否则，斩你于此！”

　　那弓手冷冷的盯着易寒，低声喝道。

　　“鬼鬼祟祟？”

　　易寒冷冷的看了那弓手一眼，旋即轻一挥手，刹那间，一股狂暴的力量直朝那弓手吹袭而去。

　　易寒之力，可有多少斤？开启了灵根的存在，所有力量早已大圆满，成为灵根值，这样的力，已经不能用力量来称呼，而是用神力。

　　狂暴之风吹袭而去，弓手一见，脸色顿变，连忙催动浑身气劲，灌输双脚，双脚狠狠的插入泥土当中，然而，狂暴之风，依旧摧古拉朽一般的将他吹退，而弓手旁边的人，更是被吹了个七零八落，差点没被掀走。

　　易寒冷哼一声，旋即从包袱里掏出沧淮噬魂刀，径直朝那弓手走去。

　　人不犯我我不犯人，这是易寒的宗旨，好端端的走在路上，突然被人放冷箭，换做是谁，心情都不会好。

　　易寒不是好人，别人如何待他，他便如何待别人，无缘无故，这弓手偷袭他，他就没有放过这些人的意思。

　　“你……好强……”

　　弓手竭力的站稳身子，看着易寒，双目几乎凝出一片寒霜，他没有多少惧色，只是眼中的浓烈战意与惊叹，却明显无比。

　　“不是我强，是你太弱了！”易寒握着沧淮噬魂刀，淡淡望着他，道：“就这些手段，也配动我？寻死么？”

　　“主上下的命令，我不得不从，得罪你这样的强者，我知道我活不成，但我希望，你们放过我后头的同伴！”

　　弓手冷冷说道，不过，他的手还紧抓着弓。

　　“你有资格与我谈条件么？”

　　易寒冷冷挥手，刹那间，沧淮噬魂刀爆出两道阴冷的刃气，以光速冲向弓手。

　　弓手来不及闪避，双手竟被刃气贯穿，那矫健的双臂直接掉落于地，鲜血喷涌而出。

　　弓手紧咬着牙，脸色一片苍白，豆大的汗水不停滴落，而其浑身气劲更是节节崩溃，如同被坍塌的城墙，开始崩溃。

　　易寒扫了那弓手一眼，看着他的双目并无愤怒与仇恨，只有些许无奈，还有浓郁的不甘。

　　“你想护着他们，不让我杀他们么？”

　　易寒握着手中的沧淮噬魂刀，指着弓手后头的人道。

　　“他们只是新人，还没经历多好战事，这一次的劫难全因我冲动而导致，如果大人你不想杀，那便放好了，如若非杀不可，我也无话可说。”

　　弓手冷冷说道。

　　这是一名NPC，然而后头的那些人，却有半数是玩家，易寒很难想象，一名NPC还能够为玩家求情。

　　大概，是很少见吧，毕竟现在的NPC与玩家之间还是有隔阂的。

　　“我可以不杀他们！”易寒淡淡而道：“你告诉我，你效忠的人是谁？你们是哪个势力的！”

　　“既是效忠，自不可背叛，这一次，是我莽撞，丢了性命，我无怨无悔！你且杀了我，给我个痛快！”

　　弓手冷冷说道，没有丝毫妥协意思。

　　倒也算是条汉子。

　　易寒暗暗点头，不过，别说他是汉子，就算是豪杰，英雄，易寒也不会觉得有什么特殊的地方。

　　“你不说，并不影响我，因为这儿知道答案的人不止你一个！”

　　易寒淡淡说着，旋即径直朝后头满脸警惕，略显战兢的几名男女走去。

　　“你们属于哪个势力的？”

　　“我们凭什么告诉你？你若想杀，杀便是了，我们是玩家，死了大不了掉一级，过些时间又能够练起来！”

　　一名男技师说道，他是玩家，自然无所畏惧。

　　易寒一听，嘴角弯出一丝狰狞，他笑了：“我的时间很宝贵，不要浪费！”

　　说完，他提起手中的沧淮噬魂刀，想也不想，便对着那男技师劈了过去。

　　顷刻之间，男技师身躯化作两半，一刀斩出几万点伤害，男技师等级不算高，装备虽好，但在易寒眼中，也不过是纸糊，这一击，他的身躯立刻化作两半。

　　男技师身死，三魂七魄连忙窜出，化作点点光芒，便要朝这儿最近的复活点飞去。

　　然而，三魂七魄还未飞出多远，便被一股强劲的吸附力吸允了过去，它们就好像手一般，把那技师的三魂七魄狠狠抓在手中……


第0573章 血箭

　　众人大惊，连易寒后头那名双臂已断，鲜血直流，虚弱不堪的弓手，也不得不转过身，诧异的看着易寒。

　　却见那把造型独特的刀刃，忽而闪起一阵幽绿的光泽，紧接着，那股吸允之力疯狂的拉扯着男技师想要逃窜而离的三魂七魄，将其强行拽回，径直朝刀身内拖去。

　　那三魂七魄透明而模糊的脸孔，众人还能够借着星光看到那些魂魄在刀刃口上痛苦哀嚎，绝望嘶吼。

　　可这一刻，没有谁能够帮得了它。

　　没多久，那男技师的三魂七魄，径直被沧淮噬魂刀吸食的一干二净，这般凶狠残忍的手段，那些玩家们谁还见过？

　　他们一个个呆呆的相互望着，丝毫不敢再去看易寒，这一刻，恐慌与惊悚充斥了他们的全身，他们只觉得浑身的鸡皮疙瘩仿佛跳了起来。

　　“你们还不愿意说么？我这把刀，比较特殊，有吸附魂魄的力量，如果你们不相信，可以用你们的魂魄来试一试。”

　　易寒微微反转刀刃，寒光闪烁开来，如冷月般阴森。

　　“好刀！！！大人这般神通之辈，要对付魂魄，的确很简单！！”

　　这时，弓手缓步走了过来，旋即还开口说道。

　　“这不是我要你说的话，我再给你们三息时间，你们到底是哪个势力的？”

　　易寒有些不耐烦，这些小角色，他其实根本就不必费多少工夫去收拾，只是这些小角色的背后是哪个势力，他必须弄明白。

　　易寒的目光越发的森冷，杀意越发的浓郁，那些玩家们已经招架不住了，他们没必要在这样的强者面前死撑，更何况，在他面前，他们的复活能力已经被剥夺，之前那个男技师就是一个活生生的例子。

　　“我们……我们是……”

　　嗖！

　　一名女玩家还未说完，这时，一支破空利箭从易寒的背部袭来。

　　利箭凶猛，如龙如虎。

　　易寒不慌不忙，催动闪烁卷，直接落在了后头的弓手背后。

　　速度极快，如那鬼魅之影，肉眼几乎无法捕捉那速度。

　　弓手大惊，却紧咬着牙，连忙转身。

　　他不知，易寒更惊，这弓手双臂虽断，可他却凭借着毅力，以口为弓，以血为箭，竟喷出一口血箭对易寒进行攻杀。

　　“你们快走！！！！将此事告之主上，叫他们做好防备！！”

　　弓手大喊一声，旋即径直朝易寒扑去。

　　易寒脸色一寒，直接伸出手掌，掐住那弓手的颈脖，旋即又猛一挥手，一道莹白色的令牌被他丢出，令牌在空中旋转几下，而后倏地喷出汩汩漆黑的浓烟，朝那些逃跑的人群冲去。

　　剩下的两名NPC显然也不是怕死之辈，他们扫了眼剩下的几名玩家，怒吼道：“你们自杀，我们为你们争取时间！”

　　话落，那两人直朝化作蛟龙的小黑杀去。

　　易寒越看心中的怒意越盛，他将手中的弓手拉进，双目紧紧的盯着那弓手，冷道：“你以为，你们势力能够挡得住我的脚步？？”

　　“大人的手段……通天彻地……只怕……已是开启了灵根吧？”弓手虚弱的笑着，旋即断续道：“其实……我们势力并不是什么大势力，只是……这个势力很特殊……今日……是我鲁莽，得罪了大人，以强者的脾性，决不会放过那些挑衅他们威严的人……今日，我只能以我之死……来保全我的势力了……如果……如果你知道我的势力是谁……只怕……我势力里的人，就要血流成河了……”

　　“我已经……在这里拦住了……13波想要接近古墓的人……这一次，是最后一波了……”

　　弓手缓缓闭起双目，吸了口气，道：“主上，我尽力了……”

　　易寒不知道，究竟什么势力能够让一名NPC强者，如此死心塌地，弓手在神州弓箭内，绝对算是高手，然而这样的高手却如此死心，那究竟是个什么样的势力？

　　易寒更加想要知道了。

　　不过，面前这名弓手，根本悍不畏死，自己杀不杀他，已经没有多少意义了。

　　如若这样忠心的人，能够为自己所用，那绝对能够放心。

　　易寒看了眼面如死灰，已没有多少生气的弓手，淡道：“你还想继续存活么？”

　　“我不会出卖我的势力！”弓手回答。

　　“你若效忠于我，我可以放过你们势力！”

　　易寒淡淡的从腰间掏出一块令牌，安静的举在弓手半睁开的眼前，淡道：“我乃影杀门影主，这天下，还没有我不知道的事情，我若愿意，你觉得，你们那个势力能够在我眼中藏住？”

　　“影主？”

　　弓手大惊，影杀门影主的大名，他怎能没听过？？只是，他万万没想到，会是面前这个人……

　　“你若效忠我，我可治愈你的双手！并且，给你更高的法术修为，让你能够继续踏足大道，朝仙侠界进发！”

　　易寒安静说道。

　　“效忠于你？？”弓手微愣，不过听到易寒的条件，他的双目猛地撑大，一丝光泽在眼中闪烁。

　　“你有三个息的时间考虑！”

　　弓手沉默了。

　　虽然，易寒给出的条件很诱人，但他却没有立刻答应，可以说，他几乎不怎么吃亏，只是……

　　“你可以保证，不对我的势力下手？”弓手问道。

　　“他若不动我，我可不动他。”

　　弓手一听，连忙点头，旋即跪了下来，对易寒施礼。

　　只是，他的每一个动作，都会牵扯他双臂上的伤势，弓手好不难受。

　　易寒轻轻点头，将人扶起来后，也没有多说什么，而是直接拿起影杀门的令牌，通知了下地灭，天诛还有任务，便让地灭来这儿接人。

　　到底是人才，不可浪费……

　　放下令牌，他看了眼脸上没有多少血色，一脸苍白的弓手，道：“你如若背叛我，出卖我，我会杀光你的一切人，慎重，谨记！”

　　话落，易寒身影不见……


第0574章 洒

　　经历了这么一个小插曲，易寒再度进入影遁状态，朝前奔袭而去。

　　不过这一次，他加强了灵气的覆盖面，以免又被弓手的鹰眼看破。

　　那名弓手叫青叶，等级221级，即将满级的存在，他手中那把鹰弓名为大鹏神弓，有识破一切伪装的功效，即使易寒催动灵气施展影遁，他也能够看破，不得不说，那把弓是把神弓。

　　当然，也不是说每名弓手都是如此，青叶没有大鹏神弓，肯定也识不破易寒的隐身。

　　一路急行，便要到达了古墓。

　　快要靠近古墓时，易寒不得不缓了下来。

　　这四周，不知有无人埋下陷阱，不知暗处有多少人潜伏着。

　　因为古墓还未开启，所以，很多率先到达此处的人，都是选择隐藏起来，否则与其他人马撞到一起，两路人马开杀，便是消耗了实力。

　　古墓开启之后，这入口处必有一场战斗，这已是不少人预见到的事情，可谁也不敢等这场战斗过后再进入古墓，否则那便晚了，所以，即使人们知晓有这么一场厮杀，但他们也不会去避免，而是为了古墓内部的宝藏去疯狂。

　　对于古墓，易寒兴趣不大，他环视了一圈，小心翼翼的查探着附近可有御凤儿的踪迹。

　　然而寻了一圈，却依旧不见御凤儿的踪迹。

　　看样子，琴沁儿得到的消息并不是真切的。

　　易寒摇了摇头，心头无奈一叹，只能原路返回。

　　这儿的情形到底太过复杂，他不便参合进去。而且这儿暗处不知隐藏了多少强者，小心一点，坐山观虎，会更适合自己。

　　原路折回，没多久，便在一处杂草丛生的地方看到了琴沁儿，琴沁儿虽说不姓御，不过，她到底是御凤儿的亲生姐姐，对于御凤儿，她显然比易寒更加的了解，如果寻找御凤儿，她显然比自己更有效果。

　　“易大哥！”

　　刚刚靠近琴沁儿，一记轻微的声音便在易寒的耳边响起。

　　易寒转过视线，影遁之下，看着那还坐在白鹿之上的绝色女子。

　　“白鹿乃神鹿，它能够隐约的洞悉到你的影遁！”琴沁儿仿是知晓易寒心中的疑惑，连忙说道。

　　是么？

　　易寒看着那白鹿，依旧不出声。

　　“易大哥，不知可有凤儿消息？”琴沁儿轻咬着粉唇，低声喃语。

　　“没有。”易寒简单明了道。

　　“没有……怎么会没有……”琴沁儿一听，眼中的寂落越发的浓郁，她抬起臻首，看向远处点点星光的夜色，嗫嚅着唇：“凤儿若不在这儿，那会去哪？神州这么大，如若她碰到一些什么强者，形神俱灭，那该怎么办？”

　　现在的世界，已经在慢慢变化，玩家不再是无敌的存在，玩家的危机意识也得不断增强，对待任何人，也必须恭谦起来，否则，一旦惹怒了些强者，只怕，玩家死上一次，连复活的权力都被剥夺，到时候，便就是真死了。

　　“放心好了，我们会再见到她的。”

　　易寒吐了口气，淡道。

　　此时的他，也不知该如何回答，想着当初御凤儿一言不发，直接自杀躲避自己，然后一走了之，不留下半点声响，易寒便觉心中有一种无限的遗憾与失落。

　　“时辰快到了！！前面不远处便是古墓，咱们就在这儿等待，必会有混战厮杀！！！”拦鹿男子眺望了下远方，旋即连忙低声说道。

　　“我们待会儿乘乱而入么？”剑者问道。

　　“我担心没那么简单……”

　　拦鹿男子摇了摇头，旋即看了眼队伍中的技师，道：“待会儿，剑者保护医师，技师施展技法，把我们隐匿起来，然后，我们乘乱冲进去，到时候不管别人，只要进了古墓即可！”

　　“古墓极大，人一进入，便会被古墓传到它的各个地方去，这一秒会穿在西南方，下一秒，可能就是东北方了，所以待会儿我们进去，一定要争取同一时间进去，如果谁延迟了一秒，那么就不要进去，在古墓内，一个人的话那是必死的！”

　　拦鹿男子为众人解释道。

　　“那我们进入了古墓，该如何出来？”

　　琴沁儿看了眼其他八人，低声问道……

　　八人皆是一愣，旋即其中有几人忍不住笑了出来。

　　“琴沁小姐，您怎会说出这样的事情来？”一名道士笑道：“吧、古墓内的宝藏可是仙人留下来的仙家神兵，我们得了那仙家神兵，这一小小古墓还放在眼中吗？仙家神兵何等强大？只要随便灌输些气劲进去，只怕这小小古墓，便不攻自破，到时候神兵出世，只怕整个神州都要动荡开来！琴沁小姐，你还需要担心如何出来吗？”

　　那道士笑呵呵的说着，他留着过肩长发，看起来很是潇洒，只是话里却充斥着极重的不成熟。

　　暗处的易寒不停摇头，琴沁儿来这儿的目的只有御凤儿一个，她寻到了御凤儿自然是要快些离开这个是非之地了，哪还会跟他们去寻什么仙家法宝？

　　“琴沁，如若进入古墓，想要出去，就必须要等到下个月古墓开启，否则，便只能寻到仙家宝藏，获得仙家法宝，用仙家法宝来走出古墓，除此二法之外，便无他法了！”

　　那拦鹿男子将视线从道士的身上转了过来，刚还紧皱着的眉头立刻舒展而开，对着琴沁说道。

　　“是么？我知道了！”

　　琴沁儿点点头，她轻吸口气，饱满的胸脯微微起伏，旋即，她睁大双眸，望着远处的古墓，一丝白色光芒从她的双瞳之中射出，旋即又骤然消失……

　　“距离古墓开启没多少时间了，各位，我想，我们现在还是快些制定一个稳定的计划，进入古墓吧！！”

　　琴沁儿低声说道。她那清澈的双瞳，也恢复了正常。

　　琴沁儿的举动很是让人疑惑，不过谁也没有过问，只是暗暗点头，一行人开始了商榷。

　　只有暗处的易寒，满是深意的看着琴沁儿……


第0575章 凋谢

　　琴沁儿的瞳术很是奇特，其中饱含了无尽的无暇之力。她的双瞳射出的一道光芒，虽说看起来微弱，但其中的力量却十分玄奥。

　　至少，这不是用气劲催动出来的瞳术。

　　易寒不知道琴沁儿究竟有什么奇遇，不过，能够有这样的瞳术，足以可见她的未来定然不可限量。

　　这是一种神奇的瞳术，琴沁儿之前射出的那些光芒，在靠近古墓时，全部爆散开来，它们利用空气中残留着气息的浓郁与稀薄，来分辨出哪些地方，是人们少走的地方，哪些地方，是人们常走的地方，以此来判断哪一条路，才是安全的地方，哪一条路，才是这支小队们值得前进的道路。

　　琴沁儿这一手，绝对不是普通人能够施展的出的，虽说他们都认不出这其中的玄奥力量，但却瞒不过易寒。

　　一行人商榷过后，便开始行动。

　　技师从包袱里掏出一块块鹅卵石般的泛光石头，放于手掌间，而后挥动气劲，将其打碎，搅合于一起，旋即，再将其朝空一撒。

　　每个人都被这些粉末加持于身，而后技师开始捏动指决，轻轻吟唱，那些粉末开始泛着微弱的五颜六色之光，拦鹿男子一瞧，连忙暗暗催动气劲，化作一道屏障，包裹众人，防止众人身上的光芒外溢，让暗处的人察觉到了。

　　待差不多后，众人的身形已是变得极度模糊，虽说比之影遁还有很大的差距，但也达到了隐身的效果。

　　“医师上状态，剑者，刀客，保护医师，弓箭盯着四周的变化。”

　　拦鹿男子开始布置任务，这个时候，一个人如若没有绝强的实力，是绝不能够乱来的，所以必须步步为营。

　　轰隆！！！！！

　　就在这时，古墓所在之地忽然裂了开来，一道巨大的黑色墓碑，从地底延伸出来。

　　众人连忙将目光展望过去，却见那墓碑之上，竟无一字，而在巨大墓碑的下头，却是裂出了一个两米来高，半米来宽的裂口，裂口内有光芒溢出，那轮回流转的气息十分浓郁，还渗透着许多传送气息，众人一看，便觉呼吸凝重，心跳加快……

　　“入口开了！！”

　　拦鹿男子低吼一声，站在暗处的易寒几乎都感受到他此刻颤抖的身体了。

　　有这么激动么？

　　易寒抱胸，看着远处的古墓。

　　此时，古墓还没有动静，但这种现象，绝对持续不了多久。

　　没有谁能够一直安奈下去，古墓开启可不会有太久的时间，如果一段时间内有进入，那么它依旧会自己关闭。

　　“队长，我们为何不靠近一点？到时候进入古墓，也容易得多！”

　　技师看了眼古墓，低声问道。

　　“近一点？？再看看吧，不着急，只要能进古墓，一切都好办了，咱们人不多，可损失不起啊！”

　　拦鹿的男子摇了摇头，他竭力的呼吸着，压制住自己心中激动的情绪，安静的看着古墓。

　　然在此时，古墓的左侧，忽然射出一支凄厉的利箭，利箭被一股湛蓝色的风包裹着，如同席卷了风的怒龙，狠狠撞向古墓的大门处。

　　噗嗤！

　　利箭忽然停住了。

　　众人诧异，连忙凝目望去，却见那利箭，竟插在了一名带着面具，穿着紧身刺客服饰的刺客胸口，那刺客心脏直接被洞穿，汩汩鲜血染红他的衣服，随着他的倒地，更是将大地染红。

　　“竟有刺客想要强行进入！！！”

　　拦鹿男子显然有些愤怒。

　　可就此时，古墓左右不知何时，忽然冲出大片大片的人影，这些人影迅捷无比，速度宛若昼光，一出现，便是只冲一个地方跑去，那便是古墓的入口。

　　噗嗤！噗嗤！！噗嗤！！！！

　　那最先反应过来，朝古墓入口冲去的人，忽然间，他们的身躯直接分割而开，一块块骨肉四处溅射，整个人也直接被肢解。

　　生命在这一刻变得如此脆弱，宛如凋谢的鲜花……不，鲜花纵是凋谢，也是一种美，而这里的生命，根本就无法做出美感，而彻底的死去……

　　暗处的易寒看的双目布满寒霜，却见那古墓的入口处，不知何时，缓缓的站着两名握着长剑的剑者。

　　剑者冷傲，一人头发飞舞，白衣飘荡，长剑指着地面，剑锋染着鲜血。

　　而另外一人，则是嘴角挂着笑意，双目满是洒脱与不屑，他一手握着剑横于胸口，目光坦荡而轻蔑的看着四周冲来的人。

　　突然出现的两名剑者，显然震住了所有人，望着一地的碎肉，空气中还未来得及散掉的气劲，人们纷纷诧异而震骇，谁也不敢再胡乱上前。

　　“你们是什么人？快点让开！”

　　一人大着胆子喊了出来。

　　“只有我们的人才能进去，你们……当然也能进去，只是要我们送你们，才能进去！”

　　那脸上满是不屑与傲慢的剑者轻蔑一笑说道。

　　“你们是什么东西？快点让开，否则，就休怪我们无情！！”

　　眼看着石墓的入口就在面前，这些人哪还按捺的住？一人怒吼之下，便径直冲杀过去，也不管那两名剑者的剑法是如何的高超。

　　那是一名扛着大斧的男子，他率先冲上前去时，后头的人瞧见，也连忙跟上，又一波人潮涌动开来。

　　大斧男明显是看着两名剑者不顺眼，瞧见他们堵住入口，便一副鼓动气劲，狠狠对着其中一人的头颅劈了过去。

　　啾啾啾……

　　一阵凌乱的破空之声忽然响起，紧接着，但闻空气中的血腥味道又浓郁几分，无数寒光闪烁，而后，那名持着斧头的男子浑身气劲忽然散开，他的动作也瞬间僵硬下来。

　　后头的人瞧见，无不诧异，不过箭在弦上不得不发，他们已经攻了上来，哪还有退却的道理？

　　一轮攻杀飞了上来，撞在了那持斧大汉的身躯上，那大汉的身躯立刻跨了下来，定眼一看，他根本就不是被法术轰杀的，而是被人用利剑切死的，地面上的碎肉，足有千余块……何等恐怖？


第0576章 进入

　　“剑灵！！！”

　　这时，那总是带着轻蔑神色的男子忽然低喝一声，随后，他手中之剑，忽然分出一道湛蓝色的虚影剑，虚影剑如同光芒一般，到处穿梭于那些冲上来的人们周身，不停的旋转着，不过这么一轮下来的功夫，那些想要冲杀掉这两尊剑者，随后杀入古墓的人，立刻停止下来。

　　就好像这是一部片，而有人按下了暂停键般。

　　所有人保持着他们固有的姿势，一动不动，少数几个人，因为惯性的原因，栽倒在地，而他们周身的气劲，也与之前那名持斧大汉一般，开始节节奔溃，如同坍塌的山峰般。

　　四周的人，远处的易寒，琴沁儿，拦鹿男子等人，无不凝起眉头，着目而望。

　　他们已经察觉到了不对劲。

　　空气中，血腥味道越来越浓重，草原上的劲风，都无法平息掉这种味道。

　　众人瞪大眼睛，凝重的注视着那些被定格了的人，却见他们的身躯，已经开始变化了。

　　他们的血肉，开始裂开，一道道湛蓝色的光芒，从他们的身体里倾泻而出，仿佛里头有一个湛蓝色的太阳一般，光芒有力，冲破他们的血肉，彻地的将他们分裂，随后，血肉骨头，在这些光芒之下，逐渐泯灭，消失的无影无踪。

　　就连……三魂七魄都看不到了。

　　这根本就是彻底的斩杀，连魂魄也不放过……

　　四周鸦雀无声，无人再敢上前。

　　就连易寒，也不得不倒吸一口凉气，满眼凝重的看着那两尊剑者，这两尊剑者的实力，只怕自己面对了，也要花费不少功夫……

　　他们究竟是谁？为何神州之上，不曾听闻过这号人物？

　　“你们怎么还不上？都快些过来吧，我送你们进墓，呵，如若你们不过来，那么，我会给你们一息的时间滚，如若不滚，我还是会送你们进墓，好了，不要浪费时间，进，或退？”

　　那满脸轻蔑神情，眼中尽数不屑的剑者扫了四周的人一圈，一脸笑容说道。

　　人们踟蹰而望，面面相觑，上？是死，这剑者修为如此高深，他们如何敌得过？不战？难道就这么放弃了吗？

　　仙家神兵！！仙家宝藏，还有那把钥匙……这一切，难道就要这么放弃了吗？

　　谁的心中愿意甘心？可这两尊剑者之实力，就摆在众人面前，谁上去，谁便身死，连魂魄都剩不下。

　　一时间，这种局面，竟成为了僵局。

　　“没想到这个任务到底是走漏了消息，会有这样的强者出现！！”

　　拦鹿男子长叹一声，连连摇头。

　　“看样子凤儿她也不会进去了……”琴沁儿喃喃而语，之前易寒便与她说，没看到御凤儿的踪影，看样子这儿，是寻不到她了，再进古墓，也是徒劳无功。

　　琴沁儿已经开始萌生了退意。

　　“那是什么？”

　　就在这时，队伍中的技师忽然低声惊呼一声。

　　众人微愣，连忙侧目而望，却见远处竟出现一尊似鹿非鹿，似马非马，头生八角，通体幽绿的灵兽，灵兽之上，载着两名形体纤瘦之人，从轮廓上来看，不难看出，这是两名女子，这两名女子皆戴着面纱，面纱非凡品，人们根本就看不清楚她们的模样。

　　“是她！！”

　　而于此刻，琴沁儿猛的惊呼一声：“凤儿……她……她怎么会在那？？”

　　御凤儿？

　　暗处的易寒连忙凝聚双目，朝那灵兽背部望去，却见坐在后头的那名娇小女子，无论是体态，还是气质，都与御凤儿无疑……

　　她定然就是御凤儿，即使戴着面纱，无法看到容貌，易寒也决不会认错！！更何况，就连琴沁儿也是坚信不疑！！

　　而另外一人……

　　易寒忍不住将目光探了过去，顿时心惊肉跳……

　　那不是……‘人妖’兄？？

　　易寒有些目瞪口呆。

　　却见‘人妖’兄与御凤儿，骑着灵兽，径直朝那古墓的入口走去，四周一队高手护着他们，径直朝前走去。

　　‘人妖’兄仿佛没有看到四周的人一般，闲庭若步，不急不躁。

　　易寒眼中划过一丝疑惑，不过双眼却布满杀意。

　　他二话不说，径直朝前冲去，人们只觉凭空之下，刮起一阵劲风。

　　如果，御凤儿靠近那两尊剑者，他们敢出手，易寒决不会留手！！！

　　琴沁儿这一边距离古墓还有一段距离，易寒人还未到，杀意便弥漫了古墓四周。

　　那两尊剑者顿时脸色大变，手中长剑更是颤抖不停。

　　‘人妖’兄却不停歇，与御凤儿被灵兽栽着，径直朝那古墓入口走去。

　　两尊剑者满脸警惕，望着四周，却不敢轻举妄动，移动半步。

　　他们望着走来的‘人妖’兄，却是一脸恭敬，没有半点要动手的趋势。

　　冲向两尊剑者的易寒一见，连忙止住脚步，藏于暗处，目光如炬的盯着两人。

　　“怎么回事？怎么那两尊剑者似乎认识？”

　　易寒心头充斥着无尽的疑惑。

　　‘人妖’兄驾驭着灵兽，安静的走了进去，两尊剑者竟没有半点阻拦，御凤儿也随之而入，而后，便是‘人妖’兄后头的那一队人马，全部进入。

　　其他人看的，心头无不恼怒，这分明就是要独自霸占整个古墓！！

　　“凤儿！！”

　　琴沁儿早已无法冷静下来，她猛的冲了上来，拦鹿男子无奈之下，也只能让小队跟随而上。

　　“哼！古墓宝藏，你们岂能染指？？”

　　就在两尊剑者把持入口，不让他人进入，只许自己的人进入时，一记郎喝之声乍起，随后，几道人影快速飞梭而来，直直朝那两尊剑者杀了过去。

　　这几尊身影，气息凌人，动若蛟龙，股股剑意仿佛要划破苍穹。

　　来的这几人，竟也是用剑高手！！

　　那两尊剑者脸色一凝，手中利剑快速划出。

　　“各位，一起上，他们就两人，也敢拦住我们这么多人，未免太小看我们天下豪杰了，杀了他们，仙家神兵就在眼前！！”

　　不知是谁怒吼一声，旋即，一波人已是按捺不住，再度朝那两尊剑者冲杀而去。


第0577章 防

　　“易大哥！！易大哥，你在吗？？”

　　场面何等混乱，不知多少人打成了一团，不过拦鹿男子显然不敢轻举妄动，两尊剑者还拦在古墓的入口处，他只能指挥着队伍，朝那入口缓缓靠近。

　　琴沁儿却是急不可耐，连忙低声呼唤着易寒的名字。

　　“琴沁，你在说什么？”

　　混乱的场面，让别人分辨不出琴沁在唤着什么，那名技师对着琴沁儿喊了一句。

　　可琴沁儿却至若惘然，她现在所关注的，完全是那古墓的入口。

　　她知道，凭借自己的队伍进入古墓，只会十分困难，那两尊剑者的实力，根本就不是她队伍里的这些人能够抗衡的，现在她只能将希望寄托于易寒的身上，她坚信，易寒一定能够将她带入古墓内部。

　　“琴沁，快点跟上，从旁侧，可以进入！！！”

　　这时，拦鹿的那名男子连连低吼，指挥着队伍，朝这混乱场面的边缘，快步走向古墓的入口处。

　　所有队员们都不敢大意，紧跟着拦鹿的男子……

　　暗处的易寒，却没有顾及琴沁儿，有那些人的保护，她应该不会出什么事情，现在他最需要做的，就是打通这个古墓入口。

　　那两尊剑者的修为到底不是徒有虚表，纵然来了不少剑道高手，他们两人依旧不落下风，反而隐隐压制着对方。

　　见有人靠近入口，两尊剑者立刻放弃面前的敌人，强行折回入口处，一剑寒光，朝入口处狠劈过去。

　　剑者到底只有两人，而四周却涌过来几十个人，这一剑到底慢了，有几人却已是撞入了入口内，而剩下的几人，才被这一剑给斩杀。

　　琴沁儿等人小心谨慎的躲在一旁，之前技师施展技术，众人进入隐身状态，只要不主动施展气劲，这隐身状态便还会持续，所以这些人倒不必担心。

　　只是现场局势混乱，无数气劲犬牙交错，何等凌乱，纵然是再稳固的架势，在这里只怕也会被破的一干二净。

　　“不行，那两尊剑者逼的太近，我们不能靠近，否则被其斩杀，连三魂七魄都保不住！”

　　琴沁儿队伍之中，剑者开口说道。

　　他也是用剑之人，对于这两尊剑者的厉害之处，他自是比其他人更懂得……

　　“那怎么办？这些冲过来的用剑高手，似乎都是NPC，而且身手不凡，可连他们都无法撼动那两尊剑者……我们……难道就这样眼睁睁的看着古墓入口关闭吗？”

　　“我们必须想个法子，把他们引开，而后趁势进入！”

　　“那几名用剑高手似乎是歆云飞城的人，连他们都杀不开这两尊剑者，我们该如何引？”

　　一行人苦恼之时，其他人也是苦恼，几名高手冲了上去，开始与那两尊剑者周旋，然而那两尊剑者却死活不肯离开入口，坚守城池，只等有哪个不知死活的人冲上来，他们便直接一剑斩杀。

　　如此凶狠的手段，自然能震慑不少人，但更多的人，已经被那仙家神兵所征服，他们不顾一切，朝入口冲去。

　　古墓开启是有时间限定的，超过了这个时间，自然会关闭。

　　两尊剑者对气劲与剑意的掌握运用已经到了一个炉火纯青的地步，出一剑，防不胜防。

　　琴沁儿焦急万分的看着那两尊剑者，眸中的紧张之感越发的浓郁，她不清楚古墓内部究竟是什么，而对御凤儿的奇怪举动更是一无所知，此时，她最担心的，便是古墓内部的御凤儿……

　　“怎么办？那两尊剑者似乎想要死守？”

　　剑者对着拦鹿的男子说道……

　　“死守？？这里来了这么多人，他们守得住么？白衣红袖的精锐可来了不少！！他们撑不了多久！”拦鹿男子低声喝道。

　　“可还有半柱香，古墓的入口便要关闭了！”琴沁儿紧咬着牙，看了眼头顶上的皎月，忧虑而道。

　　再这样下去，肯定不行。

　　古墓的入口处，已是血流成河，无数碎肉零零散散的落在地上，有些零星，而有些，便如小山丘一般，好不骇人。

　　“不行，时不待我，我必须进入入口！”

　　时间慢慢流逝，看着那两尊剑者依旧生龙活虎的守备在入口处，与周围冲杀上来的高手交战，琴沁儿便再也忍不住了，直接开口说道。

　　话落，她猛的撤掉隐身，胯下白鹿催出一股股柔和无暇的力量，而琴沁儿本身，也开始不断的闪烁着白光，白光一闪，琴沁儿便获得一种增益状态，白光一直闪烁了十数下，才停了下来。

　　“琴沁，你等等！！不要过去！”

　　见琴沁儿冲出去，拦鹿的男子连忙大声喊道。

　　他可不是担心琴沁的危险，而是担心队伍里如果奶妈死了，那还有存在下去的必要吗？

　　所以，琴沁是最重要的一个队员，其他人死了，还无所谓，如若琴沁也死了，那么队伍将无法保持持久作战。

　　可这个时候的琴沁儿早已是义无反顾，她十指微晃，道道神针在她指尖流转，随后，但听琴沁一声娇咤，数到白光从她指尖迸射而出，直直朝那入口处的两尊剑者杀去。

　　“雕虫小技，也敢来献丑？找死么？”

　　两尊剑者自是不惧怕这飞来的神针，其中一人盯着飞来的神针，轻哼一声，旋即一剑纵起，琴沁儿的神针全部打在其剑身之上。

　　剑者冷冷而望，手中长剑被他挥出，而那些刚刚碰撞在剑身之上的银针，在他的这般大力之下，全部折返了回去，狠狠朝琴沁儿刺来。

　　琴沁儿从未想过，自己的攻击还会被人反了回来。

　　她想要躲避，但对方太快了！不，是那尊剑者的速度太快了，他几乎在琴沁儿以为自己的神针就要击中目标时，对方便已经将这些攻击无一例外全部返回。

　　看着飞了过来，越来越近的神针，琴沁儿脸色一片苍白，她紧咬着牙，连忙将身躯俯了下去，贴着白鹿，银针从其背部飞梭而过。


第0578章 阻挡

　　“哼！”

　　见琴沁儿有惊无险的避过了这一击，剑者脸色一冷，随后再度挥剑。

　　他挥剑的速度何等之快，人肉眼根本就无法看清楚，只能惊叹的扫见一道虚影，紧接着，一抹剑痕从剑锋上爆杀而出，直往琴沁儿这头飞撞而来。

　　琴沁儿连忙捏动手诀，祭出一圈莹白色的光屏。

　　剑痕落于光屏之上，顿时产生巨大的爆炸，震动耳膜的声音传开，光屏也疯狂的颤抖，如被点击一般的麻木感觉传遍了琴沁儿的全身。

　　但，那剑痕还未消失，它仿佛已经锁定了琴沁儿一般，不斩琴沁儿誓不罢休，它还在不停的冲击着，突破着，撕裂着那莹白色的光屏。

　　那剑者冷看了眼琴沁儿，旋即不再理会，而是挥手对抗着其他人。仿佛在他眼中，琴沁儿已经死了。

　　不过的确也是，现在这种情况，琴沁儿能够逃避的了么？

　　“琴沁小姐，我来帮你！”

　　队伍中的剑者连忙跑了上来，挥起手中长剑，便朝那剑痕劈了过去。

　　铛！！

　　长剑落于剑痕之上，然而瞬息间的功夫，长剑却弯曲开来，跟麻花一般，被卷了起来。

　　剑者大惊，连忙松手，撤掉气劲，而那剑痕，则瞬间将剑者的长剑吸了进去，卷成碎片。

　　“来不及了！！你快闪开！！”

　　琴沁儿紧咬着粉唇，低声喝道。

　　“这……”

　　剑者瞳孔放大，想要说什么，可又说不出来。

　　琴沁儿俏脸开始泛白，豆大的汗水逐渐从脸颊上滴落下来，她浑身的气劲一直在催动着，支撑着面前的莹白色光屏，她知道，只要她一松手，以那剑痕的速度，能够瞬间将她切掉，并且卷入其中绞成碎片。

　　她苦苦支撑，可又支撑不了多久。

　　琴沁儿有些绝望了，她不知道，被这剑痕斩杀，魂魄能否保住，不过，可以肯定的是，她寻不回御凤儿了。

　　琴沁儿心中无比的苦恼，无比的绝望，这一切，已经结束了。

　　咻！！！

　　一道暗淡的几乎透明的刃气，忽然从琴沁儿的旁侧飞梭而出，直往那躁动不安，不停撕裂光屏的剑痕冲去。

　　琴沁儿微愣，却觉自己浑身突然不由自主的震荡开来，定目一看，却见那刃气已是击碎了自己的屏障，狠狠的切在了那剑痕之上。

　　剑痕虽然狂躁，可在这股刃气面前，竟支撑不了多少秒，便被刃气斩碎。

　　“准备一下，去寻凤儿吧，你有洞悉空气中气劲的瞳术，在古墓中，这是神技，我需要你！”

　　易寒的声音从琴沁儿的背后响起。

　　琴沁儿微愣，却见易寒不知何时，从他身旁走了出来。

　　“易大哥！”

　　琴沁儿顿时喜上眉梢。

　　之前一直藏于暗处，本来易寒是准备直接动手，斩掉那两尊剑者的，不过他发觉，四周的气劲越发的混乱暴躁，顿觉不妙，查探一番后，便发觉，原来古墓的四周早就被技师高手布下了一个巨大无比的阵法，这个阵法可将人身上的气劲完全引爆，如若让他们将这阵法完全催动，只怕这古墓周围，将无一人能够生还，也许易寒身上没有气劲，但身处这么多气劲高手之中，那爆炸，他也承受不起啊，只怕不死，也得重伤。

　　处理掉四周那些隐藏着的技师后，毁掉大阵，易寒便赶过来了，不过还好，还来得及，琴沁儿之前施展了那瞳术，那么，在未知的古墓内，她绝对能够派上用场，无论是寻御凤儿，还是寻那宝藏，都不能缺少她。

　　“你们先进去吧，我稍后便来！”

　　易寒看了眼琴沁儿，低声说道。

　　“我们先进去？？”琴沁儿微愣，旋即连忙喊着，可面前的易寒已是消失不见了。

　　琴沁儿很想解释，如果两个人差一秒进入，会被传入古墓的不同地方，然而，她还未来得及解释，易寒已是消失不见了。

　　当易寒再出现时，却已是落在了那两尊剑者其中的一名剑者身旁，那是那名神色沉冷，目光阴寒的剑者，刚才的剑痕，便是他发出来的。

　　易寒二话不说，灵气包裹沧淮噬魂刀，直朝剑者的颈脖斩去。

　　那剑者哼了一声，提剑平起，迎撞上去。

　　几乎在剑者迎招的瞬间，易寒浑身突兀腾起一股无比寒冷的气息，这股气息冷的就像九幽之地下的阴风一般，那剑者只觉浑身毛孔齐齐张开，刀子一般的阴风狠狠抽割着他的身躯。

　　铛！！

　　沧淮噬魂刀与那长剑相撞于一起，几乎在兵刃交锋的瞬间，易寒连忙将浑身的灵气顺着沧淮噬魂刀与那长剑的链接，猛的朝剑者的身躯灌输而去。

　　剑者瞬息之间，只觉自己全身好像被人充斥了一股玄奥的气息，他脸色苍白，顿时大惊，睁着惊恐莫名的双眼看着易寒。

　　他想要催动气劲去逼掉这股奇怪而特殊的气息，然而气劲刚刚靠近这股气息，竟已是寸寸碎裂，消失殆尽。

　　这是何等玄奥强大的气息？仿是涵盖了世间万事万物之间相互连接的法则，难以理清……

　　剑者第一次遇到这种气息，根本就束手无策。

　　易寒轻哼一声，提起匕刃便宰过去。

　　剑者连忙蓄积气劲，可往日蓄积气劲如同大江之水滔滔不绝，而此刻，却是溪水涓涓，根本就难以催动。

　　那一斩，快若闪电，剑者的气劲还未催动而出，易寒的沧淮噬魂刀，便已经怒杀过去。

　　噗嗤……

　　剑者身躯的那点防御，根本就抵挡不过被灵气包裹着的沧淮噬魂刀之锋利，他的头颅直接被斩成两半，气劲崩溃，生气开始泯灭。

　　这等强大的存在，其魂魄自然也十分强大，沧淮噬魂刀吸允了这样的魂魄，只怕会增强不少。

　　易寒直接催动沧淮噬魂刀上的汲取魂魄属性，将这剑者魂魄统统吸入刀刃之中，以增强刀刃属性。

　　旁侧还在与那几名歆云飞城剑者激战着的轻蔑剑者，发觉不对，连忙侧望，却见自己身旁的同伴竟已惨遭杀戮……

　　顿时，那剑者如惊弓之鸟。


第0579章 古墓内

　　身旁那剑者，是他同伴，其实力如何，他如何不知？

　　而面前这名刺客，却能够悄无声息的将他斩杀！！这刺客的实力该有多强？？

　　剑者催动全身气劲，猛一挥剑，将面前强敌暂且逼退，随后警惕无比的盯着易寒，低声质问：“你是何人？”

　　“让开！”

　　易寒冷道。

　　“让开？我的任务是守在这里，谁也不能够进入！”

　　剑者深吸了口气，凝重道。

　　“那好！”

　　易寒点头，话落瞬间，一道寒光朝剑者飞梭而去。

　　剑者大惊，连忙挥剑抵挡，剑锋与刃锋碰撞的瞬间，他便觉一股大力以一种难以遏制的震撼力量，狠狠将他击退。

　　他脚步一阵踉跄，连连后退，身形都有些不稳。

　　而其他人，瞧见剑者被那名刺客震退，顿时一个个震惊不已，竟也忘记了冲入口。

　　易寒立刻转身，看了眼入口，瞧见上头的裂缝竟然开始颤抖，顿时对着琴沁儿大声喊道：“快些过来！”

　　琴沁儿驾驭着白鹿，连忙跑了过来，但却没有直接朝入口冲去，而是对着易寒喊道：“易大哥，我们要一起进去，这个入口就是个传送阵，每过一秒，它的传送地点便会变化！如果我们不在同一时间进去，便只会分散开来！”

　　琴沁儿大声喊道，她知道自己的情况，一名医师，独自进入这种未知的古墓，那不是自寻死路么？如若能够与易寒一同进入，那必然还有希望，至少易寒的实力，不必怀疑。

　　琴沁儿的目的是想要将御凤儿带出来，至于宝藏，她的兴趣不大，没有遇到易寒时，迫于无奈，便只能够加入这支队伍，而如今遇到了易寒，她想着的，自然是与易寒一同进入。

　　不过临场退组，到底有些不厚道，琴沁儿情急之下，也只能冲着那拦鹿的男子等人致歉道：“抱歉，各位，以你们的实力，进入古墓也是送死，还是不要进去，这两尊剑者实力强大，无能能挡，足以可见之前进去的那一队人实力何等强劲，你们还是不要进去了！”

　　“琴沁，你这是要抛弃我们？”

　　拦鹿男子怒声问道。

　　“抱歉，时不待我，琴沁这一次进入古墓，目的是为寻找小妹，今日欠下各位的，来日定会补偿！”

　　琴沁一咬牙，也不管那些人愤怒的目光，拉着易寒的手，便朝入口栽去。

　　……

　　……

　　暗淡的光泽遮蔽了两人的双目，瞳孔被这股不算强烈，但却奇妙的光泽刺激的睁不开眼，随后大约过了几秒钟，易寒的双脚感觉落在了一个坚硬的物体上，也许是地面，他心头暗思，旋即，这才缓缓打开眼睛。

　　四周，是一片昏暗……

　　易寒打量着四周，发现自己正站在一个问问凸起的高地上，这个凸地是一个方形的阵法，是用方形石头堆砌而成，而后，再以鲜血布画阵法。

　　而这阵法，便是与传送阵法有关，易寒落于此处时，空气中还拨动着传送气息。

　　易寒微微仰首，看着上头，这儿，便如一个迷宫一般，易寒的四周有四条曲折的路，而上头，亦是由昏黄之色石块铺砌而成的天花板，这个地方高不过2米，人走在其中有一股很强烈的压抑感。

　　易寒吐了口气，却听闻旁侧忽然响起一声轻微低叹。

　　易寒微愣，侧目而望，却见琴沁儿正瘫坐在地上，双目呆滞的看着地面。

　　她似乎在沉思什么，秀眉紧蹙，不过片刻后又舒展开来，她缓缓的站了起来，打量了一圈四周后，这才发觉到旁侧还有一个男人目光熠熠的看着自己。

　　琴沁儿俏脸微红，感受到易寒那平静的目光中渗透着一丝灼热，她连忙将视线移开，低声轻道：“易大哥，我们快走吧，凤儿定在里头，我们找到她，就离开这儿！”

　　“这古墓你我都不熟悉，要找显然不简单，不过，之前也进来不少人，相信古墓现在也热闹起来……寻凤儿，相信不会太难。”

　　“我们先走，若寻不到凤儿的踪迹，那就去寻宝藏所在地，相信凤儿与那些人来这儿，也定然是为了宝藏，只要寻到宝藏，那么，我们便可守株待兔！”

　　琴沁分析道。

　　易寒点头，看了眼四周的情况，道：“你用你之前施展的那瞳术，看看这四条龙，哪一条路有气劲，哪一条路气劲活跃度最多！”

　　琴沁如何不懂易寒的意思，当即点头，随后开始施展之前所用之瞳术，她那绝美的瞳孔之中，渗出点点白光，照洒于这四周的每一条路上。

　　大约分钟过后，琴沁儿这才撤掉了瞳术，白皙的脸颊上溢着少许汗珠，她轻轻吐了口浊气，旋即才道：“易大哥，最左边这条路，气劲混浊不堪，而且还有碰撞的痕迹，好像有过战斗，其他的路，或一道气劲，或两道气劲，而且并未有过激烈碰撞。所以我猜测，走这条路。”

　　空气中的波动，一般人是很难捕捉，必须要特殊的法术才能够洞察，人力有限，感知力也有些，强者不一定能够察觉到任何一切。

　　易寒点头，旋即直接朝左边那条路走去，琴沁一见，连忙跟了上去。

　　易寒的步伐很轻，或者说，他走路根本就没有声音，走在后头的琴沁儿感觉眼前一阵恍惚，似乎面前的这个根本就不是人。

　　折过弯道，便是一条笔直的不见尽头的长廊，两侧的距离不过两三米，很是狭小，不过，对于两人来讲，已有余地。

　　琴沁与易寒并肩而行，不过，还未走几步，易寒忽然停了下来。

　　“我隐身，随你而行！你自己往前行去。”

　　易寒忽然言语，旋即挥手，身形瞬间消失。

　　琴沁儿微愣，连忙想要开口说什么，但易寒已经不见……

　　无奈之下，琴沁只能幽幽一叹，旋即给自己加持了几个状态，便小心谨慎的朝前行去。

　　“易大哥，好好的，为何要影遁？”

　　琴沁儿看了眼面前依旧无人的走廊，小心问道。


第0580章 进发

　　琴沁儿的声音很小，不过，她相信，以易寒的耳力，应该能够听到。

　　可，易寒却没有回答，甚至，连一丁点儿声响都没有。

　　琴沁虽然没有得到易寒的回答，不过易寒的无言无语，已经让她感觉到了不对劲。

　　当即，琴沁也不再说话，而是装作若无其事，独自一人的样子，朝前行去。

　　寂静的长廊，只有她一个轻微的脚步声，不过，越是寂静，琴沁的心便越发的不安，她心头疑惑无比，根本就不知易寒为何要突然影遁，不过易寒不说，她也不好去问。

　　安静的行着，然于此刻，一道寒芒忽然从琴沁儿的旁侧突兀袭出，直直朝琴沁的颈脖斩杀过去。

　　是刺客偷袭！！！

　　琴沁大惊，想要闪避，却来不及了，对方显然是蓄谋已久，特在她松懈之时，在她做出一个来不及闪避这一击的动作之后才直接出击。

　　这个刺客势力不仅强大，而且，意识也十分高超，即使对待任何人，他也没有一丝一毫的松懈，即使对方只是个落单的医师。

　　锋寒的匕首包裹了满满的气劲，一匕杀去，气劲已经开始朝琴沁袭去，刃还未到，气劲已到。

　　铿锵！

　　就在此时，一道玄奥无比，泛着少许神圣金光的气息忽然从旁侧的虚空之中射了出来，它就好像被人锁定了一般，直直扑向那刺客的匕刃。

　　气息撞在匕刃上，强悍莫名的力量将匕刃直接绞个粉碎，不仅如此，那刺客催动着的气劲也全部被粉杀。

　　那刺客大惊失色，可还来不及做其他反应，他便觉自己颈脖一疼，紧接着，四周景象快速流转，他的瞳仁之中，看到一尊无头的尸体，就站在自己的眼前。

　　刺客的意识在这一刻，飞速消散，临死之际，他才知道，自己的头颅，已经被人摘了下来。

　　琴沁儿彻地的陷入了呆滞状态。

　　她虽然知道易寒强大，可却不知，易寒已经强到了能够随手斩杀200级以上的存在。

　　刺客本欲斩杀自己，易寒却突然出现，一刀劈向刺客颈脖，随后左手一探，竟将那活人的头颅，摘取于手中。

　　动作行云流水，且不带一丝颤抖，不带一丝犹豫，杀人在他眼中，就好像一件很平常的事情。

　　琴沁怔住了，再看易寒，眼中已是百感交集。

　　易寒随手将他的头颅丢在一旁，随后，在那具无头尸体上一阵鼓捣，手在其腰间翻弄了一番，一无所获，包袱里的东西也没有爆出什么……

　　“没有令牌，他是哪个势力的便也不得而知……”

　　易寒摇了摇头，叹了口气，旋即站了起来。

　　他可不认为，这名刺客是无缘无故过来杀琴沁的，只是两人在朝走廊前进时，易寒暗中发现，自己已经无故的触发了一道细微的警报陷阱，如此，他才进入影遁，从而准备伏杀。

　　可他没想到的是，对方竟然只派一人前来……这是在看不起自己么？

　　“走吧！”

　　易寒淡淡说道，旋即再度一挥，整个人消失不见。

　　琴沁有些哑然，吐了口气，平复了下心中的复杂，将之前收起来的白鹿祭了出来，跨上白鹿，朝前跑去。

　　……

　　……

　　一个巨大的空旷之地上，立着一队人马，这队人马之中，还有几只体型神韵灵兽。这些人装备皆是冒着五彩光芒，而且个个等级封顶，到达225级，这些人一个个立在空旷地的中心，而在通往空旷地的每个入口处，还站着一尊人影，这些人一动不动，就这么安静的立在入口处，似乎在等待着什么。

　　而在空旷之地的最前头，一扇巨大无比，雕刻着巨人纹路的大门，落在众人眼前。

　　而在大门之下，一名握着大斧，一名握着大锤的力士，正用尽全力，竭力的朝大门轰击。

　　大门虽有法阵加持，而且材料独特，坚固无比，但在这两尊强大力士的轰炸之下，也是不停颤抖摇晃，沙砾被震了下来。

　　力士的后头，一高一矮，两名蒙着面纱，身形绝美，肤如凝脂般的倾城女子，正安详的看着那力士轰击石门。

　　高挑的女子眼中充斥着少许笑意，少许自信，她的眸中总有三分睿智，三分莫测，谁也拿捏不准她心中究竟在想什么。

　　而高挑女子旁侧，那蒙着面纱，露着清纯双眸的娇小女子，却是双目略显空洞的看着面前的这扇石门……

　　“有人说，这个世界上，最让人疯狂的不是实力，那个东西，陪伴不了人永生永世，因为，也许有一天，会有更强的人，将你的实力，你的一切剥夺掉，所以，人最重要的，不是要实力，而是迫切的……去追寻一颗永恒的心……”

　　高挑女子轻轻笑道。仿是在自语，又仿佛是在说给旁边的这名女子听。

　　她没说话，只是眼中闪过少许光泽。

　　高挑女子虽未侧首，但好似注意到了这一点变化，嘴角的笑容越发的甜美了。

　　“主人。”

　　这时，队伍中，一名弓手快步走了上来，恭敬而虔诚的对着女子施礼。

　　“怎么了？”女子笑吟吟的问道。

　　“负责第三路的刺客死了！”那人低声说道。

　　“死了？”

　　高挑女子一听，秀眉抽动一下，但很快，又恢复了平常之色，她扫了眼四周，旋即道：“再派两人过去，拦杀第三路的人，你再跟着他们一同前去，如果能够顺利击杀，那再好不过，如果无法击杀，收集那人资料！”

　　“是！！”

　　那弓手一听，连忙下去，处理这件事情了。

　　高挑女子见弓手退下，脸上也逐渐浮现少许凝重之色。

　　这古墓任务的消息还未走漏出去，知道的人并不多，当然，这只是相对于神州这个庞大而复杂的地方而言。

　　而自己手下的实力，女子是最为清楚的，究竟是什么人，能够斩杀自己的人？

　　高挑女子深吸了口气，不过很快，眼中又充斥着笑意。


第0581章 走廊

　　面前，是一处断裂口！

　　是的，一处断裂口，一处落在隧道中央的断口。

　　断口就在隧道中央，长有八米，但深的话……一眼朝下望去，竟看不到底边……

　　这古墓究竟有多大，是何人之墓，何人建造，谁也不知，只能按照传闻来说，是仙家留下来的东西。

　　这断口两侧的墙壁上，布满了攻杀法阵，很明显，这是一个坎，如果过不去，那么，就不能够继续下去了。

　　驾驭着白鹿的琴沁安静的矗立在断口的前头，对面，便是平坦的隧道，而后头，是过来的路。

　　想要继续走下去，就必须跳过这断层。

　　其实，以琴沁自己，亦或是白鹿，这八米的距离，其实并不算长，要过去也简单的很。

　　只是……

　　两侧墙壁上那暴躁不堪，隐约待发的攻杀法阵，却让她踟蹰不前。

　　她相信，只要她随便一跃，那些法阵能够把她轰的连渣滓都不剩。

　　“易大哥，我们该怎么办？”

　　“等待！”

　　易寒低沉的声音在琴沁耳畔边响起。

　　“等待？”琴沁微愣，很是不解，面前这个坎对于易寒这样的高手来讲，应该算不了什么吧？还等待什么？

　　“对面着陆处，正潜伏着两名顶尖高手，你一旦跳过去，即使说这左右两侧墙壁的法阵没有发动，你跳到对岸，也会在第一时间被分尸，魂魄兴许也保不住，所以，你必须等待！”

　　易寒低声道。

　　琴沁儿一听，顿时明白，不过眼中却满是惊讶的看着对岸。

　　对岸空空如也，哪还看得到什么人？难道又是刺客？

　　就在琴沁儿思绪之时，她身旁的虚空之中，忽然射出一道浓郁的黑烟，黑烟如射出的弓箭，直直朝那对岸飞梭而去。

　　阴冷而霸道的气息瞬间充斥于这一条长廊。黑烟出现极其突然，好像瞬息之间冲出来的毒蛇，蓄势待发……

　　对面的虚空因这黑烟的出现，而情不自禁的颤抖一下，紧接着，一名握着长剑的剑者与一名持着羽扇的男子，从虚空中闪了出来。他们竟早早的藏匿于这边，看似要守株待兔，如若对岸有人过来，怕是要被这两人分尸了。

　　他们二话不说，各人徒手打出一道气刃，朝黑烟撞去。

　　然而，气刃却是穿透了黑烟，打在了后头的顶板上。

　　那两人微微一惊，齐齐后退，却见靠近的黑烟忽然实质化起来，它们寸寸凝合，竟组出一只矫健无比的蛟龙。

　　蛟龙目若铜铃，鳞片竖起，浑身流淌着一股神韵，黑气从它鳞片的缝隙中渗透而出，看起来神圣之中，带着数分诡异……

　　蛟龙一出现，便径直朝那持扇之人撞杀过去。它张开大嘴，一股阴冷的吸力开始拉扯着那持扇之人，就好像无数大手凭空出现，将他紧紧抓住。

　　面对突然出现的蛟龙，两人也是震惊无比，那持扇男子连忙舞动手中折扇，一股轻风吹拂而起，抵抗者小黑席来的煞气与吸力。

　　“难道是这蛟龙？”

　　看到蛟龙出现，却不见还有其他人影，顿时，另外一名剑者低声思绪，如若只是蛟龙与那名医师的话，要解决掉并不会太过困难。

　　可，就在他这个想法刚刚成型，准备先杀蛟龙，再去解决对面的医师时，一道寒芒忽然在他眼前闪烁起来。

　　剑者大惊，身影一个闪烁，落于后方，可他脚步还未站稳，便觉腰部吃痛，身子不受控制，一个踉跄，被人踹到在地。

　　速度？？剑者一直以为自己的速度已经够快了，但没想到，对方的速度更快，而且，快的让人不寒而栗。

　　这是人该有的速度吗？

　　不过，从对方用脚伤自己，而不是用武器，便足以看出，对方并不是打算斩杀自己的。

　　剑者连忙转身，却见一柄造型独特，锋芒四溢的刀刃，已经架在了自己的颈脖上。

　　“别乱动！”

　　易寒淡淡的说道。

　　而这时，小黑依靠龙威，也成功的将那名持扇男子压在爪下，不得动弹。

　　剑者一见，面具下的两只眼睛顿时闪烁着焦急之色，可他却还是不敢轻举妄动……

　　他感觉得到，只要自己有反抗的意思，对方定会把自己的脑袋从颈上移开。

　　“告诉我，你们属于哪个势力的，是否与之前死的那名刺客是一伙的！”

　　易寒低声问道。

　　剑者一听，思忖下，旋即道：“我们不属于什么势力，至于你说的那名刺客……我想我们并不认识！”

　　“你觉得这种话说出口有意思么？既然我问你们，自然是要得到满意的答案，这个答案不满意！”

　　易寒将沧淮噬魂刀朝颈脖逼近了几分，随后，刀刃划破皮肤，少许鲜血顺着幽寒的刃片汩汩流淌而出。

　　剑者只觉仿佛是冰块抵在自己的颈脖上，好不寒冷，颈脖上都麻木了，没有多少疼痛，鸡皮疙瘩全部竖起，而颈脖处的护体气劲，竟也被这把匕首给撕破，溃不成军。

　　“这是我的答案，你满不满意，那是你的事情，我们技不如人，被你制服，那便是我们命已绝了，你若想杀，那么便快些动手！否则，我们不死，那么死的人，就会是你了。”

　　剑者冷冷说道，言语之中尽是不屈与寒冷。

　　易寒轻笑一声，抬起左手，微微祭出一丝气息，腾于剑者的面前。

　　“这是……”

　　望着易寒手掌上的那道气息，剑者眼中尽是惊骇。

　　“这是……灵气？？你开启了灵根！”

　　剑者惊道。

　　“看样子你主子也开启了灵根嘛。”

　　易寒冷哼一声道。

　　“你知道我主子开启了灵根就好，你莫要以为，整个神州只有开启了灵根就是最强的，历史这么长，有多少灵根存在？”

　　“我的时间不是很多，如果你确定不说出我想知道的，那么，你的魂魄，会成为我手中匕刃的养料！”

　　易寒已经失去了耐心，如果这两个人也不肯说，那么，便只能杀了。

　　也许他不知道，他做这些时，暗处，一双眼睛，正盯着这边。


第0582章 棺木

　　“你快些杀吧，给我们个痛快，我们这辈子，只认一个主人！”

　　剑者低沉的说道，他颈脖处的口子越来越大。

　　这些人倒也算是条好汉。

　　可惜，他们是处于自己独立的位置上。

　　易寒脸色一狞，也顾不了那么多了，只能杀之以除后患。

　　话落，易寒手中匕刃猛的一划，而那压制着持扇者的小黑，也不再犹豫，它那利爪上猛的爆出无数狂暴之力，漆黑的黑气如利箭一般，瞬间穿透了他的身躯。

　　两人瞬间身死，剑者魂魄直接被沧淮噬魂刀吸附，而持扇者的魂魄，则被黑莲收容。

　　这要杀，便不能留手。

　　解决了这两人，易寒微微挥手，却见小黑猛的凌空转身，虽说隧道狭小，但它的动作却是无比的矫健，它朝那断口飞去，浑身的黑气如决堤大坝，疯狂朝两边倾泻，两边的法阵，被这黑气渲染，直接停止了运转，失去了作用。

　　完成这一切后，小黑径直返回，朝易寒手中握着的那块令牌钻去，化作一缕黑烟，消失于令牌之中。

　　琴沁儿怔怔的站在断层的另一边，秋眸呆滞的望着对面的易寒。

　　这一切，都深深的震撼住了她……

　　这个男人……这个世界上，还有他杀不死的存在吗？

　　琴沁开始觉得，她看不懂这个人了，虽然，她与此人并非初次相识，更者，她曾经派人调查过此人，可得来的消息，却都是无关紧要。

　　他就像一个谜团，神秘莫测，而且，他还贵为影主，一名玩家，统领着一个NPC超级门派。

　　这样的事情，说出去，只怕都无人相信……

　　“过来吧！”

　　易寒收起沧淮噬魂刀，望了眼琴沁，低声说道。

　　听到易寒的这句话，琴沁才从愣神中醒了过来，她点了点头，旋即催动胯下白鹿，凌空一瞪。

　　白鹿的气劲运用的十分巧妙，既不瞪高，却能够直直的朝前飞去，宛如一根长线，很是唯美。

　　……

　　……

　　“主人！”

　　弓手快步从隧道走了过来，对着那站在巨门前头，看着力士轰击大门的高挑倩影，施礼恭敬道。

　　“死了没？？”

　　高挑女子点了点头，轻柔笑道。

　　弓手迟疑会儿，才道：“死了。”

　　“哦？尸体呢？”高挑女子笑问道：“就算尸体没有，至少魂魄没跑吧？给我带来，我可要好好看看。”

　　“都死了。”弓手迟疑了会儿，道：“灵剑与灵扇根本就不敌那人，那人好生凶残，两人刚死，便被抽魂夺魄，连催动救命之铃逃跑的机会都没有……”

　　弓手虽说表面很是平静，可内心却是震撼无比。

　　“什么？？那人没死，死的是我们的人？”

　　高挑女子一愣，顿时脸上布满寒霜。她还以为，死的是那些闯过来的人……

　　“这个……是的……”弓手迟疑会儿，吐了口气，道：“主人，那人太强，已开启灵根，我们自不是对手！”

　　说完，弓手从包袱里取出一块晶石，恭敬的递给女子。

　　女子接过，随后纤纤玉指发力，竟直接将那晶石捏碎，晶石化作碎片，泛着点点光芒，缓缓的流于女子的头脑之中。

　　瞬息之间，女子的意识里，不停的闪烁着一道道画面，这些画面，赫然是在那断层长廊之中，易寒与灵剑灵扇两人斗争的画面。

　　“这个人是谁？”

　　女子微微一愣，猛的睁开眼睛，质问道。

　　“那人背对着属下，属下无法看清楚他的面目，不过，应该是明强大的刺客！且与那名医师是一起的！”

　　弓手低声道。

　　“好熟悉的背影。”女子思忖会儿，喃喃而道：“难道是他？”

　　……

　　……

　　曲折而行，绕过了几个弯道，这一路上，终于迎来了短暂的平静。

　　骑着白鹿的琴沁安静的朝前行进着，偶会四处望一望，似乎在看着什么。

　　终于，走到一片空旷地时，琴沁不得不停了下来，面前的路，产生分歧，足有三个路口。

　　她暗暗催动瞳术，朝三个路口扫了一圈，而后脸色微的一变，踟蹰不前。

　　“怎么了？”

　　隐身之下的易寒低声问道。

　　“有点奇怪！”

　　琴沁说道。

　　“奇怪？”

　　易寒疑惑了。

　　“是的，奇怪！”

　　琴沁儿指着前面三个路口，道：“有人施展了法术，这三个路口，都没有半点气劲飘荡，除非这三个入口无人进入，否则，决不会出现这种情况，而我来时的那条走廊，可是溢着不少气劲。如此说来，肯定是有人故意这样，屏蔽掉线索，不让我们跟随着他们，寻到宝藏！能够这么做的人，我想，他们只怕是事先就知道这宝藏会放在哪了！”

　　琴沁儿低声说道。

　　就在琴沁为易寒解释时，三个入口处的地面忽然颤抖起来。

　　白鹿低声叫了一声，旋即连忙后退，警惕的看着面前颤抖的地界。

　　“这是什么？？”

　　琴沁儿凝了凝眉头，连忙从白鹿上跳了下来，祭出自己的神针，警惕的看着面前的异变。

　　却见三个入口处的地面，忽然裂了开来，紧接着，一具具漆黑的棺木，从裂口处伸了出来，棺木足有两米，待全部出现后，便已堵住了入口。

　　琴沁脸色一凝，开始给自己加持状态。

　　而这时，棺木的盖子轰然倒下，里头的一切，也呈现在了琴沁眼中。

　　三具身披冒着浓郁黑光铠甲，手持巨剑，身躯腐烂的尸体，就安静的躺在棺木当中，不过此时，它们的双目，皆是泛着漆黑光泽，妖异无比。

　　棺木被打开，里头的三具尸体似乎也活了过来，它们目光紧盯着琴沁，随后，不一的迈动双脚，齐齐朝琴沁冲了过来。

　　三具尸体没有气劲，而是无尽的妖气，它们仿佛被人封印在此，守候入口，人一踏足，封印暂时被解除，它们也就出来斩杀进入这儿的活人了。

　　琴沁儿紧咬着牙，连连后退，手中神针不停流转，气劲随着神针嗖嗖飞梭……


第0583章 劈尸

　　“惜花神刺！”

　　琴沁倒也临危不乱，对面冲上来的三具古尸，也不慌不忙的施展着针法，三道流光从琴沁手中射出，直朝三具古尸的心口冲去。

　　流光刚靠近古尸，顿时一阵漆黑盾气乍然出现，流光狠刺于盾气之上，不过刹那之间，流光便在黑色盾气上炸裂开来。

　　不过，古尸却没有半点影响，不仅如此，爆炸甚至都没有将古尸逼退半步，它们依旧无所畏惧，没有半点影响，径直朝琴沁儿走过去。

　　白鹿开始催动气劲，为琴沁防御。

　　不过，这些古尸的等级都超过了200，单凭琴沁此时的实力，自然无法对抗。

　　一道寒芒闪现，紧接着，无数残影凌乱于琴沁的面前。

　　她根本就不担心自己的安危，她相信，易寒决不会袖手旁观，虽说琴沁不想总是靠着这个男人保护，不过此时此刻，是寻御凤儿的时候，她自然不能够在意这么多。

　　易寒出现，这些古尸完全不是对手，几道寒冷的刀刃切割而去，如同月牙儿般的刀影贯穿了这些古尸的身躯，不过片刻功夫，这些古尸们便一动不动，僵在了原地。

　　琴沁虽说不是第一次见易寒出手，但每一次见他出手，都有一种来自于内心的震撼。

　　他简直比杀人机器还要恐怖。

　　古尸僵硬，随后，它们的身躯开始剥落，一块块漆黑之中有几点深绿的肉块开始掉落于地上，好不恶心。

　　易寒一见，朝琴沁点头，再度进入隐身状态，旋即，琴沁再度骑上白鹿，准备朝前进发。

　　可，就在路过那三堆尸肉之时，一只狰狞的手掌，忽然抓住了白鹿的蹄子。

　　白鹿大惊，连忙挣扎着。

　　琴沁儿一见，更是大惊失色，她连忙挥手，大片大片的神针从她指尖射出，夹杂着浓郁的气劲，狠狠的扎在那手掌上，不过片刻功夫，那手掌如马蜂窝一般，可就是死不了，强大的力量几乎要将白鹿的前蹄折断。

　　“可恶！！”

　　琴沁儿看的又急又怒，秋眸一片寒霜，她立刻闭目，开始浅声吟唱着什么，一股股如同天籁一般的轻微声响，从她那诱人的红唇中吐露而出。

　　也不知琴沁儿施展的是什么法术，那音律之中夹杂着无数如清风一般柔和的力量，抓着白鹿的古尸之手，竟卸去了不少力量。

　　不过，古尸显然不愿放弃这获得的攻势，那三堆尸肉，忽然如烂泥一般，活动开来，并且糅杂在一起，随后，烂泥开始融合，升腾，逐渐堆积，慢慢，三具古尸，再度恢复如初。

　　三具古尸仿佛同心，齐齐抓起手中的巨剑，便朝琴沁儿狠狠砍去，尽管琴沁儿的法术卸去了它们大半力量，却也无法彻底的将它们的力量卸载干净。

　　这三把巨剑何等沉重，其中夹杂的力道又会有多么沉重。

　　琴沁只是血肉之躯，这三把剑，若真的作用在她身上，那么，定然是逃不掉死的下场。

　　琴沁瞧见飞来的三把巨剑，俏脸惨白，豆大的汗珠滴滴落下，她紧咬着牙，连忙闪烁。

　　嗖！

　　这时，一股湛蓝色的风忽然吹袭过来，将古尸举着的三把剑环环而绕。

　　顿时，古尸们的攻势立刻僵了下来，它们竭力的朝前挥剑，却怎么也挥不动，似乎有手，正抓着它们的剑锋，不让它们挥动。

　　随后，易寒杀了过来，残影略懂，一排排森冷寒芒再度作用于那些古尸之上。

　　顿时，抓着白鹿的手掌松开了手，落了下去，而那些古尸，再度被易寒切成一堆烂肉。

　　然而，烂肉却撒不出半点儿液体鲜血，只会冒出股股臭恶味道。

　　这一回，易寒没有再直接转身离开，而是盯着那些尸肉，抬起手掌，狠狠朝那些尸肉打了过去。

　　啪……

　　手掌拍打在尸肉之上，顿时，尸肉颤抖起来。

　　“啊……”

　　尸肉之中，发出一记记凄厉的嘶吼之声，声音尖锐，如划玻璃一般。琴沁儿用气劲也无法抵抗这股尖锐之声，只能捂着耳朵。

　　易寒却不停手，手依旧压在那堆尸肉之上，而后大片大片的墨绿色毒液，从易寒的掌间渗透出来，这些液体就好像硫酸一般，不停的腐蚀着这些尸肉，尸块逐渐缩小，逐渐化作液体，渗入石板之内……

　　一旁的琴沁看的毛骨悚然，头皮发麻，却见那三堆尸肉，竟全部被易寒一掌拍化，各种腥臭的液体流了一地。

　　待三具古尸全部化成液体后，易寒这才站了起来，用灵气将手掌上的液体给拂去。

　　琴沁儿一见，易寒再度解决了眼前的危机，她忍不住吐了口气，如果没有易寒，哪怕是凭自己的那支小队，只怕也走不到这个地方来吧，这儿遇到的人，哪一个都是顶尖恐怖的存在，光屏自己，根本就敌不过他们。

　　琴沁儿满是复杂的看了眼易寒，不知为何，心中百感交集。

　　“那个傻丫头，难怪会这么傻了……”琴沁儿轻吸口气，摇头思绪，整理了下心头的烦乱，随后又将目光放在了面前的三条路上。

　　“易大哥，此刻我们该走哪条路？”

　　这三条路没有气劲，琴沁根本就无法辨别哪一条路是有人走过的，而且，即使有气劲，此时此刻，她也不敢再确定，那条路是不是正确的。

　　易寒一言不发，走到左边的入口处，蹲伏下来，催动灵气，集聚双眼，盯着地面上那少许的尘埃。

　　易寒在左边看了些许时间后，又转到中间的入口看了些许，最后，又寻到右处，仔细端详。

　　待三个地方都看完后，他这才折返回来。

　　“我们判断错了，这儿没有气劲，并不是那些人有意将气劲挥散，而是他们根本就没有走这边，这儿不是通往宝藏的地方！我想我们该换条路了！”

　　“走错路了？”

　　琴沁儿诧异无比，吃惊的看着易寒。


第0584章 古墓队伍

　　“是的！”

　　易寒点了点头，道：“这三条路，不仅没有气劲，而且地面上的尘埃，也没有被人脚踩压的痕迹，所以，这儿不曾有人走过，我想，定然是他们走到这儿意识到自己走错了路，便折了回去！”

　　“真是这样？”

　　琴沁儿诧异的看了眼易寒，随后又看了看那入口处，这才露出恍然之色。

　　如果，这儿真的有人过去，这三尊古尸，应该早就被触动才对，如此说来，那些人定然是察觉到了什么，又原路折返，而同样，这三条路，也不会有人进去。

　　从之前那两尊剑者守于入口来看，这些人只怕是对这古墓十分熟悉，就算不熟悉，也必然是早有准备……

　　能进入古墓的，抛开那些不知死活的人外，其他的，可都是谋定而动的。

　　特别是‘人妖’兄，易寒心中思定……

　　虽然那也是名玩家，不过，‘人妖’兄却不比其他玩家，似乎走的更远，似乎，更让人耐人寻味。

　　两人原路返回，琴沁再根据空气中的气劲浮动，来寻找方向。

　　这儿像个大迷宫，各种曲折的路不少，不过，更让人忌惮的，是古墓内那些看不清的法阵。

　　这些法阵被人有意的隐藏起来，因此，必须步步为营。

　　不过，让易寒心头疑惑的是，走的路途当中，气劲充斥着不少，可这些法阵却没有被人触碰。

　　难道有人还会有什么详细的地图？

　　易寒不清楚，也许，他也不会明白，其实这件事情，他只是中途插进来的，如若不是为了寻御凤儿，他根本就不会去参与这些人的争斗当中。

　　不过，在这未知的地方，易寒能做到的，也只有步步为营了。

　　白鹿有灵性，琴沁便坐在白鹿上，缓缓前行。

　　白鹿仿佛能够预测到部分渗透着少许气息的法阵所在地，它很是能够聪明的绕过这些法阵，选择一条安全的路行走。

　　易寒则紧跟其后，这一路，却也无波无澜。

　　然而，行了不到半个时辰，白鹿忽然停了下来，它仰起脖子，对着空气中嗅了嗅，随后连忙栽着琴沁，贴着墙，屏气凝神，竟做出一副隐藏的模样。

　　“易大哥，有情况！”

　　琴沁一见，连忙侧首说道。

　　“我知道了，你自己小心，我去前面看看！”

　　易寒说道，旋即，隐身下的他，伏着身子，灵气缭绕于他全身，贴着墙面，缓缓朝前行去。

　　“我想，我们有朋友来了！”

　　就在这时，几个脚步声突然间从拐角处响起。

　　琴沁大惊，而易寒更是紧抓着手中的沧淮噬魂刀，这几人就在拐角边？？那为何自己没有察觉到？？

　　而且，这么近的距离？很明显，这些人事先就发现了琴沁，特地隐藏了自己，躲在拐角处，等待琴沁的靠近。

　　虽然白鹿发现了他们的存在，但已经晚了。

　　脚步声越来越近，随后，几个人从拐角处走了出来。

　　一共四人，两男一女，一名老者。

　　不过，他们却站在易寒的身前，背对着隐身之下的易寒，这般举动，足以可见，他们注意的，只有琴沁儿，而那一直影遁之下的易寒，他们竟未发现。

　　“你们是谁？？”

　　琴沁儿脸色凝了起来，警惕无比的看着面前的四人。

　　四人中，一名公子面色如玉，霎时俊朗，而他的手中竟无兵刃，甚至连把折扇都没有，他穿着一身碧玉袍子，头戴玉冠，脚踏琉璃鞋，十分高挑帅气。

　　玉面公子瞧见拐角处，竟立着一名骑着白鹿，气质非凡，宛如仙女一般的倾城女子，顿时眼前一亮，连连拍手，赞道：“真是没有想到，这世间还有如此绝色佳人！！”

　　“医师？？一个人？？”

　　老者扫了眼琴沁，四处张望，可这里，除去琴沁外，似乎再也见不到其他人。

　　“一名医师就敢单枪匹马的来这儿？？这不是在寻死么？”四人之中，那名面容清秀，只是脸颊上有一道浅浅刀疤的女子皱了皱眉，疑惑的看着琴沁道。

　　不过，她看向琴沁的双目之中，更多的是一股无名怒火。

　　剩下的男子，留着短发，身穿灰白服饰，他沉默了会儿，旋即突然祭出一缕气劲，化作一抹尖锐如刀般的形态，快若闪电的抵在了琴沁雪白的颈脖上，他的脸色冷冽无比，言语更是森冷异常。

　　“一名医师，竟然能够站在这里！！其中必有原因！！说，你是如何到达这里的！！你是不是有同伴？你的同伴在哪？”

　　那男子冷冷说道，手中的气劲也十分锋利寒冷。

　　“杨通！！你可要当心，莫要伤了这可人儿！！”

　　那玉面公子一见短发男子突然发难，连忙呼道。

　　“都什么时候了，你还想着女人？”

　　短发男子杨通怒道。

　　“这等绝色，世间少有，你伤了她，便是伤了我的心啊，你我就不能温柔一点么？莫要唐突佳人啊！”

　　玉面公子有些无奈，又有几分乞求的说道。

　　“哼！玉面，你可不要忘记了你来这儿的目的，如果你不想要那些仙家法宝，那么你就快些离开这里，不要碍我们的事！”

　　那脸上有刀疤的女子显然有些恼怒，她瞪了眼玉面，怒哼了一声。

　　“好吧，我只是说一下我心中所感，既然你们觉得我碍事，那我不说话便是了！”玉面公子摇了摇头，不再言语，只是那双平静的眼中，却逐渐寒冷起来。

　　见玉面公子不言语了，杨通也将冰冷的视线转了过来，盯着琴沁，冷道：“快说，你是不是有同伴？如若没有，那你是如何到达这古墓中部的？”

　　琴沁脸色苍白无比，但她却没有半分惧色，她一声不吭，看着面前的杨通。

　　此时此刻，她又不能反抗，一名医师，其实没有多大的战斗力，当然，毒医例外，可琴沁的毒术造诣，并不算高。

　　“快说！！”刀疤女也吼了一句。


第0585章 化干戈为玉帛

　　老者一直在旁侧观看着，当然，他虽然在观看，可那双昏黄的眼睛，却时不时的注意着两侧，似乎在警惕着什么人偷袭。

　　而且，老者的双目看似混浊，其实却是十分精明，那瞳仁之中似有一个细微的法阵，似乎能够洞悉一切。

　　琴沁能够出现在这里，绝对是十分奇怪的事情，一名医师，还是一名实力不高的医师，如何能够走到这儿来？

　　那短发男子神色之中尽数杀意，手中凝聚的气刃也越为的锋寒。

　　“既不说，那么，就休要怪我了！”

　　短发男子冷道。

　　“杨通，你真要辣手摧花？”玉面公子心中一急，呼喊而道。

　　“辣手摧花？你们最好注意点，她只怕不是一个人，现在牵制着她，对我们有好处，那仙家宝贝你不想要了？多一个争夺者，便是多一个敌人！杀了她，我们的竞争对手也就少一个了！”

　　杨通冷冷笑着说道。

　　玉面公子一听，顿时牙口，而那刀疤女，也轻笑点头，算是赞同了杨通的话了。

　　“不错，这儿多一个人，就是多一个竞争对手！多一个敌人，所以，杀了还是妥当一些。”

　　就在这时，杨通的后头响起一个低沉的声音，紧接着，一把寒冷的令人骨头打颤的匕首，悄无声息的架在了杨通的脖子上。

　　杨通微愣，诧异的看着颈脖处的匕刃，眼中一片凝重与紧张。

　　玉面公子，刀疤女，还有老者，都诧异了。

　　这是谁？怎么这么突然便出现了？

　　“我开启了洞察之眼，竟没有看到他？此人实力只怕十分之高强！”

　　老者低声喃语，似乎是在提醒着四周的人。

　　“你是何人！！与这医师是一起的么？”

　　杨通紧咬着牙，小声说道。

　　“你放开杨通，我们可以不杀你们！”玉面公子踟蹰了下，喊了出声。

　　“放了他？”易寒轻轻一笑，看着杨通的手刀，还放在琴沁白皙的颈脖前，当即脸色一冷，低声道：“放了她！”

　　“你可以杀我，不过，我会凭借我的意念，在死之前，把她给杀了！”

　　杨通冷冷笑着。

　　“你是不信我能够在你杀她前，劈断你的手臂？”易寒狞道。

　　“你最好放了我，否则，两败俱伤！”杨通依旧不惧。

　　“那大可一试！”易寒脸色如九幽之下的冰霜，寒冷彻骨，他凝声说完，便要动手。

　　“还请住手各位！”

　　就于此时，老者忽然喊出话来。

　　易寒紧抓着匕首，没有动手，不过他的这个举动很明显，是在给老者说话的机会。

　　其实，易寒完全能够凭借速度的优势，在杨通对琴沁下手时，斩断他的手臂。

　　只是……这儿还有其他三人，如若其他三人因为自己对杨通下手，而心生愤恨，要斩杀琴沁，易寒恐怕难以救下。

　　虽然，他开启了灵根，不过这儿的人，没一个是简单的存在。

　　他易寒还不是神，不是想做什么就可以做什么的。

　　见易寒并未动作，老者暗暗点了点头，算是赞许了。

　　他那昏黄的眼睛看了下众人，思忖了大概三四秒，随后才开口道：“各位，我相信，大家到此的目的，都是一致的，谁都想去获得那仙家留下来的宝贝，以求大道，以求登峰造极，位于神州之巅……”

　　老者说道这儿，顿了顿，很是深意的看了眼易寒，便接着道：“不过，如若你我在这里互相残杀，我相信，你我谁也不可能获得那仙家法宝！所以……以老朽拙见，大家不如收起刀兵，牵手结友，共同去寻那传送中的仙家法宝，岂不更好？”

　　老者的话落，倒缓解了这局面的几分紧张感。

　　玉面公子一听，连连点头，道：“是啊，兄台，你我辛苦来此，目的不就是为了那仙家法宝吗？我们知晓路线，你们不如……”

　　“玉面！！！”

　　玉面公子还未说完，便被老者冷喝了一句，而他旁侧的那位刀疤女，更是怒目而视。

　　玉面公子微诧，随后才知晓自己说错了话。哪有向敌人报家底的？？这不是要引狼入室吗？虽然现在看起来易寒与琴沁势单力薄，不过，从易寒这般突然袭击的手段来看，他的爆发力是不可忽视的。

　　“哦？路线？好！！我答应你们！”

　　易寒一听，便连连点头，赞同了与他们暂时结盟。

　　有了路线，绝对能够少走很多弯路，不过这些人到底不是真心与自己结盟的，所以还是要万倍小心。

　　杨通也被气的不轻，他怒瞪着玉面，紧咬着牙，却没有说话。

　　玉面公子轻轻一叹，也不吭声了。

　　“既然我们成为盟友，那么，我想我们应该同心同德才是，兄台，不如先将刀兵放下，而后共同去寻那传说中的仙家法宝，你说可好？”

　　易寒笑眯眯的看着杨通说道，他没有戴面具，故而这张笑脸，也落在了杨通的眼中，要多欠揍，就有多欠揍。

　　杨通冷哼了一声，将视线移到一旁，不说话，只是默默点了点头。

　　易寒一见，顿时一笑，道：“那好，我数三声，大家一起放手，撤掉气劲，三声过后，这儿还有谁运起了气劲，定杀不饶，各位看可好？”

　　“我没意见！”

　　“既然是盟友，自然要拿出诚意来。”

　　“哼……嗯。”

　　见老者，玉面公子与刀疤女都这般了，易寒便开始数数。

　　“三，二，一，撤！”

　　话落，所有人都将浑身的气劲撤掉，而杨通也散去了自己手上的气刃，易寒则将沧淮噬魂刀收起。

　　不过，他倒也有撤掉力量，毕竟，他没有气劲，有的是灵气，灵气与气劲不一样，即使他时时刻刻的运行着，这些人也察觉不到。

　　灵气运行着，倒也能够防备着这些人，毕竟这些人是出于无奈，他们忌惮自己的实力，不想弄的两败俱伤，否则，谁也寻不到那古墓的宝藏了。

　　一行人‘化干戈为玉帛’，便开始朝前头行去。

　　琴沁与易寒走在后头，两人并肩而行，白鹿收起……


第0586章 宝藏之地

　　“易大哥，这盟友太过脆弱，我们必须小心啊，他们只是怕与我们开战会弄的两败俱伤，如若可以突然偷袭斩杀我们，他们一定不会放过的，我们必须时刻防备！”

　　琴沁儿小声对着易寒说道。

　　“我如何不知道？？他们主要是没有想到我能够突然出现制服杨通，否则以他们的脾性，只怕不会留我们活口。现在事情弄到这样的僵持局面，也算不错，他们总算是有前往宝藏之地的路线，如此，我们也能够走很多弯路，有得必有失，咱们小心点，他们也不敢把我们如何！”

　　易寒低声回应。

　　琴沁暗暗点头，片刻后，她似乎是想到了什么，从包袱里翻了一通，随后从包袱里掏出两张符咒，悄悄塞入易寒的手掌内。

　　“嗯？”易寒微微诧异。

　　“易大哥，这是净化符咒，如果你中了什么禁锢亦或是负面状态，可以捏碎这符咒，将所有禁锢与负面状态全部踢出，这是神级符咒，任何存在施展的负面法术与禁锢都可消除，你拿上两张，危机的时候使用！”

　　琴沁小声说道。

　　易寒抬起手，安静的看了下手中的符咒，暗暗点头，也不道谢，放一张于包袱里，另外一张则捏在手中。

　　这的确是好东西，刺客的优势便是速度，如果被人禁锢了，亦或是被人加持了负面状态，那么刺客就完蛋了。

　　见易寒并不拒绝，琴沁微微一笑，上扬的唇晶莹剔透，如若月牙，很是唯美。

　　这时，走在琴沁前头的玉面公子忽然缓了几步，落在了琴沁的另一旁，隧道虽窄，但也能够容下三人并肩。

　　看到玉面公子这般举动，前头的三人无不侧首皱眉，易寒面无表情，不过琴沁倒有些诧异。

　　“琴沁小姐是另世界的人？”

　　玉面公子带着迷人的笑容，亲柔的说道。

　　“嗯。”琴沁微微一笑，含蓄的点了点头。

　　“呵呵，琴沁小姐真实国色天香，这等容颜，世间少有啊，玉面今日一见，只怕是此生难忘了。”玉面公子感慨一分，赞叹一句。

　　“呵呵。”琴沁实在不知道该如何回答这样的话了，只能讪笑一声，不给予回答。

　　倒是前头的刀疤女，没由的怒哼了一句，不过她没有回头，也看不到她是什么表情。

　　玉面公子好像没有看到别人不满的神态，他看了眼易寒，旋即小心而认真的开口：“琴沁小姐，冒昧问您一句，还请不要见怪。”

　　“这个……玉面公子，我想，咱们还是保持点距离吧，毕竟你我不是很熟悉。”琴沁仿是知道玉面会问什么，轻轻开口说道。

　　“琴沁小姐，在下没有别的意思，只是单纯的想要结识一下琴沁小姐，怎么？琴沁小姐看不起在下么？”玉面公子一副痛彻肝肠的模样，苦苦而道。

　　“玉公子过谦了……如此也罢，只是不知玉公子想要知道什么？”琴沁叹了口气，无奈说道。

　　玉面公子一听，顿时喜上眉梢，连忙小心而期待的看着琴沁，谨慎问道：“琴沁小姐，您单枪匹马来这古墓，勇气着实让人佩服，巾帼不让须眉啊，只是不知，琴沁小姐师承何处，亦或是属于哪一门哪一派？”

　　看样子是准备查户口了！

　　旁侧的易寒摇了摇头。

　　“琴沁无门无派，还请玉公子不要多想了。”琴沁摇头道，就算有门有派，也肯定不会相告！

　　否则，今日事情过后，这些人要是记仇琴沁，那还不找上门去？

　　玉面公子微愣，仔细斟酌一下，也觉自己的问题太过唐突，自嘲一笑，而后接着说道：“琴沁姑娘，这一位前辈实力强大，令人赞叹……敢问……他是您的夫君吗……”

　　玉面公子目光如炬，问出这个问题时，双目还染着炽热。

　　玉面公子的一系列变化，很明显的告诉了别人，他很在意这个问题……

　　琴沁一听，先是一愣，随后白皙无暇的脸蛋儿布满了红晕，她微微颔首，嘴唇上扬，却不说话，既不承认，也不否认。

　　玉面公子瞧见琴沁这幅姿态，当即大失所望，双目暗淡几分，人也开始唉声叹气了。

　　“都何时了，还想着风花雪月！哼，难成大事，难成大道。”

　　前头的刀疤女侧过视线，冷哼一下。

　　“我觉得我们之间的误会有些过了，不过大家既已成为盟友，就不要再猜忌了，大家应该同心同德，共同进退，如此，我们定能寻到仙家法宝！”

　　玉面公子挤出一丝笑容，对着刀疤女说道。

　　刀疤女冷着个脸，一言不发，将目光转移开来，也不去理会。

　　6人缓缓前行，因为有了人带路，易寒倒也省去了许多功夫，不过，空气中的气劲气息，也越来越浓郁，不仅如此，一股玄气开始漂浮于空中。

　　“嗯？”

　　就在众人前行之时，一直在前头领路的杨通突然停了下来。

　　“怎么了杨通？”刀疤女疑惑的问道。

　　杨通一言不发，而是蹲伏下去，看着地面上的地板，随后，他伸出手，祭出一丝气刀，狠狠朝地板扎了过去。

　　铿锵，咻……

　　地板断裂，不过，断裂的瞬间却也扭曲开来，随后，一个刚刚好有隧道左右般长的法阵落在了众人的眼中。

　　“一个法阵？”

　　“古墓内法阵数量多不胜数，这个法阵有什么奇怪的？”

　　“奇怪？”杨通一听，顿时冷笑一下，扫了眼四周人，哼道：“这法阵，在我的地图上没有记录，因此，这个法阵，是有人布置下去的，如此说来，我敢担保，已经有人比我们快一步，进入了宝藏之地了！”

　　“什么？？”

　　玉面公子与刀疤女同时脸色一变。

　　“我们要加快速度，否则宝藏被别人抢先一步取走，那我们就功亏一篑了！！”

　　易寒低声说道。

　　“嗯！”

　　一行人点头，也不再理会着法阵，全力朝前奔袭而去。

　　“走的太远了吧？”

　　就在这时，一个沙哑的声音忽然响荡起来。


第0587章 持

　　“谁？”

　　杨通警惕四望，大喝一声。

　　刀疤女与玉面公子也四处而望，倒是那老者，却是闭起混浊的双目，一言不发。

　　“这是传音之功，兴许那人还不在我们身旁！”

　　琴沁低声对着众人说道。

　　“你们不必询问我是谁，现在你们要做的，就是后退，离开，否则，便是送命！”

　　那个沙哑的声音再度响起。

　　“如果我们不后退呢？”

　　杨通低声哼道。

　　“那就留下性命吧！”

　　沙哑的声音哼哼笑着。

　　“留下性命？你以为，我的性命是你说取便取的？有胆你且来一试！”

　　杨通哼道。

　　“不知死活，既然你们不听劝，那么，你们但冲来便是了，我倒要看看，你们还能够走多远！”

　　这话落后，那声音便不再起来了，任凭杨通如何叫骂，也引不出那个声音。

　　“现在我们该怎么办？继续行下去么？那个人是谁？究竟什么实力，他有多少同伴，我们都不清楚，如果继续这样冒然走下去，只怕我们要吃亏啊！”

　　刀疤女迟疑了下，对着老者说道。

　　这些人的修为都被屏蔽，易寒看不出他们的实力是多少，不过从气息上能够判定，这位老者的修为，肯定是这些人当中，最为高强的。

　　“如今，敌人在暗，我们在明，而且从他们的口吻来看，他们要阻止我们靠近宝藏啊！”玉面公子也说了一句。

　　看样子，是有人快一步进入这古墓了，古墓虽大，但有人提前便对此地熟知，那他们早进晚进，已不重要了，许多人相信此刻还在古墓内瞎转悠，而有的人，则是直奔宝藏之地，寻求那仙家之宝了。

　　“我们到底是慢了一步，让人夺了先机！”杨通言语有些阴冷的说道。

　　琴沁儿看了眼前头的几人，没有说话，而是转过视线，暗暗打量着易寒。

　　“易大哥，我们现在怎么办？”琴沁低声问道。

　　“见机行事，现在他们能解决，那就让他们解决，他们解决不了，那我们只要离开他们，自己解决就行了。”

　　易寒压低嗓门说道。

　　琴沁听后，连连点头。

　　然于此时，那最前头的老者突然转过视线，放在了后头的易寒与琴沁的身上。

　　“两位高人实力强劲，而且修为高深，老朽倒想要听闻一下两位的意见，我们是听从那人的劝告，后退好呢，还是集结大家的力量，齐心齐力，与那些人斗上一斗？”

　　老者不温不火的说道。

　　“我们两没什么实力，也没什么谋略主见，一切单凭各位做主便可，我们能做的，就是各位在危难之时，助各位一把，仅此而已了。”

　　易寒平静的说道。他现在能不做就不做，让这些人去消耗实力吧，他的力量，是应付更高的危机……

　　“危难之时助我们一把？呵，危难之时，岂需要你们来相助？”杨通哼笑道，显然对于琴沁儿易寒的实力，他并不放在心上。

　　“哦？既然如此，那依老朽的建议，我们还是前进吧，已经走到这个地方上，早已容不得后退了。”

　　老者摇头说道。

　　其他人没什么意见，一行人便又开始朝前行去。

　　“再朝前行一炷香的功夫，我们定能够到达宝藏的所在地方。”

　　行了许久，杨通看了眼前方，这才说道。

　　“那些人只怕是已经在宝藏所在地了，只是……这一路上，他们为何还不动手？？难道他们是在等什么吗？”

　　“走一步，算一步吧。”

　　……

　　……

　　那巨大厚重的巨门，此时已是满目疮痍，看起来破破烂烂，也没有初次所见的厚重与结实。

　　“主人，据闻仙家遗留于这古墓的法宝，就在这石门后头，如今石门已经快要打开，这仙家遗留下来的宝贝，也将是主人的囊中物了。”

　　之前调查情况的弓手看了眼那曼妙的身影，旋即走上前去，恭敬而小心的赞道。

　　“我如何不知？下次在我面前，不要说些废话，我只听我想听的话，我该听的话，一些无用言语，自不必多说。”

　　那女子却是轻吐言语，有些不善的对着弓手道。

　　弓手一听，连忙底下头颅，点头称是。

　　“好了，说正事吧！”女子仿佛猜到了弓手上前来，是为了什么事情，当即轻声而道。

　　“各个路口都有队伍朝这边赶来，虽然被我们的人拦截拖住，不过，这些队伍当中都有高手，我们的人只怕是低档不了多久时间了，主人，我们必须加紧时间，不但如此，左边的那个队伍，是距离我们最近的队伍，荣言已经过去截住他们了！”

　　弓手恭敬的说道。

　　“荣言过去了？他一个人吗？”女子听后，眉头轻皱，淡淡询问。

　　“是的，就荣言大人一人！不过属下认为，大人一人足矣，人去多了也无用！”那弓手说道。

　　女子一听，便不再说话，看着面前的巨门，开始寸寸碎裂，崩溃，她的眼中却没有半点儿喜悦，她安详的望着，似乎，在等待着什么，许久，她才又开口了，只是却不是对那弓手说话。

　　“你确定要走这一条路么？我可要告诉你，选择了这条路，便不能够返回的！念你我都是玩家，都是来自于那个世界，我还可以再给你一次抉择的机会，希望你能够慎重考虑！”

　　女子幽幽说道。

　　“不必考虑了。”那戴着面纱的娇小女子，轻柔而道。

　　她没有动，甚至，连目光都没有移动，而是安静的看着那扇门。

　　“我明白了。”

　　女子吐了口浊气，摇了摇头：“其实，对于你的事情，我都明白，也是，如若我处于你那样的位置上，我也会选择这一条路……不过，你要明白，你若走上去，你会失去什么……”

　　“我明白！”娇小女子低声语道。

　　“你真的明白？”女子目光灼灼，看着身旁的人……

　　“我知道，我也明白，我会放弃一切，毕竟，这一切在我眼中，已经变得无所谓了。”


第0588章 遇阻

　　越走越安静，越走越平静。

　　六人朝宝藏所在地行去时，路上连那些用作是陷阱机关的法阵都没了。

　　就好像康庄大道，一路朝内延伸，众人径直行去便是。

　　不过，刚刚走过这个走廊时，落到了一处极大的空旷之地时，众人忍不住停了下来。

　　这空旷之地并非石板铺地，而是皆为泥土，四周墙壁为嶙峋岩石，好像一个天然的洞穴，而在这洞穴的左右两边，立着两尊巨大的雕像，雕像身高有三米，直直顶着上头，两尊雕像各有八臂，面目狰狞，很是骇人，不过皆由石头筑成。

　　不过，雕像终归是雕像，是死物，六人倒未在意，众人所在意的，是雕像的中间。

　　两尊雕像的中间，有一道入口，入口金碧辉煌，看起来好不神圣。

　　只是，这一次，入口处却被一个人给堵住……

　　那人带着斗笠，手持一把泛着七彩霞光的长剑，一袭紧身黑衣，看起来好不飒爽。

　　他安静的立在入口处，七彩霞光长剑剑锋垂地，一手后负，一手持剑。

　　“看样子有麻烦了！”老者看了眼那剑者，摇头而道。

　　“无法查探到他的实力，要么身上有掩藏实力的法宝，要么……他的实力比我们高很多！”刀疤女低声说道。

　　“不管如何，必须快些斩掉此人，前头不远处就是藏宝之地了，只要过了这儿，我们便能够触及仙家法宝！”

　　杨通显然有些急不可耐，他话刚落，人便已经冲了上去。

　　杨通善用气，他攻杀人，完全是凭借气劲的千变万化，他脚步狂瞪，身如流光，急速朝那戴着斗笠的剑者飞驰而去，食指中指竖起，一股锋利的气劲顺着他的手指孕育而生。

　　“死！”

　　杨通低声吼了一声，随后手中气劲，已是狠狠劈去。

　　剑者不吭一声，杨通杀来，他只是轻轻颔首，斗笠下，一双阴霾的双眼，忽然间出现于杨通的眼中。

　　紧接着，一点寒芒出现，一道剑气横飞，无尽的剑意几乎在剑者动的那一刹那，传遍了整个空旷地方。

　　“糟糕！”

　　后头的老者一见剑者出手，顿时惊呼。

　　易寒眼中也浮现一丝凝重之色。

　　却见那冲向斗笠剑者的杨通，在剑者挥剑之时，身形已经停了下来。

　　他的一切动作，戛然而止，手中的气劲，也随之消散开来，整个人就好像被定格了一样，一动不动，很是奇怪。

　　玉面公子，刀疤女，琴沁三人，无不看的满眼疑惑，想要喊杨通，可又感觉不对劲，不敢随便呼唤。

　　他们只能看着杨通，就这么安静的站在那剑者面前，一动不动。

　　“哎！！杨通生性鲁莽，虽说为人心狠手辣，但却也不懂毒蛇那般的刁钻心思，哎……如今落得这样的下场，那也是情理之中的事情啊。”

　　老者摇了摇头，一副惋惜模样。

　　其他人一听，顿时明白了。

　　刀疤女与玉面公子连忙将视线朝杨通的身上望去。

　　却见那站在斗笠剑者身前的杨通，忽然轰然倒塌，他的腰部，直接断为两半，而其心口，也在瞬间炸裂开来，胸口一阵血肉模糊，几乎透明。

　　杨通已经死的不能再死了，这是谁都能够看见的。

　　不过，更让人震惊，更让人诧异的，是那斗笠剑者。

　　他究竟有什么手段，能够悄无声息的瞬间斩杀杨通？？

　　杨通的手段，易寒也不是不知道，毕竟，之前也与之交手，在易寒与琴沁都来不及反应的情况下，瞬间出手，制服住琴沁，如此手段，只怕放在神州，也算是顶尖人物，绝对满级了的存在，可为何，在这剑者面前，竟承受不了一击？？

　　难道……他也开启了灵根？

　　易寒心头忧虑开来，如若是这样那自己还有必要继续下去吗？

　　单单在这里，对方就已经出动了开启了灵根的存在，那在宝藏之地里的，又该是些什么样的存在？而且，能够控制灵根级别的存在，能够让灵根级别的存在俯首称臣，这样的人，修为又该是何等的恐怖？？？在这神州上，真的有这样恐怖的人吗？易寒从未有想过……

　　杨通惨死于众人面前，这一行人，已开始警惕，兔死狐悲，杨通虽说在这些人的心中没什么好感，不过，他的死并不是什么好消息。

　　“我们现在该怎么办？”刀疤女紧咬着牙，望着老者，询问道。

　　“此人实力通天之强大，我们要与之拼，只怕难以取胜，即使胜了，恐怕也是惨胜，后头也不知还有多少强敌，我们只怕是斗不过了……”

　　老者思绪会儿，摇头叹息。

　　“我们不是有付龙剑吗？为何斗不过他们？”

　　玉面公子情急之下，又唤了一句。

　　易寒一听，耳朵顿时竖起。

　　付龙剑？这是什么东西？？易寒拥有上一世记忆，却也不曾听闻过这样的宝贝。

　　“玉公子，还请你不要再言语了！”老者有些恼，压低嗓音喝道。

　　玉面公子微微一愣，旋即再度苦笑摇头，不再言语。

　　“生的一副好皮囊，怎么却没有一副好脑子？”刀疤女冷哼了一声道。

　　“这就是老天爷的恩赐，我有好皮囊，没好脑子，某些人有好脑子，没有好皮囊啊，哎，呜呼哀哉！”

　　玉面公子一副摇头晃脑的姿态笑着说道。

　　刀疤女一听，顿时一急，怒道：“你……”

　　“好了，各位，大敌当前，不要废话了，他过来了！”

　　老者低声说道。

　　众人微愣，连忙侧目望去，却见那戴着斗笠的男子，已是握着七彩霞光剑，一步一步的朝这儿走来，他的头颅微微向下倾斜，斗笠遮蔽了他大半面孔，看不清神色……

　　人一动，这充斥了满满空旷之地的剑意，便开始颤抖起来，它们就好像活物一般，开始朝那剑者手中的长剑涌去，如棋子兵卒，开始在剑锋的四周排兵布阵起来……

　　易寒微微凝眉，手指情不自禁的朝自己腰间抹去。


第0589章 暂退

　　“看样子我们要暂时撤退了！！老朽为你们挡上一挡，各位，你们暂且撤退吧！”

　　老者看了眼面前的斗笠男子，便径直上前说道。

　　老者话虽不说，但句句都是睿智之言，虽说他们对待自己的态度并不算友善，不过，如若易寒站在老者的那个位置上看，相信也会如老者这般。

　　可……易寒决不会如老者那样，独自留下断后，让其他人离开。

　　他易寒，没有这位老者伟大。

　　“我们走？我们走了，你怎么办？”

　　刀疤女连忙上前，焦急质问。

　　“我还不会那么容易死，这个人虽强，不过，我也有一战之力！！你们暂且退去，这一次古墓之行，定然是高手如云，群龙聚集，这些人只是一批人，相信还会有无数高手前来，定能够将他们的实力消磨殆尽，你们现在能做的，就只有坐山观虎斗，而后坐收渔翁了，否则，你们这一次古墓之行，将白费心思！”

　　老者说完，便开始迈步，朝那斗笠剑者迎了过去。

　　“这……前辈！！你联合我们一同前往古墓寻宝，这一次你……我们怎可将你抛下？”玉面公子心中何等感动？当即疾呼而出，一副要与老者共同进退的姿态。

　　“我们实力不比前辈，如果继续在此，只会碍事！不过，如若各位都不退，我们大可与之一战！”刀疤女也表明了自己的态度。

　　易寒，至始至终都没有说话。

　　倒是琴沁，忍不住启了樱唇，她嗫嚅了下，道：“各位，还是暂且退下吧，此人实力不简单，能够在如此短的时间内杀害杨通，必是有通天手段，我们在这里，吃力不讨好，暂且退避，再做图谋，不是更好？前辈敢为我们断后，必是有实力依仗，你们在这里，只会让前辈的实力发挥大受限制！”

　　琴沁的话虽说没有那么悲壮，而且几乎现实，不过不得不说，这个女人在为难关头，还是很理智。

　　“你若贪生怕死，那就早些离开，本来你我也不是一条道路上的，早些离去你我都高兴！”

　　琴沁儿一开口，刀疤女便受不了了，直接冷哼一声，顶出话来。

　　琴沁看了她一眼，没有再继续开口，脸色平静，也无怒意。

　　斗笠持剑男子已经靠近，老者安静的矗立在众人前头，一言不发，双手后负，只是，这空旷之地，无故吹起一股劲风，将他花白的胡须与袍子带起，风中卷着无尽的气劲，缭绕于老者的身旁。

　　逐渐的，劲风开始旋转，似要变作一把利剑，而这一切，都开始沉重起来，空气就像被灌输了铅一样，人只觉得，自己的身上越来越重，越来越累，难以用言语表达的诡异……

　　“走！”

　　易寒也不多说，对着众人说了一句，便拉着琴沁的手，转身便要离开。

　　见易寒毫不犹豫，玉面公子与刀疤女也不好继续待在这里，只能快速离去。

　　如果说易寒与琴沁还准备拼死一战，5人同心斩杀，或许还有一战之力，毕竟易寒的诡异与神秘，很让刀疤女与玉面公子揣测：这应该是个高手。

　　可既然易寒走了，那么留下来也只会给老者添乱了。

　　易寒走的极快，返回之后，寻了条三岔口，便随便拐进其中一个，后头的玉面公子与刀疤女竟紧跟其后。

　　大概离去了足有一炷香的功夫，四人这才缓了下来。

　　“那人应该不会追来吧？”玉面公子吐了口气，暗暗说道。

　　“肯定不会，那人的任务兴许就是守在入口处，给宝藏之地内部的人争取时间，他肯定不会离开，不过，他也一定要杀一个人，以震慑我们。”

　　琴沁分析说道。

　　只是说完后，她看了眼刀疤女与玉面公子，此时两人正坐在地上，调息几下，并未注意她，她便缓步，朝易寒走去。

　　“易大哥，以你的实力，其实与那剑者有一战之力，为何你不出手？”

　　琴沁小声的问道。

　　“我不想出手！”易寒摇头：“那老者的修为岂是并不弱，如果那老头留在我身边，我会很不安的，让那老头与剑者斗上一斗吧，他们谁也不会死，不过，他们的实力会因为这一战，而消耗不少，这对我有利，所以我要离开！”

　　琴沁微愣，倒想不到易寒会打这样的算盘。

　　这时，玉面公子与刀疤女倒是恢复如初了，他们站了起来，看了眼易寒，又瞧了眼琴沁，都不开口。

　　易寒倒也懒得跟他们嚼舌根子，索性靠着墙，闭目等待。

　　“琴沁姑娘，如今宝藏之地有高手抢夺，咱们这一次，怕是无法取得那仙家法宝了！”玉面公子叹了口气，苦笑说道。

　　“若有缘，便是你的，若无缘，强求不得，既然得不到，那就得不到吧，仙家至宝获得者不过几人，可普天之下千千万人无法获得，他们不愁，你为何唉声叹气？”

　　琴沁笑着说道。

　　玉面公子一听，豁然开朗连忙抱拳作揖赞叹：“琴沁真是蕙质兰心，心胸阔达啊。在下佩服。”

　　心胸阔达？易寒听到这个词语，忍不住瞅了眼琴沁高耸的酥胸，这倒的确不是御凤儿能够相比的，怕是一手都难以掌握吧？

　　易寒吐了口气，感觉自己心神又有点失守了，连忙大口呼吸几下，平缓下心中的动荡。

　　近日来，对女色的抵抗力是越来越低了。

　　也不知究竟是什么原因，不该如此才对啊。易寒心头有些疑惑。

　　“兄台，之前一路相随，因为杨通之事，倒不好与兄台结识，现在杨通不在了，我想我们还是能够做朋友的，在下玉飞，人送外号，玉面公子！还敢问兄台如何称呼？”

　　玉面公子抱拳对着易寒笑道。

　　“易寒。”

　　易寒点了点头，回答说道。

　　现在一行人在古墓之中，势单力薄，能多一个朋友，比多一个敌人好。

　　“易寒？”

　　刀疤女一听，顿时秀眉一蹙，沉思几下……道：“我好像在哪里听过这个名字。”


第0590章 靠近

　　“易寒二字，平平无奇，随便到哪个城镇上寻，也能找出数十个易寒来，你听过并不算奇怪！”

　　易寒补了一句。

　　刺客门派到底比较低调，虽为影主，可易寒的大名还没有到家喻户晓的地步。刺客切忌高调，否则，它的优势之一神秘，便会消失殆尽……

　　“是么？”刀疤女还是很疑惑的看着易寒。

　　易寒将眼睛再度闭起，不再言语。

　　刀疤女瞧见易寒这幅不问世事的模样，又有些恼了，不过，她也只能恼下，毕竟她还不好与易寒翻脸。

　　“这个古墓十分特殊，令牌根本就无法与外界联系……”

　　玉面公子将手中的令牌放下，有些丧气的说道。

　　“古墓要过一个月才会开启一次，相信现在古墓已经关闭，我们只能前往宝藏之地，否则，根本就走不出古墓！”

　　刀疤女双手抱胸，哼了声道。

　　“如果我自杀，三魂七魄能够返回古墓外附近的城池复活么？”琴沁问道，毕竟这儿就她与易寒是玩家，如果能够自杀离去，那就再好不过了。

　　“不能！”

　　这一次说话的，却是易寒。

　　三人皆愣，琴沁有些不明白的看着易寒。

　　倒是易寒，缓缓睁开眼睛，他看了眼脚底下的地板，还有头顶上的地板，道：“构筑古墓的材料，十分特殊，它不是普通的石土，而是囚禁气劲，固住魂魄的石土，这儿就是个彻底尘封的世界，除去出口，我们根本就无法出去！”

　　“那就是说，如果我们寻不到出口，就要一辈子困在这里了？”

　　刀疤女大惊失色，焦急问道。

　　易寒扫了她一眼，淡淡说道：“我想，应该是这样的。”

　　“那该怎么办？”玉面公子俊俏的脸也是一片惨白，他有些惊恐的看着易寒，道：“如此下去，绝不是办法，我们必须前往宝藏之地，就算无法夺得仙家法宝，也要寻到走出这古墓的法子！”

　　“对，我们必须前往宝藏之地！不能再这么坐以待毙下去了！”刀疤女紧握着拳头，咬牙道。

　　“但现在那里兴许高手如云，去了也是送死！咱们……再商榷商榷吧。”琴沁低语一声。

　　“难道，就在这里等待么？不如我们现在过去，支援前辈，前辈修为极高，如有他带领，我们要出这古墓，兴许还有机会！”玉面公子焦急道。

　　易寒摇了摇头，暗暗一叹：“进来之时，无数人拼死拼活，而如今，这些进来的人，又着急的想着如何出去，这不是天大的讽刺么？”

　　“现在我们还不能够轻举妄动！”琴沁踟蹰了下，看了眼易寒，旋即小声道：“易大哥，你不是刺客吗？你能否影遁过去，看看情况？”

　　也不知凤儿现在如何了，她如果是向去那宝藏之地，如果遇到了这些存在，那她该怎么办？

　　琴沁心头焦急，却又不好说出口来。

　　她对那些仙家法宝兴趣并不大，她要的，只是带着御凤儿，安安全全的离开此处，足矣。

　　琴沁话落后，易寒微微抬头，看着她，然而，不等易寒说话时，他脸色忽然一变，连忙催动灵气，洒向四周。

　　“都不要出声，屏住呼吸，控制心跳！！”

　　易寒低声喝道。

　　随后，便运用灵气，将这些人全部包裹起来。

　　灵气开始变得如四周墙壁一样的色泽，随后开始覆盖于众人周身，众人的身姿，也开始慢慢的被隐蔽。

　　“易大哥，怎么了？”

　　琴沁一动不动，环顾了下四周，小声问道。

　　“不要说话，来了。”

　　易寒紧咬着牙道。

　　却见众人不远处的那个岔道上，突然出现三尊模糊的身影，身影落在道路中央，其中领头的一人，正在环顾四周。

　　“这儿似乎有其他人的气息！”

　　领头的那人低声沙哑道。

　　“前头应该就是宝藏之地了，这儿有生人，自然是情理之中的事情，好了，不要浪费时间了，算算时间，他们应该打开了石门，我们该去取东西了！”

　　后头的一名看不清样子，身影模糊的男子说道。

　　另外一名好似立于雾中，飘渺袅袅的倩影，则是朝易寒这边，轻轻望来。

　　那模糊的眸子，似乎在闪烁着什么，玉面公子，刀疤女，琴沁，无不被这雾中之眸看的心惊肉跳。

　　难道……被发现了？？

　　“走吧！”

　　这时，领头的男子淡淡说着，旋即身影再度消失。

　　其他两道身影瞧见，也齐齐暗淡下去，再察觉时，已是空空如也，不曾有人来过。

　　“不要动，再等等！”

　　见人离开，玉面公子与刀疤女准备动弹时，易寒的声音再度响起。

　　两人一听，顿时纹丝不动。

　　易寒的话，他们此刻倒也听得进去，虽然他们与易寒相识不是很久，不过，易寒能够这么迅速的反应过来，并且将这些人隐藏起来，足以可见，易寒的手段也绝对非凡。

　　那三人的气息何等玄奥，虽然隔得远，但玉面公子等人竟半点儿都察觉不到，不仅如此，三人身形模糊，众人根本就看不破，连身姿都无法看清楚，那该是多么神秘，多么强大的存在？

　　能够感受到这样强大存在的靠近，易寒的实力，还需要质疑么？

　　琴沁满是复杂的看着易寒，这一刻，她不用自己控制，呼吸都有些难以维持了。

　　等了许久，感觉那三人不会再来时，易寒这才撤掉遍布于众人身上的灵气。

　　灵气被撤掉，刀疤女不顾淑女形象，径直瘫坐在地上，大口大口的喘着气。

　　“那些人，究竟是什么人？为何气息这般神秘？我们竟感受不到他们的存在，更无法看破他们半寸？”玉面公子呼吸急促的说道，眼中还有些许余悸。

　　“既然敢来这儿，自不是普通人，那些人的实力恐怖绝伦，我也看不破，不知开启了灵根，还是仰仗了强大的法宝，不过可以确定，在他们面前，我们难有一战之力！”

　　易寒淡淡说道。

　　他思忖了会儿，又道：“大概前头的战斗……会因为他们提前结束吧……”


第0591章 普陀海

　　老者与斗笠剑者就在前头激战，本按照易寒的看法，两人会斗个难解难分，而后老者不支，直接逃离。

　　不过，如今这三名实力强大神秘的存在冲杀了过去，那么，这两人的结果……只怕很难预料了。

　　易寒心头思绪，忽然，他仿是想到了什么，连忙抓着身旁琴沁的手，朝前走去。

　　“琴沁，你给我看看，空气中的气息是什么？空气中是否有气劲？”

　　易寒指着那三道模糊身影，连忙问道。

　　琴沁微愣，随后脸颊通红，她缓缓低下臻首，悄悄看了眼易寒，旋即道：“易大哥，你不要急……我……我这便施法……为你看看空气中流淌着的气息波动……”

　　琴沁说的话很轻，失去了往日里的庄重，易寒听的不对味，忍不住侧过首看了一下。

　　发现琴沁满脸通红，低着脑袋，有些尴尬，易寒微愣，这才发觉自己的大手还紧抓着别人的小手。

　　易寒当即面无表情的将手放开，点头佯装正经道：“既然如此，那就麻烦你了！”

　　“嗯！”琴沁轻吸了口气，点点头，旋即，便走到易寒的面前，开始施展先前的瞳术。

　　雪白的光束落在空气当中，如烟花一般绽放开来，随后，便消失不见。

　　琴沁逐渐闭起秋眸，一动不动，似乎在品味着什么，片刻之后，她缓缓睁开眸子，那好似会说话的眸子缓缓流转着少许秋波，吸了口气，道：“这些气息很奇特，不是气劲，但也不知是什么气息……”

　　“可与这些气息一致？”易寒伸出手掌，催动些许灵气，询问琴沁。

　　琴沁侧目，仔细端详了下易寒手中的气息，而后摇头：“并不一致！”

　　“不一致？？”

　　易寒一听，顿时大愣……

　　既不与气劲相同，又不与灵气相同……

　　那会是什么？

　　“看样子来者不善……”易寒思绪会儿，道：“走吧，我们去前面看看。”

　　“去前面看看？”琴沁脸色微愣，旋即道：“易大哥，那三尊虚影实力强大……”

　　“他们如果是来取仙家法宝的话，那么，他们兴许能够与之前那批人斗个两败俱伤，我们完全能够坐收渔翁！”

　　“就怕他们与那波人是一起的。”琴沁叹了口气道。

　　“应该不会！”

　　易寒思绪会儿，道：“时间不多，咱们快些去吧！否则一切都结束了！”

　　“嗯！但愿凤儿还不再里头，但愿凤儿还平安无事！”琴沁低声祈祷一声，旋即与易寒一同朝里头行去。

　　玉面公子与刀疤女远远一看，连忙紧跟而上。

　　……

　　……

　　轰嗵！！

　　一阵巨响乍起，紧接着，面前那扇巨大无比的石门，轰然倒塌，无数沙砾尘埃飞舞，将偌大的空旷地方全部染满尘埃。

　　“好了，宝藏之地的大门终于被我打开了！！哈哈哈……”

　　女子满眼的欣喜，她猛的朝前行了几步，走近石门，看着那轰然倒塌，如山崩裂般的石门，顿时哈哈笑着。

　　力士们再度催动他们强大的力量，一拳对准石门下头那堆积起来的石块狠狠轰去，顿时，石块齐齐被轰飞，但却轰不碎，毕竟石门材质特殊，难以毁灭，不过，一条小路便被轰了出来。

　　“主人，完成了！”

　　那两位力士走了过来，恭敬无比的对着女子抱拳说道。

　　“嗯，你们辛苦了！”女子笑了笑，便径直朝里头走去，她那身旁那位身材娇小的女子瞧见，也连忙抬起步伐，紧随上去。

　　“主人！！”

　　就在这时，之前的那名弓手又跑急匆匆的跑了过来，看他神色慌张而焦急，想必是发生了什么事情。

　　守候在其他路口处的人无不诧异而望。

　　“出何事了，需要如此慌张？”女子皱了皱眉，冷哼一声道。

　　“普陀海来人了，他们杀了斗剑，正在朝这儿赶来，我们的人拦不住他们，他们派了三名天字辈的高手！！”

　　弓手抱拳，急匆匆的对着女子说道。

　　女子一听，顿时恼怒无比：“他普陀海莫不成真想与我为敌？”

　　“不过三名天字号的存在，有何惧的？让他们来便是了，主人，我定会为主人将这三人收拾！”

　　站在女子身后的一名力士不屑哼道。他满脸横肉，浑身上下充斥着的爆炸肌肉充分向世人诠释了力量二字，他说的话，倒很能让人感觉放心。

　　“不可小视他们，你们且去拦住他们，我进去便是了。只要给我争取点时间，其他的无所谓。”

　　女子冷冷说道。

　　“是，主人！”

　　弓手与力士连忙抱拳说道。

　　“嗯，去吧！”女子挥了挥手。

　　几人再度拜了一拜，旋即带着四周的人，牵引着几只灵兽，朝入口走去。

　　女子看了他们一眼，旋即转身，朝已被轰出的小路走去，身旁娇小的那名女子瞧见，也连忙跟上。

　　……

　　……

　　空旷之地上，一片凌乱，到处都是残破的沟壑，四处溅出的碎石与刀剑之痕肆意溅着。

　　而在空旷之地的中心地方，两具残破的尸体，正落在了这些人的眼中。

　　残破的斗笠，断裂的剑，慢慢消散的气劲，汩汩流淌的鲜血……

　　斗笠剑者与老者的实力，其实，不需要去质疑了。

　　然而，他们如今却已死在了众人的眼前。

　　玉面公子，刀疤女，琴沁，皆是瞪大眼睛，面目僵硬的看着面前的景象……

　　“这……是怎么回事？？前辈他……他……”玉面公子伸出手，颤抖的说着，他缓缓的朝前挪动着脚步，然而这一刻，他每动一步，都仿佛是耗尽了全身的力气。

　　“他们已经死了！”易寒看了眼三人，淡淡说道。

　　“死了……”刀疤女怔怔的看着眼前，喃喃语道。

　　“是的，死了……恐怕，就是之前的那三位强者所为吧！”琴沁满是复杂的看了眼易寒，低声说道。

　　这才多久时间，这样的两尊强者，就这么死在了众人的眼中……


第0592章 神秘

　　泰山很雄伟，至少，人站在泰山脚下，仰望那浩瀚巍峨的泰山时，心中总是不免感慨，山之强大。

　　然而，如若有一日，一名撑天巨人，忽然一巴掌将泰山全部击碎……那样的场面，会是如何？

　　那个时候的人，又该以何种心态去面对？

　　此时，便是这种情况，无论是老者还是那名戴斗笠的剑者，在这些人的眼中，都是实力高强的强者，然而这样的强者，在这一刻，却被人在这么快，这么短的速度内抹杀。

　　那三人的实力，是这些人能够抗衡的吗？？

　　玉面公子想到这儿，浑身已是有些颤抖。

　　“这是那三人干的？如若是此，那我们该如何去面对他们？？他们一定是冲着那些仙家法宝而去的，如果他们要取仙家法宝，我们是跟他们抢……还是……”

　　刀疤女踟蹰了下，看了眼易寒，小声说道。

　　“你们抢得过吗？”易寒直接问道。

　　刀疤女微愣，旋即神色一恼，道：“抢不过又能有什么办法，难道我们不出去了？？难道我们要一辈子待在古墓里？更何况，我们来古墓的目的是什么？不就是仙家法宝？？我们如果连这些目标都放弃了，那么我们所做的一切，所活的一生，还有什么意义？”

　　刀疤女一时激动，也大着胆子，冲着易寒吼着。

　　她那清秀的面庞，因为激动，而微微泛着少许红光，只是脸颊上的那一道刀疤，却蠕虫般轻轻扭动，好不难看。

　　可，易寒却是一副平静之色，他安静的望着刀疤女，脸上没有半点波澜，平静的眼如同一口古井。

　　刀疤女说完，也不回头，就这么直直的盯着易寒，看着他那张菱角有份的面庞，看着他那紧抿着的性感唇角，高挺的鼻梁，小麦色的皮肤……

　　她紧咬着牙，凝着眼，丝毫畏惧都没有，这一刻，刀疤女好似放弃了生死，看破了生死。

　　感觉到气氛有些不对劲，玉面公子与琴沁儿也将目光放在了两人的身上，刀疤女脾气有些火爆，这并不是什么好事，更何况，她惹的还是易寒。

　　易寒的可怕，这儿恐怕只有琴沁明白，这个刺客平日里看起来虽然平平无奇，但他一旦怒了起来，即使是天王老子，怕也不能够阻拦他的脚步。

　　“这位姐姐，不要激动，我们肯定会有办法离开这儿的！”琴沁轻声说道，此时，她其实是最想进入里头的，不为其他，哪怕仅仅是为了御凤儿，她也必须进去。

　　“哼，我们自然会有办法离开这儿，甚至是获得仙家至宝，不过，有些人胆子小，就不要去了！！”刀疤女依旧很是挑衅的看了易寒一眼，淡淡说道。

　　“好了，大家都不要说了，现在我们应该怎么做？？”玉面公子略显焦急的说道，现在留在这儿浪费时间，只会让他感觉到极度的不安。

　　“走，我们进去便是了，里头好像有两支势力，我们进去，未必会被他们当做是第一敌人，只要之前那三人与里头的那个势力是敌人，那么，我们就有机可乘！”

　　刀疤女说完，径直朝里头走去。

　　刀疤女如此执着，其他人也不好多说什么，玉面公子跟去不是，不跟去就更不是了，便只好站在原地，等待着易寒与琴沁的救助了。此刻老者死了，杨通也死了，他如今已是势单力薄，在聚集了无数强者的古墓中，他根本就难以存活下去，他能做的，便也只有跟随着易寒与琴沁这两个看起来还没有敌意的人，以图生路。

　　“易大哥，现在情形对我们不利，少一个朋友便是少一份生存的希望，我觉得……我们还是跟上去要好，如此……也可以看一下……凤儿是不是在里头！”

　　琴沁咬了咬剔透的小嘴，轻轻说道。

　　“那走吧！”

　　易寒点点头，朝前行去。

　　是的，不管里头情形如何，他至少要确定，御凤儿在不在里头，如果御凤儿不在，那么，他宁愿退出宝藏之地，在门口等候着御凤儿，而后，再等到宝藏之地里的人斗的差不多，再出来收拾残局，寻找走出古墓的法子。

　　易寒的脚步不算慢，或者说，刀疤女的脚步有些慢，虽说她不畏惧理由的强者，不过，必要的小心与谨慎还是很需要的，故而刀疤女独自一人前行时，都是步步为营，小心无比。

　　而易寒要追上，并不会花费太多的时间。

　　琴沁与玉面公子紧跟其后。

　　察觉到后面的脚步声，刀疤女眉头一皱，侧过视线，却见易寒快步无声的行了过来。

　　“你不是说我们斗不过里头的那些人吗？你还来做什么？”刀疤女冷道。

　　易寒看了她一眼，没有说话。

　　刀疤女一瞧，顿时更为恼怒了，不过此时此刻，也不是她刷性子的时候，毕竟一行人，已经很接近宝藏之地了。

　　“实力不济，就收敛起其他的脾性，冷静下来，好好合作。”

　　易寒嗅着空气中飘荡着的凌乱气息，低声说道。

　　“现在强者如此之多，我们实力卑微，如果想要图存，就得步步为营，齐心齐力，不要再互相猜疑，互相排斥了！”

　　琴沁也说了一句。

　　玉面公子点了点头，刀疤女也表示赞同，此时，的确不是她恼怒的时候。

　　“你们在此等候，前头大概就是宝藏之地，我去前头看看情况！”

　　易寒说完，微微挥手，整个人瞬间隐身，消失不见。

　　“瞬隐？”

　　玉面公子微微一愣。

　　“他的实力，如此莫测，他到底达到了何种地步的修为？”刀疤女转过视线，看着琴沁，小声问道。

　　“他很神秘，其实，我对他的了解也不多，这一次来古墓，其实我们的目的并不是仙家宝贝，而是为了寻回我妹……”琴沁儿淡淡一笑，微微说道。

　　“寻……你的妹妹？”刀疤女一愣。

　　“对，仅此而已……”琴沁儿点头道……


第0593章 回

　　寂静的殿堂，因为人们的认真与严肃，变得异常寒冷。

　　在一扇碎裂的巨门前头，一群人，对持着三个人。

　　这是三个身影模糊，模样模糊，甚至连身上穿着的衣服，都十分模糊的人，他们就好像被一团浓雾缭绕，即使人们再使劲看，也看不穿这浓雾。

　　而在这三人的前方，稀稀落落站着七八人，而这七八人的面前，还立着三尊光怪陆离的灵兽，灵兽浑身冒着九彩之光，看起来好不神圣。

　　两名力士一左一右的站在人群前头，怒望着那三人，而之前的那名弓手，则握着他手中那把漆黑的雕弓，缓缓走上前去，看着那身影模糊的三人，道：“普陀海，你我井水不犯河水，你们这一次……是什么意思？”

　　“你们的主人似乎进入了宝藏之地？呵，既然如此，我觉得我跟你们说话，是在浪费时间，也是在给你们的主人争取时间，所以，还是出招吧！跟废物说话，只是浪费口舌罢了。”

　　短发男子扫了眼面前的人，不屑一笑，淡淡言道。

　　“你……”弓手一听，顿时气急。

　　“动手吧，不要让她得了钥匙，否则我们就白跑一趟了！”

　　三人之中，那名袅袅女子缓缓开口，如泉水叮咚般的脆耳声音，冒了出来。

　　“快些解决掉这些人，我们的时间不多！”另外一人沙哑的说道。

　　话落之时，所有人的眉头都不禁皱了起来，而空气中，也逐渐弥漫着浓郁的杀意。

　　暗处的易寒，看到这样的情形，微微吐了口气。

　　这儿的人现今已是张弓拔弩，蓄势待发，那么，自己就没必要去参合了。

　　易寒催动灵气，将自己的全身包裹起来，随后，小心的潜伏在暗处。

　　他还不敢轻举妄动，还不敢靠着影遁潜行过去，毕竟，这儿的高手何其之多，尤其是那几只灵兽，更是有探测隐身的法术，它们在那里一站，刺客根本就不敢过去。这灵兽的作用，恐怕就是用来侦探隐身的。

　　这种情况下，便只能依靠待会儿的混乱，再伺机过去了。

　　那三人显然是不想继续浪费时间，毕竟宝藏之地的大门已经被打开，而眼前这群人的主子也早已进入宝藏之地，三人岂能与他们干耗？自然话不说几句，便开始轰杀起来。

　　一群人立刻蜂拥而上，朝那三人搏杀而去。

　　三人虽说实力高强，但站在这儿的人没一个是等闲之辈，他们也不得不认真起来，加之有灵兽助阵，他们倒也没有想象中的那么轻松。

　　场面已经混乱，易寒连忙从暗处缓缓的朝旁边移动。

　　他绕过那群人战斗的地点，沿着空旷之地的墙壁，小心翼翼的朝入口潜行而去。

　　咔嚓……

　　就在这时，易寒的脚下忽然响起一阵器物碎裂之声。

　　易寒微愣，却见平平无奇的地板上，忽然浮现出一层透明玻璃，而那玻璃，已是碎裂，碎裂的原因，正是易寒的脚踏碎。

　　这儿的响声，立刻惊动了弓手那群人之中的一名技师，他猛地从激烈的战斗中退却后来，侧目，朝易寒这边望来，旋即惊声大呼：“有人想要潜入宝藏之地！”

　　技师大呼的瞬间，那两名与普陀海人激斗的力士直接朝易寒这儿冲杀而来，那强劲的令人恐惧的压力，迎头便落。

　　易寒脸色一凝，倒没想到，技师竟然会在这儿布下陷阱，想必后头的路，技师也下了不少陷阱吧。

　　易寒紧咬着牙，却见弓手的队伍里分出不少人，朝易寒这儿杀来，而那普陀海三人之中的那名女子，也直接掉转枪锋，袭向易寒。

　　“我生平最恨之人，便是那种不劳而获，坐收渔翁之人，死吧！”

　　那名女子人未到，清脆如泉水的声音还有饱满的杀意便已席向易寒。

　　易寒心头一惊，看到这两方人如此有默契，齐齐向斩向自己，便知自己这一行为，已是触动了众怒。

　　易寒快速瞧了眼面前，此时自己的位置距离那宝藏之地的入口还有一条不短的路，这一路上，定被技师埋下了许多陷阱。

　　所以，继续朝宝藏之地冲杀，显然是自寻死路，易寒快速侧首，看了下身旁，这宝藏之地前头的空旷地方，拥有不少入口，古墓极大，而且似于迷宫，所以通往宝藏之地的入口也不止一个。

　　易寒瞧见最近的入口，直接冲了过去，于冲的途中，还不忘施展瞬影。

　　“灵气？？”

　　易寒动作的瞬间，灵气施展开来，一丝灵气外溢，那追杀着易寒的模糊女子立刻停住了脚步，满是凝重的低喝了一声。

　　看样子，她已经察觉到了前面的那位刺客，是一名开启了灵根的刺客。

　　神州上有几名开启了灵根的刺客？怕是屈指可数吧？

　　“不要去追了，开启了灵根的刺客十分强大，不要惹恼是最好不过的事情！”后头还在与弓手等人厮杀的短发男子连忙说道。

　　“我知道了！”女子淡淡回了一句，旋即直接朝最近的一名力士轰杀过去，阴柔的力量瞬息卷满包裹了那名力士。

　　……

　　……

　　易寒逃了出去后，便急匆匆的顺着走廊绕了一圈，寻到了守候在空旷之地外处的琴沁儿等人。

　　三人还警惕的隐藏在暗处，易寒行过去时，正恰巧有一支队伍寻到了宝藏之地，正在朝宝藏之地走去。

　　琴沁儿，玉面公子，刀疤女似乎布下了隐藏法阵，三人靠墙隐身，那些队伍倒也没有发现她们的存在。

　　三人屏气凝神，看着那支队伍走入宝藏之地，一个个大气都不敢出一声。

　　毕竟，这支队伍还有不少高手，他们只有三人，如果现形了，只怕会引来这支队伍的杀戮。

　　在古墓内，人越少，竞争宝藏的人就越少，这是不争的事实……

　　易寒走过去时，靠着墙的三人还未动弹，如果不是易寒开启了灵根，倒还真难察觉到他们的存在。


第0594章 争夺

　　“差不多了，你们出来吧！”

　　易寒的声音缓缓冒出。

　　顿时，那隐匿起来的三个人，立刻从隐身中显现出来。

　　这种用阵法隐身的法术，先不说极其稀少，就说这阵法的复杂程度，也不是一般人能够学习得了的，不仅如此，这个隐身阵法的弊端也不少，人在其中不动，需过三秒才会进入隐身状态，而如若一动，那么隐身状态便会消失……人也就现形了。

　　三人现形，玉面公子最先忍不住，急稳道：“前辈，不知前头究竟是何情形……我们……能否离开此处？”

　　随着情形的变化，玉面公子也不再喊易寒兄弟了，而是直接喊前辈，不仅如此，玉面公子也不想着里头的仙家法宝了，而是想着如何离开古墓。

　　“里头战成了一团，我也差点被人击杀，不得已，暂时离开！”

　　易寒低声说道。

　　“战成一团？”刀疤女顿时一喜，灼灼看着易寒。

　　“这可是个好消息，他们战成一团，那么待会儿肯定不会顾及我们了。”玉面公子说道。

　　“刚才还有不少其他的队伍寻到了这藏宝之地，他们都朝着藏宝之地过去了，相信此时里头已是打成了一片，易大哥，如果我们乘乱过去……”

　　“我在里头没有看到凤儿。”

　　易寒迟疑了下，低声说道。

　　“凤儿不在里头？？”

　　琴沁微愣。

　　“也不知她去了何处，我环视了一圈，都未看到凤儿，不过，藏宝之地内部的大门已经被人强行打开，而……之前凤儿所在的那支队伍也在里头，其中，领头的与凤儿都不在，我担心……她们两已经进去了……”易寒低声道。

　　“她们进去了？”琴沁儿惊道。

　　“极有可能，我不知道，凤儿为何会来这里……”不过……肯定与自己有些关系。

　　易寒叹了口气，看着前头的寂静的走廊处，窜动着激荡着的气劲，心头便有些浓重。

　　“时间不多了，如果……凤儿她又离开了，那我该去哪儿寻她？”

　　琴沁忧虑说道。

　　……

　　……

　　璀璨的世界，闪烁了整个世间所有的色泽，在这里，你能够看到所有的颜色，金色，紫色，红色，蓝色……

　　这是一个巨大的世界，上有不见顶的天，而左右，则是一望无际的海水……

　　海水波光粼粼，平静无比，它在这儿的存在，似乎不仅仅是作为一片海，而是作为一面镜子，时刻反射着这个世界的光芒。

　　而这个世界的光，则是来自于中心地域……

　　一块不大的岛屿上，而岛屿链接着一个入口，两个身影，就站在入口处。

　　这个岛屿上，摆放着数之不尽的宝贝。

　　各种珍稀法宝，连开天法宝都有些许，各种神奇材料，都是不下于连天心级别的存在，各种顶尖丹药，溢出无尽香气，灌满了整个岛屿。

　　而后，无数黄金钱币，铺遍了整个岛屿，整个岛屿就像是被黄金浇灌而成，好不气派。

　　两人走出入口，安静的看着面前的这等景象，然而，两人的眼中，皆如古井，无波无澜。

　　似乎，这一切法宝根本就没有被她们看到，这些宝贝们散发出来的无数光彩，也根本就入不了她们的眼。

　　她们的视线，只停留在一处……

　　那便是岛屿最前头，岛屿的最上头，那儿立着的一扇门，一闪紧闭着的玉门。

　　高挑的女子从入口走出来时，目光便一直放在那玉门之上。

　　她深邃而唯美的秋眸，一直放在玉门之上，秋波流转于玉门上头的每一寸浮雕之上。

　　仿佛，那玉门，就是这个岛屿上最为珍贵的地方，周围的一切都只是尘土。

　　她们根本就不看在眼里。

　　“是那扇门吗？”如风铃般悦耳的嗓音，响荡于岛屿之中。

　　“你如果想要追求真正的力量，那扇门会是你必须越过的，这一期门就落在这个地方，不要浪费时间了，否则再过些时间，玉门换位，你将会再浪费许多光阴，许多实力……还有你的梦想！”

　　高挑女子轻轻笑着，眼中含着一股痴意。

　　“是么……”

　　身旁的人儿，痴痴望着那玉门，眼中尽是坚决，毅然……不屈……绝不服输……

　　“好了，时间不多了，普陀海的人已经赶杀而来……”

　　女子率先迈步，朝那玉门袅袅走去。

　　微风吹袭于海面，打在了女子那如轻纱般的绸缎上，卷起三分，白皙肌肤若隐若现……

　　她安静的朝前行去，而那玉门的前头，一张方形金桌，正拦于玉门之前。

　　“他们皆以为这儿封存着的不仅有世间所有的财宝，还有通往仙侠界的钥匙，其实，他们不知，那把钥匙……早已经不是当初的钥匙……”

　　女子轻轻说着，剔透的小嘴还弯起一抹笑容。那如沐春风般的笑颜却无人能够看到。

　　女子动了，后头的人，也迈开步伐。

　　……

　　……

　　嘭！！

　　一记剧烈的爆炸响起，紧接着，数道身影立刻分散开来。

　　几道身影分作两半，对持着，虚弱着，喘息着……

　　而这一地，都是残臂断肢，到处都是鲜血，到处都是打烂了的心脏，到处都是逐渐溃散的气息……

　　整个空旷之地的鲜血都被染红，血腥气息充斥了整片天地。

　　“你们倒好生坚持，不过，你们以为，你们能够抵挡的住我们的脚步？？”

　　普陀海的三人个个目光凶狠，死死盯着对面的些许弓手等人，地上的尸体，都是被他们覆灭的存在，因为普陀海三人实力之强大，这些人极其默契的选择了率先攻杀普陀海人。

　　然而，纵然这些人数量再多，也不是这些人的对手。

　　“我们成功的拖延了你们半个时辰，我们即使是死了，也已经值得！！呵呵，来吧，再来吧，主人定然获得了仙家至宝……待会儿，主人杀出，定会为我们报仇！”

　　弓手低沉的笑着，笑声之中，尽是一种无尽而炽热的虔诚……


第0595章 宝地

　　弓手的话，立刻让普陀海的三人忍不住凝起了眉头。

　　“你先冲进去，阻止她夺得宝藏，我们为你开路！”

　　短发男子对着模糊女子说道。

　　模糊女子神色严肃，双目认真的盯着前头石门的那一条小路。

　　“想走？？没那么容易！！即使我们死，也要把你们的双腿给砍断！不让你前进半分！！”

　　弓手冷冷的对着面前的人说道。

　　“一群插标卖首之辈，也敢在我等面前猖狂？不想活了么？呵，那好，我便成全你等！”

　　短发男子冷笑一声，旋即身影爆出无数虚幻，狠狠席向弓手等人。

　　“你先过去！”

　　另外一人对着那模糊女子沙哑说道，旋即也冲杀而去，助短发男子。

　　模糊女子倒也不怠慢，两人杀将过去时，她便也径直朝那塌方了的石门冲去，速度极快，转眼之间，便靠近了石门。

　　“啊……”

　　就在这时，一记凄厉的惨叫声忽然从后头响起。

　　模糊女子顿时一震，她猛的回头，却见之前的那名短发男子浑身气雾全部奔散，露出他的本来面容，而他的所有气息，也在节节崩溃，不仅如此，他的面部，更是一片血肉模糊，很是恐怖，仿佛被硫酸什么的泼中，滋的狰狞恐怖……

　　“谁！！谁在偷袭！！”

　　另外一名普陀海的高手顿时咆哮开来，他挥杀的力量也是越来越疯狂，弓手那边的人已是死的七七八八，灵兽全部阵亡。

　　模糊女子面色凝重，瞳仁凝视着那边的激战，却见虚空中，一道鬼魅的影子若隐若现，正落于那短发男子的身后。

　　他举起手中那把造型独特，如新月，如寒泉般森冷的武器，对准了短发男子的心脏，眼中渗透着骇人的凶光，那不可抑制的疯狂与杀戮，似乎要将整个世界给吞噬。

　　“你是何人！！敢动我普陀山人？受死！！”

　　模糊女子勃然大怒，她不敢想象，还有谁敢杀她普陀山的强者？在她心中，天字号的高手，都是不容挑衅，只能受人膜拜的存在，怎可让人这般践踏？

　　当即，模糊女子便冲将上去，她的速度极快，都看不到残影，人便靠近了那短发男子。

　　然而，短发男子身后鬼魅的身影更为的迅猛，他手中的刀刃比毒蛇还有刁钻，迅雷不及掩耳之下，刀刃已经狠狠的切向了短发男子的颈脖。

　　噗嗤……

　　短发男子的颈脖瞬间被斩断，无数鲜血喷涌而出，短发男子的头颅直接飞梭于空，随后落在地上，不过，他的身躯还能够活动，心脏不死，像他这样的高手，暂时还不能够直接毙命，如果在这段时间内，有人将他的头颅再接回去，其实他还是能够存活的。

　　女子逼了过来，便伸出纤纤玉手，朝易寒面门拍来。

　　易寒大惊，虽说这人是名女子，不过她的这一击，却是含尽了无法用言语来表达的阴柔之力，寒冷彻骨的力量迎面而来，易寒连忙闪避。

　　嘭！

　　女子直接轰在了那站在易寒身后，准备伏杀短发男子的弓手队伍成员。

　　赫然间，那成员全身立刻凝起一层冰霜，随后整个人被摧毁，化作尘埃，消失的无影无踪。

　　好凶残……

　　闪避掉的易寒暗暗心惊，不过，他也不松懈，在步伐闪避的瞬息之下，易寒猛探一掌，对准了短发男子的无头尸体胸口，狂击了过去。

　　短发男子头颅失去，暂时失去了意识，故而面对易寒的攻杀，他也做不出相对的防御动作，这一击，结结实实的轰在了他的心脏处。

　　噗！

　　男子的心脏直接被轰了出来，连带着躯体内的血管，就这么半拉子，悬挂在他的背后，而他的身躯，也在这一刻彻地的停住了动作。

　　“啊……”

　　另外一名普陀海的男子顿时发出凄厉的嘶吼之声，愤怒已经彻底的沾满了他们的心脏。

　　女子也是一脸的冰冷，她冷望着易寒，竟忘记了进入宝藏之地。

　　只是，这儿人的目光与注意力，全部被那突然出现，斩杀普陀海高手的易寒所吸引，谁也没有察觉到，那距离宝藏之地大门不远处的地方，三个身影，正悄然无声，小心翼翼的朝里头走去。

　　……

　　……

　　暴戾的气息，肆虐于这一处地域，无尽的鲜血将那些弱者全部淘汰。

　　这里，只剩下三人，普陀海仅剩下的那个男人，还有那个女人，弓手的队伍，已是全部死去，当然，他们并不是失去了对手，因为在他们两的对面，还站着一名刺客。

　　“你还愣在这里做什么？还不快些进去？？”

　　那男人用沙哑的声音对着气息模糊的女子低喝道。

　　“你杀的了他？”模糊女子杀意十足的问道。

　　“你不必担心！”男子沉声道。

　　“但愿你不会让我失望！”女子也知晓不能够继续与易寒耗下去，与那男子说了一句，便径直转身离去。

　　易寒一见，连忙佯装出要追击那女子的样子，普陀海的那名男子立刻迎了上来。

　　不过，在普陀海男子迎上来的瞬间，易寒面相一转，忽然对着他，手中沧淮噬魂刀夹杂着满满的灵气，狠狠对准男子的心脏扎去……

　　……

　　……

　　三人惊呆了……

　　是的，走入这宝藏之地，这块岛屿上的三人，玉面公子，刀疤女，还有琴沁，都惊呆了。

　　面前的景象，让他们几乎有些心神失守，难以自拔。

　　无数的宝贝，无数的材料，无数的丹药，无数的钱财，这儿都有，这儿几乎集结了整个世间最想让人得到的东西……

　　整个岛屿，哪怕是寸土之地，都是无价之宝……

　　“这儿……究竟是什么地方？？”刀疤女喃喃而语。

　　“这儿……就是仙侠界吗？？太美妙了。”玉面公子痴痴说着。

　　倒是琴沁，此时却是浑身僵硬，目光呆滞的看着前方……那扇玉门前头……

　　这种景象，毕身难忘……这绝不是人间该有的……


第0596章 任何

　　“凤儿……凤儿……”

　　琴沁看着上头的人，顿时焦急而喊，她连忙朝前跑去，秋眸之中，只有那个身影……

　　“嗯？”

　　高挑女子侧过首来，看着朝这边竭力奔跑的琴沁，微微一愣，旋即笑了开来。

　　“你的姐姐么？”

　　高挑女子低声笑问着身旁的女子。

　　“不要伤她便是了，我要进去了！”

　　身旁戴着面纱的御凤儿淡淡说道。

　　“呵，那好吧，看在你的面子上，我就不动她！”

　　高挑女子轻轻一笑，旋即抬手，一股玄奥的气息在她指尖窜动，随后，但见其微微一伸，那五指间窜动着的玄奥气息刹那之间，喷射开来，直直撞在了琴沁面前的土地内。

　　骤然间，那些气息仿佛一只只手掌般，抓住地面下金色的土壤，而后猛的揪起，赫然间，一道金色大墙竖立起来，直接拦在了琴沁的面前。

　　琴沁不得已脚步猛的停下来，想要前进，却已无用。

　　她连忙祭起神针，运起气劲，对准这金色墙壁，狠狠轰了过去。

　　神针以锐不可当之势，排布开来，凶狠的撞向了金色土墙……

　　然而……

　　琴沁的神针即使再过锋利，却也无法破开这如金构筑的墙壁，神针‘叮叮叮叮’的全部撞金墙之上，除去卷起片片气劲外，再也造不出任何伤害。

　　琴沁一见，顿时大愣，不过，她却依旧不死心，一边竭斯底里的喊着御凤儿，一边疯狂的朝那金墙轰杀着。

　　即将踏入玉门的御凤儿微微一愣，脚步也不由自主的停顿了下来，她没有回首，只是……轻轻颤抖的身姿，宣示了她此刻的心境……

　　“怎么？舍不得？如果舍不得，那么，就千万不要进这扇门，否则，你会后悔此生！”

　　女子侧过首，看着御凤儿，轻轻笑道。

　　“没有。”

　　御凤儿淡淡回了一句。

　　而这时，还站在入口处的玉面公子与刀疤女这才回过神来，他们望着不停轰击着金墙的琴沁，连忙跑了过去。

　　那还在不停催动着神针，朝金墙轰击的琴沁，就在这时猛一发力，那被她驾驭着的十一根银白之色的神针，再度凶狠无比的朝金墙撞了过去。

　　咔嚓……

　　一声清脆的响声乍起，紧接着，那神针瞬间断裂开来。琴沁儿脸色顿时惨白，法宝被毁，法宝链接着的心脏立刻受到波及，琴沁忍不住，灼热的鲜血直接喷出口，洒在了那巨大的金墙之上。

　　在这寂静的岛屿上，这一口鲜血，这一声碎裂，此时此刻，是如此的刺耳而嘹亮……

　　琴沁儿连连后退，连自己的法宝都被撞毁了，却依旧破不开这金色的墙壁，暂且不说那女子的实力如何，单单说这金色墙壁的坚固程度，便足以说明了一切。

　　“姐姐！！！”

　　正要进入玉门的御凤儿猛的转身，一声疾呼，便要冲下去。

　　“你太让我失望了。”

　　御凤儿刚刚转身，便被身旁的女子喝了一声。

　　御凤儿浑身顿时僵硬……她目光怔怔的看着下头，那脸颊苍白，嘴角还溢着血渍的琴沁儿……心中如同刀割，何等难受，她紧咬着唇，贝齿几乎要将唇给咬破……

　　“你若下去了，那么，你将永远的失去这个机会，你的梦想，也将破灭……”女子很是深意的看了御凤儿一眼，接着道：“她并没有什么太大的伤势，只是法宝断裂，心脏受创，但不至死！”

　　御凤儿沉默了。

　　嘭！！嘭！！嘭！！嘭……

　　一记记响亮的碰撞声忽然响起，女子望去，却见玉面公子与刀疤女，此时正也在竭力的轰击着金色的墙……

　　“蚍蜉撼树么？”

　　女子轻笑一声，再度随手一挥，却见那金色的墙壁后头，又耸立起一道墙。

　　玉面公子与刀疤女感觉到这一点，皆是一愣……

　　“这墙壁很特殊，如果我们要爬上去或是飞上去，它便会不停的加长，以阻拦我们跃过它……可轰击的话……它又如此坚固，我们该怎么办？”

　　刀疤女紧咬着牙，踟蹰的说道。

　　“那个人的实力也很强大，咱们这样继续轰击下去，只怕是气劲耗尽了，也到达不了那上头了！”

　　玉面公子也是心有不甘道。

　　可在这时，一抹大雾忽然从入口处喷泄而出，直接在这个岛屿上弥漫起来，玉面公子，刀疤女，还有琴沁儿瞧见，连忙靠拢于一起，警惕的望着四周。

　　“嗯？”

　　玉门前的女子微微皱眉，看着那弥漫开来的大雾，低声道：“你且进去，这儿我来摆平！”

　　“你摆平的了吗？”

　　就在女子话落的瞬间，一道模糊的身影猛的冲杀过来，其速度何等迅猛，让人眼花缭乱，不可捕捉……

　　……

　　……

　　噗嗤！

　　一只满是刀痕的胳膊忽然飞向半空中，而后，飘飘洒洒的落了下来，连带着那些殷红的鲜血……

　　普陀海的那名男子连连后退，满眼凝重与愤怒的盯着面前的那名刺客。

　　“你究竟是谁，为何要与我普陀海为敌？”

　　男子捂着断裂的臂口，低声说道，他脸色苍白无比，豆大的汗珠不停的滴落开来，浑身的气劲，也是软绵绵的，仿佛一扯便碎……

　　“你们拦住了我的去路！”

　　易寒淡道。

　　“里头通往仙侠界的钥匙，是我普陀海的，任何人都不能获得！任何人，也没有资格去获得……”那人依旧喝道。

　　“普陀海算什么东西？也敢阻拦我的道路？”

　　“呵呵，很狂妄，不过，我就算是死，也定不会让你再前进半分！”话落，男子忽然双目一闭，浑身气息如蠕虫般抖动开来……

　　紧接着，他那仅剩下的一只手臂，忽然自动剥脱，如同冰块融化，变作液体，滴滴落下，恐怖绝伦的招数如一部限制级的恐怖大片，在人的眼球中呈现着……

　　空气中，还弥漫着刺鼻的气味……


第0597章 得见

　　“燃烧？”

　　易寒望着那逐渐往下滴落的肉液，皱眉低语。

　　“有几分眼力，呵呵……不错……不错！”

　　那男子沙哑沉重的声音响起，他那双阴霾的眼睛凶狠的盯着易寒，瞳仁深处的凶狠，仿佛要将易寒千刀万剐。

　　“你的气劲已经距离崩溃不远了，我割破了你的气囊，轰伤了你的心脏，你的本源力量正在慢慢消散，即使你使用了燃烧，将你最后的力量燃烧掉，以达到成倍爆发的威力，也绝不可能击败的了我！”

　　易寒毫不客气的看着对面的敌人进行着打击。

　　“是么？？呵呵，也许吧，我的确不能够击败你，不过，你可要弄清楚，我的目的不是击败你，而是拖住你，只要她能够成功的将里头的人杀光，成功的拿到前往仙侠界的钥匙，成功的夺取了仙家的法宝，那么，她便能为我报仇，而你，也绝不可能是她的对手！！你迟早是要死在这儿的，我与你的区别？呵，顶多就是我比你早死罢了。”

　　男子说道这儿，已是哈哈大笑，而他的全身，已经液化了大半，那些融化成肉液的液体，落在地上，仿佛滚沸了的开水，不停的冒着气泡。

　　易寒凝了凝眉，里头的琴沁，玉面公子，刀疤女，实力都不算强悍，他们进去，只怕难以应付里头的局势。

　　想到这儿，易寒直接取下腰间悬挂着的那枚‘逆天门’掌门令牌，凌空一掷。

　　骤然，半空骤然炸裂，无数深邃漆黑的浓雾，从令牌之中朝四处扩散，如同绽放了的烟花。

　　随后，这些烟雾又仿是有了生命般，开始齐齐的聚集起来，组合于一起，实质化开来，变作血肉，化出神龙……

　　一条矫健的蛟龙，开始出现于这空旷之地，浩大的龙威，犹如泰山，铺天盖地的袭来。

　　“你挡不住我！”易寒朝不远处地面上的那滩肉液淡淡说了一句，旋即身影一闪，朝石门冲去。

　　那肉液连忙飘动开来，它快速的朝易寒的双脚移去，地面上那些尸体，一旦被肉液所笼罩，便会在瞬息之间与肉液融为一体，从未消失不见。

　　小黑瞧见，连忙俯冲下去，对准了那滩肉液，便直接冲杀过去。

　　肉液这一次是拼尽了全部，想要拖住易寒，不过，不仅是肉液不顾一切，连易寒也不顾一切。

　　他的速度被催到了极致，冲向石门处，肉液瞧见，连忙扩散到了极大，对准易寒，便直接掀起，如同大浪一般朝易寒盖了过去。

　　咔嚓。

　　肉液飞起的瞬间，小黑忽然一口，狠狠咬在了肉液之上。

　　随后，小黑使劲的撕扯着，肉液不得前进半分，被小黑死死的拖拽着。

　　……

　　……

　　“普陀海的人，你们倒还真敢来啊。看样子是不知晓我的厉害，不惧怕我的手段了？”

　　与模糊女子一阵交战之下，却显十分轻松的高挑女子微微一笑，不屑说道。

　　“哼，这有什么不敢，别人惧怕你，我普陀海可不惧你！”模糊女子被击退，暂且落在了玉门下处，她冷冷的看着那高挑女子，轻哼一声道。

　　“可你普陀海的人……也不过如此，到现在，还不沾我身，就莫要谈什么杀不杀的！我要杀你，易如反掌！”

　　高挑女子轻蔑的笑着，言语之中即是讥讽与羞辱。

　　“要不是我之前战了几番，耗去大半修为，就凭你也敢在我面前猖狂？受死吧！”

　　模糊女子不甘，再度冲杀上去，而御凤儿，却依旧站在玉门前头，没有高挑女子为他开启玉门，她根本无法进入。如若在进入玉门的途中，高挑女子停止的力量的开启，那么，她便只能卡在中间，进无法进入，出则无法出来。

　　“哼，弱者只会寻借口！”

　　高挑女子冷笑一声，旋即再度挥动力量，朝那模糊女子的轰杀过去。

　　砰砰砰砰……

　　而在金墙的前头，琴沁儿还在攻击着。

　　玉面公子与刀疤女早已放弃，那模糊女子凭借着强大的手段，直接穿透了金墙，然而，他们却无法做到这一点，琴沁儿还不放弃，依旧在苦苦的轰击着金墙。

　　御凤儿瞧见这一幕，心中何止是痛苦，她呆呆的看着琴沁儿还在竭力的冲撞着金墙，法宝断裂了，便用双手，包裹着气劲，去撞击那金墙，远远纤纤玉手，早已血肉模糊。

　　“姐姐……”

　　御凤儿紧咬着唇，贝齿破开那剔透的小嘴，鲜血溢出，她使劲的遏制住自己，不让自己的眼泪流淌而出。

　　“我现在再给你打开玉门，你有二十秒的时间进入，莫要再耽搁了！”

　　见御凤儿还注视着琴沁儿，高挑女子面色一沉，低声喝了一句。

　　“你先顾好你自己再说吧！”模糊女子紧杀不放。

　　“哼！就凭你？”

　　高挑女子显然也是怒了，她那白皙的双手忽然一转，一股如烟云般神秘而轻飘的气息打出。

　　这股气息虽然轻薄，可却如刀剑一般锋利寒冷，那模糊女子瞧见，顿时大惊，连忙后撤。

　　趁着这个功夫，高挑女子连忙闪到玉门旁，一手化掌，直接朝玉门轰了过去。

　　欻！！！

　　玉门发出一记诡异响声，紧接着，玉门内绽放出一道道翠绿的光泽，生生不息的漩涡于玉门中心产生。

　　“进去！”

　　高挑女子低声喝道。

　　“嗯！”

　　御凤儿紧咬着唇，点了点头，仿是诀别，她猛的将双眸闭起，转身便朝玉门走去。

　　“凤儿，你要去哪？”

　　就在这时，一声富有磁性的嘹亮之声倏地从入口出响起。

　　而后，一道寒光凌空而化，变作月牙儿的形态，随后直直朝那两堵巨大的金墙劈去。

　　凌厉，锋寒，所向披靡，锐不可当……这一刻，全部灌溉于那道寒光内……

　　咔嚓！！！

　　金墙直接碎裂。

　　琴沁微愣，连忙侧首，却见她的身旁，不知何时，立着一名穿着漆黑刺客服饰的刺客……刺客的目光平静，深邃……就这么，安静的望着上头的御凤儿。


第0598章 钥匙

　　“哥哥……”

　　御凤儿整个人如遭雷击，她的娇躯僵硬了一下，旋即猛的转身，朝易寒看去。

　　“你这是在做什么？你要去哪？”

　　易寒皱了皱眉，满脸严肃的看着御凤儿，随后，又将目光落在了不远处与那模糊女子激战的高挑女子，也就是易寒常称呼的‘人妖’兄身上。

　　“我想不到，你会对我身边的人下手，我易寒自诩不是什么好人，不过，我身边的人，都不得动，谁若敢动，我便让他死无葬身之地！”

　　易寒的双目寒气越发的浓重，他心脏处，开始鹏飞着丝丝漆黑之死，十方魔珠直接被易寒催动，一排排纹路，开始蔓延于他身躯上的每一寸皮肤。

　　这等阴寒森冷的气息，简直让人不寒而栗，模糊女子察觉到了易寒的强大，连连后退，突然出现了一尊这么强大的存在，她们此时最该做的，也就是自保了。

　　漆黑的戾气弥漫了整个岛屿，那些五光十色的法宝，在这股戾气的笼罩下，也变得暗淡无光。

　　易寒的身后，就像有一尊魔神在闪动，纵是‘人妖’兄，也不禁收敛起了笑容。

　　“好久不见了，易寒兄，没想到我们会在这个地方见面，你可真让我意外啊！”‘人妖’兄挤出一丝笑容，呵呵说道。

　　可惜此时的她，蒙着面纱，易寒也瞧不到她的真容。

　　“让她过来！！”

　　易寒冷冷看着‘人妖’兄，低声道。

　　“凤儿，快些回来！！”

　　琴沁疾呼。

　　“易哥哥，姐姐，我不过去了！”御凤儿深吸了口气，低声道。

　　“她必须走这条路，这不仅仅是因为她，也与其他人有关系，你们改变不了这一点！”‘人妖’兄轻笑道。

　　“这玉门后头到底是什么？？”

　　易寒冷道，肆虐的黑气弥漫了他的双眼。

　　“你还没有这个权力过问。”‘人妖’兄轻笑道。

　　“是么？”

　　易寒一听，冷哼一声，身影骤然消散，待再出现时，已是立在了‘人妖’兄的面前，沧淮噬魂刀直接架在她那白皙的颈脖上。

　　“凤儿，你过来！”

　　易寒侧过首，看着御凤儿，大声喊道。

　　“哥哥，原谅我！”御凤儿泪水沾湿纱巾，眼眸噙着苦水，她安静的看了眼易寒，旋即竭力转身，朝玉门冲去，一头栽进了玉门。

　　顿时，那漩涡大放绿光，生生不息，生机勃勃的气息，瞬间充斥开来，易寒浑身漂浮着的戾气，都被这股绿光给冲散大半。

　　“凤儿！！”

　　下头的琴沁一见，好似发了疯一般，朝玉门冲去，然而这个瞬间，玉门直接碎裂开来。

　　御凤儿就这么消失在众人的面前。

　　易寒面露怔色，诧异的看着那如碎裂的玻璃般消散开来的玉门……

　　“易寒，你身为一名刺客，不觉得自己管的事情有点多了？？你还配做一名刺客么？”‘人妖’兄轻蔑一笑：“再说了，走什么路，是别人自己选的，你又何必去阻止？？她是你的谁？你又是她的谁？？怎么？你喜欢她？那也不像啊，你不觉得你现在的样子很贱么？呵呵……”

　　‘人妖’兄轻蔑之中满是讥讽的笑容，落入耳中，是这般的刺耳，但易寒此时此刻，易寒却是醍醐灌顶。

　　是啊，选择什么样的路，那是别人的事情，自己为何要去掺和？

　　易寒松开了浑身包裹着的灵气，浑身的戾气也逐渐消散，那些纹路慢慢褪去，整个人，也恢复了平静。

　　琴沁瘫坐在地上，想要说什么，可又说不出来，如今人已经走了，御凤儿去了哪，她也一无所知，她只感觉，自己这怕是最后一次再见御凤儿了。

　　这种局面，只会让有些人伤感，有些人惆怅，然而控制不了局外人。

　　那模糊女子瞧见‘人妖’兄与易寒等人谈话，注意力并未聚集在自己的身上，便立刻转身，朝玉门前头，那一扇玉桌冲了过去。

　　玉桌之上，还摆放着一只完全由无暇美玉打造而成的盒子，盒子上有金龙盘旋，霎时雄壮，四角飞爪，仿佛龙要从盒子上腾飞而出。

　　模糊女子落在了玉桌的前头，看着玉桌上的盒子，顿时脸色大喜，她连忙伸出手，抚向那盒子，将其打开，却见里头安静放着一把由美玉铸造着的精致钥匙。

　　“果真在此，这就是通往仙侠界的钥匙吗？？”

　　女子大喜过望。

　　“你错了，那可不是什么通往仙侠界的钥匙！”‘人妖’兄转过视线，看向那模糊女子，轻笑着道。

　　“你说什么？”

　　模糊女子目光一冷，转过视线盯着‘人妖’兄。

　　“这把钥匙，是开启玉门的钥匙！！而不是开启仙侠界的钥匙，你莫要弄错了……”

　　‘人妖’兄笑道：“玉门后头，是一个很奇特的存在，而玉门会在每10年，出现于神州的各个地方，上一次，是在无妄山的山洞中，这一次，则是在这古墓内，玉门必须要有这种钥匙才能打开，打开了玉门，人才可通过玉门，而没有钥匙，便无法打开玉门！”

　　“那你……”女子脸色一沉，看着手中的钥匙，一脸怒意。

　　“如今这一次的玉门已经结束，你手中的那把钥匙，便也无用，你若喜欢，留着做纪念吧！”‘人妖’兄道。

　　“可恶！！”

　　模糊女子将手中的钥匙狠狠拍在身旁的玉桌上，怒望着‘人妖’兄，道：“这儿的钥匙，分明是通往仙侠界的钥匙！！！定是你调换！！！快些将黄金钥匙交给我！！！否则，我定不饶你！”

　　“我已经告诉了你真相，只是你自己不愿相信，呵，莫说我没拿黄金钥匙，就算我拿了，那又如何？你能够从我这儿抢来吗？”

　　‘人妖’兄一点儿也不惧怕那模糊女子，言语中的轻蔑越来越明显。

　　“你……”

　　模糊女子气急，可……她到底没有上……

　　毕竟，她不是白痴，知道与‘人妖’兄交手，自己未必能占到便宜。


第0599章 梦境

　　人贵在有自知之明，很明显，这模糊女子虽说实力只比‘人妖’兄差一点，但头脑也未必会比‘人妖’兄少，她深吸几口气，浓雾后头的那双眸子冷望了‘人妖’兄几眼，旋即道：“莫要以为，这个世界就没有人能够收拾你们，我们普陀海敢站在你们对立的位置上，自然是无惧你们，等着吧！”

　　话落，模糊女子白皙手掌忽的一番，一只如珍珠般的光球从其手中翻出，随后女子浑身那神秘而奇特的气息直的催动开来，这些气息如那大锤，狠狠将那光球碾碎。

　　随后，光球绽放出道道强劲莫名的光芒，将模糊女子径直包裹。

　　“糟糕！！！！”

　　‘人妖’兄一见，顿时脸色大变！！

　　“这是……”

　　一直处于思索中的易寒也是满脸惊讶之色……

　　这些光芒中，充斥着好浓烈的传送气息啊……

　　“此地不宜久了！”‘人妖’兄转过视线，看着易寒，随后抱拳而道：“易寒，咱们后会有期了！”

　　话落，‘人妖’兄倏地丢出一圈如蜘蛛网般的法宝，直直撞向易寒，而其人，便径直朝玉门的位置冲去。

　　几乎在‘人妖’兄动的那一刹那，那破碎的玉门处，忽然再度出现一道灰黑之色的漩涡，漩涡轮回旋转，疯狂浮动。

　　易寒一见，连忙挥动手中沧淮噬魂刀，狠狠对着那网劈去。

　　然而，刀锋触碰那网的瞬间，那蜘蛛网仿是活了过来一样，两翼自动垂下，朝易寒扑去。

　　蜘蛛网粘性极强，沾在了易寒的身上，便难以挣脱。

　　“快些离开！去那个地方，那定然是离开古墓的地方！！！”

　　易寒连忙对着琴沁喊道。

　　“离开？？这儿有这么多宝贝，为何要离开！！先拿上点宝贝再说吧！”

　　玉面公子有些不甘的说道。

　　易寒只说一句，也懒得再劝，倒是刀疤女很是深意的看了易寒一眼，旋即立刻朝那漩涡跑去。

　　而琴沁则径直朝易寒这儿跑来，她伸出模糊溢血的双手，抓住那缠绕着易寒的粘性网丝，不停的拽，可却无法将其拽下。

　　“你速离去！此物以你的力量，根本就无法拔除！你快离开！”

　　易寒低声道。

　　此时此刻，他倒想让琴沁儿快些离开，他本来可以完全舍弃掉这些人的性命，只是……琴沁助过他不少，易寒没有必要去害死她。

　　“我走了，你怎么办？？”琴沁紧咬着唇，焦急的问道。

　　“那人施展的是双传送大法，她施展此法后，可让自己与另外一个掌握了此术的人进行沟通，而后两人互换位置！！她是普陀海的人，那么她此时定然是与普陀海的高人建立了链接，相信不用过多久，普陀海里的那名高人会被直接传过来，而此人，则会被传回普陀海，两人互换位置。”

　　易寒低声喝道：“你快些离开吧，我斩断了这枷锁，立刻离开！”

　　“不，易大哥，我拉着你走！”

　　琴沁说道，随后再度伸手，想要拉扯掉这些网丝。

　　可在这时，网丝忽然再度动弹起来，它们如同爪子一般，开始往小笼罩，似乎要将易寒直接勒死。

　　易寒连忙催动灵气，抵抗着这网丝。

　　而琴沁，却依旧不肯离去。

　　易寒不是木头，琴沁能够在这种危难关头，还站在自己的面前不肯离去，足以可见，她也算是一名至情至真的女子。

　　易寒深吸了口气，看了眼琴沁，道：“琴沁，你且背对着我，我有一秘法，可立刻挣断这枷锁，你若看着我，我有些难堪！”

　　“都何时了，你还在乎这个么？”琴沁止住焦急的心理，冲着易寒说了一句，便立刻转身，她说是这么说，却不耽误半点时间。

　　可，她刚刚转身，易寒却猛地朝前，运气一股柔弱的灵气，打在琴沁的娇躯上，顿时琴沁被一股力量带飞，撞向了漩涡……

　　“易大哥！”

　　琴沁几乎在瞬间明白了易寒的意思，她连忙催动气劲，强制自己转身，却看着易寒站在原地，安静的望着她。

　　琴沁竭斯底里的喊着，可却没有半点声音，直到漩涡的色泽，吞噬了她的双眼……

　　琴沁也走了，易寒吐了口气，心中也逐渐恢复了平静，他连忙催动灵气，开始处理掉自己身上的枷锁。

　　‘人妖’兄虽说也是玩家，但她的实力今日终于露出了不少，易寒细算，如果与‘人妖’兄对敌，其实谁胜谁负，真的不好说。

　　‘人妖’兄突然偷袭，牵制住易寒，想必也是担心易寒阻止她逃离吧。

　　不过不管怎样，速速挣脱掉这枷锁，早点离开，是当务之急。

　　看着那漩涡越来越小，易寒的灵气，也催动的越来越快了。

　　……

　　“哈哈哈哈……这么多宝贝，这些宝贝放在外头，可都是那些人抢得头破血流的宝贝啊，哈哈哈……”

　　玉面公子满脸红光，兴奋无比的抓起那堆积在金山上的法宝，丹药，他一把一把的朝空中丢去，此时的他，哪还有半点修道之人该有的姿态，整个人好似完全被这些宝贝珍贵之物沦陷了。

　　“看！！！开天级别的护腕！！哈哈哈哈……还有不亚于连天心的丹药！！服用了这丹药，再好好消化，我定可增加百年的修为！！！”

　　玉面公子说完，便将那丹药吞入口中，随后径直盘膝坐下，调息起来。

　　不过，此时此刻的他，显然无法调息，不过盘膝坐下不到几个息，他便再度睁开眼睛，眼珠子游览于四周的五光十色……

　　嗖！！！！

　　就在这时，那模糊女子忽然身形一转，紧接着，一道恐怖绝伦的气息瞬间降临，一股不亚于苍穹的浩瀚压力，劈头盖脸的笼罩下来，易寒刚刚震断了枷锁，整个人竟然再度被压制住了。

　　他竭力的想要反抗，却发现，无法反抗半分，整个人被死死的震住，不得动弹！！

　　易寒心中顿时掀起一阵惊天波澜……

　　这到底是何等强者！！！连开启了灵根的存在，竟不得动弹？？？


第0600章 痴梦

　　模糊女子已经离去，取而代之的，却是一名更为玲珑，更为倾城的女子。

　　女子安详而立，就站在那张玉桌的面前，她有着一头洁白如雪的头发，可，最为白的不是她的白发，而是她那细腻如凝脂般的肌肤，黑漆漆的双眸如深海里的珍珠，镶嵌于那大大的眼眶内，灵动之中，有一股皓月般飘渺的气质，女子身材十分均匀，多一分则显韵，少一分则显纤，娉娉婷婷，玉立于中，何等清美。

　　她有着一张巴掌大小的瓜子脸，就在易寒挣脱了枷锁，警惕望着她的同时，她也望着易寒。

　　秋眸古井无波，那随着气流轻轻舞动着的灰黑长纱，将这人间仙女染出几分妖异。

　　玉面公子还沉浸在这岛屿上，那无尽的财宝，法宝，丹药与器材当中，他似乎已经忘记了他人，独自沉醉其中，也不知吃了多少丹药，不过，他却依旧相安无事，游览于这些宝贝当中。

　　而那玉桌前，披着黑纱的女子，此时，正缓缓转身，对着易寒。

　　两人的距离，不过二十多米。

　　易寒将沧淮噬魂刀缓缓的垂了下来，目光如炬，严肃无比的看着那女子。

　　“普陀海，你可知它的强大？”

　　女子开口，第一句话，便是关于普陀海的。

　　她的声音轻轻袅袅，有一种露水滴落在石板之上，水花四溅的轻灵之感，而且，还有几分奶声，说如天籁美妙算不上，不过，绝对是百听不厌的那种。

　　“普陀海？这样的隐藏门派不是以低调自诩么？今日你却要问我知不知道它的强大？恕我直言，我不知道！”易寒目光望着女子，认真而严肃的低声说道。

　　“既不知道？那今日，你会知道！你也一定要记住，但凡行于诸天万界，切记，一旦见到普陀海之人，你必要膜拜，行父母之礼，决不可怠慢半分，亵渎半分！”

　　女子蹙着柳叶般的秀眉，认真说道。

　　这话说的好狂妄，要我把普陀海的人当爹妈供着吗？

　　易寒心头有些恼怒，不过脸色并未有半分怒意。

　　“如果我不按照你所说的那些去做，会怎样？”

　　易寒小心的问道。

　　“会死么？”

　　女子一听，便轻轻摇头，她轻轻摇曳的睫毛，微微上翘，很是俏皮，不过她的神色太过清冷，这丝俏皮的意味也消失的无影无踪了。

　　“死？已经不是这个世界上最可怕的东西了！”

　　女子双手扣于腰间，一副婀娜之姿，道：“不过，你还是逃不了痛苦，我会把你的肉体毁去，囚禁你的魂魄，并且将你的魂魄交给门派发落！”

　　话落的瞬间，易寒只觉自己肩膀上的那股宛如苍穹般的压力再度加强了几倍，他只觉自己的脊梁骨，自己的双腿，仿佛要碎裂开来，这股压力，根本就无法抵抗。

　　而远处的玉面公子，更是直接五体投地般爬在地上，难以挪动半分。

　　“你是什么人？？不要杀我！！！不要杀我！”

　　玉面公子大声呼道。

　　“贪生怕死之辈，实力低劣鼠辈，不配在这世上存活！”

　　那黑纱女子扫了眼被压制于地面，不得动弹的玉面公子，蹙着的柳眉更紧了几分。

　　她微微挥手，顿时，一股清风朝玉面公子吹袭过去。

　　“我吞服了那么多丹药，修为早已暴涨到了不可匹敌的地步！！你杀不死我！！”

　　玉面公子感受到那吹来的杀机，顿时再度大呼，只是呼着的时候，他的七窍没由的开始流淌着鲜血。

　　“这一切，其实都是虚幻，你这凡人，还看不出来吗？”

　　黑纱女子摇了摇头，轻声说道。

　　“虚幻？”

　　玉面公子微愣，然于此时，那股清风已吹拂而来，径直打在了他的身上，骤然，他那身形，如戈壁上的沙砾般，被风吹散，直接席向了远处的海水里，无影无踪，即使是魂魄，也消失不见……

　　玉面公子的实力也许并不算强，但至少也是琴沁儿那一级别的，至少，也是过了200级的存在。

　　然而，在这女子面前，却是如此的风轻云淡，不过拂手之间，便将其抹杀……

　　易寒紧咬着牙，灵气被催动到了最大，抵抗着女子的压力，同时目光放在了女子身后不远处，那灰白色的漩涡之上。

　　只要自己冲入了漩涡，定然能够离开古墓！

　　易寒心头思道。

　　“想要离开？？”

　　女子轻抬玉足，迈着莲步，朝易寒走来，樱唇轻启。

　　易寒不语，只是凝着目光，盯着那女子。

　　“痴人做梦！”

　　女子再度挥手，顷刻间，一股风再度席卷而来，易寒立刻催动全身灵气迎了过去，然而，此时的灵气，却如微风冲向狂风，瞬息之间被扑灭。

　　易寒心中何止是震撼！！！自己可是开启了灵根的存在，代表着神州巅峰的存在！！然而在这女子面前，却是如此不堪一击！！！

　　这怎么可能，这怎么可能！！

　　易寒几乎想要发狂！！自己好不容易，才开启了灵根，然而在她面前，却是如此不堪一击！！她到底是谁！！到底有什么样的实力！！到底是什么样的存在！！

　　易寒想要怒吼，然而，却怎么也吼不出，满腔的不甘与愤怒，在这一刻，灌输了全身，他疯狂的朝前进，任凭那风撕扯着他，他都不肯后退半分。

　　他要证明，他是最强的，他的力量，是不可战胜的。

　　“咦？”

　　女子微微惊讶，看着易寒，她倒没想到，易寒不仅没有后退，反而还有上前的趋势，这一招，她只是想让易寒狼狈一下，却不想没有如愿。

　　“倒有几分毅力！！！也不知悟性如何……”

　　女子看着双目逐渐赤红，紧咬着牙，不甘屈服的易寒，心中暗暗思索。

　　“我只是时间太短了……时间太短了……如果今日不死，我定不会只是如此成就……”易寒低声而道，似是在告诉自己，安慰自己……又似乎，是在说给那黑纱女子听的……


第0601章 慎

　　“时间太短？？你认为，即使你有足够的时间，你又能变得多强？”

　　轻纱女子安详的望着易寒，用着无波无澜，无喜无怒的口吻，对着易寒说道。

　　“我肯定会超过你！”易寒紧咬着牙。

　　“超过我？”女子一听，那如珍珠般深邃的眸子微微一凝。

　　“你太过猖狂了，人贵有自知之明！”

　　黑纱女子有几分薄怒。

　　“你只是时间比我久远一点罢了，如若我的修炼时间与你相当，我的修为肯定不会在你之下！！”

　　易寒不甘道。

　　黑纱女子一听，眼中的怒意却在这瞬间，瞬间消散无影无踪……

　　她看了眼易寒，淡淡而道：“你莫要激我了，你想通过这样，让我放你一条生路么？”

　　“你害怕我么？如果你害怕我的潜力，那么，你杀了我好了！”

　　易寒按捺住心中的波动，佯装不甘狞道。

　　“你真当我是白痴么？”

　　黑纱女子这一回真怒了，不过，怒的却是易寒一而再，再而三的激将。

　　她再度挥手，这一次，似乎倾尽了她不少力量，黑纱女子挥手之间，一股易寒不可抵挡的风力，瞬息之间，撞破了易寒的所有灵气，所有力量。

　　易寒便只觉自己的浑身一切都被那女子的这一道风撞空，根本就无法自保，易寒整个身躯倒飞而去，撞在了后头的金山上，这才停了下来，不过，已经有几股风力穿透了易寒的胸口，钻入了体内。

　　刹那，易寒便觉体内一阵动荡，好像自己的五脏六腑都被人摇晃着，他使劲的催生着灵气，阻止这股风力继续破坏躯体，催生了好一会儿，这股风力才逐渐平息。

　　噗嗤。

　　刚刚平复下来，易寒还是忍不住吐出一口从咽喉上升的血液。

　　黑纱女子安静的站在易寒的不远处，那双黑白分明的大眼宁谧的看着他。

　　“不过一插标卖首辈耳……呵，你若想要时间，好！！我给你机会！”

　　黑纱女子淡淡说道，她缓步走到易寒的身旁，居高临下，看着此时狼狈不堪的易寒，道：“你不是说你的时间不够，才实力不济，无法匹敌于我么？好，我便给你时间，不仅如此，我还要亲自收你为徒，教授你最为强大的功法，不过，我倒要看看，你到底是否有天赋，如果你表现不出你惊人的天赋，那么，你会被我当做废物处理掉！”

　　女子言语不带任何感情的说道。

　　“你现在是什么修为？”

　　易寒虚弱的说道。

　　刚才那一击，几乎耗费了他所有灵气，他感觉，自己的身躯前所未有的虚弱，不仅如此，连意识也逐渐模糊了下来，这一刻，他的心中，只有这个念头。

　　普陀海，什么时候出现了这样强大的存在，只怕她一人的实力，能够横扫整个神州吧？

　　神州不该有这样的存在出现，她应该在仙侠界……

　　然而，易寒的问题问出来，他的意识已是开始消散，听不到女子再说什么了……

　　……

　　……

　　寂静的冰宫内，安详的坐着一名少年，少年单手支撑着腮帮子，靠着扶手，闭着双目，他的皮肤，惨白无比，而头发，却是柔顺漆黑，看起来显着几分妖异。

　　整个雪白的世界，并不会因为他而显得绚烂，因为，他也是一动不动，宛如尘封。

　　当然，直到这个比纸还要雪白，好似被尘封了的世界里，出现了一个细微蠕动的黑点，那么这冰冻了的画面，便被打破了。

　　坐在冰椅上的少年，因为这个点的出现，而缓缓的打开了双眼，他那双几乎雪白的瞳仁，异常空洞，只专注的看着走过来的老者。

　　“哦？回来了？事情办得如何了？”

　　少年嘴角上翘，安详的看着老者，轻声问道。

　　老者走到冰椅的下头，对着上头的少年道：“少爷，已经差不多了！”

　　少年一听，顿时从冰椅上站了起来。

　　一点点如珍珠般闪亮的冰屑从他身上落下，璀璨的如星辰一般，他微微一笑，顺着冰椅前头的阶梯走了下来。

　　“看样子计划可以提前实施了！”

　　少年笑着说道……

　　老者一听，头颅微微一低，不过，却没有说话，而是恭敬的站在阶梯旁，似乎在迎接着少年。

　　少年扫了眼老者，道：“你有什么话，直接说便是了，不要吞吞吐吐！”

　　老者一听，连忙点头抱拳道：“是，少爷！”随后，老者思索了会儿，道：“其实，少爷，小的认为，少爷的计划还不可以这么快实施！”

　　少年一听，顿时轻咦一声：“哦？为何？”

　　“第一，少爷你心急了，神州有一句话说得好，心急吃不了热豆腐，操之过急，只会适得其反。”老者神色平静的说道：“第二，少爷，您似乎没有将神州的一些隐藏势力计算进去！少爷，您想实施您的计划，冰界作为根据，神州作为发展，而后开始蔓延，这样慢慢下去的确能够有所为，不过少爷似乎忘记了，神州没有冰界那么简单，所以，小的认为，稳扎稳打要好一点！”

　　老者的声音很低沉，不过却也很实际……

　　少年一听，不仅不怒，反而一脸笑容，道：“怎么？？你似乎查探到了些什么？”

　　老者思虑了会儿，道：“最近普陀海与另外一个神秘的势力似乎发生了冲突……而且动静闹的不小！”

　　“动静闹的不小？”少年笑了，道：“怎么？还有什么有趣的事情吗？”

　　“听说影杀门的人也卷入了这两个势力当中，也不知现在是个什么局面。”

　　老者道。

　　“呵，不管他什么局面，现在我们要做的就是控局，要将一切都掌握在手中，决不能出现任何一个出乎于我们意料的存在！”

　　少年思忖了下，道：“去，你现在开始，将神州所有隐藏势力的信息，全部调查一遍！！我不希望到时候，我办大事时，他们会来干预！”

　　“是，少爷！”


第0602章 普陀海

　　意识逐渐重组，不过易寒还是感觉，自己的脑袋一片空荡荡的，骤白的光，充斥了整个意识。

　　而后，一股来自于心口的痛楚，忽然出发，经过血管筋络，弥漫了整个身躯。

　　这股痛苦，何等的钻心，易寒忍不住被这股痛楚刺激的直接睁开双眼。豆大的汗水簌簌从脸颊上流淌下来。

　　他猛地坐起来，而这时，痛楚又如退潮一般消失的无影无踪。

　　好生奇怪！

　　易寒的第一感觉便是这个。

　　“你醒了？”

　　这时，易寒的耳边响起一个略显低沉，不怎么友善的声音。

　　易寒侧目望去，却见一名长相平平，穿着灰色长衫的女子，正坐在自己的床边，而她的手中，还凝着一股奇特的气息。

　　易寒微愣，连忙四目相望，打量了一下四周。

　　却见四周好似一处厢房，有桌有椅，东西虽说不算贵重，不过这儿却是一尘不染，显然经常有人打扫。

　　易寒收回目光，望向身旁的那名女子，旋即抱拳，虚弱道：“敢问姑娘，这是何处……我……”

　　“这儿是普陀海。”

　　女子直接一句话，堵住了易寒，她将那泛着光点的手指撤去，道：“你被师父一击打中了气门，灵气管道闭塞，心脏被迫停止，暂时陷入昏迷，如若不是我触你痛楚神经，致使你心脏与管道被强行通畅，否则，你现在还在昏迷！”

　　女子道。而且言语没有任何感情……

　　“气门？”

　　易寒心头暗惊，灵气的气门，那该何等复杂，要说打中气门，这并不会是什么难事，但要把气门给打的堵上，那就十分困难了。

　　这该要何等强大的实力还有何等强大的技巧。

　　“你到底开启了灵根，没什么伤势，此时你浑身的灵气应该通顺了你的身体，我想，你应该没什么问题了，走吧，师父正在仙灵顶上等着你，你速随我来！”

　　那女子说道，随后，便径直从床边站了起来，朝门外走去。

　　易寒心头一片烦乱，怎么好好的，就来到这普陀海了？而且，那人为何不杀自己？？为何还要留着自己的性命？？

　　而且，刚才那女子明智自己是开启灵根的存在，却没有半点儿惊讶，半点儿震惊的意思……难道……她根本就不在乎？？

　　易寒吐了口浊气，不过，不管如何，走一步算一步吧，如今身陷普陀海内，想必逃，是不可能了。

　　对于普陀海这样的门派，易寒一无所知，神州极大，并不是说那明面上的八大门派就是最强的门派，毕竟，神州藏龙卧虎，有隐藏门派势力，那也是应该的，隐居起来的高人，也不在少数，普陀海能有像那黑纱女子那样的高手，也并不算稀奇。

　　不过，她的实力，未免太恐怖了吧？

　　只怕是……仙人都未必能够与之抗衡。

　　易寒狠狠吐了口气，从床上下来，顺畅了一下体内的灵气，便径直朝门口走去，跟随着那候在外头的女子，朝外头的小路走去。

　　普陀海似乎是一个海上的岛屿，四周都是一望无际的海水，两人走在一条巨长的小道上，小道只有半米宽，十分窄，而在小道的两旁，则是数丈的悬崖，下头便是激流波澜，普通人掉下去，只怕有死无生。

　　薄如轻纱的烟雾，缭绕于整个岛屿上，使得岛屿看起来如仙岛般飘渺。

　　女子很安静，或者说，她一直走在前面，头也不回，似乎根本就没有注意到后头的易寒，不仅如此，她更是一字不发，脚步无声。

　　这贯穿于大海中间的细长小道走完后，便是一座通往山峰顶部的螺旋小路。

　　易寒随着女子走了上去，路途中，倒是能够看到从那山峰上走下来的一些年轻男女，会十分恭谨的对着那长相平平无奇的女子停步施礼，神态好不敬畏。

　　易寒暗暗打量着这从山峰上走下来的男女，感受着他们身上的气息，心头却是一片震惊。

　　这些人，无不是满级了的存在，而且，气息十分醇厚，不仅如此，他们的气息，似乎不仅仅是气劲那么简单，好似修炼了什么奇特的功法，比气劲高深了许多。

　　女子没有回头，一路朝上走，不一会儿，两人便临近了山峰。

　　在山峰的前头，一道水晶门，落于道路的尽头，而在那水晶门前，两名披着如风般纯净的丝袍弟子，正握着长杖，立于水晶门前。

　　两名弟子一男一女，男的俊俏，女的清秀，人杰地灵之处，人自然不会长的太差。

　　那女子带着易寒走过来时，守候于水晶门前的弟子立刻上前几步，朝女子走过去，随后抱拳施礼：“见过瑜师姐！”

　　“嗯！不必多礼，此人是师父特地召见的，放行吧！”

　　女子对着那两人淡淡说道。

　　“是！”

　　两名弟子点点头，旋即立刻走到那水晶门前，两人一左一右，将手掌按在水晶门上。

　　顷刻间，那道水晶门中间不停旋转着的劲风，骤然烟消云散。

　　而后，女子径直朝前走去。

　　易寒紧跟其后。

　　入了山顶，一股仙气飘渺的味道充斥在易寒的心头。

　　这儿是一处极大的空地，不过，在空地的四周，却林立着许多古色古香的建筑。

　　建筑的底盘，尽是五光十色的法阵，法阵不停旋转，催动着一道道骤白的气息，将建筑渲染的出彩无比，神韵无比。

　　今日，空旷之地上，聚集着不少人，大约有20多个，他们皆是或白衣，或黑衣，或男，或女，不过，这些人无一例外，皆是年轻男女，而且一个个气质非凡，如若仙家。

　　他们脚踏彩光，立于空旷之地，个个侧耳倾听，脸色严肃认真，目光望着前方，那眼神，除去无尽的敬意与虔诚外，还有炽热的崇拜，让人很是震惊，人怎会有这样的眼神？

　　虔诚，尊敬，崇拜，如果一个人的眼中充斥着这些，那么不用再说，这个人，已经完全被沦陷了，至少，他已经不是为自己而活。

　　而在这些人的前方，则是轻立着一名女子。


第0603章 被削弱

　　一名身着黑纱，倾尽天下，让人一望，心底便会不可磨灭的落下一道烙印的女子。

　　为何要说轻立，那是因为，她就那么的站在那儿，却有一种盈盈而矗，反而要一飞冲天的感觉，她的玉足很小，却与身材比例没有半点儿冲突，气质高贵无比，可又娇小的惹人怜爱，这是一种冲突美，她的周身总是有一股轻而淡雅的风，将她的轻纱，将她的青丝，齐齐带起，飘渺无寻，神秘莫测，一眼看不穿半分的女子，身上无时不刻充斥着神秘。

　　女子樱唇轻吐，一个个生涩拗口的奇异符音落出，面前那二十多名弟子听的入神，一个个如雕像，纹丝不动。

　　易寒面前的这名女子，也走到人群的最后头，站在那儿一动不动，低头沉思，似乎也进入了倾听状态。

　　易寒倒有些无奈，不过碍于对方强大的手段，他也只能默不作声的站在后头。

　　女子的话似乎很实用，不少弟子在倾听会儿后，眼冒金光，一副恍然之状，他们听罢，获得感悟后，连忙悄然无声的离去，不发出半点声响，只是轻轻冲着女子一拜，便急匆匆的离去。

　　在易寒看来，他们定是受到了女子的点拨，然后回去修炼了。

　　女子一刻不停，樱唇不停蠕动，那晶莹剔透的小嘴在阳光的反射下，如粉红色的宝石，可却又没有宝石那般坚固，只想让人咬上一口。

　　易寒看的不由有些痴了。

　　嘭！

　　一记闷响乍起，易寒只觉自己胸口如遭雷击，剧痛袭遍全身，强大的力量冲破他的防御灵气，直接作用在他的躯体上。

　　易寒连连后退，忍着剧痛，催动了全身力量，好不容易才将身形稳了下来，不过，咽喉又是一阵滚动，一口鲜血即将喷出。

　　易寒连忙忍住，只是脸色苍白无比，浑身上下也是狼狈不堪。

　　“他人听我教课，无不虔诚而认真，单单只有你，眼中尽是淫秽之物，这个世界上，还没有人敢亵渎我，你想死不成？”

　　黑纱女子转过臻首，望着易寒淡淡说道。

　　易寒一听，沉默不语，这个苦头，是自己找的，自己如果不去欣赏这个女人，想必也不会有这么一记。

　　不过，他是个记仇的人，这一下，易寒记住了。

　　因为女子的突然出手也阻断，其他弟子们纷纷从思悟中回过神来，所有人皆是转过头，朝易寒望去，只是，不少人的眼中充斥着怒意与厌恶，他们正听的入神，因为易寒的这一闹，弄的他们无法继续听课，如何不恼，如何不怒？对于易寒，他们自然不会有半点好感。

　　易寒嗫嚅了下唇，看了看眼前的景象，道：“我听不懂你所说的这一切。”

　　“听不懂，就该往一些不该看的地方看么？你如此心境，也敢说之前狂言？什么时间不够？就凭你？即使你有足够的时间，也不可能敌得过我！”

　　黑纱女子依旧淡言，那黑白分明的眸子没有半点儿怒，没有半点儿喜，仿佛她所做所想一切，都只会藏在心里。

　　“我们走的道路不一样，我是一名刺客，未必能做到清心寡欲，所以，摒弃七情六欲，一心求道，对我来讲并不重要！更何况，爱美之心，人皆有之，你很漂亮，我只是欣赏美的事物，仅此而已，并未有亵渎之意！”

　　易寒坦言说道。

　　“大胆！！！”

　　易寒话落，那些人群当中，立刻有几名男子猛地站了起来，怒目而视，一副吃人模样，盯着易寒怒道：“你这厮，还不算亵渎？？速速跪下，向仙子谢罪！！否则我等定不饶你！！”

　　“这人，之前亵渎了师父，现在又敢对师父不尊！！！今日不将此人处死，便是对不起师父！！”

　　“处死他！！处死他！！！”

　　“让我来斩了此人，平息师尊怒意！”

　　一名身材略显魁梧，嘴边留着胡渣的男子直接走了过来，一拳便朝易寒的心脏轰去。

　　易寒一见，眼中闪过一丝寒芒，沧淮噬魂刀瞬间出现于他的手掌之中，灵气涌现，如狂狼波澜，覆盖整个沧淮噬魂刀，而后，狠狠朝那男子挥过来的手掌劈砍过去。

　　迅如闪电，快如蛟龙，让人不寒而栗的杀意瞬息之间弥漫开来。

　　“嗯？”

　　那被人称呼仙子的女子秀眉一蹙，她连忙挥手，一股清风从其黑纱袖口中飞腾而出，撞向易寒。

　　易寒淬不及防，被这股清风击中，那握着沧淮噬魂刀，朝前攻杀的手也被清风缠住。

　　易寒只觉得，一股奇异而神秘的气息渗透了自己的皮肤，钻入自己的手掌内，刹那间，手内的力量，沧淮噬魂刀上的灵气，立刻被这股气息破的无影无踪。这一击，也彻地的被化解。

　　易寒心中暗自心惊，却见那男子的拳头已经挥来。

　　嘭！

　　易寒的胸口再遭一击，整个人踉跄后退，口一张，一口热血洒出，整个胸口都凹陷下去……

　　退了几步，易寒终于忍不住，要栽倒在地，他连忙单手支撑着地，避免自己的身躯倒下，只有，那双冰冷而充满杀意的目光，还盯着那黑纱女子。

　　对于易寒这目光，女子没有半点儿惧意，看着易寒被击退后，那名男子还准备下手，当即她便喊道：“都住手，没有我的命令，你们谁也不准动他！”

　　黑纱女子淡淡开口。

　　立刻，所有人都停止了手段。

　　这女人倒好有手段。

　　人们不再对易寒动手，黑纱女子这才将目光放在了易寒的身上，不过，她的目光很是自然的扫到了易寒右手紧抓着的沧淮噬魂刀。

　　“刺客没有了匕首，就等于老虎没有了牙齿！”

　　说完，黑纱女子再度挥手，柔风吹起，卷向易寒，易寒根本无法反抗，手中沧淮噬魂刀好似被一只柔荑轻轻带走，直接脱离了他的手掌，他想要用力去抓住，却怎么也使不上力气……

　　易寒一见，焦急无比，双目之间赤红，他连忙伸出手，朝那被风卷起的沧淮噬魂刀抓去，可……那刀早已远离他而去，落在了黑纱女子的手中。


第0604章 修仙之术

　　一名刺客，没有了武器……那……他还有资格称呼自己为刺客吗？

　　没有了武器，还有杀伤力吗？？没有了武器，还能杀人吗？

　　都不能……

　　易寒目光怔怔的望着那黑纱女子，望着她手中轻握着的沧淮噬魂刀，那把熟悉的刀刃，那把助他收割了无数强者生命的刀刃……今日，他却失去了它。

　　这是比性命还要珍贵的东西，如今，它却离开了。

　　看着易寒如此无力的姿态，旁边的那些人，无不露出不屑与轻蔑的眼神。

　　是的，他们人中，没有谁开启了灵根，然而面前这一位，面前这位狼狈不堪的人却开启了灵根。

　　他们大概想不到，自己有朝一日，会用如此怜悯，如此轻蔑的眼神去看一名开启了灵根的存在吧。

　　他现在的样子，简直连条狗都不如。

　　不少人心中如是想着。

　　易寒紧拽着拳头，不再说话，是的，这个时候，无论他说什么，都已经失去了作用，因为，自己没有实力，没有实力……没有实力的人，只能被人欺辱。

　　“你可知错了？”

　　黑纱女子看着易寒，平静说道。

　　“我有何错？”易寒目光望着地面，低声说道。

　　“亵渎仙子，这还不算错么？”一名头发有几根白丝的男子站了出来，对着易寒喝道。

　　“亵渎？”易寒一听，顿时低沉的笑了起来：“我何来亵渎？我说我与你们走的道不一样，这便是亵渎？我说仙子很漂亮，这也是亵渎？？难不成，你们认为仙子不漂亮？”

　　易寒一话落出，倒让人哑口无言了，毕竟，仙子之貌，的确天下无双。

　　“可仙子之容，又岂是你这等小人能够评头论足的，如此，还不是亵渎么？”

　　见场面有些安静，一名白衣束带女子站出来，开口说道。

　　易寒不语了，他知道，再说下去也没了意义，因为这些人在内心深处，已经对他有了抵触，这种抵触，不是靠言语便能够改变的。

　　“暂且不论这些！”黑纱女子轻轻摇头，道：“我且不追究你之前言语过失，现在，我们该谈谈我与你的约定了！！你不是说，你的时间不够么？如若时间够，定能够将我击败，我便给你这个机会！我收你为徒，在我的教导之下，你的修炼速度定可提升百倍，实力突飞猛进！我从灵根境界晋升只耗费了百年光景，而在我的教导下，你的修炼速度可提升百倍，那么，我给你一年的时间，教导你，你若一年之后胜过我，你便可获得自由，得以求存！你可愿意？”

　　黑纱女子的话立刻在人群中引得了不小的波动，众人纷纷惊讶，面面相觑。

　　“师尊这是要做什么？收此人为徒？？”

　　“不该啊，此人如此忤逆，并且如此狂妄，留下来只会是个隐患！”

　　“他的眼中尽是杀意，如果不除，日后只怕我等寝食难安！”

　　“他到底是开启了灵根的存在……这样下去……只怕……”

　　人们低声交谈，许多闲言闲语倒落入了易寒与黑纱女子的耳中，不过，两人都没露出什么其他的神态。

　　只是，易寒的心，却没有黑纱女子那般平静，他抬起双目，震惊的望着黑纱女子，急问道：“灵根之上……还有境界？不可能，神州谁都知道，灵根开启后，只能进入仙侠界，否则，绝不可能再提升实力！”

　　“井底之蛙，只会坐井观天！！灵根开启，便是拥有了修仙的资格！踏过仙侠界大门，只是一道程序，一道人从凡界进入仙侠界的程序！毕竟，修仙之术，只有在仙侠界有，可并不是说，开启了灵根的存在就不能修仙了，只要有修仙之术，即使在凡界，亦可修炼！”

　　黑纱女子淡然的声音，在易寒的心中产生……

　　易寒大惊，不过，黑纱女子为何要偷偷的告诉自己，难道……其他人还不知道这件事情吗？

　　灵根开启……竟是已可修仙？？

　　易寒心头一片波澜……

　　他连忙深吸几口气，将眼神埋下去，不看那女人，避免自己眼中的杀意被其察觉，按捺住自己心中的激动，易寒再度问道：“你为何要与我打这个赌？你要杀我，杀我便是，我根本就不是你的对手！你完全不必收我为徒！如此根本就是多此一举！你也留下了隐患！”

　　“你对我有用途！”黑纱女子倒也坦白！径直说道，也不怕别人听到。

　　“用途？？你想利用我？”易寒凝眉。

　　“利用谈不上，至少，我要让你服我，你一旦服我，那定是你一年之后，并未超越我，到时候，你的性命便是我的，届时生死对你来讲，已无所谓了，可你一旦超越了我，你不是也能够为自己争取一条生路么？所以，这是一个协议，一个赌注，你若答应下来，还有机会赢得生存，你若不答应，现在必死！我普陀海，容不下敌人的性命！”

　　黑纱女子淡淡说道。

　　易寒一听，心头沉静一片，现在这种情况，他已经没有选择的权力了。

　　“不过，有一件事你一定要知道，如若到时候，你的实力没有超过我，你定要服我，否则，后果你绝对承担不起！好了，现在给我答案吧！”黑纱女子道。

　　“我答应你！”易寒没有犹豫，沙哑道。

　　“很好！”

　　黑纱女子点点头，挥手对着易寒身旁不远处的那位瑜师姐，道：“今日起，你是我仙灵峰的入室弟子，你的灵气太过强大，我暂且无法将你的灵气全部封住，不过，封印你半数灵气还是绰绰有余的！”

　　话落，黑纱女子那白皙的柔荑凌空一探，易寒便觉自己心头一颤，好似有一个夹子夹住了心脏。

　　而瞬息间，易寒体内澎湃着的灵气也凭空少了一半。

　　易寒紧咬着牙，一言不发，这种情况，他知道是怎么回事。

　　“虽然封印了你一半的灵气，不过你比之其他人，还是强上许多，如果你对其他人大开杀戒，我怕是难以阻止，所以，你暂且留在我身边修炼，没有我的命令，不得随便离开！”

　　黑纱女子说完，便扫看众人，道：“好了，开始教课！”


第0605章 仙子

　　大丈夫能屈能伸。

　　说实在的，这只是一句安慰话，一句自己受了屈辱之后，安慰的话。

　　如果当年韩信受了胯下之辱后，没有发愤图强，没有成为大将军，没有成为相国，没有成为国士，他只是依旧如当年那般，平平无奇的过一辈子，相信……就不会有大丈夫能忍天下之不能忍，故能为天下之不能为之事的启示吧？

　　易寒安静的坐在一间漆黑的屋室内。

　　屋子里有琉璃灯，可将屋子照亮，但他没有将它开启。

　　经过与黑纱女子的交际之后，他的屈辱，已经开始蔓延，先是接二连三被打压，而后是被夺取了兵刃，再就是被迫签下一个难以胜利的赌注。

　　易寒安静于黑暗之中，安静的沉思着。

　　他丧失了，丧失了很多，失去了很多，他已经不再是曾经那冷静沉着的刺客，他开始变得如一名正常的修道者一样，开始学会在乎，开始学会犹豫，开始懂得徘徊……

　　这些，是刺客都不能有的，然而，他都有了。

　　“既然……那女人给了我机会，我就必须珍惜，不管结果如何，现在要做的，就是在她那儿获得实力！”

　　易寒紧拽着拳头，暗暗想着。

　　有了实力，才有可能活命，甚至是离开这普陀海。

　　易寒抬起胳膊，挽起袖子，那小麦色的胳膊上，烙着一道银白色的风字。

　　这是记号，也是防止易寒逃离的记号，只要易寒走出了普陀海，那么，这个记号会第一时间通知仙子，也就是那黑纱女子。

　　届时，仙子会直接斩杀易寒，绝不留情，毕竟，易寒生出了逃跑之心，那么，赌约已经破裂，她便不会去维护，也没有必要去维护。

　　易寒吐了口气，要逃跑，其实并不是天方夜谭，现在被困在这普陀海，而且生命受到威胁，可以说是绝境，可绝境未必就不能逢生。

　　易寒将自己身上的普陀海仙灵峰袍子整理了一下，查探了下体内的灵气，依旧少去一般，不仅如此，浑身属性也少了一半。

　　沧淮噬魂刀链接着他的心脏，不过此时此刻，易寒却感受不到沧淮噬魂刀半点儿动静，仿佛，它被人与自己隔绝了起来。

　　此时的自己，早已不能够与那仙子抗衡，即使是对决这仙灵峰的部分弟子，只怕也吃力的很，就莫要说现在逃离了。

　　“弟子易水寒，请速前往仙灵殿，仙子召见！”

　　就在这时，易寒手臂上，那个烙印上响起一个低沉的声音。

　　这是命令，易寒不得不从。

　　易寒听了，只能无奈一叹，整理了下思绪，朝屋子外头走去。

　　一般而言，在仙灵顶修炼的人，都是那仙子的入室弟子，其他普通的普陀海成员，只能在这个岛屿的周围修炼，越是靠中心的，便是越强的存在，不过，易寒之前曾经仔细纵观了一下，这位仙子的峰低似乎并不是最中间的，而且……她也似乎不是这普陀海的掌门执事……

　　走出了自己的修炼之地，易寒径直朝仙灵殿走去。

　　顶峰上的广场处，还有不少盘膝静思的弟子，易寒走过来，他们纷纷睁开眼睛，看着易寒，不过很快，又闭起双目，似乎并不将易寒放在心间。

　　屈辱，易寒知道，这一切，都是一种深深的耻辱，他现在能做的，就是无视这些人给自己的轻蔑，不屑，羞辱与讥讽，他要做的，就是不停的吸收，不停的增强实力。

　　其实，这件事情，有利有弊，弊端自不多说，利处，便是易寒知道了，开启了灵根，有了修炼之法，便可修仙，而那把通往仙侠界的钥匙，不过是探索更为高深的修仙之术，去领略更为高强的存在，所必须的东西罢了。

　　仙子这儿定然是掌握了简单的修仙之术，只是，不知她是从何处弄来这修仙之术的。

　　这对易寒来讲，绝对是黑暗中的一盏明灯。

　　易寒恨那仙子，恨不得将其羞辱，而后怒杀，可又感激她，毕竟，如果不是她，自己还只是单纯的醉心于神州势力的整合，还只明白，钥匙，才是修仙的先决条件，却不知，只要有修仙之术，便可率先修炼基础仙术……

　　难怪，自己在她面前，没有半点儿还手之力，试问一名仙人，开启了灵根的存在如何对之？

　　易寒低着脑袋，快步朝仙灵殿走去，不一会儿，便跨入了殿堂内。

　　“呵，此人便是被师尊擒来的灵根级别高手？？”

　　盘膝于广场上的人，看着那消失于仙灵殿门口处的易寒，睁开眼睛，不屑一笑。

　　“看样子我们普陀海又要多一名开启灵根的高手了！”

　　旁侧一名脸蛋稍费，脸型较圆的女子睁开眼，看着易寒，轻笑着道……

　　“是啊！师尊如此辛苦，将其擒来，不就是因为他是开启了灵根的存在么？师尊神通广大，只要让其拜服于师尊脚下，那么，师尊完全能够施展大神通，将这开启了灵根的存在躯体内那龙魂虎魄生生揪出，到时候，龙魂虎魄再现，我普陀海又多出一名开启灵根的强大存在，着实是不错啊！”

　　“呵，记得千百年前，师尊还如此擒拿了一名开启了灵根的存在，那人龙魂虎魄被夺，修为全无，师尊念其为修道之人，着实不易，便放那人一条生路，没想到那人看到自己修为全部丧失，当即自尽，呵，倒也是受不起打击的人，也不知是如何开启了龙魂虎魄的！”

　　“哼，不管他们如何，反正我们普陀海，会因为如此也变得越来越强大，到时候，整个神州，都是我们的，然后诸天万界！！！世人只知道我们普陀海是个低调的势力，却不知，我们的力量，是整个神州都不可撼动的！”

　　“这一切，都是师尊的功劳！没有她，我们岂能这样？”

　　“师尊当之无愧为世间最强大的人，无论我们变成什么样，都不可挑战师尊！师妹，谨记！！”


第0606章 四风

　　入了大殿，大殿内，却空无一人。

　　大殿的两侧，开辟了足有三十多扇一米来长的窗户，无尽的风，在大殿内穿来穿去。

　　撩起幽帘，微风打在脸上，舒服无比，再怒的杀意，在这风的吹荡下，也将平息。

　　这个大殿，没有宏伟的雕像，没有金碧辉煌的装修，没有神圣无比的法阵加持，它就只是一个很普通的大殿，其实，除了窗户多外，与凡人铸造的殿堂没有什么区别。

　　而在大殿的尽头，一副巨大的山水画前，安静伫立着一名穿着一袭得体黑纱，身姿玲珑娇小的女子。

　　“你来了！”

　　易寒走进大殿时，那轻柔的声音，从女子那边飘荡了过来。

　　“嗯！”

　　易寒点点头，走到大殿的中间，便停住了脚步。

　　“虽然，你因为与我普陀海为敌，杀害我普陀海精锐，是必死之人，不过，我还是愿意给你机会，收你为徒，并且传授你一切，在这一年的时间内，我会做好你师父的身份，会倾囊相授，决不会公报私仇，你若学，则不可怠慢！否则，一年之后，你未超过我，那么，你就必须臣服我，同时，你也会受到失败的惩罚！”

　　仙子缓缓转身，古井无波的眸子望向易寒。

　　“我会死？还是魂魄被灭？”易寒面色平静，低声问道。

　　“你不会死，魂魄也不会灭！你不必多问了，以后的事情，谁又能猜得准呢？”

　　仙子显然不想继续在这个问题上纠缠下去，她挥了挥手，玲珑娇小的身影骤然消失，待再出现时，已是立在易寒的面前，一股沁人心脾的香味，钻入了易寒的鼻腔内。

　　易寒却不敢在乎这些几乎可让开启灵根的存在迷失心神的气息，而是竭力的恪守着意识，安静的看着面前的女子。

　　仙子暗暗点头，道：“好，现在我便要教授你一门基础的口诀！这个口诀，是你踏入修仙的第一步，也是最基础的东西，你要切记，我不会重复！如若记不住，我也不会再教，你若不明白，只能去向其他人求教！”

　　话说完，仙子直接启动樱唇，一道道生涩拗口的语句从她的嘴里冒出。

　　“这口诀念出，可向你的血管，筋络发送命令，让它们自行的将体内的灵气留住，不让它们外泄！”

　　一句口诀念出，仙子解释了一句。

　　易寒一丝不苟，竖起双耳，将仙子的一言一字全部记于心中。

　　解释过后，仙子又念叨出一句涩口难懂的奇怪言语，一句说罢，便又对着易寒道：“这是向你躯体内的血管筋络发送命令，让它们开始对你的灵气进行改造升级……”

　　易寒连忙牢记，口中不停默念，以加强巩固。

　　不得不说，仙子的确很是一丝不苟，对于易寒，她没有半点儿偏袒，该教的，都会教，易寒学的认真，这一番下来，倒也没有什么太多的波折。

　　只是，仙子有言在先，如若学不会，是不能够询问的……

　　几天下来，易寒都在这大殿内，接受仙子的教授，五天后，仙子才停止了教授，易寒对着仙子抱拳一拜，便退了回去，朝自己的修炼之地行去。

　　一口气吃不成胖子，一下子，仙子也不可能将她百年所学，全部传授给易寒。

　　易寒走出大殿时，心中还在不停的回忆着仙子所教的那些口诀，这些口诀十分生涩，而且闻所未闻，见所未见，不仔细领悟，并且将口诀中蕴藏着的神奇力量消化，是绝不可能利用口诀，驾驭，重铸躯体内的灵气。

　　一旦灵气得不到重铸，就无法晋升了。

　　那些口诀的运用，并不是照葫芦画瓢，而是有它固有的规律，寻不到规律，即使能够念出口诀，也是无用的。

　　易寒一边思绪着规律，一边朝仙灵顶南边的小平房走去。

　　那儿靠近仙灵顶铸炼丹药的地方，不过，到底整日与火打交道，而且不是普通的火，所以那儿一般没什么修炼之地，自然，易寒因为身份特殊，所以会在那炎热的地方修炼。

　　这是不可选择的。

　　几道阴影，忽然罩在了易寒前面的路上。

　　易寒微微一愣，仙灵顶极高，所以，这儿的太阳也比较大，但对于修炼之人而言，炎热并不会有太多的影响……

　　只是……

　　易寒抬起头，却见四名穿着白衣黑衣的男女，悄无声息的站在了自己的面前。

　　易寒心头一冷，手情不自禁的朝自己的腰间抹去……

　　然而……包袱里，却没有了那把冰冷武器的存在。

　　易寒这才想起，沧淮噬魂刀早已经被那仙子封印了起来，自己暂时与沧淮噬魂刀是失去了联系。

　　更何况，自己半数灵气被封，虽说还能运用一般的灵气，比那些未开启了灵根的存在要强上不少，但对于未开启灵根的存在而言，自己已经不是无敌的存在，已不是不可战胜的存在！！

　　面前两男两女，一男留着光头，一男则是长发飘洒，一女留着齐耳短发，而另外一女，头发几乎落于后足……

　　这四人的打扮倒好是奇特，不过，气质也十分特殊，易寒还记得，这四人似乎在这仙灵顶上，还小有名气，为仙灵顶四风弟子……

　　四人的修为，也不简单，也不知普陀海的人是修炼什么，但至少不是气劲，所以他们攻杀敌人，也不是用气劲，而是用逼气劲高深不少的一种特殊气息，至少，此时没有了沧淮噬魂刀，并且被封印了半数灵气的易寒，对之这四人，必然要吃亏许多。

　　来者不善，易寒不是瞎子，看得出来。

　　“师弟，你初来乍到，如果有什么不懂的，不要客气，尽管询问我们！”那长发垂腰的男子面无表情，冲着易寒说道。

　　“多谢各位师兄师姐了！”

　　易寒一听，连忙抱拳，继而道：“各位师兄师姐，师弟还有几分感悟，急需返回修炼之地，就不与各位师兄师姐多说了，告辞！”

　　说完，易寒便要离开。

　　“师弟，不要着急啊！”

　　这时，那光头男子身影一闪，直接拦在了易寒的面前……


第0607章 虎落平阳

　　“师兄，您这是做什么？”

　　易寒暗暗皱眉，却没有半点儿恼怒之色，面色平静的看着面前的那光头男子。

　　“你开启了灵根的存在，却向我们这些没有开启了灵根的存在喊师兄，你甘心么？”

　　光头男子嘴角微微上扬，弯出一丝不屑，看着易寒道。

　　易寒不语，目光平静的看着他。

　　“我知道，你很愤怒，你不惧我们，但你惧我们的师尊，所以，你才会这样！不过，我们到底不冲突，毕竟你我是师兄弟的关系！这样吧，作为师兄，自然要照顾照顾师弟！相信这五日来，师尊定是教导了你许多，我看，我该考考你了！如此一来，也好加深师弟你对那口诀的领悟，不是很好吗？”

　　光头男子笑着说道。

　　“我看就不劳烦各位师兄师姐们了，毕竟师弟我才初学，很多东西，并不是很了解！还未开始领悟，又怎能接受考试？”

　　“我看此事不然吧？师弟可是开启了灵根的存在啊！！纵观整个普陀海，开启了灵根的存在又能有几个？师弟之资质，可不是我等能够相比！”

　　光头男子笑呵呵的说着，一手还搭在易寒的肩膀上，以示亲热。

　　易寒暗暗皱眉，却也警惕着这些人。

　　然于此时，那搭在肩膀上的手忽然一沉，紧接着，一股崩裂泰山之力，突兀出现，直朝易寒的肩胛压去。

　　易寒身躯内的灵气在第一时间内反应过来，连忙自行的抵抗着这股压力，如此，肩胛才不会粉碎。

　　光头男子发难，易寒哪还会继续与他客气？当即运起浑身力量，朝肩膀冲去。

　　几乎一瞬之间，那光头男子放在易寒肩膀上的手立刻颤抖开来，随后，一股巨大的力量将光头男子弹了开来。

　　他到底没有开启灵根，单对单又岂是易寒的对手？

　　不过，易寒也不敢乱来，他可不是白痴，知道自己的处境，光头男子对自己发难就这么隐晦，肯定是害怕留下什么把柄，因此，易寒也只能阴暗的还击了。

　　光头男子踉跄退后，继而倒在地上，易寒一看，顿时大急，连忙上前，扶着光头男子道：“师兄，你怎么了？没事吧！”

　　扶着光头男子的双手之时，易寒的灵气再度催动，狠狠的撞向光头男子双臂内的骨骼处。

　　他既然惹了自己，以自己睚眦必报的性格，自不会放过。

　　咔嚓……

　　骨骼极其隐晦的响动着，光头男子奋不顾身的发出凄惨吼叫，声音震耳欲聋，易寒后头的三人一瞧，顿时紧张无比，另外那位长发男子连忙跑上前来，一把将易寒推开，紧张的拉着光头男的手，查探起来。

　　“双骨全碎！！你怎这般狠心？？”

　　那长发男子站起来，转过身盯着易寒怒道。

　　“师兄，你在说什么？我怎听不懂？”

　　易寒很是疑惑的看着那人。

　　“你碾碎了他的双手骨！！”长发男子咬牙道。

　　“冤枉啊，无凭无据，师兄怎的说是我做的？更何况，这兴许是这位师兄摔的吧！”

　　易寒淡淡说道。

　　反正这些人肯定是来找茬的，先废掉一个再说，剩下三个，也好对付。

　　“哼！强词夺理，肯定是你干的好事！！打掉他这五天的记忆！”

　　另外两女脸色一冷，那短发女子哼了一句，怒声对着易寒说着，旋即双手捏诀，开始催动法术，朝易寒攻杀而来。

　　打掉记忆？

　　易寒微惊，这些人不打杀自己，而是打掉自己的记忆？他们难道就只是想要让自己输给仙子，而后让其收拾自己？

　　不需要那么麻烦吧？

　　不过，不管怎样，都不能够让他们把自己的记忆给弄没了！毕竟，如果连这五天的基础记忆都没了，那么后头的教授易寒便如听天书一般，再谈超越仙子修为的事情，那也是天方夜谭了。

　　不过，那两名女弟子显然是不打算放过易寒了，也不等易寒再做什么解释，直接轰杀了上来。

　　易寒连忙闪避，虽说只有半数灵气，不过，要避开这些未开灵根存在的攻杀，并不会太困难。

　　“哼！你以为你逃得了？”

　　就在这时，那长发男子忽然从包袱里掏出一面好似水晶打造的镜子，镜子不停的闪烁着光芒，一块块宝石镶嵌在镜子的周围，随着男子手掌间气息的渗透，镜子也开始发出一道道灼热的光。

　　光直接从镜子内射出，朝易寒照了过去。

　　“十番镜：您的移动速度强制性下降60%。持续10秒。”

　　“十番镜：您的攻击速度强制性下降60%。持续10秒。”

　　“十番镜：您的力量强制性下降60%。持续10秒。”

　　“十番镜：您的气息催发速度强制性下降60%。持续10秒。”

　　……

　　耳边响起一个个令人心脏停止的声音，下降60%？易寒如今的状态再下降60%，那会是个什么样的情况？而且持续10秒？10秒钟也许看起来很短，但对于这个等阶的人来讲，10秒钟已经很长了。

　　至少，一名等级封顶了的存在，能在10秒钟内做很多事情。

　　而这件法宝，也绝非凡品！

　　易寒暗暗咬牙，连忙后退，然而，再度被削弱的他，实力已经下降到了一个很无奈的地步。

　　心头的愤恨与无奈，充斥了他的一切，可，再怎么愤怒，又能如何？？此时虎落平阳被犬欺，只能等待，等待自己崛起之时……易寒暗暗思着……同时也看着四周……

　　那两名女子看见易寒被那镜子里的光所照射中，攻击更为凶猛了，一左一右，朝易寒夹击。

　　易寒连忙闪避，然而，这个时候，他的速度也慢了很多。

　　看着那轰杀而来的两只巴掌，易寒知道，只要自己被击中了，怕就要被打掉不少记忆……

　　危急关头，应该怎么办？

　　易寒忽然想到包袱里，逆天门掌门令牌内的小黑……

　　不行，此时将小黑唤出，那也是送死……

　　难道……就要这样坐以待毙吗？？


第0608章 利用

　　来不及了……

　　易寒的左右两边胸口，直直被那两名女子击中，不过，没有太多的力道，只是自己的头颅，在这一瞬间，忽然变得剧痛无比。

　　易寒痛苦的抱着头，栽倒在地，不停翻滚，好似有什么人，正在用锯子不停的锯着他的头……

　　这种感觉何等的痛苦难受？

　　豆大的汗水不停的溢出皮肤，他不停的在地上翻滚着，记忆就要被打退了吗？？

　　易寒努力的支撑着……支撑着自己的意识，不让记忆就这么离去，在此时此刻，记忆才是最为宝贵的。

　　远处，仙灵殿口，立着两名飘荡模糊的身影。

　　其中一名，易寒定是认识……

　　“师父，我们要出手阻止吗？”旁侧，那身影模糊的女子，恭敬的对仙子说道。

　　“出手阻止？”仙子念叨一句，旋即淡淡摇头：“何必出手？这……不是我的事情……”

　　说完，仙子徒然转身，朝大殿内部走去……

　　浑身一片模糊的女子微微一愣，她朝易寒那个方向看了一眼，倒也没有多说什么，转身跟了进去。

　　两名女子瞧见地上不停翻滚，满脸痛苦的易寒，这才停下手来，目光冷冽的看着他。

　　“哼，这一回知道苦头了吧？什么开启了灵根的存在？也不过如此！”

　　“在我普陀海，法宝与地位决定了一切，管你的实力有多强，除去实力，其他什么都没有，那么，你依旧是个废物！”

　　另外一女亦是轻蔑一声。

　　“好了！不要说这些了，明师弟的双臂被灵气震碎，需要好好调养，我们快些送他回去吧！”

　　长发男子看了眼易寒，低声说道。

　　“不行！！就这么离开，我心有不甘！！我要废了他的双臂！”

　　地上的光头男竭力的爬起来，对着易寒大声吼道，他的双臂可不是简单的粉碎啊，而是被灵气粉碎，自然没那么简单。

　　“不要把事情闹大了，师弟，君子报仇十年不晚，执法弟子过来了！”

　　长发男子低喝了一句道。

　　“执法弟子？”

　　光头男连忙朝外围望去，却见两名穿着琉璃袍的人，正快步朝这儿走来。

　　“哼，此人真是好运！”

　　光头男愤恨一声道。

　　“你们做什么？？仙灵顶，不得放肆！”

　　那两名执法之人跑了过来，神色严肃的对着长发男子等人喝道。

　　长发男子看了眼那两人，并未说话，直接甩手离去！

　　执法之人瞧见，顿时脸带怒意，不过，终究没有继续说什么，而另外两名女子则过去，搀扶着光头男子，也径直跟随着长发男子离开。

　　虽然执法弟子也见过这四人，知晓这四人在仙灵顶是什么地位，不过他们如此，心头还是难免愤怒。

　　执法之人按捺着怒意，看着长发男子离开，两人眼中的愤怒不言而喻。

　　待四风离去后，两名执法弟子这才折返过来，看着从地上艰难爬起来的易寒，低声问道：“你没事吧？”

　　此时的易寒，哪有功夫去离他们？脑袋的疼痛，几乎让他开不了口，只能用意志力控制双脚，朝自己的小黑屋前进。

　　“哼！不知好歹，如果不是我们出面，只怕他会死在这里！”

　　“正是……咦？此人不是前些日子，被仙子收为徒弟的人么？传闻此人开启了灵根……实力可不一般……”

　　“开启了灵根？？哼，开启灵根也不过是个废物，在普陀海，开启灵根的存在算什么？”

　　那执法之人冷笑一声，旋即径直走开，也不再管易寒的死活。

　　易寒双手捂着头，步履蹒跚的朝自己修炼之地走去，四周倒有不少仙灵顶的弟子，不过，即使再多的人看着易寒，也不会有一人去相助于他。

　　毕竟，易寒此时的地位很特殊。

　　好不容易，返回了自己的屋子里，炽热的空气，开始侵蚀着易寒全身的皮肤。

　　易寒已经不能支撑了，进了屋子，便一头栽倒在地，痛楚还在侵蚀着他的头颅。

　　“小子，好险，如若不是我即使出现，将你的记忆给封存住，只怕刚才那两个女娃，就得把你这几天的记忆全部给打散了！”

　　这时，十方魔尊的声音，在易寒的心头产生。

　　“多……谢……你了……前辈……”

　　易寒艰难的说道。

　　“先不急着谢，现在的你头颅里，还有不少那种清散记忆的力量，看我为你将这些力量剔除！”

　　十方魔尊说着，便开始催动它的法术，一股股阴暗森冷的力量，开始从易寒的心脏处产生……

　　这股力量，并没有魔该有的阴暗，反而含着一股奇异的软绵之力，它就好像涓涓溪水，缓缓的从易寒的心房流向易寒的头颅。

　　那股被打入的动荡不安力量，碰到这股软绵之力，立刻被吸附的一干二净……

　　易寒急促的呼吸，痛苦的嘶吼，也因为这软绵之力的侵入，而变得缓慢下来，整个绷紧的身躯，也慢慢舒缓……

　　痛楚逐渐消失，易寒开始大口大口的呼吸，他的全身都湿透了，连灵气都来不及庇护他。

　　“你也着实倒霉，碰到了这样的存在，我倒没想过，凡界竟有这种可与仙媲美的存在！哎……”

　　十方魔尊叹了口气，有些无奈的说道。

　　“谁能想到，普陀海还有这样恐怖的存在？”

　　易寒缓缓的从地上坐起，靠着屋内的柱子，吐了口浊气，道：“不过，还是要谢谢你了，前辈！”

　　“没什么好谢的！”十方魔尊的声音在易寒的心底响起：“不过，有祸必有福，那女子虽说把你打压成如此凄惨之状，不过，她的初步修仙之术，对现在的你来讲，却是极其珍贵的东西，有的人纵是开启了灵根，却苦无打开仙侠界大门的钥匙，故而一直在凡界徘徊，无法更进一步，而你虽在凡界，却能够接触仙界之物，足以可见，你的福气不一般啊！”

　　“她只是在利用我罢了！”易寒淡道。

　　“你难道就不想利用她么？”

　　十方魔尊突然说道。


第0609章 道路

　　“利用她？”

　　易寒微微一愣。

　　“我的实力太过卑微了，在她面前，我根本不堪一击，否则也不会落到这样的田地！”

　　易寒吐了口气，满脸无奈道。

　　压都压不住她，又谈何利用？

　　“你现在可以忍，记住，现在的你，还很脆弱，不过，她不是在教你么？她不是成为了你的师父么？你现在还有时间，还有很多时间，超越她！！让她对你俯首称臣，让她惧怕你，让她不敢再对你生出任何一丝挑衅的心理！”

　　十方魔尊大声喊道。

　　“惧怕我？对我俯首称臣？？呵，不要多说了，这不可能！”

　　易寒叹了口气，摇头而道：“她的修为……高我太多了，而且……她修炼的是仙，我不是，我只是一个开启灵根的存在，也许对于凡人来讲，我很强大，但对于她这样的强者而言……我脆弱的不堪一击！”

　　易寒不是灭自己威风，长他人志气，他所顾虑的这一切，都是真真切切的，自己真的打不过那仙子……

　　“那只是短暂的，易寒！这绝对是个机会！”

　　十方魔尊却是自信满满，说道：“你现在实力低微，被那仙子压的无法动弹，但！我会传授你一套我的修魔之法！你利用我的修魔之法，再配合她教授给你的修仙之法，必能够闯出一条新的出路！”

　　如果单单凭借仙子所教授的法子去学，易寒相信，定不会超过仙子，先不说她会不会倾囊相授，让易寒学的无上之道，进入修仙境界，打败她，单单说那条路，是她走过的路，适合她，未必会适合易寒。

　　所以说，不寻求新的出路，不寻求新的道，易寒在修为上，绝不可能超过仙子。

　　“故而，修魔与修仙，你要同时进行！这才能够寻到一处出路！”十方魔尊直接道。

　　“仙魔本就不两立，你却要我同时修炼这两种东西，仙魔气息如若在体内冲突，只怕会将我的三魂七魄直接撕裂，而我也将灰飞烟灭！”

　　易寒直言道。

　　“哪有那般夸张？不过，仙魔到底会冲突！”

　　十方魔尊点点头，道：“不过，你已经没有选择了，如果你不走这条路，以我看来，注定不可能超越那仙子，而你败了，便是死，想想吧，这普陀海的人会放过你吗？？你走她走过的路，超越她，这种几率几乎为零，你信你能行么？”

　　易寒一听，叹了口气，摇头道：“我知道，这样会很困难，但如若真的既修仙，又修魔，我更难成功！”

　　“小子，你这是置之死地而后生！！你修仙之后，再修魔，毫无意外，这两种气息一定会在你体内冲突！！！不过，也不是说，一点转机都没有！！仙气魔气会在你体内冲突的第三天，也就是第三十六个时辰后，会产生一次角逐，看看是仙厉害，还是魔厉害，通常而言，这既修仙又修魔的人，便是死在这一次的仙魔决战之中，仙气魔气的强大力量会将他直接粉碎，不过，这一次也是一次机会，一次融合的机会，一旦仙气与魔气在这一次决战中融合下来，那么，普天之下，将无人能够阻拦得了你的脚步！”

　　十方魔尊的言语开始神圣起来，仿佛有一种不可挑衅的傲气，在它的语言之中迸溅而出。

　　“融合？？”

　　易寒心头一紧……

　　“是的，只要你将仙气魔气融合哪怕只有半分，你的修为都将突飞猛进！！谁也左右不了你！！这是一次机会，也是一次挑战！整个天地，能够同时得到仙人与魔人教导的存在，绝无仅有，其他人，根本就不可能有你这样的机会，在这种绝境之下，你没有选择的余地，如若不拼一把，你定会被那仙子斩杀！”

　　十方魔尊没有危言耸听，易寒也深知，仙子如若胜不了，她又岂会与易寒谈这个赌？

　　易寒凝着眉头，并未答应下来，他不敢，毕竟，修仙修魔同时修炼，所产生的影响都是未知的，他不知道自己会不会成功，成功的话，那还好，可如若失败，那该怎么办？？自己定然灰飞烟灭，这个世间也不可能有人能够救得了自己……

　　“这个决定权，在你的手中，我不多说，你自己好好想想！”

　　见易寒还在犹豫，十方魔尊叹了口气，低声说着。

　　随后，它的声音再度消失。

　　易寒独自一人，安静的坐在小黑屋内，一言不发。

　　这是一条不归路，一旦踏上，就不能后退了。

　　置之死地而后生，现在的自己，的确没有选择的余地。

　　如果，自己不听十方魔尊的，继续按照仙子所教授的修炼，一年的光景，自己能够超过她吗？

　　能么？？定然不能！

　　因为，仙子教授的，与她当初所学的，定然不一样，仙子现在所教的，是结合了她自己的经验，总结出来的一条，适合她自己的路。

　　易寒不是仙子，而两人走的路，也一定不一样，仙子耗费了百年光景，才寻到了适应自己的道路，而易寒只有一年时间，即使她所传授的是最为直接的东西，也不可能让易寒在这么短的时间内寻到自己该走的道，毕竟，她不了解易寒。

　　别人走过的路，只会适合别人，自己未必会合适……

　　那么，注定得输了。

　　输，也许，性命就不保……没了性命，一切不都是空的么？

　　但如若，听从了十方魔尊的建议，让他传授自己修魔之道，同时修炼仙子的修仙之道，一旦不慎，自己万劫不复，彻底消亡，那岂不是……

　　易寒吐了口浊气，感觉自己的脑袋又疼了起来，可惜却不知该如何抉择。

　　易寒盘膝而坐，打算先调养调养，再静静思绪一下以后的路，然而这时，这间修炼屋室的大门，忽然被人直接推了开来。

　　一个人影，在大门处呈现。

　　“谁是易水寒？”

　　一个喊声从外头传了进来，易寒直接睁开眼，双目凝重的看着屋外……


第0610章 南陵

　　这时，门外的人走了进来，不过看他满脸厌恶的表情，就该知道，他对这个炎热无比的地方十分讨厌。

　　他东张西望了一番，似乎想要看看这儿还有什么恶心的地方，不过这儿空空如也，倒也不得不让他收回眼神，他将视线转到了屋室中间盘膝坐下，满眼冷漠的易寒，轻哼一声道：“你就是易水寒？”

　　易寒直接从地上站了起来，看了眼那人，点头道：“正是我，不知师兄寻我作甚？”

　　“听闻你是开启了灵根的存在，不过被仙子打压的十分狼狈，今日一看，倒也果真如此，仙子真是神通广大啊，连开启了灵根的存在也可拿捏在掌心！”

　　那人却是冲着易寒连连点头，嘴里冒出一句句十分伤人的言语。

　　易寒听的皱眉不止……

　　“小子，你倒好生大胆，竟敢打伤我们仙灵顶四风之一的南风！！南风师兄如今双手臂粉碎性骨折，而且无法愈合，南风师兄的父亲南陵大人听后十分震怒，此时正在南陵堂等着你呢，快来吧，跟我走一趟吧！”

　　那人连连冷笑说道。

　　南陵？？

　　“不要浪费时间了，也不要犹豫了，你既然做了，就要做好承担后果的准备，能够进入普陀海的人，又有哪一个会是泛泛之辈？”

　　说完，那弟子便朝外头走去。

　　易寒微愣，脚步有些踟蹰。

　　如果说，他的所有实力还在，他的灵气没有被封存掉了一般，他完全无惧，只要对方不是仙子那样变态的存在，任何人，都不能拿他如何……

　　但现在……易寒已是这番模样，如若待会儿那些人要对自己如何，自己该如何应付？

　　易寒拳头紧拽，心头一片烦乱，现在，沧淮噬魂刀被封印，而小黑也不能拿出，自己完全没有了保命的东西，自己该如何生存？也不知能否扛过这一次。

　　“你还在磨蹭什么？难不成要南陵大人亲自过来请你？”

　　外头的弟子不耐烦，冲着屋子大喊道。

　　易寒深吸了口气，也不再想那么多了，这一切，其实都是自己找的，既然已经选择了这条路，就不要后悔，就不要去惧怕。

　　易寒径直朝前行去。

　　瞧见易寒从容的走了出来，那弟子倒是轻轻一笑，也不多说，再度朝前走去。

　　……

　　……

　　易寒跟随着那名弟子，下了仙灵顶，这一路，易寒的心思从未平静过，一直在思绪。

　　难道，就这么进去？？如若他们要在里头斩杀自己，自己拿什么抵挡？？

　　南陵堂就在仙灵顶的下头，虽然它没有在峰上，不过，却也掩饰不了它的气派，相比较仙灵殿，南陵堂就更像是门派内部重要人物所居的地方了。

　　这儿白玉为瓦，金玉为柱，还未靠近，远远便散发着五颜六色的流光。整个大殿，就好像染了五彩六色的太阳，耀眼，而颜色却也不单一……

　　今日，南陵堂内似乎有不少人，远远便能听到几名长者在高声谈论。

　　那弟子瞧见了南陵堂，便快步行了过去，同时也回头催促着易寒：“南陵堂的大人们都已经到了，你小子快点儿！！”

　　“你让我急着投胎吗？”

　　易寒看了眼那弟子，脚步却没有快，反而慢了下来，淡淡说道。

　　“投胎？？”那弟子微微一愣，不过转而一笑，道：“你小子，这比喻倒也不错，南陵大人就南风公子这么一个儿子，本就是心头肉，你小子好死不死，把南风公子打伤，那不是在自寻死路？这一回，只怕不死，也得被打成不得翻身地步了！”

　　“我虽说跟普陀海有些瓜葛，不过，仙子现在好歹也是我师尊，他南陵大人岂敢动我？”

　　易寒低声道。

　　“不敢动你？”那弟子一听，当即不屑冷笑：“小子，你未免也把自己看的太高了吧？我实话与你说吧！仙子的实力，深不可测，你不是她第一个带来的灵根开启之人！！”

　　“我不是第一个？？”易寒一听，顿时瞳孔聚集放大。

　　此人这话是何意？？难道……仙子以前也带过不少开启了灵根的存在？

　　“虽然仙子在我普陀海内地位超然！！南陵大人也要给她面子，不过，不杀你，让你饱尝折磨，却不是什么难事！！小子，待会儿有的是你苦头受的！”

　　“他们什么实力？师兄能否告之一下？”易寒心头思绪了下，低声问道。

　　“南陵大人，开启了灵根，其他大人，已是踏入了满级之境许久，不仅如此，他们修炼的气息可是十分独特的……”

　　那人说到这儿，忽然神色一转，认真了起来，道：“好了，小子，到了，快些进去吧！”

　　易寒看的疑惑，心头更为疑惑，这普陀海人修炼的气息似乎不简单！绝不是气劲这么简单……看样子必须要好好调查一番！

　　到了南陵堂内，那名弟子直接走了进去。

　　易寒紧跟其后，南陵堂外，便是一片繁华，内部自然是金碧辉煌，让人眼睛都睁不开了。

　　而内部的两侧，早已坐满了各式各样的人，有年轻漂亮的女子，有迟暮之年的老者，有气质成熟的中年人，亦或是风韵犹存的美少妇，甚至连孩童都有，只是此时此刻，他们都安静的坐在两侧的椅子上，每个人的眼睛同一时间，放在了门口处，先是那弟子，而后，便是易寒。

　　而在南陵堂的上头，一名留着络腮胡，浑身穿着华贵衣服的中年男子，正凝着双目，冷冷的盯着下头的易寒……

　　那中年男子脸较大，双目也大，瞳孔凸起，盯着易寒，双手放在椅子旁的扶手上，十指微微扣着，似乎在发力，而其脸上一片煞气，很是震撼人。仿佛眼光就能够将人刺死。其身着紫黑色的华贵袍子，袍子上封存了不少奇怪的阵法，单此一看，便知这袍子不是简单的法宝了。

　　易寒扫了一眼，也该明白，上头的这位人，就是南陵大人了。


第0611章 仇恨

　　“大人，易水寒带到！”

　　之前那名弟子对着南陵大人恭敬拜了一拜，旋即高声而道。

　　“嗯！！下去吧！”

　　南陵大人点了点头，旋即抬起手挥了一下。

　　那名弟子一见，连忙小心翼翼的退出了堂外。

　　弟子一走，所有人的目光，便放在了中心地方的易寒身上。

　　“你就是易水寒？”

　　上头的南陵大人用着低沉的嗓音，目视易寒问道。

　　“是的！见过南陵大人！”

　　易寒迟疑了下，还是抱拳作了一揖。

　　啪！！

　　几乎是在易寒话落的瞬间，南陵大人猛拍一下扶手，站了起来，满脸的怒意，大声喝道：“好你个易水寒，你可知罪？”

　　南陵大人突然发难，大堂内的气氛瞬间冷冽下来，一道道刺骨的气息朝易寒席卷而去，易寒被封了半数灵气，又岂是这南陵大人的对手，毕竟，他也开启了灵根，可运用灵气，不仅如此，他开启灵根的时间不知比易寒久远多少。

　　易寒岂能抵抗的了？

　　不一会儿，易寒便觉自己全身凝出了一层层寒霜，两侧的人也无不唏嘘。

　　“知罪？在下不知南陵大人在说什么？”易寒紧咬着牙，艰难的说道。

　　全身的寒冷，让他都有些站不住脚。

　　“不知道我说什么？？我儿南风，被你用灵气粉碎了两手臂骨，你还不承认吗？”

　　南陵大人大声喝道，脸上的怒意越来越强盛。

　　“大人，在下真不知您在说什么，也许之前在下与南风师兄是有些误会，但在下根本就没有动南风师兄，更没有将其手臂碾碎啊！！”

　　易寒大声说道。

　　这个时候，决不能承认，否则一旦承认，便是必死无疑。只有死咬着牙不放口，或许还有一线生机。

　　“哼！！都到了这个时候，你还不肯承认吗？？我看有必要让你吃点苦头！！”

　　这时，左一位置上那名穿着青袍的年轻男子忽然侧过脸，冷冷望了易寒一眼，低声喝道。

　　“我只是被冤枉的，我根本就没有对南风师兄做什么！！！还请各位要相信我！”

　　易寒再度说道。

　　“哼，黄口小儿，还在这里信口雌黄，你当我们是白痴吗？？如果说是被我普陀海的特殊气息所伤，我们还不会迁怒于你，但吾儿是被灵气所伤！因为灵气的缘故，双臂愈合都需要一个漫长的过程，你还有什么话说的吗？？只有你有灵气！！”

　　南陵大人怒声哼道，旋即便再度挥手，喊道：“来人，将此人带入折龙大牢！关闭三日！”

　　“是，大人！”

　　立刻，大殿外跑过来两名披着甲胄，手持刀斧的人，径直向易寒走去。

　　“大人，我好歹也算是仙子的入室弟子，你若如此不分青红皂白，对我进行惩处，先不说仙子那里不好交代，单单是大人的名声，就是一个很大的打击！！大人！！你当真要如此做吗？”

　　易寒并不慌张，而是沉着冷静的看着上头的南陵大人，大声喊道。

　　“怎么？？你还想说什么？？难道你认为，我就办不了你？？”南陵大人怒气冲冲的喊道。

　　“大人怎会收拾不了区区在下？？只是大人你这么做，得的未必会有损失的多！”易寒再度喊道。

　　南陵大人眉头微微一皱。

　　而这时，那两名披着甲胄的人，已是一左一右的站在了易寒身旁，准备将易寒带走。

　　南陵大人一见，暂且抬起手来。

　　那两名披着甲胄的人一见，连忙止住手，不过，却未退下，而是站在易寒的身旁。

　　“你似乎话里有话？”

　　南陵大人低声喝道。

　　“南陵大人果然慧眼！在下的确有一话，不知当讲不当讲！”

　　易寒点头，神色却有些迟疑，道。

　　南陵大人哼了一声，看了眼大堂两侧的人群，道：“今日当着我如此之多的南陵堂高手面，你但言无妨！”

　　易寒一听，连忙再度抱拳，迟疑了下，道：“如此……便好了！”说完，他理了理思绪，深吸了口气，接着道：“敢问南陵大人，贵公子，也就是南风师兄，可是欺善怕恶，喜欢落井下石之人？”

　　这话说的？难道南风还真会是那种大奸大恶之人？？

　　不过，这人也着实大胆，敢在这个地方说出这样的话来，难道就不怕四周的人将他打杀？？

　　“仙灵四风，虽说在普陀海算不得出名，但也算是小有名气之人，这不仅仅是说他们修为，还是说他们的道行品德！吾儿南风，模样长得有些凶神恶煞，但绝对算得上君子！落井下石这种事情，他岂会做出？”

　　“那便是了！”

　　易寒点头，道：“既然如此，那仙灵四风四位师兄师姐，为何要突然拦住在下？又为何突然要对在下发难？难道就是因为看到在下一名开启了灵根的存在落得如此落魄，他们来落井下石么？”

　　易寒有些愤恨道。

　　南陵大人一听，脸色先是一怔，继而冷道：“你想说什么？”

　　“四风四位师兄师姐是被人指使，让他们来对我进行打击的！”

　　易寒直言道。

　　“这可能么？你在我普陀海得罪了人？”

　　南陵大人不屑一笑道。

　　“我得罪的人？这个我就不必说了！”易寒淡道。

　　这话落，所有人的脸色皆是一变。

　　得罪人？易寒倒谈不上，但如果说敌人，那易寒倒是有一个。

　　那便是仙子了。

　　仙子的威名，不言而喻，这些人有什么手段，去与她抗衡？单单只是谈及她的名号，这些人便无不动容……

　　易寒暗暗看在眼里，心中倒越发的对仙子好奇了。不过，现在不管怎样，先要把仇恨分担出去，如此转嫁了仇恨，自己受的苦只怕也会少不少了。

　　“你认为，那样的存在会使这种小手段？？你的这个借口倒好是牵强！！！哼不要废话了，你休要迷惑我们！！”

　　南陵大人兴许是失去了耐心，直接挥手喝道：“来啊，把此人打入折龙大牢！关押五天！！”

　　“是，大人！”

　　那两名一直守候在易寒身旁的披甲之人连忙抱拳，旋即又开始一左一右，准备将易寒架走。


第0612章 修仙修魔

　　易寒大惊，连忙呼道：“大人，这件事情要证明简单的很！大人完全可以去询问一下贵公子，问下他们为何要寻我事情！”

　　易寒这一回是真赌了！！不过，他也是有把握的。

　　仙灵四风，那在仙灵顶，在仙子的地盘上，也算是有头有脸的人，既然是个人物，就该有他们自己的度量，决不会因为自己身为灵根开启者落魄了，而对自己落井下石，对自己进行羞辱。

　　他们如果无聊到了这种程度，那易寒可就无话可说了。

　　如若他们真的像南陵大人那样所说，那么，他们找自己茬，就是有目的的。

　　可自己与他们才初次见面，能有什么目的？

　　那么，很明显，他们是受人指使的。

　　易寒在猜想，是不是仙子的人指使。

　　不过，自己才刚刚从仙子的大殿走出来，他们就来了……这是巧合吗？

　　易寒思绪着。

　　突然，易寒想到一个很奇怪的东西……那便是四风之中，那两名女子打杀自己时，并不是用什么带伤害的法术，而是用打消记忆的招法……

　　打消记忆？如果自己这几天的记忆没了，那么毫无疑问，一年之后的赌注，仙子将完胜……

　　难道真的是她做的？

　　易寒有点不敢相信。

　　“好！我便让你心服口服，也省得他人说我南陵不分青红皂白！！”

　　南陵大人冷声说道，旋即便朝下头的下人使了使眼色，那下人会意点头，抱拳一拜，便急匆匆的退出去了。

　　南陵大人一声不吭，再度盯着易寒。

　　而下头的人，也无不满含敌意与怒意的看着易寒，这儿坐着的，都是南陵堂的人，南风出了这种事情，他们自然感到面子无光，气愤也是应该的。

　　“小子，你如若今日戏耍了我们，你决不会有好果子吃！”

　　“以下犯上，不懂尊敬长者，在普陀海，是要处以重刑，即使有仙子庇护着你，也无济于事！”

　　“现在，普陀海内，虽说仙子位高权重，修为甚高，但她到底不是普陀海真正的主人！”

　　一句句带着威胁的言语，从左右两边的人嘴里冒了出来，易寒听到，只能装作若无其事，也不能还口，毕竟现在的他，只是一名落魄的人。

　　谁能想到，一直低调无比的普陀海，实力能够这般强大？连仙子这样的存在都有。

　　如果换做往常的超级门派，易寒岂会被打压成这幅狼狈模样？

　　但今日不同往日，易寒只能忍着，任凭他们如何说骂。

　　不过片刻功夫，那之前那名下人便快速的走进了大堂，他悄悄的绕过人群，朝上头走去，附耳于南陵大人的耳畔，细说了几句。

　　但听南陵大人脸色猛地一变，眼中闪烁过一丝惊讶，一丝愤怒，最后再度拍了一下扶手，低声喝道：“你说的可是实话？”

　　“少爷亲口所言……”那下人战战兢兢的说道，显然是被这南陵大人这一怒给吓的。

　　“可恶！”南陵大人紧咬着牙，道：“新月为何要让吾儿去做这种事情？？”

　　南陵大人的声音不算大，不过，下头的人还有易寒，都能够听到。

　　新月？那人是谁？

　　“新月？？大人，您说……什么？？”

　　“难道……是新月让南风少爷他们，去寻此人麻烦吗？？”

　　“这一定是个误会！！新月可是仙子的得意门徒！如若新月授意，那岂不是……”

　　“不可能，仙子是我普陀海的支柱，她何必要这么做？？定然是此人！！定然是此人！！”

　　一幅幅震惊诧异的面孔露了出来，大堂内也立刻变得沸腾起来。

　　南陵大人扫了眼四方，眼中的愤怒逐渐平息下去，之前的疑惑也缓缓的散了开来，不过，他没有深刻的去追究什么，而是抬起手，让所有人都止住了声音。

　　大堂因为南陵的一个手势，立刻安静下来。

　　南陵很是满意的点了点头，继而道：“不管事情如何！我都不会擅自做主！不过，吾儿南风双臂粉碎之事，定与你有关！！来人，带下去吧！”

　　南陵不是白痴，不管这件事情是不是仙子所谓，都不重要！先不说不是仙子所为，单单说，这件事情就是仙子所做的，那又如何？他南陵敢去触惹仙子么？那不是在自寻死路？

　　南陵不是白痴，所以，这件事情，一定要易寒来负责。

　　这一回，易寒也明白了南陵的做法！！自己这个时候，再费唇舌，已无多大效果。如果不罚自己，这件事情传出去，南陵也会惹来不少麻烦。

　　不过想想，自己堂堂一名开启了灵根的存在，竟落得这样的下场……

　　想想……可笑又可悲啊……

　　两名披着甲胄的人朝易寒点点头，易寒面无表情，转身朝殿外走去。

　　……

　　……

　　从折龙大牢出来，已经是三日后的事情。

　　期间，仙子并未派人来带走易寒，甚至……是不闻不问。

　　三日后，易寒独自一人，返回了自己的修炼之地！

　　他明白了，他也看透了！这一切，他都不可能赢，不是他不想赢，而是普陀海的人不会让他赢。

　　这一次浪费了三日的光景修炼，还承受了三日的折磨，也许，对别人来说，只是不堪回首的三日，可对易寒来讲，三日的时间，却胜过生命，因为！！他只有一年的时间！

　　一年之后，如果自己的修为还停滞不前，那么，便是万劫不复，不得翻身的地步。

　　“我誓要灭普陀海！”

　　易寒低着脑袋，看着地面，暗暗说道。

　　话落，他开始在心中不停的喊叫着，开始催动着十方魔珠。

　　“魔尊！！十方魔尊！！前辈，你还在吗？？”

　　易寒大声的喊着，仿佛害怕十方魔尊得不到他的声音。

　　“不必叫了！！我都听着呢！！你小子，这一回如此着急，又遇到什么事儿了？”

　　片刻后，十方魔尊的声音冒了出来。

　　易寒大喜，连忙道：“前辈！！我决定了！！使用你的建议！既修仙！又修魔！！”


第0613章 理

　　“这条路，可不好走，既然你决定了，就不能后悔！即使是死了，你也决不能后悔！因为，入魔的第一准则，便是行事不悔！”

　　十方魔尊郑重其事的声音，在易寒的心中响起。

　　易寒点点头，道：“我已经没有退路了！！如果，继续按照那个赌约平平淡淡的发展下去，一年之后，我将没有任何活命的机会！！所以，我不寻求变动，那么，我便无法求存！”

　　也不知以后，还会不会出现这样的情况，这一次是十方魔尊相助，易寒的记忆才不会被打散，也不知下一次，会不会如此，如若下一次，易寒的记忆被打散了几日，那么，这一年的修为，都将无法进行下去。

　　而同样，如果再被南陵那样，把自己关入大牢几天，延误了仙子的教授，那么，这一年的时间又将缩短很多。

　　易寒没有这个勇气，去承受这么多未知的事情，毕竟，他只有一年的时间。

　　这将会是最为宝贵，也最为珍贵的一年。

　　“好，既然如此，那么，我们开始吧！！！”

　　十方魔尊说道，随后，它的声音倏地沉静下来。

　　易寒连忙盘膝坐下，开始让自己全身的灵气放缓，放柔。

　　“魔，阴暗之力也，你若成魔，便要先学会憎恨……不憎恨这个世界，不憎恨这个苍生，这个天地，便入不了魔！！记住，不是揉捏造作的憎恨，而是来自于心底的憎恨……”

　　十方魔尊的话，在易寒的心底来来回回的飘荡着，易寒一字不差的将其牢记，而后，开始按照十方魔尊所说的起做。

　　想着上苍的不公，想着强者们给自己带来的威胁，想着天地之间强大的力量无法被自己掌握的无奈……这一切，都将化作一股憎恨的动力。

　　易寒的双目逐渐赤红了起来，想要紧闭着双目，然而，一股力量，似乎在强制性的让他的双眼睁开。

　　“睁开眼吧！！！好好看一看吧！！看看这腐朽而堕落的世界……”这时，十方魔尊忽然嚎了一声。

　　易寒感觉那作用在自己眼皮上的力量，突然觉醒，两只眼睛骤然打开，赤红的凶光，从瞳仁深处喷射而出。

　　“这个地方可是个绝佳之地啊，我观普陀海，到处都是一片柔凝，却没什么如此刚阳的地方！修魔之时，会散发大量的阴寒魔气，这魔气，十分特殊，要特殊的阵法才能将其封印屏蔽，但这个地方，如此刚阳的气息，却能够完全的将你身上散发出来的魔气给吸收，如此不是得天独厚吗？”

　　“这儿靠近炼丹室，炼丹炉发出的气息传到了这儿，故此地长年累月炽热无比，他们承受不住如此炎热的气息，便将此荒废直到我来时，才把我安排于此！”

　　易寒紧咬着牙，他每说一句话，眼中的凶光与怒意便强盛几分，每咬一个字，心头的愤恨便暴涨一分。

　　“好！！好！！我感受到了，你心中的怒意正在不断提升！！不要停，不要放弃！！！！彻底的释放你的一切吧！！！”

　　十方魔尊哈哈大笑着。

　　一圈圈红黑交加的气息，开始从易寒身下的土地里溢出，这些气息就好像毒蛇一般，缠绕着易寒，缓缓朝他的身上攀爬而去，行于天门处时，便开始朝内钻去……

　　易寒的双臂，又开始鼓掌起来，血管筋络处的灵气虽是空了半截，不过，这股特殊的气息侵入，再度将血管与筋络等要道填充的满满的……

　　一种久违了的充实感与力量开始在易寒的心间与躯体中产生……

　　……

　　……

　　“嗯？？”

　　寂静的仙灵殿内，仙子猛的睁开那浩瀚而深邃的秋眸，如剪辑过后的柳眉，也忍不住蹙了起来。

　　“师尊……”

　　见仙子竟露出这般神色，下头坐着的，看不到姿容，全身被一股浓雾笼罩的女子，微微一愣，忍不住唤了一声。

　　“没什么……”

　　仙子轻轻摇了摇头，淡道。

　　模糊女子猜不到自己师父的心思，心中有疑惑，也不好问出来，只能将所有的疑惑压在肚子里。

　　就在这时，殿堂外，缓缓的走进来一个身影。

　　仙子脸色微凝，猛的将目光朝易寒那边投去。

　　“你的气息似乎有些不对！！”

　　仙子冷冷的说道。

　　“是你教授的功法！我将它们消化后，悟出一丝独特的见解，融入到我的灵气里，才会有这样的变化！”

　　易寒面色平静的走了过来，对着仙子抱拳一拜，淡淡说道。

　　“感悟？”

　　仙子未说话，那旁侧的模糊女子，倒忍不住开口了。

　　易寒微微侧首，朝那模糊女子望去，顿时微愣：“是你？”

　　“当然是我！”模糊女子一听，顿时露出一丝轻笑之声：“如果不是我，你也不会来这普陀海了，更不可能成为我师尊的徒弟，求得修仙之道了，易水寒，你该好好感谢我！”

　　模糊女子言语之中的讥讽不言而喻。

　　“感谢你？”

　　易寒冷笑一声，便坐了下来，没有再继续说话了……

　　他现在明白自己的处境，又怎么可能会去搭理这人？？

　　见易寒似乎不愿搭理自己，模糊女子明显有几分怒意，不过到底没有表露出来，只是轻哼了一声，便不吭声了。

　　易寒盘膝坐下，目光开始放在了仙子的身上。

　　“这位叫新月，她是谁我就不说了，你只有一年的时间，我的意思是，你能不认识些人，就不要认识，对你没好处，同时，也不要去惹是生非，因为，你多浪费一分钟，便是多去一分生机！”

　　仙子淡淡说道。

　　易寒明白，她这是在说易寒与南陵的事情。

　　易寒沉默不语，只是安静聆听着。

　　仙子一看，也不多说了，扫了眼两人，便开始传授着今日该教授的课程了。

　　模糊女子安静的听着，易寒更是一字不落，仔仔细细的聆听着仙子所说的每一个字，丝毫差池都不敢松懈。


第0614章 一步

　　“知道，什么是修仙吗？”

　　一番讲解之后，仙子忽然停顿了一下，旋即抛出一个很大众的问题。

　　两人睁开眼，那模糊女子新月暗暗看了眼一言不发的易寒，便径直说道：“回禀师尊，自是求仙问道！”

　　“何为求仙问道？”

　　“寻求永生不死之法？”

　　新月迟疑了下，朗声说道。

　　仙子一听，言语停顿了几分，片刻后，才再度发声，道：“太过肤浅，太过无奇的回答！永生不死，凡人皆能所想！你为何不能够想一想比永生不死更为远大的想法？”

　　新月一听，连忙站了起来，对着仙子抱拳拜道：“弟子愚笨，还请师尊指点！”

　　仙子没有说话，而是将视线落在了一脸平静，安详盘膝于新月另一边的易寒。

　　他的目光倾斜，垂于地面，仙子看来时，易寒似乎都没有察觉，整个人仿是在沉思，仿是陷入了无尽的思绪当中。

　　“易水寒！”

　　仙子轻唤了一声。

　　易寒微微一愣，抬起目光，看着上头那容颜绝美而清纯的仙子。

　　“你可有什么见解？”仙子淡淡说道，对于易寒的目光，她没有丝毫的不自然。

　　“什么见解？”易寒脸色一怔，旋即轻笑道：“你是指修仙吗？”

　　“自然！”仙子点头。

　　易寒道；“我的见解不算远大，不算高尚，在我看来，随心所欲，便是我所追求的！”

　　新月一听，娇躯微颤一下，她倏地将目光投在了易寒身上，似乎想要知道，他是怎么想的。

　　仙子也来了兴趣，轻咦一声，旋即道：“何为随心所欲？”

　　随心所欲倒是洒脱的很啊，这似乎与一心求道的修士极其不符吧？虽说修士不为七情六欲所束缚，但并不是说，他们就没了规矩。

　　然而，随心所欲的人，便是没了规矩的人。

　　“做我所做，想我所想，没有谁能威胁得到我，没有谁能够让我痛苦，让我的亲人，让我的一切，让我的所有，都不再承受威胁与痛苦，受不到任何人的枷锁，随心所欲，驰骋天地……”

　　易寒说不出什么高明的话来，只能用最平凡的文字来表达心中所想。

　　虽然话不多，但这些已经足够了。

　　“我若得了永生不死的境界，难道就不能做到随心所欲吗？”

　　新月思绪了下，对着易寒道。

　　“永生不死？真的能够随心所欲吗？你确定？还是……你知道？那……不过是让你存活在这天地，让你见证天地的沧桑变幻，仅此而已……”

　　易寒语气不喜不悲，古井无波，说完后，新月便沉思了。

　　虽然，两个人的道不同，但毫无疑问，两个人所追逐的，却是大体相像，其实，这个世间，万变不离其宗不仅仅是说各种事物，还有说形形色色的人，无论好人坏人，都不过是为了想要满足自己的心罢了……

　　“不能说谁的高尚，谁的低劣！只能说，你们各有各的想法！”

　　仙子淡淡说着，旋即抬起那白皙的柔荑，道：“今日所授口诀，十分玄奥，你们回去后，要结合自己心中的道，创出一条只属于你们自己的道，三日之后，我会带你们进行灵气转化仙气的历练！”

　　灵气转化仙气？？

　　易寒心头猛惊，难道……仙人已经不用灵气了，而是用仙气？？

　　“是，师尊！”

　　新月开口答道。

　　易寒稍愣会儿，看着新月，诧异道：“你不是未开启灵根么？”

　　新月一听，顿时轻轻一笑，道：“我早已开启了灵根，只是寻不到一个契机，进入修仙之境，故而，师尊封印了我十分之九的修为，派遣我于普陀海的任务组当中，在任务中，生死中，寻找修仙契机，上一次，与你交手时，我终于寻到契机，故而，可以进行修仙了！”

　　易寒一听，立刻将目光放在了仙子的身上。

　　“那仙子，我呢？为何我没有契机，却也可以直接修仙？”

　　这其中定然有原因！！易寒也不相信自己是什么天赋异禀，什么神灵转世的存在，自己只是个普通人，无非就是比一些人幸运些罢了，仅此而已。

　　可要这么说易寒是个十足的天才，是个不需要契机，就能修仙的存在，易寒才不会相信……

　　仙子沉默了，她那双邃的比古井还要幽深的眸子，就这么直愣愣的看着易寒，不带任何掩饰，不带任何感情。

　　平淡的，几乎言语都表达不出来。

　　易寒等的许久，空气中仿佛要凝出冰来，人呼吸也变得越发的困难，就连时间，似乎也因为她的这一个眼神，而变得缓慢起来。

　　也不知，过了多久，这一切的沉静，才被打破……

　　“你现在……还不能知道！”

　　仙子淡淡说着，旋即挥手，示意新月与易寒可以下去。

　　易寒暗暗皱眉，却终究没有表露什么，站起了身，便离开了。

　　……

　　……

　　“灵气与仙气的转化？看样子你也终究要踏上修仙之路了！！那将会是你修出仙气的第一步！”

　　黑暗之中，独自盘膝的人心中，一个沙哑而低沉的声音响荡着。

　　“你说，仙气与魔气相碰合后的第三十六个时辰后，便是一场大决战！而，我未来是否还存在，就得看那场决战的结果么？”

　　易寒缓缓的睁开眼睛，看着面前的黑暗，浑身飘动着的魔气，低声说道。

　　“结果！不是你看的，是你能够做到的，如果你没有做到，那么，万劫不复，如果你做到了，浴火重生！！”

　　十方魔尊低沉道。

　　“所有的决定权，其实，都掌握在你自己的手中，道在你的脚下，就看你走还是不走……”

　　易寒喃喃而道，双目之中，也开始充斥着一股难以用言语表达的深意。

　　瞳孔，逐渐赤红起来，那阴冷的魔气，几乎要将这屋子内的刚阳之气彻底冲散……

　　“无论到时候局势会变成怎么样，我易寒都不会后悔！！”

　　易寒心中竭斯底里的呐喊着……


第0615章 师

　　三日里，易寒倒也过的平静，三日后，便是仙子所说，带着他与新月历练的时日了。

　　仙子还未到，也不知去了何处，这偌大空旷的仙灵殿内，除去易寒与新月外，便是那无处不在的风了。

　　新月依旧是那副被雾气笼罩的模样，看不到姿容，浑身上下，也溢着飘渺难寻的姿态。

　　现在的她，与当初比较，简直是天壤之别，毕竟，当初在古墓，她是为了寻找修仙的契机，便被仙子封存了九成的修为。

　　而如今，她已取得了契机，自然将所有修为全部返还。加之寻得修仙契机，她的实力更死上了一层楼。

　　新月本就开启了灵根，而且，开启灵根的时间比易寒久远许多。

　　易寒很好奇，也很震惊。

　　这名不见经传的普陀海，竟有这么多开启了灵根的高手！！！

　　神州上的那些人，为了一块宝金天地抉，而拼的头破血淋，你死我活，然而，这里，却有这么多人已是开启了灵根，甚至连修仙了的存在都出现了。

　　神州虽只是一凡界，但其藏龙卧虎，绝不可小视啊！谁也不知道，究竟有多少高手隐藏起来，大千世界，无奇不有，谁也说不准，这个世界上，除了仙子，就再也没有其他修仙之人了。

　　新月一动不动，就站在大殿的中央，看不清其表情，只能依稀的看到，她的目光正放在大殿的门口。

　　易寒走来时，她也只是看了易寒一眼，便没有再继续相望了。以她的个性，也不会去主动搭理易寒，甚至，她对易寒，还有不少敌意……

　　易寒独自立的较远，安静的思忖着，思忖着以后的路该怎么走。

　　“恨我们么？”

　　就在大殿安静到几乎一根头发落地，都能发出响声的时候，新月忽然开口，低声说道。

　　易寒微愣，没有说话。

　　“如果你站在我们的立场上，你就不会恨我们了！”

　　新月吐了口气，淡淡说道：“这个世界上，其实很多人都本不是恶人的，只是被逼无奈，才成为了恶人，我相信，你若站在我们的立场上，你一定也会这么做，是么？”

　　新月将目光转过来，看着易寒道。

　　易寒微微侧目，看了她一眼，道：“你说的不错，不过，你得告诉我，你今日为何要与我说这些？”

　　无缘无故，新月为何要与自己说这个？？

　　“我只是想要提醒你一句……”

　　新月淡道。

　　易寒皱眉：“提醒什么？”

　　“提醒你，不要憎恨我们，不要想着报仇，不要想着对师父下手……这一切，只是误会，同时，你也没有那个实力！”

　　新月道。

　　易寒一听，面无表情，依旧一言不发，甚至，连个动作都没有。

　　新月看了眼易寒，也没有再说话了。

　　这时，殿外，走进来一名穿着黑纱，肌肤胜雪，容貌倾尽天下的绝美女子，女子身姿玲珑娇小，清纯之中，却有一种不食人间烟火的美感，明眸善睐，长发如墨，一顾便再也挪不开视线。

　　不过，这样的祸水，即使长得再美，易寒也不会多看。

　　这儿的一切，这儿的所有人，都让他憎恨，也许，这儿的人并没有做错……

　　“恭迎师尊！！”

　　新月连忙上前，对着走过来的仙子施礼道。易寒不得已，也跟着新月做了。

　　“嗯！”

　　仙子点点头：“不必多礼了！”

　　话落后，两人直起身子，恭敬立着。

　　仙子也不废话，径直伸出白皙的手掌，直接一番，刹那间，一股五颜六色的神奇之风，从大殿两侧的各个窗口吹袭而来，这股风，何其玄奥，一冲入大殿，便将两人重重包围住。

　　……

　　……

　　寂静的凤阁，如今已是富丽堂皇，人靠衣装马靠鞍，一个地方的繁华与否，自然要看那儿的人，那儿的建筑。

　　如今的不夜城，在整个神州大陆也是响当当的超级门派，即使是一些早已成名许久的势力，如法师联盟，如白衣红袖，都已不敢不给不夜城的面子。

　　而不夜城的势力主火欲，也随着不夜城的崛起，一跃成为神州玩家之中的传奇女子。加之其美貌妖娆的姿容，更是成为无数人心目中的女神。

　　凤阁已是不夜城总部驻地最为中心，也最为庄严的地方，虽说火欲不必每天就像升朝一样前往，但这儿基本的防卫工作，还是要做到滴水不漏的。

　　凤阁的高层都是女子，为了避嫌，火欲请来的人，也大多数是女子，一般男子是不能随便靠近凤阁的。

　　不过，有一人除外。

　　火欲懒庸的靠在椅子上，面前的桌子上，堆放着厚厚的信息牌子。

　　她已经靠了一宿了，脑袋一片混乱，再看下去，她怕她要坚持不下去，得昏迷过去。

　　火欲伸展了个懒腰，饱满的胸脯几乎要撕裂她那件淡红色的衣裳，白皙的肌肤就这么暴露在空气当中。

　　任何男人看到这样一幅场景，只怕都不可能把持得住……

　　然而，这儿是不可能看到什么雄性动物了。

　　火欲打了个哈气，将桌子上的那杯普茶端起，轻抿了一口，诱人的红唇被打湿，乍看，何等撩人。

　　这时，楼梯口，忽然响起一阵阵轻微的脚步声。

　　火欲一听，连忙将茶杯放下，一般有什么事情，都是由冉冉来通知，但她都只会轻而慢悠的上来，可如若她的脚步急促了。

　　那么，必然是大事。

　　果然，冉冉快速的跑了过来，不过，这一回她倒没有气喘吁吁了，如今不夜城壮大了，她倒也能利用自己手头上的一些权力，招呼一帮高手，带着她练了点级，如今也算是小有实力。

　　“火欲姐……”

　　冉冉人未到，声音已经传过来了。

　　“出什么事了？大惊小怪的？”

　　火欲吐了口气，揉了揉太阳穴道。

　　“有人来了！！”

　　冉冉急道。

　　有人来了？火欲微愣，旋即微微一笑：“不夜城天天有人来，你说的是谁啊？”

　　“清渺城的人！”

　　冉冉道：“清渺城的当家……”


第0616章 杀机

　　“清渺城的当家？”

　　火欲微微一愣，连忙问道：“是谁？”

　　“清渺城的琴沁！”

　　冉冉说道。

　　“琴沁？琴沁儿么？”

　　火欲愣了片刻，继而道：“就是那个红颜榜排名第一，并且成为NPC门派紫金城长老的琴沁儿？”

　　“是她，欲姐！”

　　冉冉点头道。

　　“好端端的，她怎么会来我不夜城？我不夜城与她井水不犯河水，无缘无故，怎会来这儿？”火欲皱眉道。

　　“谁知道啊，不过听说她是御龙殿主的女儿，咱们最近与御龙殿的关系似乎并不好，难道她是为了御龙殿的事情？”

　　“她姓琴，不姓御，别胡思乱想了，去，让她在一楼等着吧，我马上下去！”

　　火欲连忙从椅子上站了起来，冲着冉冉说道。

　　“哎呀，知道了！”

　　冉冉噘着嘴巴，嘟嚷一声，便转身离开。

　　片刻之后，火欲便下了楼，除去柳絮在招待外，大厅倒没几个人，只有一些凤阁的姐妹进进出出，而那琴沁，则高贵安详的坐在一楼旁侧的皮椅上，看着桌子上摆放着的香茗，一言不发。

　　琴沁容貌绝美，丝毫不输凤阁内的一些女子，特别是她此时的俏容，异常苍白，有一种病态的美，美眸半开半阖，樱唇虽说不算红润，却十分光泽，青丝散乱于额前，一袭得体的绿衫笼罩于身，胸脯微挺，大小适中，这应该算得上完美了。

　　“好漂亮的女人！”

　　下来的火欲，一眼便瞧见了坐在一楼皮椅上，在柳絮对面的琴沁，当即，她眼前一亮，心头忍不住感慨一声。

　　琴沁未带谁同行，独自一人前来此处。

　　火欲心头疑惑可就越来越多了。

　　火欲走过去时，琴沁也没有察觉到，她双目失神，看着桌子上的香茗，整个人就像丢了魂一样。

　　柳絮坐在她的对面，一言不发，不过脸上还是颇显无奈的。

　　火欲走过来时，柳絮一看，连忙从椅子上站了起来，冲着火欲想要说什么。

　　但火欲却是连忙抬起手，止住了她的话。

　　“你先去忙吧，这儿交给我好了！”

　　火欲小声笑道。

　　柳絮点了点头，冲着火欲眨了下眼，便快步离开。

　　火欲径直坐在了柳絮之前的那个位置上，而后，安静的看着面前的琴沁，仔细的打量着她……

　　这的确是一件老天爷的杰作，火欲都有些自叹不如了。

　　火欲深吸了口气，调理了下自己的心境，旋即微微将身子前倾，低声道：“琴沁小姐……”

　　一话落下，琴沁却仿是没有听见，依旧一动不动，望着面前桌子上的香茗。

　　香茗的热气都快散光了，她却依旧没有回过神来。

　　究竟是什么事情让她如此失魂落魄？

　　火欲蹙着眉头，轻轻敲击了一下桌子，低声喊道：“琴沁小姐！”

　　这一回，声音较大，琴沁浑身先是一颤，旋即猛的回过神来，双眸瞪大，小嘴微张，一副惊讶的模样看着火欲。

　　不过片刻后，她的脸蛋儿又浮现点点红晕，声音有些沙哑道：“抱歉，火欲小姐，我走神了！”

　　“没关系！琴沁小姐，您似乎有心事？？”火欲微笑着说道。

　　都是英雄重英雄，美女们自然也有种惺惺相惜的感觉了。

　　“这心事，也是我今日来找你的事情。”琴沁神色一暗，低声说道。

　　听到与自己有关，火欲脸色顿时微变，一种不好的预感在她的心头产生。

　　“究竟……是什么事情？”

　　火欲低声凝道。

　　“关于……易寒的事情……”琴沁紧咬着粉唇，低声说道。

　　……

　　……

　　这是一片完全死灰般的世界，寻不到半点儿生气，也看不到半点儿生物，整个天地，都是一种颜色，同时，这天地几乎连为一体的世界里，什么都没有，只有三个人影，落于这一片天地之中。

　　新月落于仙子的左边，而易寒则站在仙子的右边。

　　仙子目光平静的看着前头灰色的一片，一言不发，伸出纤纤玉手，指着前头，随后，樱唇轻启，一道道生涩拗口的口诀，被她缓缓念出。

　　易寒连忙将仙子所发出的口诀谨记于心。

　　随后，但见仙子所指之地，忽然变幻开来，那边的空间，急剧的扭曲起来，化作高山，化作流水，化作绿林，化作花草树木，一片生机勃勃景象落在了三人的眼中。

　　鱼儿在流水中嬉戏，林鸟在叶见欢畅，阳光照撒，一片和谐景象。

　　“告诉我，你们看到了什么？”

　　仙子淡淡说道。

　　“美景……”新月毫不犹豫，率先而道。

　　仙子轻轻点头，又道：“易水寒，你呢？”

　　“杀机！”

　　易寒却是抛出这么两个摸不着头脑的话。

　　“杀机？”新月凝了凝眸。

　　仙子道：“哪来的杀机？”

　　“看似平静，其实，杀机不远了。”

　　易寒的目光，依旧留在那边和谐的景象上头，缓缓道：“树叶在颤动，你们没看到吗？而那里分明就无风，无风，树叶怎会颤动？不仅如此，整个画面，太过安详了！安详的诡异，这其中，已经暗藏了杀机，阳光的亮度也不稳定……相信用不了多久，这儿将变为一片废墟！”

　　刺客不懂救世济人，但对杀人，对毁灭，却有很强的感觉，杀机，他们能够比任何一个人都要快一步察觉得到，即使是隐藏的再深的杀机，刺客也能感受得到。

　　“仅凭这些么？到底有些可笑了！”新月一听易寒的话，当即摇了摇头，仿是在自语道。

　　仙子没有说话，而是伸出手，再度一动，她那食指尖上的一点光芒，忽然喷射而出，直直的打在了那副画面之上。

　　“这不是我虚构出来的画面，而是真真切切的画面，这个地方，就存在于神州的某个角落里！”

　　仙子淡道。

　　随后，一股强光忽然间从画面的左侧射来，瞬间吞噬了画面。

　　那一刹那，嬉戏的游鱼，欢畅的鸟儿，无数生灵，瞬间化为哀嚎惨叫的魂魄，在那光芒之中嘶吼着……


第0617章 钥匙

　　这样的景象直接呈现在三人的眼中。

　　刚才还一片和谐的景象，瞬间化作地狱般的画面，新月紧咬着牙，忍受着面前这突然的转变，这是一种来自于心底的考验，也是来自于仙子的考验。

　　易寒面无表情，安静的看着那画面，直到画面内部的毁灭之光已经慢慢消散，露出了一片焦土景象。

　　河流已经干枯，绿荫葱葱的林子也化为灰烬，只剩下一地的漆黑残枝，再也寻不到一点生命的迹象，再也看不到半点儿生意。

　　“表面上，它是美景……但再美丽的景色，它也躲不开毁灭！”

　　仙子淡淡开口。

　　两人认真聆听。

　　“越是美好的东西，其实越容易吸引毁灭，美丽与毁灭其实是相辅相成的，你们若要求的大道，那么，就必须要知道毁灭，懂得毁灭，运用毁灭！”

　　仙子忽然说出一句惊世骇俗的话来。

　　这看起来如仙女一般的人儿，竟提倡毁灭……

　　易寒也是吃惊的很。

　　“怎么，你们似乎不赞成我的话？”

　　仙子淡淡说道。

　　两人惊讶的表情她自是尽收眼底，她如何看不出来？

　　“师尊，修道若是毁灭，那岂不是与魔道一样了？”

　　新月轻吸了口气，轻声说道。

　　“仙与魔，又会有什么分别？”

　　仙子摇了摇头，旋即，再度挥手。

　　那已经变得荒芜的景象再度旋转开来，虚空一阵颤抖，如被打破了平静的湖面一般，荡起了圈圈涟漪。

　　随后，那画面再度重新组合，一副新的画面，出现在了三人的眼前。

　　那是山，是石，是一条平静的山间大路上，蜿蜒曲折的道路通向那怪石嶙峋的山峰之上，一个个穿着溢着五彩光芒的甲士们，正运着一辆被十种法阵加持庇护着的车辆，朝山上行去。

　　看到这幅景象，易寒与新月皆是仔仔细细的观察着。

　　“如若修道不是毁灭，那么，我们拭目以待吧！”

　　仙子淡道，旋即，她伸出柔荑，一手放在了新月的肩膀上，抓着新月，由于不够高，她的另外一只手，抓住了易寒的胳膊，随后，但见仙子众生一跃，瞬息之间，易寒只觉自己双眼前的景象猛的变化开来，画面徒然一转，待再出现时，三人周围早已不是那灰蒙蒙的世界。

　　而是在之前仙子所化出的世界内。

　　三人落于一块山腰上的大石处，而下头，便是那一列马车与队伍所过之处。

　　“你们知道，那车辆里，装的是什么吗？”

　　仙子淡淡说道。

　　“还请师尊明示！”新月连忙说道。

　　猜，是猜不透的，直接让仙子说更为直接一点。

　　“是你们需要的东西！一把通往仙侠界，能够寻求到更为强大，更为奥妙仙术的钥匙！”

　　仙子淡道。

　　话落瞬间，易寒只觉自己心脏猛地跳动一下，浑身皮肉都被这话给带动了。

　　一把通往仙侠界的钥匙？？难道……是黄金钥匙？

　　得道成仙！！这是每一名修士们都期盼的！毕竟，修士是有寿元的，而仙士，寿元虽有，但何其漫长？位列仙班，谁不想？如若能够修炼成仙，那便是大圆满的境界，倒时候，便也有更多的时间去探寻更为奥妙更为无穷的道路了。

　　新月的神色显然也很不平静，她的双目死死的盯着下头的马车！！是的，当初，她与普陀海的人前往古墓，目的也是为了寻找那钥匙！！但，那却并不是开启仙侠界的钥匙，而是开启一扇未知玉门的钥匙，她白费了功夫，心头自然无比失落。

　　可今日，通往仙侠界的钥匙再度出现，而且，就在下头，她如何不激动？？

　　“只要有了这把钥匙！师尊，我们就能够前往仙侠界，寻求更为高阶的仙法仙术了！！”

　　新月略显激动的说道。

　　“你们想要吗？”

　　仙子淡道。

　　新月直接点头，易寒，依旧一言不发。

　　仙子微微侧首，看了易寒一眼，旋即问道：“易水寒，你不想要？”

　　“我现在自己都自身难保了，又怎想着寻那黄金钥匙，去什么所谓的仙侠界？”

　　易寒摇头苦笑道。

　　仙子一听，轻轻颔首：“我倒忘记了你的处境！的确，如果我站在你这个位置上，也不会去想……”

　　“那也就没有什么好说的了！”

　　易寒轻轻一笑道。

　　仙子一听，沉默了片刻，那黑白分明的大眼睛，轻轻的看着地面，可爱的睫毛轻轻颤抖，似乎在思考着什么。

　　“如若……你为我抢得那黄金钥匙，我便直接违背赌约，将你的所有一切都还给你，并且让你离开普陀海，你可愿意？”

　　这时，仙子忽然抛出一个让易寒难以拒绝的条件……

　　易寒诧异的将目光放在了仙子的娇躯之上，她实在是不想去看她那张清纯的令人生不出半点儿怒意的俏容，她根本就不属于这儿，然而她还是在这儿……

　　“你说的可是真的？”易寒皱眉，低声而道。

　　“我仙子一言，胜过全天下，你若不信，我可以天地为证，在你面前立下誓言！”仙子淡道。

　　看样子她认真了！

　　易寒点点头，反正就是抢把钥匙，自己又不吃亏，那些人并不算强悍，自己为何不给自己争取一个机会？

　　“好，我答应你！便为你抢下这把钥匙！”

　　易寒点头说道。

　　“好！你们上把如若钥匙运到了山峰顶处的山庄里，你们便再也不可能夺回钥匙了！”

　　仙子淡道。

　　“是，师父，让徒儿为你取来此物！”

　　新月话落，整个人纵身一跃，她那身姿直接化做一团飘渺难寻的雾气，朝下头大路上的那群人笼罩而去。她有些迫不及待，当然，这么快出击，似乎也是在向易寒挑战。

　　新月的速度倒不慢，不过，以她对仙子的唯命是从来看，她在这方面，也绝不可能输给易寒！

　　易寒看了眼仙子，手中又无沧淮噬魂刀，灵气被封了一半，如此，还不如慢一点，等新月将那些人收拾的差不多了，自己再上也不迟……


第0618章 夺取钥匙

　　新月到底是新月，开启了灵根的存在不是凡人能够匹敌的。

　　那些人虽说穿的装备光鲜，可到底没有开启灵根。没有开启灵根的存在，即使掌握了再强大的法宝，也极难对抗开启了灵根的存在。

　　新月的实力毋庸置疑，她一冲杀下去，便如虎入羊群，下头的人一片大乱。

　　那灰蒙蒙的雾气直接卷于整个队伍，而后，便听到一阵阵喊叫声还有无尽的血腥味道。

　　无数血肉与残肢开始在那雾气之中产生。

　　易寒一见，连忙冲了下去，还在半空之中时，便催动影遁，直接进入隐身状态。

　　灵气弥漫全身的瞬间，一股阴寒之力在这一刻也配合着灵气，开始作用在易寒的全身，易寒只觉自己的全身被一点点冰冰凉的东西给覆盖了，好不舒坦，而精神也被提升到了极致，浑身战斗的状态更是前所未有的好。

　　易寒并未与新月那般，直接对着这帮人绞杀，而是冲向车辆，直接去取钥匙。

　　“钥匙留我来取！”

　　新月瞧见易寒竟抛开所有敌人，独自去取钥匙，顿时又急又气，大声喝道，人也直飞过来。

　　易寒哪会让新月得逞？双脚一点，整个人便如劲风吹过的鸿毛，快速朝那车辆飞去，不过转眼之间，便落在了车辆面前。

　　易寒猛的聚起毒龙化液，朝那车辆轰去，看似被数道强劲法阵加持的车辆直接被毒龙化液给溶出一个洞，而易寒的手掌，也被深入了洞口之中。

　　易寒凌空一抓，一个锦盒被手掌紧紧握住。

　　易寒心头微喜，难不成仙子所言皆是真的，这辆车上，真有黄金钥匙？

　　可……黄金钥匙又怎会在这辆车上？？这辆车又是做什么的？这座山是什么山？这座山峰上的那个山庄，又是什么山庄？这些人，是那个山庄上的人吗？

　　无数疑惑几乎要让易寒对这个世界产生质疑了，但无人能够回答他。这些疑惑，也许就该胎死腹中。

　　易寒抓出了锦盒，径直打开，顿时，一道金光溢出，直刺易寒双眼！

　　但见锦盒内，安静躺着一枚金灿灿的钥匙，钥匙浑身上下流转着一抹神秘而玄奥的气息，何等强大，常人单单是嗅到这股气息，已是匍匐在地，不敢起身。

　　易寒望了眼钥匙，却没有半点儿欣喜之色，反而眼中露出一丝惊讶。

　　“这……根本就不是黄金钥匙！”

　　易寒诧异了，虽然，它也是金色的，虽然，它也是一把钥匙，但外形却与黄金钥匙差不少！

　　毕竟，易寒上一世，是见过黄金钥匙的，无论是气息还是材质，他都了解，而这一把，完全不同！！

　　这根本就不是黄金钥匙，仙子为何还要自己夺取此物？

　　易寒百思不得其解，不过算了，既然如此，得了此物，也好向仙子复命，看看她如何回答自己！

　　易寒心头思定，转身便要离去，可在这时，一阵大雾忽然包裹了自己，紧接着，新月饱含三分怒意的声音在四周飘荡了起来。

　　“把钥匙拿出来！”

　　新月冷着声说道。

　　“我拿钥匙，也是要交给仙子的，你拿我拿，还不都一样？”

　　易寒低声而道。

　　“那些人是我杀的，钥匙应该由我拿着才对！你速速交出，否则，休怪我无情！”新月丝毫不理会易寒的话，声色俱厉说道。

　　她本来就对易寒没有什么好感，甚至敌意不少，易寒这么做，她生气也会在易寒的预料之中，只是新月要出手对付自己，倒没想过……

　　易寒听后，心头倒也是怒火中烧。东西他自然是不会交出去的，虽然这把钥匙极有可能不是所谓的开启仙侠界的黄金钥匙，不过，它到底关系到自己与仙子的一场赌注，也关系到自己的性命，不管如何，自己都要拿过去试一试，如若仙子承认了，相信以她那样的实力与手段，也不会食言！

　　“你不可交出？？”

　　见易寒还在踟蹰，新月已是不耐烦了，四周的大雾忽然缩小了起来，以易寒为中心，直接围拢了过去！

　　易寒一见，猛的朝前冲去，他的身影化出无数残影，新月根本就无法捕捉哪一个才是真实的易寒。

　　而这时，四周的大雾中，忽然伸出无数把刀枪棍棒，被一只只透明雾气凝聚的手紧紧抓着，而后径直朝易寒轰杀而去。

　　易寒紧咬着牙，接连施展连影突袭，朝前闪去，其整个人骤然消失于大雾之中，跃过了新月，而后，易寒催动全部速度，朝山上的仙子飞驰而去。

　　“站住！”

　　新月大急，怒喊道。

　　然而，易寒岂会听从她的？不过片刻功夫，易寒已是落在了仙子的面前，直接抬起手掌，将手掌心处的黄金钥匙，呈现在仙子的面前。

　　“按照约定，我赢了！”

　　易寒淡道。

　　而这时，新月也赶了过来，她全身的灵气还显得很凌乱，不过，到底慢了易寒一步，她没有看易寒，只是眼中怒意十分强盛。

　　“约定？我说过，我需要的是什么吗？”

　　仙子扫了两人一眼，旋即将目光投在易寒的身上，淡淡说道。

　　易寒一听，心头咯噔一下，旋即凝道：“仙子，您不是说，我若为您夺得黄金钥匙，您便将我失去的一切都还给我么？同时让我离开普陀海，现在我做到了！”

　　“不错，可你确定，你拿的是黄金钥匙吗？”仙子依旧古井无波，那张小脸仿佛看穿了天地，看穿了轮回。

　　易寒心头不禁窜起一丝邪火，这样的人，如果被压在身下，会是什么模样？

　　“仙子，你这是什么意思？”易寒紧咬着牙怒道。

　　“你且回头看！”

　　仙子淡道。

　　易寒微微一怔，接着连忙回头，看向大道处。

　　那儿的人早已被新月屠杀干净，人仰马翻，然而这时，大道上的所有尸体，在这一刻，忽然气化开来，一个个都化作颗粒，消散于空气中，无影无踪……

　　易寒大惊，连忙转过身，看着手中的黄金钥匙，这一刻，它也气化了开来……


第0619章 变

　　“这一切都是假的？？”

　　易寒猛的放下手掌，一脸愤慨的模样怒道。

　　“是假的！”

　　仙子淡淡道：“我有说是真的吗？”

　　“那这黄金钥匙……”

　　新月也是一脸愕然之状，怔怔道。

　　“那也是假的！”

　　仙子直言：“你拿着一把假的黄金钥匙给我，那约定自然算作你输！！”

　　易寒深吸了口气，虽然他早已经预料到了这样的结果，可真正经历这一幕时，心头的愤怒还是很重的。

　　“你们可看到了？”

　　这时，仙子又发话了。

　　看？看什么？

　　这时，四周的景象又开始扭曲起来，那嶙峋的山，崎岖的路，开始消散，蜿蜒的山路，也消失不见，一切，皆如镜花水月。

　　“一把假的黄金钥匙，让你们做下了多少恶事？”

　　仙子淡道，那如泉水般叮咚响的声音涓涓于两人耳边。

　　“新月，为了一把黄金钥匙，你宁愿去将那一列车的人，将他们全部斩杀，甚至，你连斩杀的时候，都不曾有半点儿怜悯，半点儿留情！！因为，你知道，杀了他们，你便能够取得钥匙，取得那把通往仙侠界的钥匙！只有得到了钥匙，你便可打开仙侠界的大门，便可寻求更为高深的仙法，便能够走更远的道……所以，你不顾一切！”

　　仙子淡道。

　　新月一听，便是哑口无言，视线也忍不住低了下去。

　　“而易水寒你！也许，你的出发点不一样，但归根究底，为了这把钥匙，你还是宁愿违背自己的善心，去巧取豪夺，坐收渔翁，这算不得磊落，不仅如此，你们两为了这把钥匙，甚至不惜大打出手！这可算是光明正大，可算是正道人士该走的路？”

　　仙子一言，如雷贯耳，尽管易寒不做声，但也得承认，她说的很有道理。

　　“所以说，真正的道，是建立在毁灭之上的，你们要明白，这个世间，没有完美！”

　　仙子叹了口气，眼中忽的闪过一丝波折……

　　……

　　……

　　返回了自己的黑屋，易寒便迫不及待的盘膝坐下，开始消化起仙子今日所教授的修仙法则。

　　仙子之所以要弄出今天这几幕来，无非就是要让易寒与新月知道，既要求仙问道，成就仙侠之境，就要不折手段，不要以仁义存心，要以天地万物存心。

　　既是天地万物，那么，阴邪暴戾也是其中一种。

　　阴狠残暴，这该是修道之人需要有的吗？？不是，这已是魔，邪，妖该具备的东西。

　　易寒很不明白。

　　“既是修仙，为何要我们去了解这些？”

　　易寒轻轻喃语。

　　“小子，你连这个都不懂么？”

　　就在这时，十方魔尊的声音忽然在易寒的心头响起。

　　“不懂？前辈莫不成有什么独到的简介吗？”易寒微微一笑问道。

　　“独到简介算不上，只是我得告诉你一声！无论是仙，还是魔，其实都是同宗的！”

　　十方魔尊道：“仙，其实就是魔，魔，就是仙，仙与魔表面上看起来是天壤之别，是最为相反的两个存在，但说到根本，它们都是由一种人亦或是物作为基础，而产生的存在，所以说，它们本该是同宗，出自于同一个地方。所以说，无论是仙，还是魔，其实都有相同的地方，修仙……也许真就是修魔吧？”

　　十方魔尊说道这里，竟也忍不住喟叹一声。世间万物，万变不离其宗，其实，都是这片天地间的东西，就算是必然相反的两个东西，它们的源头，难道不是一起的吗？

　　“仙？既是魔？”

　　易寒喃喃而语，他仿佛是察觉到了什么，忽而觉得脑袋里有什么东西闪过，可又难以想不起来了。

　　易寒盘膝坐下，安静苦思冥想，此时此刻，心头何等的烦乱，许多的东西都要好好整理。

　　十方魔尊仿佛是看到了易寒这样，便也不出声了。

　　易寒慢慢的打理着心头的记忆，仙子所教授，既是修仙要毁灭，那么，修魔也要毁灭，如此说来，自己既要修仙，又要修魔，那么，就必须要走毁灭之道了。

　　可，何为毁灭之道？？

　　难道，就只是一味的杀戮，一味的破坏吗？

　　易寒心头暗暗沉思着。

　　脑袋里的一切，在这一刻都仿佛凝固起来，只能看到它的表层，却寻不到它的内部，想要剥开，却无从下手。

　　也不知过了多久，易寒一直在苦苦思绪着毁灭之道，就在这时，外头的大门再度被人推了开来。

　　易寒猛的从沉思中惊醒过来。

　　因为修魔的原因，易寒已经在大门处安置了警惕结界，只要有人突然推开门，结界触发，而后，易寒脑部的一根神经便会被扯动，这个时候，就算易寒沉思的再死，入定的再呆，也会被拉扯出来。

　　易寒连忙撤掉自己全身的气息，猛的从地上站了起来，看着门口处。

　　“咦？？这儿似乎没有想象中的那般炽热嘛，为何还有点清凉？？”

　　走进来的一名女子满是诧异的看了看四周，怔怔的说道。

　　“旁侧便是炼丹室了，炼丹炉里的火可都不是普通的火，所以散发出来的温度，也不是能靠些法宝丹药就能够消除的，可这儿……”

　　另外一名长发男子走了进来，也是一副惊讶的神态。

　　走进来两女一男，易寒皆是见过的，仙灵顶四风，还有一风没来，过了这么多日，相信南风应该已经无恙了才对，为何今日只看到三人？

　　易寒满是疑惑的看着走进来的三人，同时眼中也充斥着少许警惕，他暗暗运气灵气，心头思绪着，如若待会儿动起手来，自己该如何对付？

　　南方尚且有个南陵当爹的撑腰，其他三人想必也不简单吧？

　　三人看了一圈屋子，这才将视线放在了易寒的身上。

　　两名女子眼中还带着不少敌意，看样子易寒将南风双臂粉碎的事情，让这些人很是气愤啊。

　　“易师弟，别来无恙了，我们不请自来，还请易师弟见谅！”

　　这时，那长发男子忽然上前，对着易寒轻轻笑道。


第0620章 出战

　　话是这么说，但那长发男子却没有半点儿关心的意思，嘴角上平淡的微笑，就好像一碗清茶，看起来虽有甘甜之样，可实际上，什么都没有。

　　易寒皱眉，没有说话，也没有点头，只是看着三人。

　　“师弟似乎很冷淡的样子！”

　　另外一名长发女子轻哼了一声，出声说道。

　　“这只是他的职业病罢了，我记得，师弟似乎是一名刺客哦！”

　　那与长发女子并肩的短发女子轻笑一声说道。

　　“刺客……就该如此无礼了么？见到师兄师姐们，也不施礼？难道他忘记了，这里是普陀海了吗？”

　　两名女子似乎在说双簧，你一句我一句，奚落着。

　　易寒暗暗叹了口气，看样子今日又有麻烦了。

　　“几位师兄师姐，不知有何事吗？”

　　易寒抱拳而道。

　　“也没什么事情，就是我仙灵顶与金玉峰有一场小小的较量，我们仙灵顶弟子远没有金玉峰的弟子多，故而，你师姐我，想要请你出来，一起与我们对抗金玉峰的弟子！”

　　那短发女子走上前来，围着易寒转了一圈，微微笑道：“长的挺阳刚的，你可不要让你师姐我失望！”

　　好端端的，为何要对抗金玉峰弟子？

　　易寒皱着眉头，却未说话。

　　那长发男子，也就是东风，似乎瞧出易寒的顾虑，连忙道：“师弟可不要误会，我们仙灵顶与金玉峰，都是普陀海的人，只是两座峰的长老不一样，两座峰的弟子们所学的也略有不同，师尊收取弟子，只看弟子之资，从不问其出身，资质佳者，定能被录取，不过，资质差了，亦或是有瑕疵的，是绝难加入仙灵顶的，故而我仙灵顶人数，也一直不多，金玉峰的弟子人数众多，而且金玉峰的金蝉大人，实力高强，而且十分神秘，金玉峰的弟子们误以为那金蝉大人的修为远超我师尊仙子，故而，金玉峰的弟子们一直不服于我仙灵顶，这一次，他们又带人前来挑衅！我仙灵顶虽说高手如云，但要说人数，到底还是比较少，师弟，这一次我们也是迫不得已，所以，你还是速速随我们去吧！”

　　我只剩下一年的光景，时间本就紧迫，哪能跟你们去？

　　易寒心头思绪，旋即抱拳带着歉意道：“各位师兄师姐，师弟我实力卑微，还是不参合了，再者，虽然我是仙灵顶的人，但我的身份到底有些特殊，如若出现，只怕会对仙灵顶的名声造成影响！”

　　“师弟你过谦了，你到底是开启了灵根的存在，开启灵根的存在，在普陀海里，都是一方堂主，甚至是大人，你若出现，定能够为我仙灵顶扬威，震慑那帮金玉峰的弟子们！”

　　东风微微一笑，亲和说道。

　　开启灵根的存在？

　　易寒心头冷笑，现在的自己被封印了半数修为，虽说对抗那些弟子不算困难，但此时的自己到底落魄了，他们这么做，只怕是来羞辱自己才是。

　　“师弟，你若不是，便是不给你师兄师姐面子咯？？难不成，要我们抬你过去吗？”

　　“师弟，你可不要让你师姐我难做啊！”

　　长发女子北风与短发女子西风开始发难了，一个个言语都变得有些不善。

　　“两位师姐切莫动怒，弟子没有这个意思！”

　　易寒连忙说道。

　　“那你是什么意思？”

　　短发女子西风有些不耐烦的说道。

　　“金玉峰的弟子到底是金玉峰的弟子，我即使出战，只怕也是必败无疑，毕竟，这手还未动，我便已经吃亏了！”

　　易寒叹了口气，轻轻说道。

　　要自己出去，哪有这么简单，哪能别人要自己出去，自己便出去战？

　　“这话如何讲？”东风疑惑问道。

　　“主要是讲一个靠山！”易寒看了三人一眼，一脸无奈：“各位师兄师姐若要我出手，那自是希望我胜吧，如若败了，我是仙灵顶的罪人，如若胜了，那金玉峰的弟子们记恨于我，暗地里寻我报仇，亦或是他们寻靠山整我，那我依旧下场凄惨，所以这一次的对决，无论我去与不去，战与不战，下场都不会好，如此一来……各位师兄师姐，你们不是在为难师弟我么？”

　　易寒哀叹连连道。

　　三人一听，顿时面面相觑。

　　北风拉着西风后退了几步，低声谈论几番，东风看了她们一眼，旋即转过视线，继续笑着说道：“师弟，你这可就妄自菲薄了！我们相信你一定能够凭借你独到的实力，去折服他们！”

　　“对，以德服人，你与他们交战，未必就要靠自己的武力嘛！！你可以使用你的手段啊，以德服人！！让他们对你完全的臣服，如此一来，你既是为我仙灵顶争光，又让他们不会对你心生恨意，这样不是两全其美吗？？”

　　西风也连忙说道。

　　看样子他们是准备赶鸭子上架，易寒不要上，也得上了。

　　“以德服人？？各位师兄师姐，师弟我还做不到圣人之举，还请各位师兄师姐不要再为难师弟我了！”

　　易寒迟疑了下，再度拒绝。

　　他只懂打杀，以德服人？他根本就做不来！

　　“怎么？？这么说来，你是不想去了？？难道我们四风之中的三风亲自来请你，你也不肯么？呵，什么时候你的面子这般大了？”

　　西风依旧冷声冷语的说道。

　　“去，得罪门派，不去，得罪四位师兄，其实，我更为难，容师弟我好好斟酌斟酌吧！”易寒道。

　　“你要斟酌多久？”

　　“十来天差不多吧……”

　　“你在耍我们吗？”

　　西风猛的上前，伸出白皙的手，狠狠的揪着易寒的领子。

　　虽然她的个头比易寒矮不小，可力气却不小，不过，易寒到底是开启了灵根的存在，兼之修了魔气仙气，所以西风想要用一只手将他提起，显然不可能。

　　西风使了几次劲却也无果，无奈之下，她只能松开手，一脸凶狠。

　　“你若不答应，那么，我们便以你背叛门派为名，将你送入天刑大牢！”


第0621章 屏蔽结界

　　天刑大牢？

　　易寒微微一愣，这些人看样子是不可能放过自己了，自己把南风整的那么惨，他们岂会善罢甘休？

　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　现在的易寒，困在这里，便只能遭受这些人的逼迫，想要反抗，也是力不从心。

　　“我参加，也是死，不参加，也是死，各位师兄师姐，如果你们站在我的处境上，你们该怎么想？我想，你们如若真的要以此来对付我，我易寒无话可说！我只能告诉你们一声，我易寒如今已是烂命一条了，不过，我到底是开启了灵根的存在，如若我真急了，要将你们的修为全部打废，并不是什么难事！你们如若再逼我，我也不会惧怕了你们普陀海！”

　　易寒是真怒了，堂堂一名灵根存在，被这些人逼到了这种地步，他还需要顾忌什么？大不了便是一死，如果现在不让他们知道自己是有脾气的，只怕往后的日子，就更加难熬了。

　　西风一听，气急败坏，在她看来，易寒决不能这么硬朗。

　　“你说什么？？你若有种，就再说一遍，我倒不信了，你还敢威胁我们！！”

　　说完，西风便一掌，朝易寒的胸口击去！

　　易寒一见，连忙闪避开来。

　　“师姐，你这是在逼我吗？”

　　易寒冷道。

　　“逼你又如何？你还敢动我不成？”西风怒道，话落，又一招朝易寒轰杀而去。

　　易寒一见，再度闪避开来。

　　如若再不反击，这些人便是真的将易寒吃的死死的。

　　易寒心头何止是愤怒啊，马善被人骑，人善被人欺，他决定了，即使做不到恶者，也决不能让人欺。

　　心头下定主意，易寒便奋不顾身，看着那再度冲来的西风，径直一掌狠狠朝西风拍去。

　　“师妹小心！！”

　　东风一看，连忙纵身跃去，想要抵挡易寒这一击，不过，易寒之速度，何等迅猛，这些人终归没有开启灵根，更何况，易寒是刺客。

　　这一掌，东风显然是来不及闪避了，易寒动作迅猛，早已落在了西风的胸前，一掌狠狠打了过去。

　　这一击，易寒没有收手，西风遭受重创，猛的后退，嘴角更是溢出半点血渍。

　　“可恶！！”

　　北风一见，顿时大怒，不过，她没有上去与易寒拼命，而是扶着栽倒过来的西风，连忙从包袱里掏着丹药，往西风的小嘴里塞。

　　而东风，则站在了易寒的面前，一脸愤慨的怒喝道：“师弟！！你这是要造反吗？为何袭击你师姐？？”

　　“造反？如果说我造反，那么，西风师姐是什么意思？攻击是她先发动的！我只是被迫还击！”

　　易寒低声道。他有能耐限度，同时也会考虑出击的后果，如果自己实在会吃亏，易寒是绝不会胡乱出手，当然，也不能否认一些人不可预测的意外……

　　“西风师姐苦劝你出战无果，情急之下，才做出一些过激的动作，可你怎能伤她？？哼！不管如何，这一次，我定要亲自请师尊好好惩处你！”

　　东风怒道。

　　“嘴巴在你们那，人你们也多，怎么说，我都是错的，我又何必去与你们争执，你们随便说，随便做便是了，我无所谓！不过，我这个地方，倒也不是你们能够随便进出的地方！”

　　易寒淡淡说道。

　　“你这是什么意思？”

　　正准备离开，找人修理易寒的东风三人，齐齐愣了一愣。

　　“三位，你们真认为，一名开启了灵根的存在，被封印了半数的修为，就可以任人宰割了吗？”

　　易寒低声说着，一股阴冷的气息，忽然间从他的身躯内飘散而出。

　　不过瞬息之间的功夫，三人便觉自己全身上下的温度骤然间低了许多，这儿再也感受不到半点儿炽热，只有无比的阴冷无尽的寒冷，让人忍不住打起冷战。

　　“我听不懂你在说什么，哼！总之这件事情，不会就这么算了的！”

　　说完，东风便径直朝大门外走去。

　　可在这时，屋子的大门忽然间自动关闭上了，紧接着，一圈圈漆黑的黑烟，悄无声息的盘旋于大门处，这黑烟森冷的让人无法忍受，而且诡异无比，它悄无声息的出现，将整个大门堵的严严实实，随后，两个妖艳的红光，从黑烟之中闪现出来。

　　“这是什么东西！！”

　　东风与西风惊恐莫名的喊道。

　　易寒一言不发，微微弹了下手指头。

　　啾！

　　顷刻之间，一道屏障瞬间覆盖了这个屋室。

　　“屏蔽结界！！！你早有预谋的？？”

　　东风脸色大变，看着屋子四周覆盖着的结界，顿时大惊失色。

　　“被人欺负惯了的人，迟早是要反抗的，我易寒自进入《仙侠》起，受到的屈辱从未有这些日子以来的多，我立过誓言，不会就这么离开普陀海，我即使无法将这个门派覆灭，我也定要让他一片狼藉，千疮百孔！”

　　易寒冷冷的说着，这些话，仿佛都是从他的牙齿缝隙里蹦出来的。

　　那中的愤怒，杀意，狂傲与凶狠，完全不是这些人感受过的。

　　一个刀尖上舔血的人，就算修为再度，也绝不可能小时他们，因为他们是为今天而活的人，他们没有明天，他们做任何事情，都不会把命算上，而许多人，都是为明天而活着的人，他们会担心自己死亡，担心自己没命，所以，他们心有牵挂，有了影响，又怎么斗得过那些亡命之徒？

　　“就凭你？？”东风深吸了口气，肃然的盯着易寒，道：“我现在给你个机会，你打开这屋子的出口，让我们离开，我们可以当这件事情没有发生，如若你不肯的话，那么，你定然不会有好下场的！”

　　东风知道，易寒敢这么做，定然是早有准备，现在如果能出去，那是最好不过了，等出去了，还怕没机会收拾这个人吗？

　　“我已经走了这一步，自然不打算回头！”

　　易寒无视东风的威胁，径直挥手，顿时，那堵在门口处的黑烟忽然间实质化来，一条矫健而凶狠的蛟龙，出现在三人的眼前。


第0622章 小黑屋

　　“这是……”

　　“蛟龙？”

　　东风诧异，西风紧咬着牙，怒瞪着易寒，如果说眼睛可以杀人，西风绝对要瞪死易寒。

　　“你难道从一开始，就打算对付我们？”

　　北风质问着易寒。

　　“如果你们不来，我不会这样，如果你们来了，不打算为难我，我也不会这样，可你们到底还是来了，不仅来了，还要把我推上绝路！所以，我逼不得已！”

　　易寒淡淡说着。

　　“你可知我们在普陀海的身份，你敢动我们？你不怕被轰的魂飞魄散吗？”

　　西风大声喊道。

　　“我再不做，那便真的要魂飞魄散了！”

　　易寒缓步朝三人走去。

　　三人连忙靠拢，警惕的看着易寒，而这时，后头的小黑也缓缓朝三人挪动着身躯，径直爬去。

　　易寒双目肃然的盯着东风北风与西风，脸上没有任何表情，眉宇之间还有几分凄厉之色。

　　如若说对决，易寒为开启灵根之人，这三人远不是对手，不过，这儿是普陀海，是他们的地盘，而易寒半数修为被封，所以，真要斗起来，强龙压不过地头蛇，易寒明显要吃亏。

　　不过这一回，易寒不仅悄悄部署了一切，连小黑都已出现，小黑只是未开启灵根，其实力也早已封顶，不仅如此，因为其为蛟龙，有一种与生俱来的神力，它的出现，极大程度的增强了易寒的力量。

　　西风负伤。这三人再想与易寒斗争，已成天方夜谭，除非他们拼死一战，可即使如此，易寒顶多也就负个重伤，而这三人，极有可能战死。

　　“没想到我会栽在普陀海内！想不到啊，想不到，不过，易水寒！！你死定了。”

　　东风阴狠着脸，便要朝旁侧的墙轰去。

　　只要造成了一点点动静，吸引了其他人到来，他们三人便可逃出生天了。

　　“不要白费力气了！！我花了一夜的时间，将这个屋室打造的坚固无比，密不透风，它能够抵挡你们一炷香的轰击，除非你们不停的轰击，时间超过了一炷香，它们才会破裂，否则，你们绝不可能给外头的人造成半点儿动静，而且，你们的所有通讯工具，在这里也将失效，我是刺客，刺客设计杀人局，自然要天衣无缝，不要质疑我的细心，你们会输的很惨！”

　　易寒缓缓的蹲下，右手食指放在了地面上。

　　三人侧目望去，顿时大惊。

　　他们可没有想到，易寒竟然会如此大胆，这儿是普陀海，仙灵顶，而易寒是什么？不过是被仙子擒来的阶下囚罢了……

　　却见易寒的食指所放处，竟是一个结界的触发之点，只要易寒朝那个触发点灌输入灵气，那么，这个结界定然会被催动！

　　结界！！可又会是哪个结界？三人连忙朝自己四周望去，却寻不到那个结界半点儿踪影。

　　“你们不是白痴，也不是那种小肚鸡肠的人，我易水寒虽说年轻稚嫩，但看人的本领却也不小，我知道，这一切都是有人指使的，现在你们可以告诉我，究竟是谁让你们来寻我麻烦，究竟是谁让你们来打压我的？”

　　易寒低声说道。

　　仙灵顶四风，好歹也算个人物，需要如此处处与自己针锋相对么？

　　而且，他们的心这么齐，难道自己天生长的一张嘲讽脸，就该惹人打么？

　　“你要动手，就快些，何必婆婆妈妈！我们的家人早已在我们身上种下中仙之术，只要我们死去，他们会立刻传送到我们的尸体旁，到时候，你便是万劫不复，灰飞烟灭的下场！！”

　　西风怒声说道。

　　“杀你们？”

　　易寒冷冷一笑，摇了摇头：“我还没有兴趣去杀你们，你们的命在我眼中，不是很值钱！”

　　说完，易寒从包袱里掏出几颗幽绿色的丹药，朝三人走去。

　　“你要做什么？？这是什么东西？？”

　　西风尖叫了起来，而北风也是一脸苍白之色。

　　“你不要乱来！！我警告你！！你如果逼急了我们，我们一定跟你血拼到死！！”东风大声喝道，他想要强撑着冷静下来，可这样的局势，他发现，他做不到。

　　东南西北风，其实都是普陀海一些强者的后代，他们从小便生长在普陀海，从小修仙，加之长辈父母们细心栽培，天材地宝的堆砌，如此，他们才能够在很短的时间内，达到顶峰修为，只是没有灵根，他们还不能更进一步！不过，飞跃般的修炼，也极大程度的滋长了他们心中的傲气，没有经历太多的风雨，让他们在面对危险时，也慌乱了阵脚。

　　真正的修道，不仅仅是修炼你的实力，更是修炼你的心智。

　　一个只有武力，没有脑子的人，充其量，不过是一把杀人的刀罢了，而一个有武力，又有头脑的人，那么，很多人都会称呼他为英雄。

　　见易寒靠过来了，东风与北风再也忍不住了，两人对视一眼，便齐齐朝易寒冲了过去。

　　易寒一见，身形瞬间炸裂开来，化作无数虚影，四处窜动，灵气如涟漪一般荡开，两人竟也寻不到易寒的踪影。

　　“师妹，用绝尘！！”

　　东风大喝一声。

　　北风一听，哪敢怠慢，便从包袱里掏出一件金色的小马，放在手心，便要灌输气息。

　　强烈无比的气息开始从那小马内溢出，但见那金色的小马忽然间活了开来，并且身躯开始变化，一股股强烈无比的传送法则，在那小马的身躯周围流转。

　　“小子，你完了！！他们准备把这个房间传走！！如果我猜得不错的话，他们肯定是要把你这个小房间传到普陀海的议事大厅去！”

　　此时此刻，易寒的心头响起十方魔尊的声音。

　　传送？？

　　易寒心头一冷，怒哼了一下：“住手！你们如若再催动那间法宝，那么你们便去与西风说再见吧！”

　　易寒冷冷的声音冒了出来，而这时，西风那一处，也飘荡起无尽的杀伐气息。

　　东风与北风大惊，连忙侧目望去，却见西风竟已被小黑死死的缠绕出了。


第0623章 要挟

　　“西风！！”

　　“师妹！！”

　　北风与东风皆是大呼！！

　　西风被小黑圈圈围困住，小黑庞大的身躯直接将其卷起，不过，小黑倒也没有发力，否则，这西风的骨骼，只怕要全部粉碎。

　　北风一见西风已经被制服，也不敢再催动那法宝，警惕的看着易寒，不敢再随便乱动。

　　“易水寒，你不要乱来，西风的父亲是我普陀海的四大支柱之一，你若动了她，你就算逃到天涯海角，也定会被轰杀！”

　　东风焦急的大声喊道。

　　“威胁？呵，我最不怕的，就是威胁，不过，我最讨厌的，也是威胁！”

　　易寒淡望着东风与北风，旋即轻轻摇头，朝那被制服的西风走去。

　　西风算不得漂亮，只能说面容清秀，因为留着短发，所以她看起来，要英气的很。

　　“师兄，师姐！！你们不要被这个混蛋给牵制住了！！快，催动绝尘！！把这里传走！！到时候，有了我们普陀海的高手前来相助，到时候，他就算有通天彻地之力，也绝对逃脱不了！”

　　西风大声的喊道。

　　“是么？如果真是这样，你肯定看不到那些普陀海高手斩杀我的那一幕了。”易寒淡道。

　　“那又如何？至少！你会死的很难看！”

　　“我无所谓，我的命不值钱，不过有你陪我去死，我也算是赚了！”

　　易寒一脸不惧的样子。

　　东风与北风一看，哪敢轻举妄动？他们只能站在原地，思绪着如何解决这种局面。

　　现在这种情况，易寒完全是占据了上风，毕竟他就一个人，而这里有三个人，一条命换三条命，怎么看，也是易寒占便宜……

　　易寒懒得与他们多说什么，径直将手中那幽绿的丹药朝西风的小嘴塞去。

　　西风连忙紧闭着唇，不让易寒将那丹药塞入口中。丹药抵在她那略显粉红的嘴唇上，就是塞不进去。

　　易寒一见，轻轻一笑，直接伸出手，捏住西风的小鼻子，同时灌输了灵气，彻地的封闭她头部的内的所有气管。

　　西风小脸憋的通红，实在无法忍受，便张开了嘴，易寒连忙运起一股灵气，包裹着那丹药，直接朝西风的小嘴丢去。

　　丹药入了西风的咽喉，便开始分解，丹药化作颗粒，开始从管道落下，一点点的附着在那些血肉之中，随后慢慢融合进去，待落入胃部时，已没有多少。

　　因此，这东西光吃普通的解药，是绝不可能解开的。

　　丹药丢进去了，易寒便松开了手，同时朝小黑示意了一下。

　　小黑也缓缓的松开了西风，但没有将她放了，它那庞大的身躯，依旧围着西风。

　　西风被松开后，却没有想着逃跑，而是不停的咳嗽，每咳一下，都能咳出少许血水来，那血水中，充斥着一种难以用言语解释的阴毒力量，即使是站在远处看看，都觉得震骇不已。

　　“你给她吃了什么？？”

　　北风瞪大眼睛，怒问道。

　　“一颗可以随时让她死去的药！”

　　易寒淡道：“各位应该还不了解吧，本人曾是天香谷的二长老！所以对于这制度之术，本人虽说算不上强大，但至少略懂一二，掌控一名还未开启灵根的存在，并不算困难！”

　　易寒的声音，在三人的耳里听起来如此的恐怖。

　　“你好狠！！”

　　东风怒骂道。

　　“有你们狠么？呵呵，将敌人留在你们的身边，你们倒也胆大！”

　　易寒再度掏出两颗丹药，看了眼北风与东风，道：“现在，你们一人一颗，服下去吧！”

　　“不要！！”

　　西风似乎恢复了些许，连忙大声呼道。

　　“休想！！”

　　北风也立刻喝道。

　　东风冷视着易寒，哼道：“你觉得这可能吗？”

　　“如何不可能？”

　　易寒轻轻一笑，看了眼西风，道：“西风师姐，你对东风师兄与北风师兄的情谊，在下佩服之极，在这种情况下，你不让他们为你做出半点牺牲的事情，而且不顾性命，要他们施展绝尘，如此看来，你也算是个至情至真之人！不过，就是不知道，东风师兄与北风师兄对你……是不是至情至真了。”

　　易寒笑着，手微微抬起，一股圆形的气团，忽然出现在他的手掌心。

　　这气团如大雾般浓郁，而其中的味道，让其他两人十分熟悉……

　　“你……这是什么意思？”

　　东风凝着双目，低声问道。

　　不知为何，他感觉心头一阵加速跳动。

　　“那是什么东西？？”

　　“这个么？”

　　易寒瞧见两人的目光全部聚集在自己的手掌心时，嘴角不由自主的微微弯了起来。

　　“这是链接着那颗丹药的气息，也算是西风师姐的本源气息！！我只要将这气息捏碎，那么，西风师姐也将香消玉殒！”

　　易寒直言道。

　　“你千万不要乱来！”

　　听到易寒这么说话，东风与北风顿时神色大惊，连忙说道。

　　“我当然不会乱来！”

　　易寒二话不说，另外一只手微微一扬，两颗幽绿色的丹药，从他的指尖飞了出去，直直的朝东风与北风飞了过去。

　　两人微微一愣，但还是伸出手，将那两颗丹药接在手中。

　　“吞下它，否则，西风师姐性命不保！”

　　易寒低声道。

　　卑鄙？？无耻？

　　易寒无所谓了，在性命攸关之际，这些都算不得什么，没有谁会去在意胜者的手段，他们只关注是谁胜了。

　　“不要！！不要吃！”

　　西风一听，脸色苍白无比，急忙呼着。

　　然而，这已是没有半点儿作用，因为此时的她，性命掌握在易寒的手中。

　　“现在便是考验你们之间情谊的时候，你们若真的将西风师姐当做兄妹，那么，就吞下此物吧，当然，如果你们只是表面真情，心中不屑一顾，那么，就快些将此物丢弃吧！”

　　易寒淡淡说道。

　　“你简直就是个恶魔！”

　　北风紧紧拽着那丹药，咬着牙道。

　　“相对于你们给我的痛苦，屈辱，这些能算什么？”

　　易寒忽然眼神空洞的看着那漆黑的地方，轻轻说道。


第0624章 询问

　　“我的耐心是有限的！”

　　易寒道。

　　两人一听，迟疑了下，终究没有反抗易寒的话，将那丹药放入口中。

　　两人吞后，便也如西风那般，不停咳嗽呕吐，血水流淌出来。

　　这些丹药是易寒早些日子提炼的。

　　有八荒鼎，再加之莫邪言的毒术，要提炼一些毒药，易寒自然不在话下。

　　而这种丹药，便是五毒丹了，顾名思义，只有五种带有毒性的材料炼制而成的。

　　虽说那五种带有毒性的材料并不算是什么极其罕见的材料，但也算是十分复杂的材料。

　　莫邪言到底是莫邪言，对于毒术的钻研，只怕是某些仙家，都不能够与之匹敌吧？

　　这并不是什么夸大其词，毕竟，不是每一个人，都愿意用几百年的时间，去不停的钻研这些所谓的毒术，纵是天香谷，也没有多少人毒术能够有莫邪言的造诣高。

　　而这五毒丹，易寒不能说这个神州上，没有人能够解，但绝对少。

　　再者，自己时刻拿捏着他们体内那由丹药传输而来的本源之气，只要自己愿意，这三人可立刻死于自己的面前。

　　看到北风与东风都将那丹药吞服了下去，易寒舒了口气，径直坐在地上，同时对小黑招呼了一下，小黑会意，直接化作一缕黑烟，朝自己腰间的令牌钻了过去。

　　易寒再度摊开手掌，顿时，手心处，骤然出现三团幽绿色的气团，气团不大，便如星球一般围绕着易寒的手心缓缓旋转。

　　现在这三人的性命已经控制在了自己手中，如此一来，自己也算是有了暂时的保障。

　　小黑撤去，北风连忙朝西风跑了过去，搀扶着满脸苍白，但却一脸怒意与杀意的西风。

　　而西风，则是死死的盯着易寒，嘴唇几乎都要被牙齿给撕出血来。

　　“你到底想要做什么？？你准备什么时候把解药给我们？？”东风走到易寒的面前，居高临下的盯着易寒，面目略显三分狰狞的说道。

　　“我不喜欢你现在对我说话的姿态与口气！”

　　易寒缓缓的从地上爬了起来，站直身子，他人长的修长，也算高大，因此站起来比那东风要高出一个头来。

　　易寒杀了不知多少人，他的眼神，完全不是修道之人该有的淡然，而是冷漠，如同死神一般的森冷与残酷，那是一种漠视了整个苍生的冷漠。

　　“我们需要解药，如果你不打算把解药给我们，那么，我想我们即使是死，也一定会与你玉石俱焚！”

　　“我们绝对不会屈服于你，你若想着用这毒药来控制我们，我建议你还是早点打消这个打算！”北风咬着牙，肃穆的看着易寒。

　　“我不会以此来威胁你们做一些你们不愿意做的事情，而且，我也会把解药给你们的！”

　　易寒淡淡道：“相信，你们都知道我与仙子的约定吧？一年后，我必须在她的教导下青出于蓝而胜于蓝，如若我做不到，那么我的性命便不保，喂你们毒药，控制你们实属逼不得已！”

　　“你的话，我们岂能相信，你不控制我们？？你会给我们解药？？”西风大声喊道，恢复了少许气色的她，连说话也有了底气。

　　“你们如果信不过我，那么，我也没有办法，咱们之间该有点信任，否则，你们得死，我也活不成！”

　　易寒看了眼西风，旋即对着东风淡道：“东风师兄，我想，你该告诉我，究竟是谁让你三番两次的寻我事情了！”

　　这绝不可能是四风故意看自己不爽，跑来寻事的。

　　东风微微一怔，脸色有些不自然，他将视线移到旁侧，平静道：“没有谁指使，只是因为那一日，你在师尊授课时，亵渎了师尊，如此而已！！”

　　“亵渎了师尊？呵，那一日我已被你们的人轰的吐血，你们还想如何？难不成大名鼎鼎的仙灵顶四风是如此小肚鸡肠的人？”

　　易寒不屑冷笑：“还有，东风师兄，人撒谎的时候，一定要做到脸不红，气不喘，神色自然，心跳平缓，特别是眼睛，一定要无所畏惧的盯着你要撒谎的对象，如此，你才能成功的瞒骗过你撒谎的对象！”

　　欺骗？这是刺客最基本的东西，一些刺客要执行卧底任务时，谎言是必备的话，所以，对于如何撒谎，影杀门岂是也特别的专研了一番。

　　东风听后，面部一怔，有些愣神，显然有些不好意思。

　　“是新月吧！”

　　见东风不肯说，易寒直接抛出一个名字来。

　　东风瞳孔微颤，他极力的遏制住自己突然跳动的心脏，不让自己表现出任何一点不自然。

　　不过，这些，岂能瞒骗得了易寒？

　　“那一日，我被南陵大人带去询问时，南风师兄已经说了，你又何必欺骗于我？”

　　易寒淡道。

　　东风想要玩心理战术，易寒自然没有不奉陪的道理，刺客工于心计，毕竟有时候，刺客善于离间，间谍之事……

　　“是新月师姐又如何？新月师姐与你之间的恩怨我们都听说过了，我们这么做，无非也就是想要向你报仇罢了，你还杀了我普陀海的两位前辈，难道我们打压一下你都不行么？”

　　北风见到东风被易寒逼迫到了这种田地，连忙再度说道。

　　“仅此而已么？你们当真要继续欺骗于我吗？”

　　易寒提了提声音，佯装出怒态来。

　　虽然，他也不知道，北风说的是不是真的，不过，他倒还愿意再试探一下。

　　三人一见，也不知自己哪里露出了马脚，不过，东风显然不想再继续瞒骗易寒了。

　　“具体的情况，我们也不清楚是怎么回事，不过，是新月让我们做的，我们自然不会违背！”

　　东风深吸了口气，低落的说道。

　　“新月让你们做，你们便做？她在仙灵顶的地位很高吗？”易寒皱眉道。

　　这个新月，他基本完全不了解。

　　“这个……”

　　三人脸色微微一变，一副欲言又止的模样，易寒看的心头疑惑不已……


第0625章 请战

　　易寒看了看北风，又看了看西风，这个时候，她们两的眼神总是若有若有朝东风望去，虽然很隐晦，可易寒还是察觉到了这点小动作。

　　“我们该开诚布公了！说吧，你为何要助新月对付我？”

　　易寒已经察觉到了。

　　“能不说吗？”

　　东风咬了咬牙，低声说道。

　　“我想知道一切，因为我要预防未知的一切。”

　　易寒道。

　　这个时候，绝对不能够有半点儿松懈，即使是再微乎其微的东西，也要严加防范。

　　东风沉默了，他选择了不说。

　　北风一见，无奈之下，只能叹着气，淡道：“东风师兄倾慕于新月师姐……你……又何必追问？”

　　倾慕于新月？

　　易寒愣了愣，新月长什么样子他可都没见过，说实话，还真不知道。

　　然，就在这时，屋室外头忽然响起一阵轻微的脚步声。

　　虽说外头很难听到里头的声音，不过里头对外头的声音，可是十分的敏锐。

　　易寒凝了凝面孔，再度将手掌放于众人面前，冷道：“如若今日的事情，你们向任何人告之，那么，我易寒即使是万劫不复，也定要你们灰飞烟灭！”

　　“我们可不怕死！！你最好不要以为我们就真的屈服于你了！”西风似乎也察觉到有人过来了，当即冷笑连连。

　　“是么？你不怕死？那你怕不怕，他们死在你的面前？”易寒冷冷的望着西风道。

　　这女人也许对自己的性命看的不重，可如若换做她在乎的人的性命，那么她一定会不顾一切。

　　果然，易寒这话一出，西风顿时垭口，东风与北风也是一阵沉默，不敢再说什么。他们也许都不怕死，但他们不希望，其他人死。

　　看到这一幕，易寒很是满意，径直挥手，将屋内的所有法阵全部撤销，而同一时间，他也快速的从包袱里掏出三枚丹药，每人分发了一颗，让他们快些吞下去。

　　这是最基本的回灵丹，服用之后，能够滋润一下气色，此时三人面色苍白，让人看了难免心生端倪。

　　门被推了开来，来人似乎知道这儿住的是谁，因此也懒得敲门了，直接推开便是。

　　“东风师兄，北风师姐，西风师姐，你们可在？”

　　外头走进来几名仙灵顶的人，径直从着屋内喊着，当然，话语也只提四风之中的三风，易寒又是被忽略的存在。

　　“我们在此，心然师妹，墨珠师弟，你们有何事么？”

　　东风正了正脸色，强撑着笑容说道，易寒就站在他们的身后，低着脑袋，一言不发。

　　“哦，没什么事情，只是心然师妹说，东风师兄你们进入这儿寻那易水寒，如此之久还未出来，好是奇怪……我们就过来看看……”墨珠不敢说他们会在这儿出意外，毕竟，谁也不信一个被打压成几乎要废了的存在会带给这仙灵顶四风什么威胁。

　　“哦，各位放心好了，我们没什么事情……”

　　东风挤出笑容，旋即转过身，看了眼易寒，笑道：“易师弟说，他的实力低微，怕是无法为我仙灵顶争光，这一次与金玉峰各位师兄师姐们之间的较量，怕是不能上了，我们还是再寻他人吧！”

　　东风说完，便要带着北风与西风离去。

　　西风身上还有伤势，自然不能久留。更何况，现在这种情况，三人只想着远离这个恶魔，尽管被他牵制住了，但看他一眼，这个时候也是一种折磨。

　　只是，那些后来进来的人，一个个看着东风等人，眼中个个充斥着疑惑……

　　易寒一见，顿时心叫不好，如若让这些人看出了什么端倪，他们再向上头的高手汇报一下，而上头的人如果对他们三人进行查探，那么，这五毒丹定然会被他们察觉到。

　　虽说五毒丹是莫邪言研制出来的强大毒丹，可易寒还不确定，这神秘的普陀海有没有在毒术方面造诣极深的存在，有没有可以解开五毒丹的人。

　　如果有，易寒必然十死无生了。

　　易寒连忙上前几步，一副恳求模样，站在了东风的面前。

　　“师兄……我……我愿意去……”

　　易寒迟疑了会儿，装出一副好似做出艰难决定的模样，低声说道。

　　所有人的目光再度放在了易寒的身上。

　　东风也有些诧异，不过，他不是笨蛋，很快便明白了易寒的意思，考虑到自己三人的性命还拿捏在易寒的手中，东风也不敢多说什么，便点了点头，淡淡道：“既然如此，那么，就速速与我等来吧，之前何必费那么多唇舌呢？”

　　话落，东风率先朝门外走去。

　　众人一听，这才恍然，看样子之前东风一直在与易寒对峙啊，不过易寒到底是斗不过东风了。

　　东风离去，西风与北风暗暗看了易寒一眼，也连忙跟上。

　　现在，三人与自己达成了短暂的协议，易寒要去代表仙灵顶与参与跟那金玉峰人的对抗，也没了压力了，就算易寒败了，仙灵四风相信也不会再寻自己的麻烦了。

　　易寒深吸了口气，便踏步朝外头走去。

　　……

　　金玉峰的人早已齐聚于仙灵顶的最中心部位，等易寒跟着仙灵四风出去时，仙灵顶中心地域，早已是人声鼎沸，一副热闹景象。

　　东风走在最前头，北风与西风不在，相信应该是下去修养一番了，毕竟西风被易寒轰伤了。

　　一帮弟子跟着东风的后头，而这时，远处一小队人，也在快速朝这儿跑来。

　　“东风师兄！！”

　　一记爽朗的笑声率先荡来，人们忍不住将目光投了过去，却见一个光头黄袍男子，正带着满脸的笑容，朝这儿走来。

　　东风微愣，这来人竟是南风……

　　南风笑容满面，双手依旧有力，看样子上一次易寒造的伤早就好了。

　　南风脸上堆积着笑容，不过，看到东风身后的易寒时，那笑容瞬间凝固了起来。

　　冤家路窄，这倒说不上，只能说仇人见面分外眼红，南风不会忘记，是谁曾让他的手臂粉碎。


第0626章 不甘

　　南风走过来时，视线一直盯在易寒的身上。

　　仙灵顶四风之一的南风被人碾碎了双臂骨，这件事情虽说在整个普陀海没有传开，可在仙灵顶以及四周，却已是沸沸扬扬，南风这样的眼神，四周人也能理解。

　　“小子，可还记得我？”

　　南风走到易寒的面前，低沉的说道。

　　“南风师兄如此神俊的人，师弟我岂敢忘记？”

　　易寒低声淡道。

　　“你……”

　　南风一听，顿时气急，他自己长什么样子，他自己知道，神俊这两个字，绝对与他没关系。

　　不过，他还是控制住了自己的脾气，接连深吸了几口气后，才低着嗓子，凑到易寒的面前道：“这件事情不会这么结束的，即使我要结束，有些人也不会答应！”

　　说完，南风还不忘看了看前头一脸平静，看着前方，双手后负的东风。

　　“总会有结束的那一天的……”易寒淡道：“也许……早就结束了……”

　　“哼，那我们走着瞧！”

　　南风哼了一声，转身朝东风走去。

　　东风与南风在前头交谈着什么，其他人则跟随在后头，因为南风与易寒之间的恩怨，故而四周的人，也与易寒保持着关系，话也未有多说的。

　　一行人还未走到仙灵顶中心时，北风扶着西风也赶了过来。

　　这样的对抗，她们自然得参加。

　　“西风……好些了吗？”

　　东风走到西风面前，低声说道。

　　“好些了，师兄，你不要担心我！”西风轻轻一笑说道，话落之余，眼睛还悄悄的扫了眼易寒。

　　“放心，我们都会没事的！”

　　东风对着西风笑了下，安慰道。

　　西风点点头，沉默不语。

　　于是，一行人便浩浩荡荡的朝仙灵顶中心地区走去。

　　仙灵顶的中心上空，一尊湛淡紫色，长近二十米的巨大宝塔，正悬浮于空，这宝塔四方皆是悬浮着一尊透明的小人，小人凌空盘膝坐着，双手合十，闭着目，小人头顶浮动着一圈圈圆球，不停旋转，而小人的浑身，也散发出一股与这普陀海弟子们所修炼的相同的气息。

　　只是，小人的气息更为的浓郁。

　　宝塔底部发出阵阵淡紫色的光芒，一个宛如鲜花般绚烂的阵法，映在了下头的地面上。

　　而在大阵的四周，围满了无数普陀海的人，每个人的腰间，都有一块令牌，不过，这令牌并非一模一样，仙灵顶的弟子，腰间的令牌被一股薄如轻纱的仙气缭绕，那令牌看起来如同仙家之物，好不神圣。

　　而金玉峰的弟子，腰间的令牌则是纯金打造，一只金龙浮雕在令牌的周围若隐若现，一眼望去更显高贵。

　　令牌如此，人便更是如此了，仙灵顶的人，男男女女，无不气质出尘，容貌清秀俊美，反观金玉峰的弟子，他们的姿容显然要高上许多。

　　不过，这不过是层皮囊，没有谁会太过在意。

　　此时此刻所有人的注意力都集中在那宝塔下头，淡紫色的大阵之中。

　　大阵内，一名仙灵顶的人与一名金玉峰的人，正打的不可开交，一道道神奇玄奥的法则力量被他们招招挥出，虚空片片龟裂。

　　金玉峰的弟子攻杀的十分凶悍，每一招，都如金戈铁马般霸道，一拳轰过去，便如千军万马，所向披靡，无论是气劲还是护体之气，在这一拳下，皆要支离破碎，泰山受此一拳，也定要化作残渣。

　　然仙灵顶的弟子瞧见这般凶狠的一击，连忙暂避锋芒，退了开来。

　　不过，他的气息大乱，动作也跟不上了，这一击，即使没有轰到他，也将他的阵脚给大乱。

　　仙灵顶弟子脸色苍白起来，豆大汗水溢出，他连连后退，而那金玉峰的弟子见此，乘胜追击，紧紧逼了上去。

　　“糟糕了！”

　　观看着这一幕的仙灵顶人个个暗叫不好，南风更是直呼了出来。

　　“如此下去，我们仙灵顶又败了一场了。”

　　东风旁侧的一位弟子低声喃语，满脸忧愁。

　　“顼落师弟，我们已经战绩如何？”

　　东风看着身旁那位忧虑的师弟，当即低声问道。

　　“回禀师兄，很差！”那顼落摇头，道：“我们已经连败七阵了，且未赢一阵！”

　　他凝着目光，一脸愁容的看着紫色大阵中央，道：“如若我们还未赢上半阵，只怕，师尊之威名，就得被我们败光了，到时候整个普陀海的人都知道，师尊手下的弟子，完败于金玉峰人，届时，我等颜面无光也就罢了，但师尊要被各位大人背地里嘲笑奚落，那便是我等之罪了！”

　　那顼落长叹一声，紧紧捏着拳头，愤恨道，眼中的不甘，似乎要破瞳而出……

　　而这时，一个人影从紫色大阵中飞了出来，众人一看，便是之前那与金玉峰人对抗的仙灵顶弟子。

　　他倒飞出紫色大阵，身子撞在了地上，滑了片刻，地面的地板都裂开了，而其人，则是昏迷过去，浑身上下的气息早已溃散的一干二净，身体多处皮肤裂开，鲜血流淌而出……

　　看到这一幕，无数人愤怒了。

　　金玉峰的人这一次分明就是下了狠手啊！！

　　易寒瞧了一眼，心头也是诧异不已，似乎……这仙灵顶与金玉峰的关系并不是很好啊，而普陀海……怕也不是一块铁板吧？

　　“承认了！！仙灵顶的各位师弟师妹们，你们再也没有高手能人了吗？为何总是派遣一些实力不堪的新人来与师兄我较量、你们莫不成是看不起师兄吗？还是……你们故意在敛藏实力？”

　　那将仙灵顶人轰了出去的金玉峰弟子站在大阵的边缘，冲着金玉峰的人连连抱拳，一句句饱含嘲讽的声音从他的嘴里冒了出来。

　　“可恶！！”

　　顼落瞧见这一幕，再也忍受不住，径直朝那紫色大阵冲了过去。

　　看到这一幕，易寒心中自是大喜啊，苍蝇不叮无缝的蛋，如果普陀海真的上下一心，自己要扳倒，绝对不可能。


第0627章 高人

　　易寒暗暗打量着东风，这个时候的他，异常的平静，眼中没有任何波动，整个人内敛的如同平静的湖水，无波无澜，如果非要说出他此时的异样，那就是安静，太安静了！

　　“可恶！！金玉峰的人欺人太甚了！！！！”

　　南风早已是按耐不住了，他正准备上，却被顼落抢先一步！！无奈之下，他便只能站在紫色阵法的旁侧，盯着里头再度站起来的两人，大声怒骂咆哮。

　　只是，任凭他再怎么辱骂，也无济于事，金玉峰的人，看都不会去看他一眼。

　　南风气的脸涨红无比，可又无处发泄，只能继续辱骂，继续被气了。

　　“南风师兄，东风师兄，我们这样下去，不是办法啊，顼落师弟看起来也要败了！”

　　北风走了过来，满脸愁容的说道。

　　“山水师兄他们没来吗？”东风抱胸看着那紫色大阵，低声道。

　　“刚才河图师兄用令牌与我说，所有的入室弟子，都在大殿内听候师尊的授课，暂时顾不上这儿，这一切，便只能靠我们自己了。”

　　北风叹了口气道。

　　真正的强者，清心寡欲，既修道，自修心，这些名利之争，他们也不会去多加理会。

　　易寒自是清楚这一点，恐怕有些入室弟子即使是有时间，也未必会过来了。

　　“加上上一阵，我们已经连败八阵了，这一阵看样子也胜不了了，如此，便是连败九阵，如果下一阵败了，连败十阵，怕是我仙灵顶的人，在普陀海再也抬不起头了！”

　　“是啊，各个峰各个地之间的切磋对抗中，还从来没有出现过十连败的记录……我们……”

　　“谁能想到这金玉峰的人会如此强悍，连顼落师弟都不是他们的对手……”

　　西风也走了过来，一脸不甘的说道，她被易寒击中了胸脯，现在还疼，自然不能上场。

　　西风暗暗看了眼易寒，此时的他，却还低着脑袋，似乎在沉思着什么。

　　东风依旧是一脸平静，看起来不骄不躁，更不慌忙。

　　“我们再等吧，除此之外，我们已无办法……”东风深吸了口气，看了眼紫色大阵中，那渐渐难以支撑的顼落，淡道：“下一阵，我上吧！”

　　“东风师兄……”

　　北风微微一愣。

　　可于此时，紫色大阵之中，忽然响起一阵惊天的爆炸之声，紧接着，一个身影再度飞了出来。

　　众人一惊，齐齐将目光朝那身影望去。

　　竟是顼落！！！

　　顼落倒在地上，大地再度被撞烂，他的浑身到处都是烂肉，看起来好不恐怖狰狞，他似乎还不甘心，想要再战，然而刚刚起身，口便再吐一口鲜血，一些内脏带着血液吐了出来。

　　“快！！带顼落下去恢复！！”

　　东风大呼。

　　立刻有几名弟子急忙跑了上来，先用气息稳固住顼落全身的伤口，而后，便准备将其抬走！

　　“不要……碰我……我还能战！！”

　　顼落竭力的喊着，他的嘴唇都在哆嗦，想要再站起来，可惜却难以支撑，整个人再度倒在地上，冒着光泽的鲜血再度从嘴里流淌而出。

　　仙灵顶的男男女女看的心头何等愤怒？不少女子更是背后身，暗暗擦着眼角，南风早已狂怒，看到这一幕，他再也忍受不了心头的愤怒，径直要冲上去。

　　“金玉峰！你们欺人太甚！！”

　　南风怒吼着。

　　他正要纵身跳入紫色大阵内，然而，身子却被东风猛的拦了下来……

　　南风微愣，却见东风满脸凝重的看着紫色大阵的内部，一言不发。

　　“师兄……”南风一愣……

　　“他是金玉峰十二金人之一的名天，实力深不可测，你与他斗，定要吃亏……我……来吧。”

　　东风低声道。

　　“师兄……你能对付的了他吗？”

　　南风咬了咬牙，道。

　　“他是入室弟子……我也没有把握，不过，我会尽力一战！决不会让这十连败产生！”东风紧捏了捏拳头，低声说道。

　　东风这一次是准备放手一搏了，仙灵四风之所以在仙灵顶名气十分响亮，许多比东风高一辈的人见到东风，都要喊师兄，那便是因为，他们的实力，他们的气魄，还有面对事物时，他们敢站出来的勇气。

　　仙灵顶的入室弟子们都不在，这一次，便只能让东风去顶了，就算这一次的对抗，仙灵顶败，也不要败的太过难看。

　　十连败，这是仙灵顶人，不允许，谁都不会承认的事情……

　　东风站出来了，带着仙灵顶人的愤怒，只是……他能否获胜，很多人都担忧着。

　　毕竟，对手太强了，普陀海每一名大人物，每一名强者，都有自己的峰低，而这些大人物的下头，便有他们一批悉心栽培的入室弟子，这些入室弟子皆是他们倾囊相授所教出来的弟子，作为接班人，成为普陀海的年轻俊杰，未来的顶梁柱，他们的实力毋庸置疑。

　　东风，还成不了顶梁柱，还不能获得入室弟子，由仙子亲自教导的资格，所毕竟，他太年轻了，还不能够与入室弟子抗衡。

　　“东风师兄，不要！现在的你，根本不是那名天的对手……”北风咬着唇，拦在了东风的面前，摇头急道。

　　“仙灵顶得要有人站出来，如今败了这么多场，我不该出来吗？顼落师弟被轰得那个样子，他都不肯服输！我东风难道就该惧怕？”

　　东风皱眉。

　　“东风师兄，让我去吧！”

　　这时，又一名仙灵顶的人站了出来，大声喊道。

　　“东风师兄，现在师兄师姐们都不在，这儿的大局需要有人去主持，还是让我去吧，我的实力虽说不高，但我肯定会尽全力，争取让我仙灵顶赢上一阵！”

　　一名个子瘦小，气息不算强劲的人走了出来，虽然，他的实力真的不是很高，但他的勇气，已经折服了不知多少人。

　　这一次，哪还只是单纯的切磋较量？金玉峰的人这一次是实打实的要压在仙灵顶人的头上，谁也无法阻止。


第0628章 金玉

　　这早已不是单纯的较量了，否则，每一名仙灵顶的人，怎都会被打成那般惨不忍睹之状？

　　“你们都别争，是我准备先上的，你们都不要跟我争，谁与我争，我便与谁急！”

　　南风甩了甩手，将那些走过来的人都赶了回去，大声嚷嚷道。

　　“南风！”

　　东风也急了，低声喝了一句。

　　“师兄，刚才那位师弟说的对，这儿需要有一个人来主持大局，我们四风，一直你为领袖，这一次，同样，你也该留在后头，主持大局，这一次，就让我上吧！”

　　南风深吸了口气，对着东风沉声道。

　　他的眼神，认真无比，东风从未发觉过一向粗矿大咧的南风，会有这么认真严肃的一面。

　　不过，再严肃，又能如何？南风的实力比自己差的不止一点半点儿，他若是上，根本难以取胜……自己还能依靠着法宝，与那名天斗上一斗。

　　东风笑了笑，没有说话，而是伸出手，要将南风推开。

　　可南风却是身如泰山，就是不动。

　　东风眉头轻皱。

　　“仙灵顶的各位师弟师妹们，你们没人了吗？如果是这样……那我等就要回金玉峰了！这一次的切磋，我们可是获益匪浅啊，急着返回参悟呢！”

　　紫色大阵内部的名天带着微笑，冲着仙灵顶处的人群中喊了过去。

　　南风听了，更是暴躁不安，就是不让东风上去，可东风也是执拗，两人有点僵持的味道。

　　易寒摸着下巴，似乎已是打定了什么注意，他猛地抬起头，看了眼面前的人，旋即锁定了一个身影后，快速的走了过去。

　　“南风，东风，你们都不许去，我马上去唤肖师兄！他肯定会来的！”

　　西风急的大声呼着，她倒想上，可惜此时她的右胸还隐隐作痛……

　　不过，不管如何，无论是谁上，结局都已经注定，入室弟子的实力，是不容挑衅的。谁上去，之前的那些退下来的人，便是他们未来的下场。

　　西风想是这么想，但还是不愿意看到南风与东风两位从小与她一起长大，一起修炼求强的人就这么倒在这里，所以，她一定要阻止他们。

　　可，就在西风想要上前阻拦南风与东风上场时，忽然，一只手，轻轻的搭在她的肩膀上。

　　西风微微一愣，目光微微移动，朝自己肩膀望去。

　　却见一只指骨宽大，皮粗肉厚的手，搭在自己的肩膀上。

　　男子的手。

　　西风微愣，旋即脸上怒意袭遍，转身而望，只是，瞧见那人时，脸上的怒意瞬间转换。

　　“是你？？”

　　西风惊讶的看着来人，诧异而道，不过很快，她的脸上再度爬满警觉之色，连连后退。

　　“你要做什么？？”

　　西风实在不知道，这个时候易寒跑来做什么，如今三人服下了他给的五毒丹，性命已经掌控在了他的手中，不过，他也是身处于普陀海里，所以暂时来说，易寒与东北西三风的关系，是相互克制，又相辅相成的。

　　“我不想做什么。”

　　易寒低声道：“我在想，如果我们仙灵顶的人，把那金玉峰的人打的命悬一线，会有什么影响！”

　　“命悬一线？？要打就打死他们！！这些人下手根本就不知分寸，这一次更是狠狠的打压我们的人，不给我们半点儿喘息的机会！！看看顼落他们！！要什么命悬一线？？要打！便往死里打！！”

　　西风仿佛被激怒了一般，狠狠的说着，言语之中，竟也透露着几分杀意。

　　易寒一听，心头暗喜，表面上还是一副很犹豫的话，道：“我倒是想要为各位做点什么，毕竟我现在也是仙灵顶的人，只是我的身份太过特殊，如果我出现，只怕会给自己带来很多麻烦……”

　　“你？？”西风先是一愣，旋即眼前一亮，连连道：“你也是开启了灵根的存在，如果抗衡这入室弟子，应该没问题吧？”

　　看样子她有注意了……

　　“入室弟子？”易寒轻轻一笑，淡道：“他的气息，有灵气玄奥强大吗？”

　　西风连连摇头，道：“易师弟，你上如何？”

　　“你们现在与我的关系到底是合作关系，我不想你们出事，所以，我会上，只是……”易寒摇了摇头，叹了口气，道：“如果待会儿我胜了，那金玉峰的人必然会记恨于我，我可不想树敌！”

　　只怕整个普陀海的人都是你的敌人了吧？

　　西风心头冷笑一下，不过脸上却没有露出半点，道：“那有何难的，我父亲是普陀海的大人物，他担心我闯祸，所以在很早之前，曾赐予我一件遮蔽身份面容的法宝，我暂借于你，你拿着他，把你的面容遮住即可！只要带上令牌，证明你是我仙灵顶的人，面容看得起看不清并不重要！”

　　看样子西风是真准备用易寒了，这个时候不用他，她们也没有能够抗衡那名天的人了。

　　话落之后，西风连忙从包袱里掏出一块冒着琉璃光泽的七彩面巾，递给易寒。

　　易寒微微一愣，这面巾上流淌着的气息可不是凡品啊……

　　“你的身份不必担心，我可为你证明，快去，让那些金玉峰的人瞧瞧，我仙灵顶的人不是好欺负的！”

　　西风对着易寒说道，还为易寒加油。

　　看到西风满眼的异样光芒，易寒这才反应过来，原来，西风是想借那金玉峰人之手，揍自己啊，亏自己还不辞辛苦，费尽心机的把脸伸过去呢。

　　不过，西风一番好意，易寒怎会辜负？当即，易寒将那面巾拿在手中，便戴在了脸上。

　　顷刻之间，他的脸部立刻被一阵七彩光芒笼罩，飘渺难寻，根本就看不到真容。

　　易寒扫了眼还在争执的南风与东风，心头有些好笑，这两人分明就是在拖延时间，等待救兵。

　　不过，如若救兵来了，那黄花菜都凉了。

　　易寒扫了眼紫色大阵内还在不停叫喊着的名天，轻吸口气，身影一闪，直朝那紫色大阵飞去……


第0629章 丑陋

　　嗖！

　　一道残影袭来，名天连忙后撤。这人来的太突然了，他都来不及准备。

　　之前仙灵顶的人，还犹豫不决，一个个说上，却偏偏又不上。

　　名天等了许久，叫喊了许久，却也不见有人上来与他斗上一斗，可就在名天有些不耐烦时，一个人突然冲了上来。

　　不知为何，名天有一种被戏耍的感觉，不仅他有这种感觉，大阵外头的金玉峰人，也有这样的感觉。

　　一股怒意，在名天的心头产生，他狠狠的吸了口气，盯着易寒。

　　而此时，大阵也安静了下来。

　　不仅仅是安静，而是死一般的沉静，所有人的目光，都忍不住落于这一位看不清真容，只能瞧见一片彩光在其面部闪烁着的人。

　　南风与北风也愣住了，东风瞧了过去，脸色微微一变，连忙朝西风那头望去。

　　此时，仙灵顶的人有些沸腾了，一个个互相询问了开来。

　　“师兄，那是谁啊？为何要隐藏真容？？我们仙灵顶什么时候有这样一位存在？”

　　“不清楚，也不知是从哪儿冒出来的，就这么突然间上去了，呵，也是个不怕死的存在，那入室弟子岂是这么好对付的？仙灵顶四风都不敢随意上阵拼杀，这小子就这么直溜溜的进去了，虽说有些傻，不过，我还是很欣赏，毕竟，他是代表我们仙灵顶参战……”

　　“可就算是代表我仙灵顶参战，他为何要掩藏真容？？”

　　“不清楚……咦？不过，那还莫说，那小子掩藏容貌身份的法宝……我怎么感觉有些眼熟？”

　　“眼熟？师兄，你说什么？”

　　“这位师兄，你认识那阵上的人？”

　　“师兄，那人究竟是谁？”

　　因为一句眼熟，四周的弟子们齐齐朝那位师兄跑了过去，不为别的，仅仅因为，他似乎认识易寒……

　　下头因为易寒的突然出现，而彻底的点燃了，不过，许多人并不是为易寒喝彩，而是诧异于易寒的身份，还有少部分人恼怒易寒的不自量力，就这么上去。

　　毕竟，他若再输，便是连败十场了，虽说他上场是好意！不过，一旦败了，便是奇耻大辱啊。

　　四周都是谈论着这突然上台之人的来历，就连金玉峰的人，也是诧异连连。

　　这上阵比试便上阵比试，把自己的真容遮掩起来是做什么？

　　东风脸色有些沉，看了眼不远处，双目中闪烁着少许光泽，微微得意的西风，便快步朝她的走了过去。

　　“西风！”

　　东风低沉的喊了一句。

　　西风微愣，旋即转过身，朝东风微微一笑，道：“师兄，怎么了！”

　　“你把琉璃七彩面给了他？”

　　东风低声凝道。

　　“嗯！他说他愿意上阵教训教训那些金玉峰的人，可又怕待会儿获胜了，被金玉峰的人教训，我便暂时将琉璃七彩面借给他，等他打完了阵，再还与我！”

　　西风道。

　　“你这是肉包子打狗，有去无回了！”东风有些无奈道。

　　“他岂敢？”西风怒了。

　　“他有什么不敢？我们的性命都被他拿捏在手中！他要将那琉璃七彩面占有，我们又能说什么？”

　　东风吐了口气，看着西风道。

　　西风微微一愣，眼中浮现少许诧异，不过很快，又变成满满的怒意，道：“他若敢如此，我便与他鱼死网破，将他的所有罪行全部公诸于众！”

　　“虽说琉璃七彩面是不世之宝，可因为这么一件法宝而丢了性命，我们划不来！”

　　东风道。

　　“师兄，你就这么肯定，他不会被我吓住，从而不敢吞我的琉璃七彩面，将那物归还于我？”西风奇怪的问道。

　　“他岂会连你也吃不住？”

　　东风摇了摇头，道：“他的心肠，你不了解，你可千万不要想着威胁他，首先，他能够洞悉到你的心思，而后，再根据你心中的所想，去设计出一套对付你的办法，你如果只是想要吓吓他，那么，肯定无法做到，他定然能够察觉到你的用心！你要记住，他绝不是什么善人，而且手段凶残，我可以说，他这一次主动上去，也一定是有目的的！”

　　东风思绪了会儿，满脸凝重的说道。

　　西风听后，脸色有些难看，她看了眼阵内的易寒，旋即低声道：“我去把他叫回来！”

　　话落，西风便要离开，朝那紫色大阵跑去。

　　“不必了！”

　　东风连忙唤住西风。

　　西风回头，奇怪看着东风。

　　东风叹了口气，道：“既然上了，那便上吧，如果这个时候再把人叫下来，先不谈金玉峰的人会不会答应，就说说我们仙灵顶的颜面，该往哪里放？”

　　东风叹了口气，似也懒得再说什么，摇了摇头，走到大阵的前头，安静的看着里头的两个人。

　　易寒安静的望着对面的名天，而名天，则也看着易寒，两人谁也没有着急着动手。

　　名天低哼了一句，旋即昂首挺胸，看着易寒，朗声道：“你是谁？”

　　“仙灵顶的弟子啊，这位师兄，仙灵顶的令牌，您不会不知道吧？”

　　易寒将腰间的令牌取下，拿在手中对着名天说道。

　　名天微愣，不过眼中还浮现着很浓重的疑惑：“既是仙灵顶的人，为何要蒙着面？”

　　“我的样子太丑，怕露出真容，会吓坏大家，为了不让大家受惊，为了不影响普陀海的环境，我便只好蒙着面，还请名天师兄不要见怪！”

　　易寒将令牌放下，旋即双手抱拳，对着名天作揖而道。

　　“样子丑？？样子丑，便要用如此一件奢华的法宝来遮蔽面容么？说不奇怪，谁能相信？小子，我不管你是谁，既然你走进了这个阵里，你便是我的对手！对于对手，我从来都不会手软，你可要注意了，之前的斗事相信你应该已经注意，难保不准，你也会步他们的后尘，到时候，你如若出什么事情，我可不会负责的！！”

　　话落，名天的气息，开始收敛凝聚起来。

　　四周的人瞧见名天这幅模样，也齐齐屏住呼吸，盯着名天……


第0630章 耻辱

　　名天开始准备，四周的人无不投目而望，此时的名天，就像一把正在慢慢被拉开的弓，而其锋利的箭，已经瞄准好了对面那蒙着面的人。

　　“仙灵顶果真是没人了，我看，是随便寻了个角色，跑上来滥竽充数吧？”

　　“谁知道？不过我观那人气息一清二白，几乎没有什么可取之处，没有什么特别之处，相信，这个人的实力并不会高到哪去！”

　　“各位，可不要如此看人啊，敢上这个阵，只怕也有几分手段啊！”

　　“手段？呵，能有什么手段？仙灵顶的仙子在我普陀海谁人不知？可今日一看，她的弟子都这般模样，那么，她想必也强不到哪去吧？都说我们师尊的实力并不如她，我看此事不然！”

　　“她的手段我可不知道，不过，听闻这位仙子，有天仙姿容，倾尽天下，人一望去，便心中难以磨灭掉她的影子，也许，她真正厉害的地方，就是这姿容吧！”

　　一人轻轻笑着。

　　“嘘！你小声点。”

　　旁侧的人一听这个声音，当即狠狠拍了他一下。

　　“你小子，仙子好歹也是我普陀海的大人物，你这般亵渎她的话，如果传到了她的耳中，我倒要看看你还如何存活下去！”

　　“这个……师父会护着我们的，她仙子的徒弟这般无能，那仙子想必也敌不过师父，我们惧她作甚？”

　　“惧？你以为只是惧么？仙子手段，传闻通天彻地，造化阴阳，你若再这般口无遮拦，只会惹来杀身之祸！！谨记，祸从口出！”

　　几名金玉峰的人低声私语。

　　不过，谁也不会注意到这儿，毕竟，紫色的大阵内部，已是战了开来。

　　名天已经动作开来，如出动的猎豹，朝易寒奔袭，他每冲一步，每迈动一步，脚下便会爆发出一阵激烈的气流，将他的速度提升一层，待迈到易寒的面前时，整个人几乎已看不到，没入空气中，连光都寻不到他的踪迹，气息更是被拖到后头，人只能嗅到他的气息还在后头，但实际上，他人已站在易寒的面前。

　　嗖！

　　一拳迎面对着易寒的面门袭来，看样子，名天很不喜欢易寒如此遮掩着姿容的样子。

　　易寒心头肃然起来，虽然，面前的人，在他眼里不算什么，但即使是再弱的对手，他也不会去轻视，强者，往往便是陨落于这些弱者的手中。

　　千里之堤毁于蚁穴。

　　易寒心神合一，沉着下来，双目之间鼓动着丝丝灵气，瞬息之间，那电光火石之间的事情在这一刻变得极其缓慢，而那拳头所运行的轨迹，也被易寒清晰的捕捉到了。

　　易寒凝着目，心与手几乎链接于一起，心动，则手动，仿佛这手，是由心而生。

　　不过瞬间，易寒便抓住了那攻过来的名天手腕，不过，他并没有停下来，而是催动了灵气，覆盖于膝盖之上，一股恢宏而震天的气息开始在膝盖处产生，那轮回流转，生生不息，难以覆灭的味道，仿佛要冲破四周的一切，还有头顶上的这片天。

　　名天大惊，想要躲闪，可却来不及了。

　　易寒膝盖早已狠撞于他的腹部上，那一刹那，附着于膝盖上的力量在这一刻如奔流的江水，蔓延于名天的全身，而膝盖顶住的地方，直接被灵气穿透，碎肉夹杂着鲜血溅射出来。

　　名天那迅猛的动作，也在这个时候停滞下来，他全身的气息早已被易寒冲散的溃不成军，难以再防护他的身躯了。

　　作用在他身躯上的灵气，这个时候也化作把把刀刃，撕割着名天的身躯。

　　名天的皮肤开始裂开，鲜血溢出，而整个人，也再也使不上多少力气了，眼神逐渐暗淡，人也是摇摇欲坠，如若不是易寒的膝盖还顶在他的腹部上，他早已坠落……

　　四周的人看的震惊无比，无论是仙灵顶的人还是金玉峰的人。

　　一个个长大的嘴，一双双震惊的眼，瞠目结舌，震惊无比。

　　下头的东风直接凝住了瞳仁，紧紧的盯着上头的变化，他嗫嚅了下嘴，咽喉吞下了一口唾沫。

　　而与西风说话的北风，那望着阵内，还为十连败之事感到忧虑的眼神，在这一刻，也逐渐空洞了。

　　“如果当初在屋内，他真的与我们斗起来……我们怕是要吃亏了。”北风突然想到一个很奇怪的事情。

　　易寒明明有实力与解决他们，斩杀他们，为何还要给他们服用五毒丹？

　　“这一回惨了！”

　　这时，东风走过来，满脸苦笑的说道。

　　“惨？东风师兄，这有什么惨的？？我们胜了！！金玉峰的人没有打我们十连败，这不是好事吗？”还处于呆滞中的西风被东风的话拉醒了过来，当即，她便对着东风欢笑着说道。

　　东风摇了摇头，没有继续解释。

　　不过片刻功夫，金玉峰的人与仙灵顶的人，再度沸腾起来。

　　仙灵顶的人疯狂的欢呼着，雀跃着，叫喊着，易寒的强力出现，彻底的洗刷了他们的耻辱！！

　　此时的名天，哪还有之前那狂妄嚣张的气焰？整个人都看起来半死不活，易寒如此强势，而且如此迅速，便决定了战斗的胜负，如何不让他们欣喜？？

　　他们看到了希望，看到了尊严不再被他人践踏，他们心中的不甘与怒火彻底得到了解放。

　　仙灵顶如此，反观金玉峰的人，则相对于比较沉默了。

　　此时此刻，金玉峰的许多人都未开口，只是一个个脸色凝重的看着阵内。

　　不少人的拳头，已是捏的死死的，可想而知，他们此时心中该是何等心情。

　　即使是空气，在这一刻，也变了味道。

　　那易寒，竟将名天整个人顶在半空中，那冒着光泽的脸，距离名天近在咫尺……

　　名天浑身抽搐着，他的腹部还有一个透明的血洞，整个人已是半死不活……

　　“知道么？其实……还没有结束……”

　　易寒淡淡的声音，在名天即将消散的意识中响起……


第0631章 杀

　　“你说什么？？”

　　名天吃力的抬起头来，看着易寒，可眼前除去一片片耀眼的光芒外，什么也看不到。

　　“我说，这一切不会就这么结束，你将我仙灵顶那么多师兄弟打成重伤，想要全身而退么？这不可能！”

　　易寒冷冷笑了一句，旋即径直抬起手，狠狠朝他心脏拍杀过去！

　　“住手！！”

　　“不要动手！！你敢？？？”

　　“快住手！！你难道要杀了他？？”

　　看到这一幕，金玉峰的人疯狂的嘶吼起来，但却并不起作用，易寒依旧我行我素，名天的心脏，直接被他狠狠的击中。

　　他的五指，彻底的没入了名天的心口，那滚滚溢出的鲜血，何等狰狞。

　　这一回，莫说是金玉峰的人了，就连仙灵顶的人自己，也是诧异无比……

　　易寒竟敢这样对待那名天，他难道就不怕报复，不怕普陀海方面不好交代吗？

　　如果说之前名天是在下狠手，那么，易寒这便是在下死手啊。

　　“这位师弟，快快住手！！”

　　仙灵顶的一名弟子看不下去了，连忙叫喊开来。

　　“莫要伤了名天师兄啊！！快快住手，快快住手！！”

　　“现在将名天师兄抬下去医治，还来得及，至少还能够保住性命！快收手吧！”

　　仙灵顶的人开始劝说易寒，不过，易寒既然做了，又岂会收手？

　　他一只手还插在名天的胸口，鲜血几乎将他的手臂衣服都给染红，冒着金光的血液在这个时候是如此的妖异。

　　易寒缓缓转过脸来，对着仙灵顶的那个方向，虽然，他的真容谁也看不清楚……

　　“你们是在可怜他吗？”

　　这时，易寒大声的喊了开来。

　　声音朗朗，传遍了整个仙灵顶。

　　可怜？？谁又会去可怜名天？毕竟之前的景象历历在目，只是，大家都是普陀海的人，何必自相残杀。

　　“你们还记得之前的几位师兄，是什么模样吗？？”

　　易寒看到不少人眼中浮现着不忍之色，便再度大声的朗喝开来。

　　众人再度怔了，一个个奇怪的望向易寒。

　　“你们难道能把刚刚的事情就给忘得一干二净吗？？还记得顼落吗？？还记得那个宁死不屈的人吗？”

　　易寒大声的咆哮着，一声接着一声的厉喝，将所有人都给震醒了过来。

　　“想想，这个人是如何对我仙灵顶的！！想想，他们是如何践踏我们的尊严的！！想想，他们是如何打杀我们的师兄师姐们的，想一想，他们可曾对我们手下留情！！！”

　　易寒转过脸，一脸杀意的看着名天，冷道：“你们如若不记得，那么，便尽管的叫我停手吧！！如果，你们还有点血腥，如果，顼落的不屈，还能够唤起你们心中的那一点志气，你们便吼出来！！大声的吼出来！！让我杀了他，以震我仙灵顶之威！！！！”

　　易寒的话仿佛有一股魔力，传遍之后，仙灵顶人无不热血沸腾，个个激动莫名，是的，他们愤怒，他们不甘，之前的焦急，之前被人羞辱的痛苦，在这一刻，全部浮现于心头之上，人们再也不能沉默下去了。

　　仙灵顶的人，在经历了短暂的平静后，猛的爆出一阵阵撕心裂肺的吼叫声……

　　“杀了他！！！！杀了他！！！！”

　　声音铺天盖地，如洪水猛兽，朝紫色大阵，朝金玉峰人席卷过去！！！

　　金玉峰的人听后，顿时大惊无比！！他们可没想到，仙灵顶的人竟敢这般凶残，要杀死名天！！

　　杀人这种事情，在神州可以说，跟吃饭喝茶一样平常，可在一个势力里，却是大忌……

　　“仙灵顶的人！！你们疯了吗？？名天师兄可是入室弟子！！你们快快住手！！不要把两峰低的关系给彻地破裂了。”

　　金玉峰的一名金袍男子大声喊道，甚至有不少人准备冲入大阵，去救下里头的名天。

　　只是，这大阵既然能作为擂台，自然有防止外来干扰的功效，里头如果有两个人的话，那么第三个人不等里头人出来一个，是绝对进不去的。

　　易寒听到四周的声音，心中早已沉静如水，他看了眼手中的人，那早已昏迷，毫无知觉的名天，嘴角微微弯起一个残忍的弧度！

　　“快住手！！快住手！！！”

　　下头的西风疯狂的嘶喊着，可惜，她的这么一喊，立刻引来了无数仙灵顶人的不满。

　　此时此刻，杀掉名天，已是众望所归。

　　可惜，人们不知道易寒的目的，但东风知道，告之西风后，西风才知道，自己又闯了大祸。

　　噗嗤……

　　一记刺耳的声音忽然在紫色大阵内响起。

　　金玉峰的人只觉心头咯噔一下，紧接着，无尽无穷的愤怒，开始在每个人的心中产生，一股股杀气如激流奔涌的江水，开始弥漫开来。

　　“糟糕了！！”

　　东风叹了口气，看着台子上的人道。

　　“都是我的错，我不该听他的！”西风自责一下，又愤怒道：“被他利用了，真可恶！！东风师兄，我真想与他拼了！”

　　“暂时收手吧，这件事情还未到不可挽回的地步，我们还有机会扳倒他，现在不要冲动！”

　　东风吐了口气，看着紫色大阵内部，淡淡说道。

　　大阵内，名天的头颅已经断了开来，直接被易寒轰断了脖子，而他的心脏，也被易寒的手，给捏了个粉碎。

　　整个人已是死的不能再死了，名天如此凄惨的死状，就像无数根钢针，刺激着金玉峰的每一名弟子的心脏。

　　紫色大阵因为名天的死，而少去一个人，立刻，又有一名壮汉疯狂了一般的冲了进来，对着易寒便是一阵强有力的轰杀。

　　这一刻，金玉峰的人忍不住要吃易寒的肉，喝易寒的血，可，仙灵顶的人，又是疯狂的欢呼，将易寒视为英雄。

　　“你们金玉峰的人如此对我仙灵顶，是欺负我们仙灵顶无人吗？”

　　一记怒吼声在紫色大阵内响起，紧接着，之前那名冲进去的金玉峰大汉，再度飞了出来。


第0632章 警惕

　　那大汉倒飞出去，落在地上，砸出一个巨大的坑，众人一看，却见那大汉腹部几乎完全被洞穿，胸口凹陷下去，整个人已是进气少出气多了。

　　金玉峰人瞧见，个个双目变得赤红起来，易寒这完全是不顾生死的轰杀！！

　　“仙灵顶的人！我们金玉峰与你们势不两立！！！！！！”

　　金玉峰的人齐齐嘶吼了开来。

　　“哼，势不两立？？？你们对我仙灵顶人疯狂打杀的时候，可曾有过现在的感受？？你们当真以为，我仙灵顶就惧怕了你们吗？？”

　　仙灵顶的人也是愤怒无比，之前那些赛事，仙灵顶的人即使是输了，那也是带着重伤下来。

　　特别是顼落，那不甘的眼神，愤怒的表情，更是深深的刺激着仙灵顶的每一个人，他们仙灵顶会差吗？？不会，仙子何等人物，她手下的弟子会比其他人差吗？？

　　这一刻，他们要战，我们便与他们战！

　　金玉峰的人早已沉不住气了，直接朝仙灵顶的弟子们冲了过去，而仙灵顶的人，也忍受不住，一齐冲杀而去。

　　两方人立刻打成了一团，不可开交，而且，每个人都是不愿留手的，一道道法宝飞于空中，一招招含尽了无数破坏之力的仙法，席卷开来。

　　易寒满意的看了下四周的混乱场景。差不多了，便双脚轻点，落回了仙灵顶的人群中，开始后撤，乘人不备时，立刻影遁。

　　场面变得无比的混乱，一些心性较差，脾气难以自控的弟子，早已冲到了前头，对着金玉峰的人，便是一阵狠狠打杀。

　　谁都没有留手，满腔的愤怒，已是占据了两方人的心。

　　普陀海有许多峰低，这些峰低，都是普陀海大人物的峰低，而一般，大人物都会在外头收容一些资质极佳的人，作为自己的弟子，以用为武装力量，本来，普陀海不是一个门派，不过如此发展，倒也有了门派的趋势。

　　可，有人的地方就有纷争，有纷争的地方，就必有杀戮。

　　普陀海的许多峰低之间，都会出现类似于对抗的事情，哪个峰低的弟子不服于另外一个峰低，亦或是哪位大人物的实力排名受到了弟子们的质疑，故而，弟子们则会前往这其中，进行挑战。

　　毕竟，弟子们不敢去触犯那些大人物的威严，大人物的威严不可挑衅，因此，他们要动，要对这位大人物布不满，便只能去寻那大人物的弟子。

　　普陀海倒也不反对这些弟子们之间对抗，虽然时常有人受伤，但出现死人的现象，一般都极少，故而，普陀海便也纵容了这种对抗。

　　再者，不停的战，对于普陀海的人来讲，也是一种实战经验的累积。

　　所以不知多少年来，这种事情，便慢慢的流传了下来。

　　不过现在，可不是单纯的对抗，这儿俨然演变成一场战争，一场属于两个峰低的战争。

　　弟子们疯狂了，不停的厮杀，整个仙灵顶的中心广场，彻底化为废墟，一个巨大的坑，开始出现在仙灵顶中心地域。

　　易寒知道，这个时候，必有大人物出现，他进入影遁状态后，急忙将脸上的琉璃七彩面取下，而后，找了个没人的角落，又解除了影遁。

　　易寒一出现，那到处寻找易寒的西风立刻瞧见了易寒，她推开已经变得不受控制的仙灵顶弟子们，连忙跑向易寒。

　　“你这无耻之人！”

　　西风二话不说，当头便凝起一股气劲，化于掌间，朝易寒的面目拍打过来。

　　易寒一见，心头顿怒，冷哼道：“不想活了吗？”

　　易寒直接伸出手，朝西风的手腕抓了过去，而后将浑身的灵气直朝西风的手臂内灌输，灵气何等强大？西风刚刚运集起来的气息立刻被灵气逼了回去，那气息的反噬力量，开始作用在西风的躯体内。

　　西风脸色顿时苍白无比，少许鲜血从她的嘴角溢出……

　　西风知道，自己不是易寒的对手，只能放弃，用凶狠无比的目光，盯着易寒道：“我西风发誓，我绝不会放过你的！”

　　易寒冷笑一声，没有说话，而是径直将手松开，将西风推了一下。

　　免得这疯婆子又冲上来。

　　易寒心头想着，旋即便要离开。

　　不过，易寒的脚步还未迈开，一股恐怖绝伦，仿是世界末日来临一般的恐怖气息突然响荡起来。

　　这股气息异常暴躁，仿佛一颗即将爆炸的原子弹，蠢蠢欲动，它现在还不完善，不过，却在极力的朝爆炸冲刺。

　　“糟糕！！还真有人疯了，竟然施展这般强劲的法术！”

　　易寒脸色微变，低声喃语。

　　“你说什么？”

　　西风服了颗丹药，顺畅了下心中的气，带着无尽的怒意与警惕，询问道。

　　“有人施展了极强的毁灭法术，这法术我想只比仙子的仙法差一线，我想，这仙灵顶的人，应该存活不了几个！”

　　易寒道。

　　“什么？”西风一听，脸上顿时毫无血色，她怔怔的望着易寒，旋即四目张望，可四周一片混乱，她又能看到什么。

　　“你有没有方法，有没有办法救救这些人！！阻止那个人施展这法术，好么？求你了！”

　　西风情急之下，只能向易寒求救，虽然易寒的半数实力被封印，但他到底是开启了灵根的存在，他能够感觉到这种恐怖的气息，定是有办法了。

　　“救？我救得了他们，救得了自己么？当初你们普陀海人如何待我，我为何要救他们？再者，日后我要离开普陀海，这些人定是阻扰我离开的绊脚石，我巴不得他们死光，又为何要救？”

　　易寒冷笑连连，看着西风说道。

　　西风一听，神色顿时暗了下来。

　　是啊，易寒虽然表面上是仙灵顶的人，但他加入普陀海，完全是仙子的意思，而且，仙子绝对是有目的的。

　　此时的易寒，相信是希望这儿的人都死绝了吧，毕竟如此一来，对于易寒绝对是有利无害，西风求他，只会徒劳无功。

　　不过，不救，难道就这样眼睁睁的看着这些师兄弟们，看着这些昔日里与自己一起修炼的人们，就这么死去吗？

　　西风不甘，她紧咬着唇，似乎做出一个重大的决定，终于，她决定了，垂着臻首，径直对着易寒双膝跪了下去。


第0633章 血剑

　　西风双膝直接跪在地上，脸上没有多少表情，她双眸望着地面，粉唇苍白无比。

　　“求求你……好吗？阻止那个人，时间来不及了！！只要你能够阻止那人施展这法术，我可以答应你一切！”

　　西风虽为女流，不过，其心之宽广，着实让人佩服，她绝非浪得虚名，即使实力不强，可这一举动，不知比那些所谓的强者厉害了多少。

　　有时候，人的心，是世间最为厉害的武器，它包含了世间的万物。

　　易寒怔怔的看着她，也不知该说什么好。

　　不过，阻止是必须要阻止的，否则，易寒自己也将要为这一击而受到重创，所以，即使西风即使不下跪，他也一定会出手的！

　　“你快起来吧！”

　　易寒将西风扶了起来，看着她那张小脸上的焦急与眼中的忧虑，低声道：“你的人，我很佩服，我易寒虽说不是什么好人，但伤天害理的事情，我绝不会去做，这一次，能够救下这么多人，也算是积德！西风师姐，你放心，我一定会阻止那人施展这法术的！”

　　“谢谢你！”西风露出一丝欣慰的笑容，点头道。

　　易寒轻轻点头，人影便骤然消失。

　　也不知这法术是何人施展，一股压抑的气息瞬间笼罩了仙灵顶上的所有人，连一些建筑都破裂开来，屋瓦碎裂，法阵停止了运转。

　　这绝非弟子能够施展的法术，这也绝不是那些入室弟子们有的手段，究竟是谁？

　　易寒嗅着空气中那层波动，顺着波动的轨迹快速的移动过去，整个人就好像钻入了空间隧道，待再出现时，已是在了远处的地方。

　　影遁下的易寒，他人看不到，而直接冲到了金玉峰弟子的后方时，四周的金玉峰弟子也没有察觉到易寒，从而不对其进行攻击。

　　易寒站住脚步时，却是惊讶无比的察觉到，在金玉峰的后方，竟有五名入室弟子站在一起，他们齐齐围聚成一个五边形，每个人的双手腕处皆已断裂，鲜血开始从伤口处溢出，那滴滴落下的鲜血，掉在他们的脚前，便立刻活了开来，如同一只只蚂蚁，开始在他们的中间凝聚，融合，化作一把凄厉而修长的血剑，直指苍穹。

　　“这是何法？？竟如此凶狠？？”

　　十方魔尊似乎也被这股气息给惊醒了，易寒的心头骤然响起它的声音。

　　“你怎么又来了？”易寒皱眉，心头说道。

　　“被囚禁了，何等寂寥，不出来寻些新鲜的事情，该如何打发这漫长的时间？”

　　十方魔尊直接道。

　　那倒也是，易寒转过视线，看着那快要成型的血剑，旋即低声道：“这是什么法术！为何几名入室弟子便可施展？我该如何破之？”

　　“寻阵眼！！”

　　十方魔尊道：“这个法术我未见过，不过，定要寻阵眼来破！！这些普陀海的弟子还真是凶残啊，宁愿自毁双腕，也要将这仙灵顶的人屠杀干净！”

　　易寒一听，倒也不说什么，只是径直朝那些人冲了过去。

　　“你掩藏身份，代表仙灵顶去与金玉峰的人打，目的正是挑拨两个峰低之人的关系吧？两个峰低的人一旦乱了起来，整个普陀海必然牵一发而动全身，到时候普陀海大乱，你便有机可乘了，或是逃离，或是在这里捞取好处，都没问题，小子，你还真是打的好如意算盘啊！”

　　易寒边动，十方魔尊的声音又在他的心中响起。

　　易寒依旧不语，而是突然撤掉影遁，虚空之中射出一道凄厉的影子，直直朝那五人中的一人撞去。

　　那人淬不及防，直接被易寒撞向了血剑。

　　“啊……”

　　那人疯狂的嘶吼着，血剑仿佛有一股吸力，将他狠狠的扯入剑中，整个人直接被吸入其中，难以抵抗。

　　而血剑在这一刻，也变大了一圈！

　　“谁！！”

　　另外四人顿时大喝，一看易寒腰间，竟挂着仙灵顶的令牌，四人更是大惊。

　　“看样子我们今日是完成不了主人交代的任务了！”

　　剩余四人中，一名短发男子对着身旁的两位同伴道。

　　“跑也是死！！不如助这魔剑一臂之力！”

　　那短发男子旁侧的人低声道。

　　“好！”

　　“好！”

　　四人快速而短暂的交流后，四人都不顾一切的朝那血剑撞了过去。

　　易寒看的大惊，这些人怎么一个个都不要命了？

　　易寒连忙朝那四人撞去，然而，他们的速度也不慢，加之血剑的吸力，四人不过瞬息之间的功夫，便被吸入了血剑当中。

　　那电光火石之间，血剑立刻暴涨了四圈，竟比易寒还要大上一圈，同时浓厚的血腥味道，开始弥漫开来，霸道而浓郁的味道不停的向四周扩散……

　　主人？？易寒看着血剑，想起那四人之前的话，心头何等疑惑。

　　“快走！！这血剑是血族的法术！！！而且是极强的天级法术！！”

　　这时，十方魔尊忽然大声吼了起来，直震的易寒心头一阵颤抖。

　　血族？？这是什么族？

　　易寒诧异无比，不过，这个时候，血剑早已不稳定了，他连忙运起灵气，朝血剑狠狠劈打过去。

　　而血剑这时忽然爆出一股难以遏制的吸附之力，疯狂的拉扯着易寒，似乎也想将易寒吸入进去。

　　易寒一见，连忙后撤，而打出的那两股灵气，便入养料一般，被血剑吸收，血剑也随之再度变大了一点。

　　“这东西，可不是什么简单的东西，那五名入室弟子，只怕他们与血族有着极强的联系！”

　　十方魔尊低声道。

　　易寒暗暗点头，不过，却没有再继续与那血剑僵持，而是径直后撤，进入影遁状态，不再理会血剑。

　　“怎么？你要离开？”

　　见易寒竟然放弃了血剑，直接离开，十方魔尊好是诧异。

　　“这儿已经不需要我出手了，会有人出手的！”

　　易寒低声说道，目光旋即转向了天边。

　　十方魔尊微微一愣，感受一番后，顿时恍然大悟。

　　“原来来人了……”


第0634章 破剑

　　就在金玉峰人与仙灵顶的人打的如火如荼，不可开交之时，天空之中忽然传唱起阵阵天籁之音。

　　这声音空谷幽兰，又如泉水叮咚，风铃摇曳，霎时好听，而其声，更是有一股神奇的魔力，听者，心中之怒，立刻平息下来。

　　而那些热血沸腾之人，也不再执着于杀戮，人们开始平静，开始散去手中的气劲，开始收起自己的法宝，在这股天籁之下，谁也不愿意再去杀戮，再去争斗。

　　整个暴乱的场面，就因为这声音的响荡，而变得沉静起来。

　　悄悄返回仙灵顶人群的易寒，也受到这声音的影响，不过，他的心却久久难以平静。

　　究竟是何人，能够有这样的手段？

　　然，就在易寒心头疑惑之际，一道血光冲天而起，紧接着，一把巨大血剑，飞向空中。

　　血剑四周缭绕着无尽的毁灭气息，人一嗅这气息，怕便要直接猝死，难有回转余地，而血剑旋转的越快，这毁灭的气息便越快。

　　半空之中，那血剑仿佛在释放着世间万物对着世间最为浓郁的憎恨，小到蚂蚁，大到巅峰级别的强者，憎恨开始弥漫，血剑旋转到了几乎化作一根长棍时，忽然剑锋一转，直直的朝远处冲去。

　　而这时，一抹白虹忽然贯穿天际，迎向那血剑……

　　众人大惊，侧目一望，却见虚空之中，一名白衣飘飘的仙子，倏地立住身形，她伸出白皙柔荑，释放圈圈玄奥无极的气息，气息之中尽是繁琐复杂的符篆，符篆层层叠起，将那血剑捆住，不让它再发出毁灭愤怒的气息。

　　血剑不停的颤抖，以此来抵抗仙子的力量，然而，仙子之力又岂是这污邪之物能够抗衡的？

　　任凭血剑如何挣扎，它浑身的暴戾毁灭气息，也在不停的消散，仙子似是在不停的净化着它，不一会儿，血剑便没有了任何的气息。

　　下头的人瞧见仙子这般神通，无不心悦诚服，饶是易寒，心头也是无比的骇然，这仙子的实力，自己到底还是小视了，自己也许能够压制住这血剑，但决没有她这么轻松。

　　“此女之修为，简直令人震惊！！震惊啊！！！”

　　这时，十方魔尊一记记失神的叹声，从易寒的心间响起。

　　“她似乎掌握了初级修仙之术，在这神州，她便是神。”易寒轻吸了口气道。

　　“初级修仙之术？？”

　　十方魔尊的声音显然更为的惊讶了，不过易寒怎感觉味道有些不对。

　　“前辈你想说什么吗？”

　　“我想说，你看走眼了！”

　　十方魔尊却是抛出这样一句话。

　　“看走眼？”易寒有些愕然。

　　“是的，看走眼了！”十方魔尊道：“她的修仙之法，的确算不得高明，不过，我告诉你，却是一种融会贯通，可不断成长的修仙之法！”

　　十方魔尊道。

　　“融会贯通？不断成长？”

　　“是的！！她的修仙之术虽说不是很精妙，算不得上乘，却是不断成长的修仙之术，一个融合了全程的修仙之术，也就是说，只要她愿意，她完全能够在凡界求得大道，超越仙，求得大道！！甚至连仙侠界都不必去！”

　　十方魔尊道。

　　“竟有此法？？”

　　易寒愕然无比。

　　如若是此，那仙子的修为，肯定不能用刚刚修仙的存在来衡量了。

　　“怎无此法？大千世界，无奇不有！我告诉你吧，她的修仙之术虽说低劣，不过，是有一个天大的益处，那便是安全！！”

　　“何谓安全？”

　　“那便是她的安全了！”

　　十方魔尊微微一笑，道：“她如若有此法，便可在神州这样的凡界待着，神州什么地方？凡人待的地方，这儿几乎没几个强者，一名仙人在这儿，几乎是不死的存在，没有谁能够威胁得到她的存在，所以，仙子在这儿，完全能够安心修炼，不去理会仙界的那些繁琐事情，更不用去担心自己的安全问题！”

　　修仙之人最忌惮的是什么？就是遇到比他们更强的人。

　　“小子，你要知道，仙界远没有你们凡人想象的那么美好，那是一个真正的弱肉强食的世界，神州这儿，都不过是小孩子过家家，你如若真的想要求仙问道，就早点结束凡界的事情，进入仙侠界吧！”

　　“仙侠界内，一些手段强大的大人物，会吞噬比他们弱的存在，以此来增强实力，所以，如果你有机会进入仙侠界，一定要找一个靠山，否则，你定然无法在仙侠界存活，如果你不愿意寻靠山，那么便只能与那女娃一样，弄本可修得大道的书籍，返回人间界，就在人间界修炼！相信也无人能够打扰你！”

　　的确，在神州，几乎没有什么能够威胁到一名真正的神仙，这儿到底只是凡界，凡人岂能撼动仙人？

　　“而且，我得告诉你一件事情，这女子的实力，绝非是刚刚修仙那么简单！”

　　十方魔尊说道。

　　铿锵。

　　这时，一阵颤鸣之声荡起，紧接着，空气中弥漫着的血腥味道，竟逐渐飘散开来，而后，便消失不见。

　　易寒连忙抬头望去，却见半空之中的仙子，早已驾驭了自己的神力，将那血红色的血剑直接折断。

　　仙子神威，震撼了下头的所有人，虽说她风轻云淡的化解了一切，不过很显然，她的脸上都是怒意。

　　“血族之人！也敢来我普陀海！”

　　仙子冷喝一声，人们只觉全身都被灌输了一股神奇的力量，难以自控，难以抵抗……

　　“果然是血族之人！”

　　易寒心头暗思。

　　而这时，仙子已是凌空落下，下头仙灵顶的弟子与金玉峰的人连忙分了开来……

　　而仙子则落于两方人的中间。

　　人们虔诚而认真的看着仙子落下，待仙子完全站稳后，所有人都异口同声的呼着，不约而同的作着同样的动作。

　　“见过仙子大人！”

　　“拜见师尊！！！”

　　无论是金玉峰的人还是仙灵顶的人，都向着那女子呼着……


第0635章 隔阂

　　易寒倒没有如此，他只是站在人群的后头，看着仙子。

　　记得前些日子这女人还未穿白衣，今日倒穿上了白衣，可有几分味道。

　　“你们都是普陀海的人，今日为何厮杀？”

　　仙子第一句，并不是让所有人起身，而是一记冷厉的喝声，席卷开来。

　　不少人脸上都浮现着惭愧之色，亦或是自责之色，不过，无论是仙灵顶人还是金玉峰人，都有这样意中人。

　　那便是面带怒意的。

　　“哦？”

　　仙子自然是注意到了这一类人，今日之事，绝非偶然，只怕有人煽风点火。

　　仙子微微一挥手，一股轻柔无比的风，吹遍了整个仙灵顶的每一个角落里。

　　那风中开始渗透起一道道湛蓝色的符箓，符箓化作一只只手，开始修补着每一个人身上的创伤，开始修补这那些龟裂的大地，被毁坏的法阵与建筑……

　　世界得到了新生，亦如世界倒转，一切的破坏，毁灭，开始远离人们而去。

　　“这种神通之力，着实让人佩服啊！”

　　十方魔尊又开始感慨了。

　　“她与你相比如何？你如若与她为敌，是否能够胜的过她？”

　　易寒忽然想到这样一个问题，低声问道。

　　“胜败？这个其实不重要，所谓强弱，其实也不重要，要衡量一个人的强弱，并不是与他对比，而后分出胜败，分出强弱，在仙家人眼里，真正的强者，是参透了世间百态，天地一切，看破生死阴阳……”

　　易寒一听，皱了皱眉，低声问道：“这是何意？”

　　“何意？呵，就是告诉你，打杀，并不是强弱之分的最终手段，真正的强者，是每个方面，都胜人一筹！！我与那女子比，有的地方，我强她弱，有的地方，她强我弱，故而，我与她之间，并不能说谁强谁弱，与之对抗，并不能分出个胜负……”

　　十方魔尊叹了口气，道：“更何况，我现在为阶下之囚，就更没有机会出去了！何必去问这些不切实际的东西呢？”

　　易寒一听，沉默了下来……

　　“前辈，你现在被困何处？难道就没有法子让您出来？”

　　半响，易寒才用着略显沙哑的心声问了出来。

　　“你愿意释放一只魔头？？”十方魔尊一听，顿时乐了，大笑一声问道。

　　“这个世界承认你为祸害，为魔头，但前辈屡次相助于我，在我易寒眼中，你是恩人，救恩人，有何不妥？”易寒轻哼一声问道。

　　“可这个世间，有很多人不愿意我出来！”十方魔尊道。

　　“那是他们的事情，所以，他们不会让你出来，但我愿意让你出来，所以，我会去做！”

　　易寒沉声道。

　　十方魔尊沉默了。

　　许久，才传来一声悠扬而沙哑的叹息声。

　　“我记下了，现在……你还是想着该如何处理眼前的事物吧！”

　　十方魔尊说道，随后，便也听不到他的声音了。

　　仙子安详的立在两拨人的中央，这时，天际边上，再度飞梭过来无数道色彩各异的长虹，长虹直灌于此地，齐齐落于仙子的身后。

　　这些人，便是仙子的入室弟子了，他们一个个神态淡雅如水，气质脱俗，比之金玉峰的入室弟子，似乎更高一筹。

　　不少金玉峰的弟子微微抬头，打量着那仙灵顶的入室弟子，不少人心头羞愧不已，真正的高手，是不会参合于这样的斗争的当中的，金玉峰的入室弟子参合了，然而仙灵顶的入室弟子，却一个也没出现。

　　如若今日，仙灵顶的入室弟子到来了，也许今日的胜败结果就不会是这个样子了。

　　“普陀海的人，以求仙问道为奋斗之目标，求仙，既要修道，修道，既要问道，既是修道，那么，便不仅仅是去修炼那些所谓的杀人技巧，真正的法术，是建立在修道之人对万事万物的理解之上的。”

　　仙子淡而优美，宛如天籁般的嗓音冒了出来，这种声音，即使是聆听，那也是一种享受，不管男女，无关情欲，一种纯粹的，来自于心底的美妙。

　　“你们为何能施展法术，你们知道吗？你们能移山填海，能毁天灭地，这手段何等神通，但如若你们不将你们的心性修炼充足，你们的这些能力，能要去别人性命的同时，也将必然将你们的性命要去！”

　　仙子淡淡说着，这才抬了抬手，道：“所有人都起来吧！”

　　话落，一齐跪拜于地面的人，这才缓缓的站了起来。仙子若不开口，只怕这些人更会长跪不起，为的，只是表达心中的敬意……

　　“都散去吧，今日之事，就此揭过！无论是仙灵顶还是金玉峰，都没有错，你们之间的实力，并不能代表位于金玉的实力！弟子们的实力弱，只能怪他们修炼不精！你们如若以为你们之间的切磋对抗就代表了你们师父的实力，那就是大错特错了！”

　　仙子侃侃而谈，一句句教育人的话从她那诱人剔透的小嘴里冒出，不得不说，这仙子气质出尘，美貌倾尽天下，她即使是在那里教育人，这些儿人都没有半点儿不耐烦，反而一副极其享受的姿态。

　　仙子一通话，倒让两拨人表面上言和了，不过他们内心中是如何想的，易寒不知道，可看这些人之前如此疯狂的状态来看，今日的爆发，绝非仅仅是易寒将那名天给抹杀的缘故，易寒只是做了一个导火索，仙灵顶与金玉峰之间的矛盾，早已存在，今日只不过是把这矛盾升级了而已……

　　仙子显然知道，她的几言几语难以彻底的将两个峰低之间的隔阂给消除，无奈之下，只能挥手让人们各自离去。

　　然就在此时，天空之上的骄阳忽然闪了一下，一道强光猛的从骄阳之上打了下来，那光芒直朝仙灵顶的中央地域罩了过去，将仙灵顶中央照的透亮，最后，数道身影，从那光芒之中缓步走了出来。

　　这金玉峰的人瞧见，再度拜了下去，这一拜，何等虔诚……


第0636章 指

　　如果说之前那一拜，完全是因为仙子实力的强大，这些人已被折服，那么这一拜，完全是出于他们对此人的臣服。

　　是的，这走出来的人，在这些金玉峰的人中，便如神明一般。

　　不少人的脸上更是一阵阵激动神色，仿佛这样的动作，这样的神态，都有些对不起那位心中的神灵。

　　易寒连忙将目光望那走出来的人望去，却见光芒逐渐隐散，一名穿着金色龙袍，带着金色琉璃冠，犹如皇帝一般的人，走了出来。

　　他的皮肤白皙，脸如刀削斧劈，菱角有分，眼睛深邃，炯炯有神，气质高贵，有一种无上的威严在他身上浑然天成。

　　这人是谁？

　　易寒心头疑惑，他这一身装扮如若在神州上，可是不允许的，毕竟他这穿的可是与龙袍极像，在神州，是触犯了王朝的规矩，按照王朝的规矩，此人定是被追捕的对象。

　　王朝虽是个朝廷，但里头也有不少修士强者，而且军队之人个个也是修炼法术，很是强大，绝不可小视啊，否则八大门派为何会对王朝如此恭敬？

　　“这位师兄，此人是何人啊？”

　　易寒踟蹰了下，拉过来旁边一名身形瘦弱的弟子，低声对着他问道。

　　那人一听，顿时用着疑惑无比的眼睛看着易寒，上上下下打量了一番后，这才说道：“这位师弟，你是新来的吗？”

　　“师兄好眼力！这都让您看出来了！”易寒佩服道。

　　“雕虫小技罢了！”

　　那人微微一笑，倒也不谦虚，他看了眼那边的龙袍之人，旋即压低嗓音道：“师弟，今日师兄我便好好与你一说吧，此人，便是金玉峰的主人！对面那群该死之人的师尊……金玉！”

　　金玉？

　　易寒微微一愣。

　　“不过，他的动作也着实够慢的，咱们师尊是在与各位师兄讲课，倒也未注意到这儿的事情，情有可原，可为何金玉峰的金玉却这般迟慢？”

　　那人疑惑了一声，喃喃语道。

　　易寒没有借口。

　　“不过这位师弟，有一点你肯定不知道！”

　　这时，那人似乎来了劲了，凑到易寒的面前，低声道。

　　“不知道？还请师兄指教！”易寒连忙道。

　　“呵呵，这件事情，其实许多仙灵顶与金玉峰的人都不知道，我还是从一些渠道里打听到的……”

　　一名修道之人，这般八卦，相信这个人在修道的路上，应该走不长远了，如果他日后能成就大神通，那三姑婆二姨妈们都能修炼了。

　　瞧见那人神情有些得意，易寒连忙配合，一脸期待的看着他。

　　那人看到易寒这幅模样，很是欣慰的点点头，随后才道：“你可知道？那金玉倾慕于我们师尊！！”

　　“金玉倾慕于我们师尊？”易寒微微一愣。

　　这可是大新闻啊，如此一来，仙灵顶的人，有可能立于不败之地了。

　　易寒连忙将视线转移，朝那边的龙袍男子望去，却见那位龙袍男子金玉，已是迈开步伐，朝白衣飘飘的仙子走去。

　　仙子之容，无可挑剔，如果说世间还有完美之物，只怕人们都说，那便是仙子的姿容。

　　易寒得承认，即使是魔姬，邪灵娘娘，比之仙子都要差上一筹，就更不谈古月儿，火欲，妩媚她们了，这些人没有那股仙气飘渺的气质，便落了下风。

　　“金玉见过仙子了！”

　　金玉缓步走过去，微微弯腰说道，不过，却没有施礼。

　　他这一下，给足了仙子的面子，同时也不至于让自己下头的人难看。

　　毕竟两方人刚刚发生冲突，而如今两方人之间的老大过来了，金玉峰的人之前打斗还未落下风，现在自己的老大给别人的老大低三下四，一副下人姿态，他们会如何想，他们的颜面该放哪里？

　　所以，即使金玉再怎么倾慕于仙子，他都得注意一下。

　　“金玉大人多礼了！今日你金玉峰与我仙灵顶有些冲突，我想这些都是些误会，大家不必放在心上吧？”

　　仙子淡淡说道。

　　“都只是一些鸡毛蒜皮的小误会，如若太过在意，又谈何修道，既要成就大道，便要不拘小节，今日之事，金玉都听说过了，这只是……”

　　“师尊！！！！！”

　　就在金玉说话之时，一个踉跄的身影忽然冲出了人群，径直跪在了金玉的面前。

　　他人二话不说，对着金玉便是一叩。

　　金玉眉头一皱，但还是快速的将那人扶了起来，低声道：“怎么了，祥玉？”

　　“师尊！还请您为名天师兄做主啊！名天师兄惨死，皆因仙灵顶人出手不留情，我等不过来此切磋对抗，以求实战经验，却不想，他们下手如此阴狠，竟活生生的将名天师兄抹杀！！如果此事就这么算了，莫说我等不愿意，只怕连冤死的名天师兄都不答应啊……还请师尊为我等做主啊！！”

　　那人说完，再度跪了下去，而这时，所有金玉峰的人也都齐齐跪了下去，人们的脸上开始大胆的浮现着怒意，如果说之前，他们只是顾忌金玉的面子，那么这一刻，他们便是在逼宫了。

　　毕竟，他们怕金玉不追究这件事情，他们的怒火，就这么憋着，他们不答应，即使金玉同意了，他们也不会答应。

　　“还请师尊为我等做主，为名天师兄做主啊！！！！”

　　金玉峰的人齐齐长呼出来，声音震耳发聩，金玉脸色直接一变。

　　仙子古井无波，倒没说什么，只是，仙灵顶的人看不下去了，立刻，仙灵顶也有一人冲了出来，径直跪在了仙子的面前。

　　暗处的易寒看的，心头欣喜不已，如果越乱，那么，他要离开此处的机会便越大，可惜沧淮噬魂刀还在仙子手中，不过，留得青山在不愁没柴烧，先将命保住……

　　那仙灵顶的人冲了出来，仙灵顶的人也齐齐跪了下去，东西南北四风也是如此，洞府虽然不愿意，不过，这么多师兄师姐们已是如此，他也不好违背众意。


第0637章 金玉

　　“师尊，要为我们做主啊！金玉峰人来此，名为对抗切磋，实是对我等进行打杀，我仙灵顶各位入室弟子今日因授课，故而皆不能出面，那金玉峰人连胜几场，气焰何等嚣张，他们出手，不计后果，每一名与之对抗的人，都被金玉峰人打成重伤，几乎垂死！弟子顼落，更是被打碎了半边心脏，但他依旧宁死不屈，坚持再战！！那个时候，如若不是那位蒙着面的师兄出面，我仙灵顶之威，便要彻底被那金玉峰人彻底践踏于脚下了！！师尊，人不犯我我不犯人，人若犯我，我等岂能坐以待毙？？”

　　那人说完，脑袋直接磕了下去，额头狠狠撞在地上，很是响亮！

　　“还请师尊为我等做主，为顼落师兄（师弟）做主！！！”

　　仙灵顶的人在这一刻也心齐了起来，一致对外，那呼声，丝毫不比金玉峰的低。

　　仙子面色依旧无波无澜，没有半点儿变化，金玉也是一言不发。

　　如今，两方人已是张弓拔弩，情形十分严峻，但两方人的首领，却是立于一处，平静的看着。

　　“仙子，你认为，此事该如何处理甚好？”

　　金玉轻吸了口气，露出一丝炫目的微笑，看着仙子道。

　　“谁对谁错，已不重要，弟子们心中都积累了怨气与怒气，将他们的怨气怒气化解，引领其重新返回正途便可。”

　　仙子淡淡说道。

　　金玉一听，连连点头：“那便按仙子所言办吧！”

　　金玉说完，转身招手，那些入室弟子们齐齐走上前来，对着金玉施礼。

　　“你们即可带着所有人，速速返回金玉峰疗伤！”

　　金玉低声道。

　　“这……师尊……难道，我们就这么离开吗？”

　　入室弟子们不甘说道。

　　“那你们想如何？挑起普陀海的内战吗？如果你们这么做了，那你们便是普陀海的罪人了！”

　　金玉冷哼一声，旋即道：“这件事情，我已有了注意，我会给你们一个交代，现在，速速返回金玉峰！”

　　入室弟子们面面相觑，无奈之下，只能按照金玉所言，朝金玉一拜，便下去，按照金玉所说照做去了。

　　仙子一看，侧过臻首，对着后头的人轻轻摇了摇手，立刻，一名女入室弟子会意，退到后头，开始驱散起其他仙灵顶的人。

　　两拨人就这么云淡风轻的被两名大人物给驱散了，谁也没有继续下一步的动作，这倒让易寒好生失望，不过，这只是治标不治本，这两拨人心中的怨念还未散开，那么，这混乱，迟早要爆发，今日仙子与金玉都在此，要跑也不是最佳的时候，再到以后伺机而动吧。

　　不过，一些入室弟子，还有四风倒没离开，易寒想着观看下一步的情况，便也悄悄的钻入入室弟子群中，站在人群的最后面。

　　见弟子们都走光了，仙子似也不愿留在这儿，径直转身，准备离去。

　　“怜灵！！”

　　金玉连忙上前几步，呼了一声。

　　怜灵？？是仙子的名字吗？

　　后头的易寒心头疑惑。

　　“金玉大人，还请自重！”仙子未回首，只是低声喝了一句，且脸上颇有少许怒意。

　　“怜……仙子，这么多年了，你何必还要对我如此？难道我们之间，就不能坐下来好好谈谈，好好畅聊一番，交流一些修道经验成果？为何你总是对我如此冷淡，为何我们之间的隔阂如此之深……是我，做错了什么吗？”

　　金玉似乎急了，跑到仙子的面前，盯着仙子那张美轮美奂的脸，急声而道。

　　那后头的易寒听了，全身发麻，脚一软，差点没跪下了。

　　修道之人的矜持节操，看样子这位金玉大人是丢的一干二净了，如此露骨的话也敢说得出来。

　　不过，仙子显然不会被这样言语打动，虽然她是女人，不过，她可不是普通的女人。

　　“金玉大人，如若你我要交流心得，交流经验成果，我很欢迎，不过，你的心并不如你的言语那般纯净，如若心中带着妄念，带着邪念，与我交流，那么，你我之间不过也是浪费时间，人世间的七情六欲，爱恨情仇，且不过为过眼云烟，你又何必苦苦执着，苦苦追求？”

　　仙子的话清清脆脆的冒了出来，言语之中尽是拒绝与失望。

　　金玉一听，脸色微微一变，不过依旧不死心。

　　“仙子，谁言大道就该摒弃了七情六欲方可成？谁言大道就不能与人携手共行，难道就一定要一个人苦苦修炼，方可成就大道？”

　　金玉不甘心，依旧说道，言语铿锵，态度真诚，虽说他的词语不是很华丽，可他说话的语态还有神情，让人看上一眼，心头都不禁会动容开来。

　　这是一种包含了少许法术的言语，有一点迷惑的意思。看样子，他是不到黄河心不死，连这种手段都施展了，看是必要拿下仙子才肯罢休了……

　　不过，仙子一听，不仅没有半点儿动容的意思，反而越发的恼怒了。

　　“金玉大人！！还请你自重！！怜灵从未想过什么男女之事，七情六欲！！你身边的佳人难道还少了吗？为何不去好好待她们？？”

　　仙子怒喝说道，言语之中，已是透露着股股的不耐烦。

　　“怜灵，这么多年了！！我苦苦等候你这么多年了，你为何还是连一次机会都不肯给我？我身边的那些女人，不过是贪图我的地位，贪图我的修为，她们想着与我双修，想着借我的手，成就她们高强的实力，这样的女人，根本就不值得去好好爱！！”

　　金玉再度逼近，整个人仿佛要贴在了仙子的身上，那言语中的炽热仿佛能够融化人。

　　仙子怒了，彻底的怒了，她毫不留情的挥出一掌，朝金玉的胸口狠狠轰去。

　　金玉一见，连忙一转，大手便朝仙子击过来的手掌抓去，一条金色的细龙在他的手臂间盘旋，将仙子手中的气劲全部挥散，而后，金玉的手，也抓向了仙子的手腕。


第0638章 局势

　　仙子一见，顿时脸色凝了起来，她连忙折返了身姿，如轻鸿一般，躲闪开来。

　　可这时，金玉的另外一手，悄无声息的朝仙子的细腰探去，这番动作，显然是要将仙子揽于怀中了。

　　仙子是真恼了，她冷哼一声，全身的仙气忽然间动荡开来，那灵动的气息内盘旋着数以千万的生命。

　　此时的仙子，就好像上古神灵女娲一般，神圣无比，而其周身旋转着的生命，又似是在守着他们的母亲一般，开始疯狂的朝金玉冲去。

　　这些仙气，悍不畏死，一副不将金玉击退誓不罢休的模样。

　　可这时，金玉全身忽然闪现出一个巨大的金龙头颅，紧接着，一声龙吟之声响彻了整个仙灵顶。

　　一股压抑的比整个天还要沉重的龙威，开始弥漫于整个仙灵顶，甚至开始朝其他的地方蔓延。

　　就在这龙威产生的瞬间，易寒只觉自己包袱里的逆天门掌门令牌忽然间颤抖了起来。

　　而且，颤抖的十分厉害，似乎有一种暴动不安的感觉。

　　易寒连忙将自己的精神力朝逆天门掌门令牌钻去，却听到小黑正疯狂的在令牌内怒吼。

　　易寒诧异无比，连忙打开内视，瞧见漆黑的令牌内，小黑正撑着腥红的双目，怒视着四周，它疯狂的吼着，似乎想要将嗓子吼破。

　　“小黑，你怎么了？”

　　易寒连忙询问。

　　然而，小黑却依旧疯狂的怒吼，仿佛无尽的怒火，正填满了它全部的心神，它的三魂七魄，都要被这股怒意给燃烧掉。

　　“小子，它很生气，你看不出来吗？”

　　这时，十方魔尊忽然出声。

　　“生气？”易寒疑惑了：“为何生气？”

　　“因为，它的族人被杀了。”十方魔尊平静道。

　　“被杀了？？”

　　易寒心头更加的诧异。

　　族人被杀了？？难道刚才那虚幻的龙，并非是那金玉用气劲凝合出来的？？

　　龙威显现，仙子竟脸色苍白了几分，她连连后退，居然也敌不过这龙威。

　　待仙子后退了数步后，才停下了脚步，只是，她的脸色十分难看，那深邃绝美的眸子，渗透着无尽的怒火，她咬牙道：“金玉！！你怎敢做出这种天怒人怨的事情？”

　　“天怒人怨？？我不懂你的意思！”

　　金玉暂且收起龙威，神色依旧焦急的看着仙子，道：“怜灵，你究竟要怎样才肯抛开你的冷漠？”

　　金玉到底是金玉，浑身的气质就很吸引人了，再加上他总是这么一副苦口婆心，像是甘愿痴心等待的痴情之人，自然很能打动人，不过，在场的人大部分都是知晓他的为人的，倒也不会被其所哄骗……

　　“现在不是谈这个的时候！！你怎可屠杀神龙，将其魂魄炼成你的护体龙气？？这种事情，如若被龙族人知晓，定会引起无数纷乱，诸天万界也将受到波动，届时，生灵涂炭，世间秩序崩盘，这一切孽果，都是你种下的！！你可对得起这世间？”

　　仙子一记接着一记的厉喝声响起，那如雷贯耳的声音直震的四周的人眩晕无比。

　　在整个普陀海，敢训斥金玉的人不多，或者说，就只有两个人，一是仙子，另外，便是海主了。

　　不过，如若真要说起来，金玉其实不必让仙子训斥的，谁让他倾慕于仙子，主动爱上一个人，其实已经落了下风。

　　“生灵涂炭？呵，我不在乎，怜灵，我知道你为何看不上我，还不是因为我的修为不如你！！我知道，如若我的修为强过你，你一定不会如此！！不过，今日我便要告诉你，我已修得龙绝六击！早已不是从前的我了，虽然你有修仙之术，但龙也可与仙抗衡！！怜灵，给我个机会，如若我胜过了你，你便做我的道侣如何？”

　　金玉凝着脸，低声说道。

　　看样子他是准备孤注一掷了，不过能够娶得仙子这样，实力高强，人又完美得不可挑剔的女人回家，那绝对是件稳赚不赔的事情。

　　“即使你能够一招将我抹杀，我也不会同意，既为修道，自要清心寡欲！”

　　“既然如此，那你为何要怜悯天下苍生？为何要同情那些生灵！！呵，怜灵，佛说，万物平等，为何你却连一个机会都不肯给我？”金玉咄咄逼人，即使是眼神也充满了浓浓的侵略性。

　　看样子他今日是势必要将仙子给逼的就范为止了。

　　仙子似乎不愿在与他争执下去，却是转身，朝仙灵殿行去，不再看那金玉。

　　金玉一看，眼中浮现一股怒火，他冷冷的盯着仙子，大手一挥，刹那间，他身旁的那些入室弟子，齐齐动作开来。

　　“保护师尊！”

　　仙灵顶的入室弟子们也全部动作开来。

　　易寒微微一愣，这大仗没打开，小架倒来了……

　　他瞧见，连忙后退了几步，朝四风那儿站去。

　　不过，易寒刚一靠近，一个小手便拉扯了下易寒。

　　易寒微愣，转过身望。

　　“谢谢……”

　　还未看到是谁，一声低沉的声音冒出。

　　易寒诧异，却见西风将视线转到其他地方，虽然与西风认识不久，不过易寒还是能够确定，这一声谢谢是他说的。

　　“不用客气，毕竟我还是失败了，那血剑无法破坏……”

　　易寒讪笑了一下，无奈说道。

　　“那不是你的错，毕竟谁也不会想到，血族人会出现在这里，刚才已经有弟子将这儿的事情通知到普陀海的议事大厅里去了，相信还会有不少大人物过来！”

　　东风看了眼易寒，点头说道。

　　“大人物？海主会来吗？”易寒眉头一挑，小心问道。

　　如果海主也要过来，那对于自己而言，可真不是一件值得高兴的事情。

　　“海主？？不清楚，如果他没有事情的话，应该会过来，血族之人潜入了金玉峰，我想金玉大人也会受到怀疑，相信今日过后，金玉峰的人不会有好日子过了！”

　　东风沉思了会儿，说道。

　　“这样啊……”

　　易寒点了点头，不过心头却是乐开了花……


第0639章 约

　　金玉峰的人如果被普陀海调查了起来，那么，他们肯定会把这笔账，算在仙灵顶的头上，如此一来，两个峰低的人，矛盾再度升腾，而金玉峰的人，牵扯着整个普陀海无数峰低的人，倒时候，乱了起来，相信即使是海主也无法控制这样的局面吧。

　　仙子刚一动开，便被金玉峰的几名入室弟子给拦截住了。

　　仙子脸色一冷，哼道：“就凭你们也配拦我？”

　　“大人还请息怒，只是师命难违，还请大人不要为难我们！”

　　那几名入室弟子齐齐抱拳，对着仙子施礼道，个个人脸上都是为难之色。

　　不过，他们还未站稳多久，仙灵顶的入室弟子们早已冲杀上去，一言不发，便是对着金玉峰的入室弟子狠狠打了过去。

　　金玉峰的弟子们微微一愣，连忙招架。

　　在仙灵顶人心目中，仙子的地位何其崇高，这些金玉峰的人这般大胆？敢拦截仙子的去路？

　　面前的人被逼走，仙子再度朝仙灵殿走去。

　　不过，眼前一阵金光耀起，金玉又站在了仙子的面前。

　　“你再这样也是徒劳无功！”

　　“我要与你战一场！即使我会输，也在所不惜！”

　　金玉严肃道。

　　易寒看了，倒是连连点头：“这人倒也执着！”

　　“执着？哼，整个普陀海，谁不知道这金鱼的为人？”

　　这时，西风忽然冷哼了一声，满是不屑的看着金玉道。

　　易寒微微一愣：“怎么？”

　　“这金玉，每一次都是如此，他若看上了哪一位女子，定是死缠烂打，不得到那女子，誓不罢休，上一次是飘渺之地内，飘渺尊者的孙女，那飘渺尊者本不愿让自己的孙女与这金玉结成双修伴侣，毕竟金玉的双修伴侣足有上百个之多，然而，金玉为得那女，不惜促使金玉峰与飘渺之地为敌，两方人大战了不止一次，不仅如此，金玉还时常前往飘渺之地，与那飘渺尊者谈判，终于，飘渺尊者被打动，也不忍再看两方人因为金玉的狠心而流血丧命，故而，便也纵容了金玉，让自己的孙女让其结为双修伴侣。”

　　说道这里，西风脸上的怒容越发的浓郁，她狠狠的捏着拳头，冷道：“本，金玉费尽心思，与那飘渺尊者的孙女结成道侣，是件喜事，却不想，那金玉却与其相处两年，又移情别恋，将心思打在了师尊的身上！”

　　“师尊何等人物，岂能让他这种表里不一的人染指？”

　　南风也是怒意鹏飞，冷哼着道。

　　“金玉如此不顾普陀海的秩序，擅自利用金玉峰的力量，去为自己争取女人……这种荒唐的事情，海主怎不去管管他？？”

　　易寒好是奇怪，立刻询问道。

　　连这样都可以，那普陀海其实也不怎样啊。

　　难怪金玉峰的人，一个个如此骄奢，根本就不将任何人放在眼里，也难怪金玉峰的人在与仙灵顶人对抗时，敢下那么重的手了。

　　“管？？怎么管？”东风苦笑的摇了摇头：“大概你不知吧，那金玉，是海主的弟弟！”

　　“海主的弟弟？”

　　易寒顿时吃了一惊，可没想到这金玉竟有如此来头，难怪仙子不敢将他如何了，仙子手段强大，也绝不可能是那种心慈手软之辈，可这一次，她宁愿与金玉多废舌根子也不肯对之出手，便是顾忌了那海主吧。

　　“修仙之路再漫长，也不可能把亲情给修没了，即使是七情六欲全部丧失，怕也难以将这血浓于水的亲情给磨灭，海主对于金玉犯下的错事，总是纵容，这一次，金玉更是敢打师尊的主意，如果这一次再让他得逞了……可恶，决不能再让金玉如此下去！”

　　东风暗暗咬牙道。

　　原来如此，家家有本难念的经，普陀海表面上看起来无比强大，但它内部，也是有很多矛盾的，这些矛盾就像一道道裂缝，到时候，只要有心人稍微用点力量，便能够通过这些裂缝，彻地瓦解这座大山。

　　仙子显然是怒了，她知道，今日如若不给金玉一个结果，他是绝不会放弃的，所以，无论如何，让金玉死心，才可了解此事。

　　“你真想与我打？？”仙子轻咬了下唇，低声道。

　　天知道她这个动作是何等的诱人，金玉看的只觉心脏一阵加速，这是一种浑然天成的媚态，一股只属于上位者女性才有的魅力，哪怕一个最为简单的动作，也可让人心脏跳动。一些对于媚术掌握的炉火纯青的女子，只怕一个眼神，便可让敌人心脏爆裂而亡了，当然，前提是指这个敌人是男性……

　　“求之不得！”金玉道。

　　“好！我答应你！”

　　仙子低声道……

　　金玉一听，眼中闪过一丝微弱的光芒，而脸上更是大喜过望：“怜灵！！太好了！”

　　“不要高兴的太早，我得提醒你一句，现在你我还战不了！”

　　仙子淡淡说道。

　　“为何？”金玉一听，诧异了：“今日一战，不是更好，难道还要选什么良辰吉日吗？与那凡夫俗子有何区别？”

　　“是么？”仙子摇了摇头：“既是与你一战，自是要正式一，三日后，我会请海主过来，让普陀海的大人物亲设擂台，请出裁判，在众多人的公正下，与你……一对一的较量……半修之斗！”

　　仙子话落，那金玉脸色瞬息之间，苍白无比，毫无半点血色。

　　半修之斗？那是什么？

　　易寒好奇的看着西风，询问道。

　　“半修之斗，是两方人，各自以自己半身修为做赌注的斗争，胜者，可获得对方半数的修为，而败者，便会丧失自己的半身修为。”

　　西风凝重道。

　　易寒一听，微微一愣，道：“原来仙子是准备一劳永逸啊！”

　　金玉丧失了半身修为，哪还敢到处惹是生非，而金玉峰也将削弱成为实力最低的峰低，而金玉，对于仙子而言，其实他有心，也没有力，那么，仙子也可清静。


第0640章 探

　　“这……”

　　金玉有些迟疑，显然不敢直接答应，毕竟，他今日就这么与仙子斗上一斗，那还没什么大不了的，就算输了也无所谓，他大可离开，来日准备就绪，再与仙子一战，只要修为还在，资本还在，他就有条件，有手段去争取那些他想得到的东西。

　　可如若，这些都丧失了，只剩下半身的修为，那还谈什么资本？

　　“我已经给了你机会，如若你不愿意，那么大可离开，不过，我也希望，你以后不要在纠缠不休！返回正道，潜心修炼！”

　　仙子淡道。

　　“这可能吗？”

　　金玉冷笑一声，似乎被仙子的话激怒了，他哼了一声，道：“好，既然仙子都如此说了，我若不接下，那也太不男人了！！三天之后是吗？？行，三天之后，便是你我半修之斗！！不过，仙子，我希望在与你一战之前，也向你提一个条件……”

　　“你不必多说了，如果那一日，你胜过了我，我愿意与你结为双修道侣！”

　　仙子直接打断了金玉的话，淡淡说着，旋即双脚朝前迈去，整个人也若隐若现，待再出现时，已立在了仙灵殿的大门处，她看了眼仙灵殿上头的金色牌匾，径直走了进去。

　　金玉轻笑一声，眼中的得意越来越浓郁，他抬起手来，那些与仙灵顶入室弟子还斗的难解难分的金玉峰弟子，齐齐围拢了过来，随着金玉的施法，一行人也离开了此处……

　　看到这一幕，易寒忽然感觉，上天给了他一个前所未有的大机会……

　　一个能够让他逃出生天，且报掉所有仇恨的机会……

　　……

　　……

　　“魔由心生，也由外染，但心生为主，外染为辅，外染可用鲜血，也靠杀戮，而心生则靠刺激，靠你心中那一处阴暗之物，外染之后，心中的阴暗之间扩散，将你整个心变得无比强大，让你的心能够饱含整个天地，无人能及！”

　　“道生阴阳，虽为魔，不过，魔也有道，既为魔道，你既要修魔，就得记住一点，无论在什么情况下，都不能丧失你的心，一旦你能够恪守住自己的心神去修炼，那么，总有一日，你可成为魔之无上境界——天魔，如若你丧失了心神，成为行尸走肉，那便是一尊只懂得杀戮，只懂得鲜血的低劣存在，一般凡人称呼这种存在为魔鬼……”

　　……

　　十方魔尊的话一句句的在易寒的耳边响起，易寒连忙将这些经验知识铭记于心，开始消化。

　　“要催动魔气，就得先学会控制住自己的心神，而后，再由心去带动全身各处的神经血肉，毕竟，魔由心生，如若不由心来控制，你的全身很容易溢出魔气，无法保存住新生的魔力，故而白费功夫……”

　　易寒点头，开始按照十方魔尊所言来做。

　　……

　　……

　　依旧是那一望无际的草原之上，几只野怪，正悠悠荡荡的瞎晃着，而在那草原之上，几个细小的点，连着几匹高大的马，正在朝一个竖立着的墓碑走了过去。

　　那个墓碑极大，而在那墓碑的前头，还残留着几具尸骸，四周都是破损的痕迹，刀伤，剑创，龟裂的大地，残破的沙石，都清晰的告诉了大家，这儿曾经出现过一场大战。

　　那些点快速的移动到了古墓的前头，看了眼四周的景象，不少人的眼中都浮现出了骇然之色。

　　“这古墓宝藏的事情，是在半个月后才传遍了神州，不过，那个时候，古墓已经关闭，而且古墓内部也进去了不少人，怕是宝藏已被人取……”

　　柳絮看了眼那巨大的墓碑，对着火欲说道。

　　“不管这些了，易寒据说就在里头，他现在失去了音讯，我们必须要从这里找他的消息！”

　　火欲平静的说道，虽然，她表面上看起来很平静，不过，谁又能看到她内心之中的焦虑？

　　“也不知他到底怎样了，我联系他，却无法与他建立精神链接……”琴沁儿轻咬着唇，淡淡说道，她的双目渗透着几缕空洞。

　　火欲很是深意的看了她一眼，没有说什么，而是走到古墓的面前，伸出手，轻轻抚着古墓上的剑痕……

　　“距离古墓开启还有多少。”

　　火欲低声问道。

　　“还有25天！古墓5天前开启了一次，不过那一次，进去了足有万余号人，大家都急着宝藏的事情，所以谁也没有刻意的去把守古墓的入口！”

　　柳絮掏出一块记录着信息的木牌，看了一眼，对着众人说道。

　　“25天？时间太久了，有没有办法可以现在进入古墓？”

　　火欲皱了皱眉，低声问道。

　　“这个……”柳絮面露少许难色，迟疑了下，才道：“火欲，这古墓可不是普通人建造的，据闻为仙家墓地，内部乾坤，十分玄奥，我们暂且还破解不了这古墓的守护阵法，要强行开启古墓……还做不到……”

　　“做不到？”火欲一听，脸色忽然一冷，转过身，看着自己身后那些不夜城的精锐们，大声厉喝道：“我不夜城规有成员千百万人，能移山填海！无所不能，为何连这死人的地方都摆不平？？？我不想听太多解释！！柳絮，你给我发布门派最高急令！召集所有不夜城的人，给我日夜轮番轰炸这古墓！！不将古墓轰开！我誓不罢休！！”

　　火欲一记记厉喝之声，震得后头的人耳根子嗡嗡作响……

　　柳絮一听，顿时牙口。

　　琴沁连忙走上前去，轻轻拉着火欲，道：“火欲姑娘，我知道您心里着急，但此时着急并不能够将易大哥寻回……这件事情因我而起，我愿意出一份力，火欲姑娘，我们再好好商榷一下吧，不要冲动！”

　　火欲似乎也知道自己有些激动了，但她到底没有收回命令，深吸了口气后，盯着柳絮喝道：“柳絮，你还愣着做什么？还不快去？”

　　柳絮愣了……有些不知所措。

　　“火欲姑娘！”琴沁也急了。

　　然在这时，一个声音忽然十分突然的响了起来……

　　“易寒不在古墓，你们不必白费心机了，如果想要寻回易寒，就去普陀海吧……”


第0641章 木牌

　　这个声音十分隐匿，一出现，立刻引起了所有人的关注，火欲与琴沁连忙四处张望，然而，两人却看不到四周还有什么陌生人存在。

　　空旷的草原，矮小的杂草，几乎藏不住人，那么，会是谁？

　　喑！！！

　　已经有弓手开启了鹰眼，火欲连忙朝那弓手望去。

　　然而，那弓手却只是满含失望之色的冲着她摇了摇头。

　　“是谁？”

　　火欲带着浓浓的疑惑，低声喝了一声。

　　“你们不用寻我在哪了，我并不在此处！”

　　那个声音再度冒了出来。

　　“你是谁！！你为何要告诉我这个？”

　　火欲大声质疑道。

　　“我很佩服易寒大侠的为人，加之普陀海那里有我的眼线，所以，我这才通知火欲会长你的！”

　　那声音轻轻一笑，懂啊：“火欲会长，如今不夜城势力已是如日中天了，你还不有所行动吗？普陀海！！那是一个不大的势力，本易寒大侠能够轻易出来，但普陀海人，却暗中施展卑鄙伎俩，迫使易寒大侠半身修为被封，所以，易寒大侠才身陷虎穴，火欲会长，你快些动作吧，在下就说到这里了，告辞！”

　　话落，那声音再也听不到了……

　　火欲一听，再呼了那人几声，没有了动静后，一直沉默不言，就这么安静的呆在原地……

　　四周人无不疑惑，无论是火欲此时的样子还是那奇怪的声音，无不给了他们浓郁的疑惑。

　　良久，火欲才轻轻招手，将柳絮招来……

　　“我们内部出现了奸细，你好好调查一下，查查哪些人的动作比较奇怪，收集好资料，第一时间给我。”

　　火欲低声道。

　　“奸细？”柳絮眼中闪过一丝愕然。

　　“是的。”火欲点点头，道：“我与易寒的关系，极少人知道，也就凤阁里的这些姐妹们知晓……”

　　火欲轻轻叹了口气：“不到万不得已的地步，我真的很不想接受这个事实，我也希望，我的判断是错的，柳絮，你与我做姐妹这么多年了，这一次，就得全靠你了！”

　　“你好残忍，把这样的事情，交给我……”柳絮紧咬着唇，低声道，她想拒绝，但对面，是她情同姐妹的人，这些女人很多人进入仙侠后，家里们的人都因为不少意外离去了，许多人都是无牵无挂，与火欲等人相依为命，大家虽说没有血缘，不过，却比血浓于水还要浓，这种事情，谁愿意去接受？？

　　火欲脸色有些发白，她低垂着臻首，看着地面，双目时而空洞，时而坚毅，许久之后，才道：“我只是要你调查……至于处理……便由我来……”

　　柳絮一听，浑身颤了一下，她猛的抬起头，看着火欲，注视了她许久后，柳絮这才点头，不再说话。

　　一旁的琴沁看的好不疑惑，不过两女说话很注意，故而这些人也听不到什么。

　　等两女谈得差不多后，这才朝琴沁走来。

　　“琴沁小姐，对于之前那人的话，你觉得我们该不该信？”

　　火欲淡淡问道。

　　“不该信！”

　　琴沁儿直言而道。

　　“哦？难道易大哥不在普陀海里？”火欲一愣，诧异说道。

　　“并不是说他不在普陀海里，只是说，那人讲普陀海的弱小，是虚的！”

　　琴沁儿凝思了会儿，道：“那一日，在古墓，那模糊女子的手段何等惊人，而且，她最后施展的法术，连易大哥都无法抵抗，似乎是什么极强的法术，普陀海绝对不简单，我想，易大哥在普陀海的几率很大，我们必须去看看……”

　　“是么？那你可知，那告知我们信息的人是谁么？”火欲低声问道。

　　琴沁摇头：“不知！”

　　“那好，我这便先去探探普陀海，再集结所有力量，无论普陀海如何，都要探上一探……”

　　……

　　……

　　三天过的很平静，至少，在易寒的眼中，这三天是最为安静的三天。

　　没有了四风的打扰，易寒不是到仙子那儿报道，便是独自在自己的修炼之地内打坐修炼，炼制着魔气。

　　对于仙子这个人，易寒一直看不透，她表面上总是淡漠如水，也不知内心是如何思绪，不过，从她风雷厉行的动作来看，她倒也不可能是那种心慈手软之人，可面相极善，谁能把她想成那种心狠手辣的女子？？

　　十方魔尊是个好老师，对于易寒这种天赋不算佳的人来讲，至少还能够教个入门……

　　不过一两天的功夫，易寒便能够祭出少许魔气了。

　　魔气出现，那么，距离仙魔两气决战的日子，也不会很远，算一算，便是仙子与金玉半修之斗后的后两天。

　　第三天，易寒没有想着继续修炼魔气。

　　这一天，他只是在寻来一块泛着光芒的木牌，轻轻的在上头记录着东西。

　　“这些是什么东西？”

　　这时，十方魔尊的声音，忽然从易寒的心底冒了出来，似乎也看到了易寒这奇怪的行为，不禁疑惑问道。

　　“这是金玉峰还有海主宫的地图！”

　　易寒低声说道。

　　“金玉峰与海主宫的地图？”

　　十方魔尊奇怪了：“你准备做什么？为何要弄这两个地方的地图？”

　　“你不觉得，这是一个绝佳的机会吗？”

　　易寒一边雕刻着手中的地图，一边对着十方魔尊道。

　　“什么机会？”

　　“天赐的机会！”

　　易寒道：“这块木牌，也不是普通的木牌！”

　　“怎么？这木牌还有什么乾坤？”

　　“那是自然。”

　　易寒轻轻一笑，道：“这木牌，让我链接了另外两块令牌，而那两块令牌，则被我放在了金玉峰与海主宫的上空！”

　　“你要监视这两个地方？”

　　十方魔尊立刻明白了些什么……

　　“这两个地方，到时候上头的人一举一动，在什么地方，在什么位置，我都能够摸索的清清楚楚，这两天，我每天会花两个时辰外出，便是去摸清楚这两个地方。现在我已经知晓了。”

　　易寒淡笑道。


第0642章 暗谋

　　今日，对于普陀海来讲，是个大日子，因为今日，是仙灵顶主人与金玉峰主人半修之斗的日子。

　　半修之斗，这个规矩只存在于普陀海里，不过，这个斗争，已经很多年没有谁实施过了。

　　它几乎只在普陀海的历史中存在过，那还是解决一些普陀海内部仇人的事件，才会出现的决斗。

　　一般，没有什么深仇大恨，难以化解的恩怨时，普陀海都是采用半修之斗。

　　毕竟，两人之中，如若有一人没了半数修为，那么，这两人便也战不起来，那得到对手半数修为的人，不会再去计较一个已经废去了修为的存在，而另外那丧失了半身修为的人，则没有了力量再去寻仇，故而，普陀海会乘机对其加以引导，让其放下心中的仇恨与执念，以此来化解两人之间的仇恨。

　　不过，今日的主角，仙灵顶的仙子，与金玉峰的金玉，两人之间，并没有什么深仇大恨。

　　那么，为何要举行这半修之斗？

　　谁也不清楚，谁也说不清楚。

　　更何况，不少人都知晓，这位金玉峰的主人金玉，似乎倾慕于仙灵顶的仙子许多日了，今日两人为何要在这么多大人物的面前，举行半修之斗？

　　不少普陀海的入室弟子们都开始聚集于普陀海的中心岛内。

　　在这中心岛上，早已布划了一个空前绝后的巨大阵法。

　　此阵恢宏无比，涵盖了九宫八卦，阴阳与五行，日月轮转之景，星辰排布之象，皆于其上。

　　入室弟子修为比普通的人要高上不少，而且这些大人物，只会收一些天赋极佳的人作为入室弟子，如若不是天赋异禀，这些大人物又岂能看的上？

　　这一次，是两个峰低的大人物之间的半修之斗，可以说，整个普陀海，千年都难得一见，故而，这些入室弟子得到海主的允许，有幸进入中心岛观战。

　　普陀海极大，虽然普陀海距离神州还有不少距离，故而低调，但绝不能说，它就是个势单力薄的小地方。

　　这儿的强者，几乎可横扫整个神州，如若不亲自来这普陀海一看，几乎人都无法知晓普陀海的真实实力。

　　一个超级门派，能出上一两个灵根开启者，便已是强的令人发指了，然而普陀海，许多大人物都开启了灵根。

　　易寒心头疑惑！是的，他的心，震惊就震惊在这一点，究竟普陀海人，是从哪里寻来这么多龙魂虎魄，让这么多人开启了灵根？？

　　难道，他普陀海与仙侠界的人取得了联系，从那儿取来了龙魂虎魄？

　　对于仙侠界而言，这东西可不是什么稀罕之物啊，易寒从十方魔尊那儿听过，仙侠界那些吸收了天地精华的一些极致之地十分之多，故而这龙魂虎魄出产的也不少，只是仙侠界一般没什么凡人，这龙魂虎魄，也只是作为一般炼宝的材料使用。

　　可惜现在很多凡人都不知道，他们拼死拼活争夺的东西，其实在某个地方，一文不值。

　　不过，也值得一说，那便是，没有龙魂虎魄，就难有修仙之人，这是一条必经之路，无论它以后会多么贬值，至少现在，它很珍贵。

　　这个巨大的法阵，是用于保存里头决斗人性命的法阵，同时也是隔绝里头人法术的法阵，里头战斗的人，即使施展了再强大的法术，也不可能溢出法阵，从而保护了外面观战者，这法阵布置如此巨大繁琐，足以可见其坚固程度。

　　而同样，这个法阵，便也是半修之斗最基础的东西，没有这个法阵，人如何开启的了半修之斗？

　　易寒独自一人，站在距离法阵不远处的一个山坡上，这一次因为半修之斗的人十分特殊，为大人物，所以所有观战的弟子，都要跪坐于地面。

　　易寒避免不了，不过，他也不在意这些，是跪坐，并非跪，何必去斤斤计较？

　　天空之中，不停飞梭而来一些气息惊人，气势汹汹的大人物，他们一有人来，这些入室弟子们便要齐齐站起，朝那些大人物失礼。

　　海龟岛的，潮生曲的，碧落天的，涯子坞等等。

　　这些人物，易寒都未见过，只是在普陀海的这段时间内，略有耳闻过。

　　今日一见，易寒却是心惊肉跳，因为这儿大半数大人物的身上，都冒着惊世骇俗的气息。

　　这些气息易寒闻所未闻，见所未见，来普陀海这么久了，对于普陀海内部，易寒也算小有了解，普陀海是一个修炼极杂的实力。

　　它不像影杀门，只有刺客，修炼刺客之道，亦不像天香谷，修炼医师，走仁义之道，它的修炼之法不拘一格，而它所修炼的气息，也绝不是寻常的气劲。

　　这儿的大人物中，有的人一看便一目了然，是开启了灵根的存在，而有的，则浑身气息玄奥飘渺，难以一眼看明……也不知是什么。

　　“你准备做什么？？这儿这么多大人物在此，你一个被封印了半身修为的存在，又能掀起多大的风浪？”

　　十方魔尊的声音，缓缓的在易寒的心间响起。

　　“多大的风浪我掀不起，至少，我能够让整个普陀海，乱成一锅粥！”

　　易寒脸色一冷，道。

　　普陀海虽说没什么错，但错就错在，他们不该惹自己，不该给自己强加那么多屈辱，不该让自己对他们产生好奇，不该如此神秘。而自己的生命，更不该受到威胁。

　　这究竟是个什么样的门派？

　　“你若有了注意，那定然是天衣无缝的吧？”

　　十方魔尊道。

　　“未必！”

　　易寒摇了摇头：“现在还有很多变故，如果事情按照我想的那样走，那么，我才有可能动手，如果事情发展出乎我的意料，我只能罢手。”

　　易寒心头说道。

　　十方魔尊一听，倒也不说话了，论起部署计划，易寒自然是行家。

　　然于此时，一个纤细的手掌忽然拍在了易寒的肩膀上，如此突然，如此大胆，易寒微微一愣，转过身，却见到一个不该站在自己身后的人……


第0643章 惧

　　“西风师姐？？”

　　易寒大为惊讶了，这西风按理说，应该是恨透了自己，为何她会跑到自己这儿来？？

　　易寒心头暗吸口气，其实对于四风，他没有半点儿信任，因为这四风之中三风的性命，还掌握在他的手中。

　　那么，三风会屈服吗？显然不会，他们要做的，就是想尽办法，从自己这儿得到解药。

　　难道西风便是如此？她不是很恨自己么？为何如此接近自己？

　　“易师弟，你一个人在这儿做什么？因为这一次参与半修之斗的有仙灵顶的人，故而我们能够在最前面观战，你怎的不与我们一同过去？”

　　西风微笑着对易寒说道。

　　西风不是很漂亮，留着短发，皮肤也不是十分细腻，脸蛋精巧，穿着紧身的衣物，却有一股英姿飒爽的味道。

　　她就这么安静的立在易寒的面前，虽然言语只有几句，却给人一种很吸引的感觉。

　　易寒淡淡一笑，心中依旧保持着警惕，道：“我不喜欢热闹的地方，还是不去了，更何况我的身份特殊，仙灵顶的人都防备着你，去了也是自找无趣！”说道这儿，易寒停顿了一下，才接着道：“反而是你，西风师姐，你最好少与我接触，否则造成什么不必要的误会，那可就糟糕了！”

　　以西风的性格，不该会如此啊，只怕是要取解药吧？

　　不过，那四风要派也该派北风过来啊，毕竟北方长的可比西风女人多了。

　　“易师弟，你多虑了，你其实并不特殊，至于你的事情，那是你与师尊的事情，与我们无关，在我们眼中，你便是仙灵顶的一份子！”

　　西风一脸严肃的说道。

　　易寒一听，心头不免有些失笑，仙灵顶的一份子？那便也是普陀海的人了？自己不知在普陀海里受到了多少屈辱，如今，自己的性命甚至还掌握在仙子的手中，自己能是普陀海的一份子么？沧淮噬魂刀，半身修为，那数日的折磨，这一切，易寒该忘记吗？现今这种阶下囚的生活，还有未来不知会被利用成什么样子的恐惧……

　　“西风师姐说这些话，不觉得有些无趣吗？”易寒淡淡的笑着，也不跪坐了，径直一屁股坐在地上，懒得遵守那些无聊而繁琐的规矩。

　　瞧见易寒这幅姿态，西风不禁皱了皱眉头，不过片刻之后，还是舒缓了过来。

　　她叹了口气，做到易寒的身边，轻声道：“易师弟，你是不是认为，我接近你，是为了到你这儿拿回解药？”

　　“轻易之下，我不会要了你三人的命，所以你们放心，暂时还死不了！”易寒道。

　　西风看着前方，那巨大的大阵内，许久，轻笑了一声，哼道：“死亡，不过如此，我何惧过？易师弟，如果你真的认为，我接近你，只是为了你的解药，那我西风无话可说……”

　　说完，西风站起身来，转身离开。

　　易寒没有挽留，让西风独自里去。

　　西风走的很快，不过，却也有些沉重，易寒看不清，他并不会去关心这些，眼睛只是停留在那作为战场的大阵内部。

　　大人物都到齐了，这时，远处天际边缘，忽然射来一道神奇的光泽，光泽如那穿云之箭，刺于云霄，闪划苍穹，锐不可当之势中，又囊括了一丝上兵伐谋的味道，钢中有柔，阴阳相溶，万事万物无，都被其抓在手中。

　　这股气息，易寒从未见过，他虽说不是很强大，但绝对是很特殊的一种。

　　就像璀璨星空之夜里，骄阳突然窜出，这种不可用言语来表达的特殊，是一种让人震撼的特殊。

　　易寒就这么怔怔的望着那光泽，直直坠落于这面前大阵的最前方。

　　那一瞬间，所有人，全部站了起来，就连那些在神州上，可视为巅峰的强者，在这一刻，都不得不放下高傲的头颅，站了起来，用着虔诚而卑微的姿态，去面对着那光泽之中，逐渐走出来的人。

　　他是谁？易寒已经知道了。

　　除去普陀海的海主，谁还能有这份殊荣？

　　“拜见海主！！！！”

　　人们齐齐呼着，声音恢宏而有气势，又如佛音那般回荡于整个天地之间。

　　而这声音，来来回回，浩浩荡荡，始终存留于天地间，一遍又一遍的响荡着。

　　逐渐，光泽中，走出一个人影，逐渐，人影清晰，一尊披着金丝袈裟，带着琉璃佛珠的僧人，缓缓出现于众人的眼中，僧人披着袈裟，却裸露着大片大片肌肉，他的皮肤为金光之色，闪烁着与太阳一样耀眼的光芒，而其左边的脸，被一圈圈金黄色的佛文占满，阳光闪烁着，他脸上的那些佛文也闪烁着，浑身上下充斥着的气息何等玄奥，没有佛家悲天怜人的味道，也没有那神圣无上的气息，一切似又返璞归真了，难以捉摸……

　　他赤脚走出，目视着四周的一切，虽然眼中没有半点狂傲，但身上散发出来的气息，已经让这个世间，都俯首称臣。

　　他便是普陀海的海主。

　　易寒紧紧的盯着他，盯着他每一个动作，每一个表情，盯着他的每一寸皮肤，每一寸毛发。

　　他的气息，易寒无法揣测，虽然，易寒深信，他未必能够敌得过那几乎算是仙人的仙子，但不知为何，易寒始终相信，如果两人对决，他仅凭着这股气息，仙子也断断不会向他下手。

　　这是一种无敌的气息。

　　在场的入室弟子们个个竭斯底里的叫喊着，呼唤着海主，恭祝着海主。

　　这海主虽说在普陀海不算神秘，可每一次这些弟子们见到海主，总会忍不住自己心中的激动，总是会忍不住嘶吼呐喊起来，他们流着眼泪，神色激动，几乎无法控制住自己的情绪……仿佛，那前方的存在，就是他们的神灵，他们的一切，他们活着，哪怕是看到那人一眼，便已知足了……

　　“如果说，这个世间，武力是征服众生的最重要手段，那么……这种至高无上的气质，是征服武力的最强手段……”

　　或是心间，或是何处，响起这么一声……


第0644章 斗

　　“都起来吧！”

　　海主发话了，声音如浪涛，层层叠加，各种不同的声音在一起冲撞，很是神秘。

　　人们立刻从地上匍匐起身。

　　海主环视了四周一圈，没有多说什么，只是抬起一手，施了个佛礼，旋即朝自己的位置缓缓行去。

　　大阵最前方，一尊五彩莲花座，便是海主的位置，海主坐上去后，经过他的示意，众人才敢坐下，这个时候，谁若敢比海主先行坐下，便是亵渎。

　　这时，天际边再度传来两道光泽，人们一看，心头再度激动起来。

　　正主来了！

　　但见那两道光以极快的速度落于海主面前，众人定目一看，便见容貌倾尽天下的仙子，从光芒中走出，而那一身龙袍的金玉，也步了出来。

　　两人快速的立于海主面前，随后，对着海主施礼。

　　“见过海主！”

　　两人其身。

　　“嗯！”

　　海主轻轻点头，那金黄色的瞳仁看了眼仙子，又看了眼金玉，才道：“你们已经决定了吗？”

　　两人不约而同：“绝不后悔！”

　　海主一听，幽幽一叹：“半修之斗，必有一伤，这于我普陀海而言，实为灾事……本这灾事可避免，却因人心而发生，既为天意，人力已无法阻挡人心，那么……我只能顺应天意了！”

　　海主一言，便轻轻挥手，两人再度朝海主一拜，随后，径直朝那大阵内部走去。

　　两人一踏入大阵，瞬息之间，大阵径直儿开始运转，无数符箓符篆如游鱼一般，开始欢畅的在大阵里头游荡着，它们无时不刻的围绕着两个人，仙子立于左边，而金玉，则缓缓的走到右边。

　　这一刻，整个中心岛，都没了声音，只能听到两人的脚步声。

　　金玉行到了对面，刚刚站好脚步，顷刻之间，那围绕着他不停旋转着的符箓符篆忽然间，抖动了一下，随后，这些东西疯狂的朝两人的躯体内钻入。

　　“半修之斗的契约开始生成，这个大阵，将是你们的舞台，而你们，也是这一次的主角！！”

　　这时，海主开始发话。

　　“胜者，可获对方一般修为，实力突飞猛进，更上一层楼，败者，丧失半身修为，从此沦为弱者。”

　　这是一个严酷的决斗，它不危及生命，却比死更让人痛苦。

　　“你们已退无可退，既然无法退，那么，就将你们心中的怒火，恩仇，全部发泄出来，半修之斗后，你两必不能再有仇与怨！”

　　海主话说道这儿，忽然脸色一凝，而同一时间，整个中心岛的人，呼吸都凝了一分，连易寒都有些严肃。

　　“开始！”

　　话落瞬间，整个大阵忽然剧烈颤抖了一下，紧接着，大阵内部的人一阵恍惚，一道虚影在两人的身躯上颤动一下，那是两人战斗的气息。

　　随后，金玉猛然上前，躯体内忽然冲出一条巨大狂龙，狂龙盘旋着他的身躯，疯狂的为他灌输着力量，而他的力量，也在这一瞬间开始疯狂的飞涨。

　　金玉没有说一句话，甚至连一句客气的话都没有说，因为他知道，只要取得了这场半修之斗的胜利，那么，他便可得到他想要的一切，得到普陀海最强的那个女人一半的修为，同时还有她……

　　金玉知晓自己的实力是多少，这个时候，他绝对不能够有半点儿松懈，赢得了这场比赛，他便拥有了一切，权力，女人！！！

　　“属心天下各有时，掌绝阴阳，飞仙际！”

　　仙子轻喝一声，伸出柔荑，微微旋转，打出大片大片莹白色的仙气，这些仙气袅袅升起，冉冉而飞，齐聚于仙子的头顶，变幻出一道宇宙星辰图。

　　众人无不震骇，齐齐站起，要说金玉能够施展狂龙虚像，那到底是天地生灵，为血肉之躯，毕竟，龙也是这一片天地的产物，但仙子所施展的技法，却是更为奥妙，更为无穷，因为她打出的，便是整片天。

　　宇宙星辰图一出现，那狂雷瞬间被一股拉扯之力撕拉着，终于，狂龙无法支撑了，径直被仙子的宇宙星辰图给吸附了一干二净，而金玉浑身的力量，也被那宇宙星辰图给吸了个一干二净。

　　金玉大惊失色。

　　而这时，仙子已动。

　　她既然已经与这金玉签订了半修之斗，就决不会手下留情，将金玉打残，她日后也能够清静，而且在战之前，两人已是说明好了一切，在这里，完全能够放手一搏，不去顾忌任何身份，不去顾忌任何一切。

　　仙子主动攻杀过来，金玉哪敢对敌？连忙后撤。

　　仙子的气势越发的强烈，神威盖世，这一刻，仙人的霸道手段，完全被她催发出来。

　　金玉哪怕是面对着仙子，已是脸色苍白，不可抵挡。

　　这一刻，易寒才明白，仙子的修为究竟是如何的高深，她的峰低，之所以靠近普陀海的中心，也是有根据的。

　　她绝对是站在这个界面最为巅峰的存在。

　　金玉紧咬着牙，从包袱里祭出一件如莲花般的法宝，开始抵抗仙子的气息，这法宝一出，顿时不少人惊愕起来，易寒的身边，也响起不少窃窃私语声。

　　“咦？这法宝不是海主之物么？怎的在金玉大人手中？”

　　“金玉大人为海主之弟，此物在他手中又有何稀奇？”

　　“难道海主相助于金玉大人？”

　　人们议论之声不小，而大阵前面，观看着这一次半修之斗的大人物们，也个个含着深意，看着海主。

　　“金玉没有必胜的把握，决不会接下这一次的半修之斗，他的实力比不过仙子，只怕，他将所有的希望全部放在了自己哥哥的身上。”

　　易寒暗暗思绪，如若有他的兄长海主相助，仙子这一次倒也有些危险。

　　那莲花一出现，仙子那宇宙星辰图忽然间溃散开来。

　　“开天之莲？”

　　仙子微微一愣，看着金玉手中之物。

　　“怜灵，你还识得此物么？呵呵，既然如此，你也该明白了，我的这一次，是得到了兄长的支持。”

　　金玉得意的笑着……


第0645章 布

　　“海主一直是我敬佩的人，其实，如若不是他当初的指点，我也未必能够踏入修仙之道，今日，你用他的法宝来对付我，那么，便是海主要我屈服，海主曾有恩于我，你是他弟弟，我本不该对你下手，但你的要求，实在强人所难，所以，我会夺取你一般修为，而后将其封印，再交予海主！”

　　仙子话落，人瞬息之间模糊起来，转眼已消失不见。

　　仙子的声音不大，但不少人还是听到了，海主一言不发，倒是其他大人物们，纷纷议论纷纷，不过，相信无论是谁，对于这位只懂招惹是非的金玉，都不会有好感。

　　金玉脸色有些难看，毕竟这一次，是他与仙子的半修之斗，而仙子却扯出了海主，那么，如若他输了，便是拉了自己哥哥的面子，他如何会好受？

　　不仅如此，这一番话来，他也没了多少脸面。

　　天知道仙子会不会真的如她所说那般去做，将半数修为重新还给海主，如果这样，那这场半修之斗其实没有多少意思。

　　不过，易寒坚信，那仙子定会用其他法子，将这些修为取走，即使不取走，也决不会再让这些修为重新返回到金玉的手中，否则，她日后只会无宁日，今日就算金玉惨白，以他的个性，也决不会屈服。

　　“此物并非是我兄主动借我，而是我向我兄讨要，我与我兄骨肉相连，他之物，便为我之物，你又何必多说？怜灵，今日我必败你！”

　　金玉恼了，大吼一声，凌空腾飞，手中莲花忽然炸裂开来，无数华光朝四方散开，随后又猛的窜入了他的体内，将他染了个剔透晶莹，七彩斑斓。

　　无尽的力量开始弥漫于他的全身各处血肉筋骨，没有一处不是充斥着这七彩之力。

　　而在这一瞬间，苍穹上，忽然降下一名巨大的仙女虚像，那仙女轮廓与仙子迹象，但全身骤白无比，仙女手中抓着一根飘凌，骤白的长发随风摇曳，强大的仙气粉碎了一切胆敢与它挑战的气息。

　　仙女空洞的双眸安静的看着那冲撞而来的金玉，眼中没有多大的波澜，只是一个神威无尽，浩瀚却有几分脆耳的声音，从虚空之中冒了出来。

　　“金玉！你还未得修仙之真谛，怎能与我对抗？”

　　话落，仙女手中飘凌忽然一转，猛的刚硬了起来，之前柔意半点儿都看不到了，随后，在无尽仙气的包裹下，狠狠朝那金玉临面砸了过去。

　　嗡嗡……

　　人们只觉自己的耳膜仿佛要被震破，而整个世间也要被这一击给震成两半。

　　“怜灵的实力何时强了这么多？”外头观战的海主神色很是隐晦的一变，低声喃语：“看样子，她隐藏了不少实力！”

　　外头瞧见这一击的仙灵顶弟子们，无不热血沸腾，一直以来，他们都只认为自己的师尊只是一个实力不错，而且绝美的女子，却不想，她的实力，永远与她的美貌成正比，这样浩瀚无解的一击，整个普陀海，几人能够做到？

　　不仅仅是弟子们，连那些大人物，都是色变不已，一个个瞠目结舌，看样子，他们谁也没想到仙子的修为竟然强到了这样的地步。

　　金玉大惊，连忙运转法术，他的身前，立刻开出一朵七彩莲花，莲花出现，便朝那轰过来的飘凌撞去。

　　嘭！！

　　莲花与飘凌相撞，僵持了约莫半秒钟的时间，而后，莲花直接被砸碎，金玉的身躯也被仙子狠狠的砸向了地面。

　　轰隆！！！！！

　　金玉的身躯直直的被打入土中，大地疯狂的摇晃，普陀海四周的海水立刻掀起一阵十米之高的巨大浪涛，浪涛朝四周席卷，何等恢宏。

　　易寒瞧到这儿，已经知道了结局，再看下去，除去得些经验领悟，已没有多大意义，他缓缓站起身来，看着四周的人，几乎所有人的目光，都停在了那大阵的内部。

　　谁都没有注意易寒。

　　易寒见状，装作若无其事的样子，缓缓后撤，等退到了所有人都看不到的地方时，立刻开启影遁，整个人瞬间消失不见。

　　离开之后，易寒直朝中心岛的外围跑去，他不敢飞，因为上空的一切波动都很平缓，人若飞空，那么这些波动会被打乱，只要有些修为的人，都能够察觉到有人飞空，即使这个人是隐身的，也绝对会被察觉到。

　　所以，易寒只能选择奔跑。

　　这个时候，越是隐秘，自然是越好……

　　“你要去哪？”

　　十方魔尊的声音突然响起。

　　看样子，之前仙子与金玉的斗争，亦或是海主的气息，将它惊醒过来。

　　“去一个地方！”

　　易寒回了一句，避开前头道路上一些巡守的普陀海卫兵，绕过一些地点，随后轻轻一跃，跳到一块岩石上，快速朝上攀爬。

　　“好地方？”

　　十方魔尊有些奇怪的喃喃语道：“你准备做什么？”

　　“伏杀！”

　　一口气跳上这悬崖的易寒，缓缓落地，眺望了眼这座巨大无比的岛屿，低声说道。

　　“目标是谁？”

　　“金玉！”

　　易寒直言道。

　　“金玉？？”十方魔尊一愣，旋即道：“就是那个什么……那个金玉峰的大人物吗？？他似乎也是开启了灵根的存在，你要伏杀他？？”

　　“没错！”

　　“有些难度！而且意外很大！”

　　十方魔尊凝虑了下，道：“他开启了灵根，而且修为比你高，你现今封印了半身的修为，同时没有武器，要杀他，十分困难，而且，他是普陀海的大人物，我上次听你说，他还是普陀海海主的弟弟，那么，就更难杀了，他身边定然有不少高手，你还如何伏杀？”

　　“寻找机会！”易寒蹲伏于这悬崖边，看着下方的一切，而后从包袱里抽出那块冒着荧光的牌子，看了一眼，低声道。

　　那块牌子上，浮动着一个个绿点，这些绿点，在易寒事先画好的地图上轻轻一动，开起来就像一只只蚂蚁一样。


第0646章 虹

　　“他金玉实力自然强大，但你不要忘记，他现在在做什么？？他现在在与人做半修之斗，那种不死不休的斗争，仙子何等人物，何等手段，金玉又岂会是她的对手？更何况，这一次，金玉竟提出这样非分的要求，仙子定然要一劳永逸，将其击败！！金玉失去了半身修为，还身负重伤，你觉得我没有机会胜过他吗？”

　　易寒低声说道。

　　“你觉得，仙子敢将那金玉打成重伤？？你不是与我说，那金玉是海主的弟弟么？既然如此，这样的事情，他绝不会不管，那么，金玉无法重伤，实力与你相当，你一时半会儿想要将他击杀，绝非易事，不仅如此，就算金玉重伤了，你认为他身边会没有高手？？”

　　十方魔尊道。

　　“重伤？这半修之斗，阵外之人，都无法插手，仙子手段，我已见到，金玉必然重伤！不仅如此，仙子也定会将其半数修为给取走！且决不会还回！至于你说，金玉败后，会有人守护他……呵，前辈，试想一下，金玉这般高傲的人，如若败了，他又岂会愿意让身边留着人来嘲笑自己？他根本就不担心危机，因为这儿是普陀海，这儿是他的地盘，而且普陀海也没有多少仇敌，他为何要这般警惕？所以我相信，他定会独自一人返回金玉峰，亦或是海主宫，去修养伤势！！我现在要做的，就是劫杀了！”

　　易寒看着虚空，低声道。

　　十方魔尊一听，沉默了片刻，随后接着说道：“如若真的如此……那也好了，可如若你的推测都没有实现，那该如何？”

　　“那……”易寒沉思了会儿，叹了口气，道：“那我只能放弃这一次的伏杀了！”

　　“这可是来之不易的一次机会啊，你想挑起普陀海的内乱，而后乘机离开，亦或是获得好处，此时的你，普陀海内部一片和谐是你最不希望的，只有内乱，乱了起来，你才有机会，金玉一丝，金玉峰的人定然会与仙灵顶的人死拼，到时候，便是你发挥的时候，只是……如果这一次机会错过，那么，便极难再寻机会……”

　　“杀了金玉，凭借我修炼出来的魔气来吸食金玉，壮大自己，而后，魔气强大，仙气也开始蓬发，仙魔之气大战时，便是我最后的时刻，如若不出意外，三日之后，便可见结果，我是死是活，也将揭晓！”

　　易寒低声道，魔气已成，仙气初现，仙魔二气已经在他的躯体内撩动，虽然，两股气息还未相互碰撞到一起，只是各走各的，不过，它们迟早会触碰到一起，且是三日之后。

　　碰撞出的，是死亡的火花还是重生的光芒，便是未知之数了。

　　“三日之后的蜕变，定然会引得普陀海的许多高手的注意，如果这一次，你内乱成功，先不说那金玉的修为能够让你的实力大涨，同时，普陀海大乱，亦可转移掉那些强者们对你的注意，你到时候要完成融气这一步骤，相对而言也将安全得多！”

　　十方魔尊点头说道。

　　“我明白，所以，就得看上天会不会给我安排了。”

　　易寒摇了摇头：“虽然之前我推断了很多，可你说的不错，事情不怕一万就怕万一，如若他没有重伤，如若他身边有许多人，我该如何？可惜时间太过匆忙，根本就来不及去思考这些，如果真是如此，我便只能放弃伏杀，只能等待融气给我创造的下一次机会，不过……融气的风险太大，我担心，我是挺不过这一次了。”

　　易寒叹了口气，抬起头，凝望着天空，这世间就是这般无奈，有时候，一步走错，人便会将自己逼上那无法回头的末路之上。

　　十方魔尊再度陷入了沉默，易寒仿佛听到，自己的心脏内，响荡着一个极其低沉而轻微的呼吸声，那声音与心脏跳动着的节奏共鸣，很是奇妙的感觉。

　　易寒安静的等待着，只能感受，那中心岛屿的地方，一圈接着一圈的能量，朝这边荡来。

　　感受着那波动能量越来越弱，易寒知道，那儿的结果，要出来了。

　　而于此时，易寒的心间，忽然响起一阵悠扬久远的叹息之声。

　　易寒有些疑惑，却听见十方魔尊开口了。

　　“算了，小子，认识你这么久，你倒也着实带给了我不少快乐，被囚禁的日子是很凄苦的，我便也报答你一回好了！”

　　十方魔尊低声说道，话落之后，一抹灰黑色的烟气，忽然从易寒的胸口喷射而出，朝天空飞去。

　　“前辈！”

　　易寒连忙呼着，然而，那灰黑色的烟气，却是一瞬之间，消失的无影无踪。

　　易寒呆呆的看着那消失的方向，心头一片沉静。

　　“十方魔尊虽说为魔，但心却不似魔那般凶恶残暴，它也懂得什么应该不应该。有些人道貌岸然，为正道人士，却连这所谓的魔都不如，这个尔虞我诈的世界，我该待到什么时候？”

　　易寒忽然有些怀念，怀念当初在现实中的事情，虽然说，现实里的日子有些平淡，还有些坎坷，但却不能说，那样的日子真的很安宁。

　　如果可以，易寒真的想带着魔姬，带着古月儿，带着那些自己爱的女人，一起寻一处安宁的地方，好好过活，神恶魔富贵荣华，什么权利巅峰，什么登峰造极，什么仙侠之界，那个时候，这些东西，真的重要吗？

　　啾！！！

　　一声凄厉的长啸声忽然从天际边响起，紧接着，一道金中夹杂着少许鲜红的长虹，从远处飞射过来。

　　易寒猛的站了起来，双目凝起，看着半空之中射过来的长虹，心头顿时冷冽下来。

　　易寒从包袱里掏出琉璃七彩面，带在脸上，旋即又从包袱里取出逆天门掌门令牌，朝那飞过来的长虹一丢，而人直接进入影遁当中。

　　令牌撞向那飞来的长虹，立刻爆出无尽的漆黑之气，漆黑之气绽放而出，长虹立刻停止身形，不再前进。


第0647章 奉

　　长虹停了下来，一看，正是受伤颇重的金玉。

　　虽然有海主的法宝支持，金玉对之仙子，有一战之力，不过，仙子的修为，着实让人胆寒，即使金玉再如何坚强，竟无法占得仙子半点便宜。

　　这一场半修之斗，便以金玉的惨败告终。

　　不过，金玉却没有半点儿颓废惊慌之意，即使半身修为被废，他也浑然不惧！

　　战败之后，他向海主告了一句，便要离开。

　　仙子下手较狠，金玉倒也负了些伤。离开中心岛屿，金玉便是急匆匆的朝海主宫飞去。

　　按照易寒的想法，负伤之后，金玉不是返回自己的修炼之地去恢复伤势，就是前往海主宫，等待着海主的安排。

　　海主到底是这普陀海的主人，修为高深，心得也不知多浑厚，金玉即使丧去了半身的修为也绝对能够有手段为金玉恢复。

　　所以，易寒选择了这一个山崖之上蹲点，这个地方，无论是金玉峰，还是海主宫，都是必经之路，所以，在这儿定能够候到金玉。

　　“嗯？这是何物！！你们究竟是什么人？？难道是一伙的吗？”

　　金玉望着面前那一团漆黑的烟雾，顿时低声一喝，大声喊道。

　　然而，烟雾却没有发出半点响声，而是突然朝前窜了过去。

　　金玉一愣，连忙祭出一团金光之色的盾墙，抵在自己面前。

　　可那黑云，却在靠近金玉的瞬间，猛的快速凝合，化作了一条矫健的蛟龙，狠狠撞向金玉。

　　金玉大惊，来不及闪避，便觉一股强大的令人发指的攻击作用在自己的盾墙上，金玉全身猛烈颤抖，那力量震的他体内的鲜血犹如翻江倒海……

　　“蛟龙？？”被震退的金玉顿时微微吃了一惊，看着那漆黑而矫健的巨龙，如灯笼般的通红双目，失声而道。

　　今日的小黑，比往常不知凶狠了多少倍，不知为何，它的双目竟燃起了熊熊火焰，那火焰霎时炙热，似乎都能够将人烤化。

　　金玉自知此时的自己不适合久战，连忙转过身，便要逃离！

　　可于此时，一道模糊的身影倏地从虚空之中冲了出来，狠狠的朝金玉撞去，那身影的速度迅如闪电，快若蛟龙，一出手，便是挥出了无尽的疾风，肉眼根本就看不到他的动作。

　　就好像突然出动的毒蛇，那人一出现，伸出手，便狠狠的抓住了金玉的颈脖，这一切，便如事先策划好的，他就好像知晓金玉会往这儿走，提前在此等候，金玉根本就来不及闪避，便被牵制住了颈脖。

　　咯噔……咯噔……咯噔……

　　那手掌上传来的极大力道，将金玉的颈脖几乎捏在了一起，一道七彩琉璃光，在金玉的眼前摇晃。

　　金玉痛苦的哀嚎着，想要叫，却叫不出来，便只能不停的挣扎着。

　　这个时候，自然不能拖延时间，十方魔尊看样子是真的给自己争取了这一次的机会，从金玉之前的那句话来看，后头定有不少护卫之人，不过，他们怕是被十方魔尊给拖延住了。

　　易寒脸色一凝，眼中尽是杀意，他死死的抓住金玉，浑身一边溢出漆黑无比，森冷的让人毛骨悚然的魔气，一边却又溢出袅袅而起，让人迷醉，令人向往而留恋的仙气，这一仙一魔，将易寒渲染的无比诡异矛盾。

　　“你……你到底是谁……”

　　金玉紧咬着牙，痛苦喊道。

　　“奉仙子之命，取你狗命！！胆敢亵渎仙子，都不得好死！”

　　易寒冷冷说着，话落，便要将金玉的脑袋给拧下来。

　　魔气与仙气缭绕于金玉的全身，将他全身的每一寸血肉都给狠狠压制，不让他做出半点动弹……

　　可，就在易寒发力的瞬间，一股灰黑色的气息忽然从天际边飞梭过来，直直朝易寒的心脏钻了过去。

　　“小子，快走，来人了！”

　　十方魔尊焦急之声在易寒心间响起。

　　易寒一愣，连忙抬起另外一只手，手掌成爪，五指锋芒毕露的对准了金玉的心脏，仙气魔气开始疯狂的聚集于易寒的手指上，两股气体已开始争执不休，互相抢夺地盘，易寒只觉得自己的手指充斥了无尽的力量，再不发泄，便要爆炸了。

　　“住手！！你是何人！！胆敢对金玉大人不敬！！”

　　“快快住手！！！！”

　　后头立刻响起数道厉喝之声。

　　“金玉算什么东西？？对仙子不敬，今日奉仙子之命，取你金玉狗命，任何人都不得相救！”

　　话落，易寒五指猛的掏向金玉心脏。

　　虎虎生威的五指夹杂着挥发不尽的力量，狠狠的刺破了金玉的龙袍，穿开他胸前的血肉，触碰心窝里的心脏，易寒的五指，毫不留情的将那颗跳动着的，缭绕着灵气的心脏直接摘了出来。

　　血淋淋的心脏还在易寒的手中跳跃着，易寒却不理会后头人疯狂的呐喊，将心脏捏碎，而另外一手松了开来，从包袱里将黑莲祭出，金玉死去，三魂七魄溢出，黑莲径直被催动，强大的吸力化作一只只手，开始拉扯着那开始逃窜着的三魂七魄。

　　死去了的金玉，哪还有力量去反抗黑莲的力量？被抓住后，根本就无法逃窜，直接被黑莲拖了进去，消失不见。

　　瞧见这里，易寒连忙催动令牌，将小黑收回，而且，疯狂的朝仙灵顶逃去。

　　“可恶！！不要逃！！”

　　后头的人几乎个个双目赤红，堂堂金玉峰的大人物，就这么在他们的眼前给分尸了，他们如何还忍受的了？？

　　今日如若不将此人擒住，他们怎向门派，向海主交代？？

　　可惜，不过一个转弯，那人便已消失不见，看不到踪影了，那人速度惊人极快，这些人哪追的上？

　　不过也是，一名刺客，速度如此迅猛，加之影遁，又岂是那么容易抓得住的？

　　寻不动易寒的踪迹，一行人无奈之下只能放弃。

　　“怎么办？？？”

　　“哼！还能怎么办？？他不是说奉命于仙子的吗？？我们便去与海主禀明此事！！”


第0648章 融合

　　“开启灵根存在之魂，开启灵根存在之魂！快！！快，把他的魂魄祭出来！！你将其吞噬，对你促进仙魔两气的融合，有极大的帮助！！”

　　刚一返回自己的修炼之所，十方魔尊便已忍受不住了，大声的嚷嚷起来。

　　易寒笑呵呵的走了进来，将手中黑莲祭出，抓出里头金玉的三魂七魄，看着那一张不停扭曲的脸，痛苦哀嚎的魂魄，易寒的脸上满是狞色。

　　“充斥了无尽灵力的魂魄，能够促使我仙魔之气融合的材料……”

　　易寒盯着那魂魄，脸上忽然弥漫开来丝丝煞气，双目变得专注起来，他缓缓的扫过这尊灵魂上下的每一个角落，仔细的端详着魂魄的每一处地方。

　　渐渐的，易寒的双目开始闪烁，时而白，时而红，诡异无比，股股邪魅的气息开始在易寒的眼眶间流转。

　　“糟糕！！易寒，你在做什么？？快恪守心神！！”

　　十方魔尊大惊，连忙呼着，然而，这股邪魅之气越发的狂傲了，它疯狂的朝四方弥漫，随后快速的扩撒到易寒的双目周围。

　　“魔气……仙气……竟然……竟然还有邪气……易寒！！！你到底修炼了多少条道？？这些气息全部被刺激到了，它们都想要得到这尊饱含了无尽灵力的魂魄！！！！它们正在厮杀！！你快恪守心神与意识，莫要让它们操控了你的意识，控制住了你的心神，让你强行吸收这尊魂魄！！！”

　　十方魔尊大声呼喊着，易寒一听，惊的浑身冷汗直流，连忙盘膝坐下，运起气来，将躯体内的所有气息全部分开，而后运用血液的冲击与筋络的挤压，将这些气息全部压制住。

　　片刻之后，这些气息似乎得到了短暂的平静，易寒狠狠的呼了口气，这才睁开眼……

　　“好险，差点被这些气息给占据了身体……”

　　易寒道。

　　“你小子，怎么身上还有邪气？？这是怎么回事？为何这些邪气一直潜伏于你的身躯内？？如若不是这一次有金玉的灵魂，它还真不容易被诱惑出来！！这一回变动可大了，大了……”

　　十方魔尊一脸焦急口吻道。

　　“前辈，天塌不惊，您的修为比我高，见识阅历也比我广，何必惊慌？”

　　“这不是什么惊慌不惊慌的事情，你可知，你身体里多了邪气，会给仙魔两气的融合带来多大的变动？仙魔两气可不是气劲与灵气能够相比较的，它们因为是在你的躯体里生出的，故而会有你的一点极其微量的思维，如若让它们知晓了你躯体里还有邪气，那么，它们进行最后一站时，必然不敢大张旗鼓，更不敢进行殊死斗争，那么融合失败的几率极大，不仅如此，即使侥幸融合成功了，这样的融合，也是极不完全的，含有极多瑕疵的！”

　　十方魔尊沉静了下来，沙哑的嗓音一遍又一遍的在易寒的心间传荡着：“小子，你且告诉我，你究竟是如何获得这邪恶气息的？？它到底是来自于何处？”

　　“这个……很重要吗？”易寒有些犹豫道。

　　“自然很重要，这世间的邪气分作千万，有阴邪之气，阳邪之气，木邪之气，土邪之气……而这其中，阴邪之气与水邪之气很是相似，而阳邪之气与火邪之气极其相似，既然这股气息出现，我们自然要将它这个不稳定的因素给稳定下来，既然要稳定下来，那么，就必须弄清楚这究竟是哪种邪力的气息！！！我一时半会儿无法从它散发出来的味道里嗅出它的本质，故而，只能从你的口中，得知它是从哪儿产出的，以此来断定它是何种邪力的气息。”

　　十方魔尊道。

　　十方魔尊何等人物，也不知道存活了多少年，修为阅历不是易寒能够比较。

　　易寒一听，倒也不犹豫了，思绪了会儿，道：“是从邪灵娘娘那儿得来的……我想……是应该与她有关……”

　　“邪灵娘娘？？哦……我倒忘记了，你似乎去过一趟邪道……怎么，你怎从邪灵娘娘那儿获得这等邪力？？她的邪力，可是最为神圣也最为纯净的阴邪之力啊，这阴邪之力威力无穷，如若运用的好，用于锻造淬炼装备法宝，是最好的气息了！”

　　十方魔尊愣了片刻后，却是一副连连夸赞的表情道。

　　“那前辈，我现在该如何？将这股邪力收藏起来吗？”

　　易寒问道，这邪力，根深蒂固，易寒之所以能够这么快的进入巅峰修为，开启灵根，几乎有八成的功劳，是因为这邪力，如若不是邪灵娘娘半数的修为转嫁到了他的身上，他岂能一飞冲天？

　　所以这些邪力炼化掉是不可能了，否则，那便是炼了自己的一身修为，现在能做的，就是敛藏自己了。

　　“藏？藏起来有什么用？？仙气魔气何等玄奥，你现在要做的，就是尽快将这股邪气炼化！！”

　　十方魔尊沉声而道。

　　易寒一听，先是一愣，旋即愕然道：“炼化？？这些都是我本源力量散发出来的气息，岂能炼化？”

　　十方魔尊难道不明白这个道理？？不可能，它的脑子可不比自己的差，怎会不清楚？

　　“你可听过一个词？”

　　“听过什么？”易寒疑惑，微微侧耳。

　　“破而后立，听过吗？”十方魔尊的声音发出。

　　“破而后立？？”

　　“是的！”十方魔尊道：“这一次，你是魔气与仙气的共同融合，两者互相碰撞，互相斗争，其实就是一种泯灭的过程，它们牺牲自己，互相融入对方当中，以此来溶出一种新的气息，这种气息强大无比，有逆天改命，篡改生死的威力，天地宇宙洪荒都不曾出现过它，它只存在于传说，你若带着此气，迈入仙侠之界，我可以说，整个仙侠界，将因为你的存在而震动，只是……这融合的过程，太过凶险，便如凤凰涅槃，如若成功，便可化身为浴火凤凰，但若失败，便是灰飞烟灭，永恒的消散……”

　　“那么，我便要做这只欲火的凤凰？？你想要我炼化这所有气息……”

　　“用你炼化的这些气息，去巩固体内仙魔二气的融合……”十方魔尊道。


第0649章 变动

　　破而后立！方可寻找新的出路，置之死地而后生，这要的不仅仅是脑子，还有胆量。

　　炼化体内的邪气，便是要将体内的邪力给炼化，那么，自己的修为也将全部被炼化成气息，散于体内，没有了实力，自己的躯体根本就无法封存住这股由修为炼化而出的实力，如果不将这股气息排出体外，那么，这些气息便会冲破躯体，人便也死了。

　　易寒就仰仗这些修为，如果没了这些修为，他恐怕只是个200多级的存在，灵根都无法开启。

　　不过，如若让邪气继续存在于自己的身躯内，那便如一颗定时炸弹，影响的不仅仅是易寒，还是他体内的仙魔二气。

　　所以，一定要小心再小心……

　　……

　　……

　　今日，是仙灵顶最为风光的日子，也是仙灵顶弟子们扬眉吐气的日子。因为，就在今日，仙灵顶的大人物——仙子，在今日，大挫金玉峰主人金玉。往日来，金玉峰弟子总是三番四次的挑衅仙灵顶之人，只因仙灵顶主人仙子念及金玉峰主人金玉为海主之弟，念及旧情，便不愿生事，然这一次，金玉却是将目标放在了仙子的身上，如此，可是着着实实的激怒了仙子。

　　修道之人，在乎于一心，心若在，天地可在，若心神无法恪守，这天将灰暗，这地将荒芜。

　　仙子云淡风轻的返回了仙灵顶，对于大败金玉一事，她便如没发生一般，那倾尽天下的绝美小脸，依如那平静的湖水，无波无澜，甚至连一点儿涟漪都带不起。

　　外头的弟子们，个个眼中充斥着炙热，那些清澈的眼神，此时早已布满了虔诚、尊崇。

　　这种发自内心的敬意眼神，是只有将这些人折服的存在，才配拥有。

　　新月安详的立在仙灵殿的外头，看着仙灵顶中心地域，激动交谈着的弟子们，不禁微微摇了摇头。

　　她转过身，朝大殿内走去，浑身被轻雾笼罩着的新月，仿佛是在害怕惊动那大殿尽头，静坐着的白衣女子，故而步伐又缓又轻。

　　白衣女子安静的坐在大殿的尽头，此时的她，全身冒着阵阵莹白柔和的光泽，就好像皓月一般，很是唯美，那漆黑的长发随着两旁无数个巨大的窗户内吹来的海风，轻轻摇曳，就好像柳枝一般，尽管凌乱，却神韵的很。

　　“师父……”新月小心的走了过去，轻唤一声。

　　白衣女子没有开口，她闭目盘坐，如洁白圣莲，而在其身面前，漂浮着一个羊脂玉青瓶，瓶身半透明装，体内有一圈圈灰白色的如人脸般的气息，正在不停的窜动。

　　“这是那金玉的半身修为？”新月微微吃惊道。

　　仿佛这一惊，给惊动了白衣女子，她全身溢着的光芒忽然逐渐暗淡了下来，随后，那双眸逐渐打开，一双璀璨如星空般唯美的眸子，展露于这个世间。

　　她缓缓的站了起来，那玲珑有致，完美无缺的身姿，在如轻纱如薄雪般白且轻的白衣笼罩下，呈现出来。“你可知，那易水寒在哪？”

　　仙子如清泉般天籁之音冒了出来，莫说是男人，即使是新月这样的女人听了，都不觉得浑身毛孔齐齐张开，一股心神舒坦的感觉泛了起来。

　　“他应该从中心岛域观战之后，便返回了自己的修炼之地吧，我猜想，他此时一定在自己的修炼之地疯狂的修炼。”

　　新月思绪了下，说道。

　　“你认为可能吗？”仙子淡淡道。

　　“什么可能？为何不可能？难道他还敢有什么异心不成？哼，看样子还是要让他再吃点苦头。”新月冷笑一声道。

　　“收起你那些小动作，把自己的心，回归到它该待的地方，你以为你让四风去寻他麻烦，他便不知是你所为？新月，你把这个人想的太简单了，我知道，你想报仇，想消耗他的时间，想让他输掉与我的赌约，那么，他便是必然会死于我手，如此，你也算是报了当日在古墓内，易水寒连屠我三名普陀海人的仇恨了，对吗？”

　　仙子声音柔柔软软，说的很轻，就像情人在耳边呢喃。

　　新月一听，顿时神色僵了一下，但不说话，只是默认似的点了点头。

　　“一旦被仇恨左右，那么，你所做的一切事情，都不可能再完美，你所追求的道，也将被仇之一字所阻挡，新月，虽然你是轻雾只躯，不过，你的资质却不是弟子中最好的，知晓我为何要将你选作我的入室大弟子吗？？那是因为，你在我眼中，永远都是最灵动的，如轻雾般灵动，一点……便通。”

　　仙子道。

　　新月一听，连忙跪了下来，满脸紧张而自责的模样，急道：“还请师尊赐罚，新月让师尊失望了。”仙子摇摇头：“失望并非是失望，只是人生在世，难免会有过失，只要能改，善莫大焉，你性为灵动，知错定能改，我相信我不会看错，不过，为了彻底打消你心中的那个不成熟的计划，我必须要告诉你一句，即使我赢得了与易水寒的赌约，他也不会死于我的手中，无论如何，我都会留他一命，只不过，那个时候的他与此时的他，并不一样罢了，那个时候，杀与不杀，早已不再重要。”

　　“不杀他？”新月瞳仁一颤，道：“师父，他可是连杀我普陀海三名师兄啊！！为何不杀他？？”

　　新月有些痛苦，甚至，有些癫狂，其实，那三人，新月认识的并不久远，只是有时候，有一份情，是不需要用时间来累积它的，只要缘分到了，那么，这份情便能从天而降，落入人心中。

　　新月便是如此，那个时候的她，为求仙缘，自封修为，与那些实力其实远不如她的弟子们一同执行任务，虽说那些人修为低劣，但那个时候的新月修为更为的低劣不堪，然而，那些人却并没有把新月当做怎样特殊的存在，还是会认真的与之相处，付出情感，有人外冷内热，有人嘴硬心软……这些人，新月很难忘记。

　　他们死，是为了普陀海，是为这个势力，新月觉得光荣，他们死，也是为了让自己去完成门派交代的任务，然而，新月却没有完成，新月觉得自己对不起他们。

　　所以，易寒若死，算是新月对他们的一个交代，至少，这心算是安慰了。

　　所以，易寒必须要死，因为赌约，新月不能光明正大的对易寒下手，所以，借助这个赌约杀死易寒，已是新月此时此刻唯一的路子。

　　“你杀不死他，因为他没有你想象中的那么简单。”

　　仙子淡道：“你可知，金玉已经死了！”

　　金玉死了？新月浑身一颤，眼中尽是震惊，之前还在中心岛屿看到师尊与金玉的惊天激战，怎么现在就死了？？


第0650章 破而后立

　　“师尊，这究竟是怎么回事？”

　　新月连忙询问。

　　“你不必过多打听！！”仙子淡淡说道，随后伸出纤纤柔荑，将面前那羊脂玉青瓶轻握于手，随后转过身，递给新月。

　　“待会儿海主定会过来，他来原因，无非有二：一，想我寻要金玉那半身修为，金玉虽说实力没有其兄长高强，但其至少也是一名开启了灵根的存在。”

　　仙子吐了口气，那娇小的俏脸上浮现着丝丝无奈：“海主曾有恩于我，加之我从小便生于普陀海，修于普陀海，故而，为了普陀海的发展，我总是会将一些罪孽深重的灵根开启者将他们带到这儿来，进行圣祭，以此来增强普陀海的力量。滴水之恩，必当涌泉相报，海主之恩情，我怜灵也算是竭尽了全力，如今，海主之弟要与我结为道侣，相伴于其左右，如若他为真心，真要与其结伴，我并不会拒绝，我早已摒弃了七情六欲，即使真的如此，我也并不会太过在意，可金玉虽有其外，但败絮其中，如何忍之？所以这一次，我不能再一味的谦让了！”

　　“师父，你打算于海主反目吗？”新月听的疑惑，小心问道。

　　“他到底是我恩人，就算他做的再不堪入目，我也不会与之反目！至少，我绝不会伤他性命，修道之人，切不可恩将仇报，否则，便与魔，与邪无异了。”

　　新月一听，轻轻点了点头。

　　“那师父，海主待会儿会来，还有第二个原因呢？是什么？弟子好为师父做准备应付。”新月连忙说道。

　　“没用了，时间来不及了！”仙子摇摇头：“海主来此的第二个原因，自然是要询问我为何要杀死金玉！”

　　新月闻之，顿时脸色阴冷起来：“师父，世人皆知，你早就在半修之斗中胜过了金玉，根本就不需要再杀死金玉，这分明就是有人诬陷您的！”

　　“诬陷？？连你都看得出来，难道海主就看不出来吗？”仙子叹了口气，言语颇为无奈：“这一次，他是明知我是被冤枉的，也要将这事情强加于我的身上……”

　　“为何？？师尊为普陀海付出了这么多血汗，他为何还要对师尊下手。”新月紧紧捏着拳头，那薄如轻纱般的雾气中，渗着丝丝森冷而骇人的杀意。

　　“这与贡献无关。”仙子道：“他为普陀海的主人，是上位者，是掌握权力的存在，在这个弱肉强食的世界里，其实权力是与实力挂钩的，没有实力的存在，即使他有再多的权力，也不可能握住！！海主实力在整个普陀海里，算是极强的存在，他要握住他手中的权力，并不困难，然而，我的存在，却让他产生的一丝恐慌，这恐慌，整个普陀海，没人能看到，就我一人感受到了，毕竟，是我给他造成了恐慌！！”

　　“海主也有怕的东西？”新月感觉，她有些明白师尊的话了。

　　“这个世间，人岂能无所畏惧？”仙子淡道：“我所修的，便是修仙之道，你该不知晓，我的道，便是仙侠界人所修炼的道，在这个界面，是独一无二的，海主虽说阅历见识远超于我，但在悟道之上，他比我缓慢了不知多少，故而，我的修为也远超于他！实力更是凌驾于其上，对于能够威胁到他的地位的存在，海主岂能容忍？？所以，他必须要将我扳倒，即使不扳倒，也要将我赶出普陀海，因为我在这儿一天，他便不会安心，尤其是我败了他的弟弟，得到金玉的半身修为，如果我吸收了金玉的半身修为，实力再度暴涨，那么，对于他而言，我便是不死不休的大敌了！”

　　说道这儿，仙子已是满脸愁容，柳眉蹙着。

　　“倒却半瓶神仙水，换得杨柳洗凡尘……”

　　轻而悠扬的叹息声，盈盈柔柔的响遍了这空荡荡的大殿，于那吹来的海风糅于一起，随后，飞向远方……

　　这时。

　　大殿外，那平静的海水忽然翻滚了起来，小浪开始拍打于礁石，随后，小浪汇聚成大浪，想要袭这仙灵之殿。

　　仙灵顶一边靠海，故而有结界维持，这海水便只能打在结界之上，不过，即使海水打在了结界之上，也能让这强悍的结界一阵颤抖。

　　新月猛地真开双眸，徒然转身，看着大殿的入口处，凝重而警惕。

　　随后，一阵涟漪，凭空在仙灵顶的上空荡起，紧接着，那照射而来的阳光倏地变炽热起来，火辣辣的光芒仿佛要将大地烤干。

　　外头一阵骚动，紧接着，一个急促的脚步声，响了起来，新月一看，是一名女弟子，正焦急无比的跑了进来。

　　“师尊，海主驾到！！”

　　那女弟子唤道。

　　……

　　……

　　仙灵顶因为海主的到来，而发生了翻天覆地的变化，每名弟子都是诧异莫名，这个时候，海主前来仙灵顶，难道是要讨要半身修为的？如若是这样，那不是有点仓促么？可看海主气势汹汹姿态，又觉事情没那么简单。

　　外头的混乱，诡异而奇妙，然而，易寒却浑然不知。

　　也许，很多人都不知，整个普陀海，早已经乱了起来。

　　此时的易寒，独自一人盘膝坐于修炼屋室内，屋室的大门，早已被他加持了法术，除非有强者强行破入，否则，普通弟子难以进入，人同样，小黑也被易寒派于门口守候，这个时候，不能再掩藏了，无论是小黑，还是易寒，此时此刻，都是最为关键的时刻！

　　破而后立，而后！便是仙魔二气的融合！！！只要有一步做错，那么，易寒便没有再来一次的机会，他精彩而无奈的人生，也将到此为止。

　　“你大半部分修为，都是与邪灵娘娘的结合获得，其实，你的修为根基并不牢靠，故而，你开启灵根后，获得的基础灵根值，其实是要少于其他人的，但你先天的底子好，弥补了这一点，故而许多人不知晓，可有祸有福，就因为你底子不牢靠，所以要将它炼掉，并不困难！”


第0651章 邪源

　　十方魔尊已将所有方法全部告之易寒，易寒没有时间去证明十方魔尊所言是否属实，这个时候，他已没了退路，继续朝前进发，是他唯一的选择。

　　人的生命，其实是靠很简单的几样元素在维持的，其中，气便是一项，人若没了气，那么，一切便是浮云。

　　所以，气，对于人而言，是重中之重。

　　易寒从不认为，自己比其他人能够强上多少，怪异多少，没有气，他也难以存活，今日，易寒便是要炼制一股气。

　　一股前所未有的气。

　　“浑身的血液中，蕴藏着许多无尽的能量，这些能量，是由那些顺着筋络，于血液一同流遍整个身躯的气给予的。所以，你要炼化所有的修为，成为那股稳固之气，就必须把那些隐藏起来的实力，如筋络里的能量，血液里的能量，全部提取出来，如此，方可开始炼化你的所有修为。”

　　十方魔尊开始在易寒的心间发声。

　　易寒不敢怠慢，连忙照做。

　　“这只是初步的步骤，将修为重新炼化成气，破而后立这种事情，其实我只做过两次，一次是化身天魔时所作，不过，我失败了，而后，我蜕化成魔尊时，再做了一次，那一次，我成功了，易寒，现在你可以保存精力，对于前面的步骤，你要放松再放松，留着有限的精力，去应付后面的挑战，你破而后立，将所有修为全部炼化成稳固之气后，就要开始应付仙魔二气的决战了。仙魔二气的决战，才是你最该关注的，现在，我会用我的所有一切经验于技巧，去帮助你破而后立，破而后立过了，仙魔二气定会因为你那炼化了修为产生的气息而受到刺激，开始决战，你要做好即可应战的准备。”

　　话落，易寒的意识内，忽然窜起了一道黑的诡异的黑烟，这黑烟便如笔墨所勾勒出来的小人，开始在易寒的脑海里，不停的做着动作。

　　时而盘膝，时而独立，时而凌空腾飞，时而又缓缓运着动作，一股股五彩斑斓的气息在他的全身各处闪现，一圈圈奥妙无穷的力量开始在那墨色小人的身躯上窜动着。

　　这是一种说不出味道的力量，光怪陆离，奇妙无尽……

　　易寒一见，连忙深吸着气，死死的盯着那小人身上那些气息流转的路劲，仔细的开始炼化着自己身躯内部的一切实力。

　　邪灵娘娘一半的修为被易寒掠夺过来，虽然易寒也花费过不少时间去将这些从别人那儿得来的实力让自己消化，让自己熟知，可这并非易事，易寒竭尽了全力，也无法将所有力量全部被自己行云流水般的运用，所以，部分修为开始自行的收敛隐藏，藏于易寒的躯体内。

　　现在，便要跟随着小人，开始将那些藏在身躯内的每一份力量，每一份潜力，每一份气息，每一份能量，全部从躯体内挖掘出来，不能容一分一毫。

　　……

　　“嗯……”

　　幽绿色的世界里，寂静的宫殿内，那大的都快没边的殿堂内，高如山的王座上，一名披着墨绿长袍，妖娆冷艳的女孩，忽然没由的脸色一白，随后整个人痛苦的匐在椅子上，轻轻抽动了几下。

　　豆大的汗水开始随着她那白皙的脸颊，不停的朝下滴落……

　　“该死，我这是怎么了？”

　　女孩捂着胸口，痛苦喃语。

　　心口处，不停的传来一股接着一股的痛苦，这痛苦撕心裂肺，仿佛人被利刃分割成了无数块，全身骨骼被人狠狠碾碎，这个世间上，仿佛再也没有比这个为痛苦的东西了。

　　女孩疼痛的忍不住轻唤了出来，她死死的抓着椅子的扶手，竭力而颤抖的抬起因为痛苦而变得发白的手，她苍白的唇，轻轻念叨了几句，瞬息之间，一股邪恶无比的力量，从她的指尖迸发出去，朝着远方吹荡过去，骤然间，整个宫殿直接被这股扩散开来的邪恶力量染得暗绿无比，就好像时间禁止了一样。

　　待做完这些后，女孩这才不顾形象的卷缩在椅子上，不停的颤抖着，汗如雨下。

　　“我好像失去了什么……怎么会这样……怎么会这样……”

　　邪灵娘娘无助的呼着，然而，这座宫殿已经被她彻底的封闭了，外头的人进不来，也听不到她的呼声，她只能一个人在此，默默的发泄。

　　这种痛苦一直在持续，直接持续了半个时辰，这半个时辰，是何等的痛苦。

　　不过，这可不是最痛苦的半个时辰，因为，她最为痛苦的时间，还是处于那个空间内的……

　　她永远也不会忘记，自己变得这般羸弱的原因是什么，她永远也不会忘记，那个男人是如何把她按在地上，而后在她的身躯上狠狠发泄，狠狠蹂躏的情景。

　　这一切，就好像刀刃，狠狠的切割着她的心，痛的不是人，而是心，心伤，是无药可医的。

　　疼痛终于结束，邪灵娘娘全身软软的倒在座椅上，大口大口的喘着气。

　　许久，她才恢复过来，不过，她的全身，早已没有了半分的力气。

　　“究竟怎么了？”

　　邪灵娘娘半响，才抬起手，看了眼自己的掌心，她缓缓的催动一丝邪力冒出，仔细一查，并无半分异样，心头顿时差异无比。

　　“为何我觉得失去了什么，但却什么也没有失去？？这到底是怎么一回事？？”

　　邪灵娘娘双眸充斥着无尽的疑惑，迷茫的看着远方……

　　……

　　所有修为全部付之一炬，所有实力全部炼化成气，现在的易寒，实力只能用乱七八糟来形容。

　　明明是开启了灵根的存在，然而灵根值却只有3，明明是开启灵根的存在，真正的实力，却连200级的存在都比不过，甚至是100多级的存在。

　　易寒从未经历过如此大起大落，上一刻，自己还是神州赫赫有名的强者，然而这一次，却直接坠入谷底……

　　不过，他心头并不失落，因为，所有修为全部炼化完毕后，便是最后挑战，也是最后抉择的时刻。


第0652章 过程

　　“终于结束了，终于结束了！！易寒，你做的很好，你比我想象中的都要有天赋，没想到你竟然能够这么快将所有修为炼化成气，破而后立，虽说炼化后的气息不是最为纯真的，不过按照你目前的经验来讲，已是实属不易了。”

　　十方魔尊略微欣喜的声音再度从易寒的心中冒了出来。

　　“这还没有结束，我只是将我的修为全部炼化成气息，现在它们准备渗透我的皮肤，飘向外头，边做虚无，此时，我更应该将它们守住，而且，我体内的仙魔二气已经受到了这炼化之气的刺激，开始蠢蠢欲动，出不了多久，它们必然会开始反应！！”

　　易寒满脸凝重的说道，此时此刻，他的全身神经还绷得紧紧的，丝毫的放松都没有。

　　“好，我再祝你一臂之力，你朝十方魔珠灌输掉你所有的起劲，我会催动十方魔珠，借给你我所有的力量，有了我的力量，再加之那炼化之气的稳固，这仙魔二气的融合几率，必然大大的提升！”

　　“真的？”易寒一听，心头不禁大喜。

　　如若十方魔尊将它所有实力全部借助于自己，那么，自己便有充足的力量，去完成这一惊世之举。“多谢前辈了！！大恩大德，日后定然相报！”

　　易寒感激道。

　　“相报不相报的就不说了，你好歹也有我魔族之血，魔族之气，算起来，也算是半个魔人，我助你，不过也是相助我魔人罢了，算不得什么。”

　　十方魔尊微微一笑道。

　　易寒点头，千万声感激，都掩藏于心中，现在说什么都是废话，还是日后用实际行动来报答好了。随后，易寒倾尽了自己的全部力量，朝心旁的十方魔珠，全部灌输过去。

　　这些力量，并不能催发出魔珠的多少力量，它的作用，只不过是起了个引子的效果，十方魔珠被催动，立刻，股股狂如滔水延绵不绝的力量，疯狂的从十方魔珠内部倾泻而出。

　　易寒此时的身躯，就像一个气球，只是被气给灌满了，却没有多少实质化的东西，一碰便破。然而，十方魔尊此时给予易寒的力量，就像给这气球包裹上了一层厚厚的铁皮，让它无论是内部还是表层，都充实无比，即使是再大的风，再大的浪，也绝不可能将这铁球给震破。

　　充实的感觉让易寒的心也越发的坚定，这一次完全是孤注一掷，如若仙魔二气未能融合成功，那么，自己这辈子，也算是走到尽头。

　　……

　　……

　　咔嚓！

　　那用炼过后的修石铺成的莹玉地板，忽然碎裂开来。

　　仔细一看，是一张赤脚，将那地板生生踩裂。

　　风，轻轻吹荡着大厅内的一切。

　　一群人，站在两名年轻女子的面前，而在大殿的外头，早已围满了无数仙灵顶的弟子。

　　而在这时，金光开始侵蚀着大殿内的每一处风，将其泯灭，让其停止催动，大殿内的气势完全被那金光占领。

　　仙子没有抵抗，安静的看着面前那金光闪闪，如同金人一般的海主。

　　“我再问你一遍，你为何要杀吾弟金玉！！他究竟做错了什么，竟让你如此痛下杀手！！你若对吾弟无意，大可拒绝，为何要使用这般手段？？为何？”

　　海主低沉着嗓音，沙哑到，尽管沙哑，但言语之中布满了狰狞与冷冽。

　　“金玉不是我杀的！”

　　仙子依旧重复着这句话。

　　“谎言！！杀人者，明明大声呼着，是仙子你指使的！！不仅如此，那杀人者，还戴着七彩面具！！据说，前些日子，金玉峰弟子与仙灵顶弟子对抗时，你们仙灵顶便有一名带着七彩琉璃面的弟子大挫金玉峰的弟子，那戴着面具的弟子威名现在还在仙灵顶传荡，如若虚假，我们大可出去询问个究竟！！”

　　海主后头跟随着的那些当日要护卫金玉的人，立刻站出来喊道。

　　仙子皱眉，没有吭声。

　　“你们分明就是要诬陷师尊，师尊说没杀金玉，便是没杀金玉，你们人多口杂，我们不屑争辩，你们若要斗，尽管来便是了！”

　　仙子旁侧被雾气包裹着的女子新月，冷哼一声，站出来对着面前的人冷冷说道……

　　大厅内还在僵持，不过，外头的弟子们确实一个个震惊无比。

　　七彩琉璃面，难道就是指那日为仙灵顶出头的那名弟子？？

　　他竟然杀了金玉！！！

　　所有人都震惊了，那人竟然如此大胆，连金玉都敢击杀？

　　不过，相对于其他弟子而言，更加感到震惊的，不是他人，而是四风，或者说，是四风中的西风。

　　今日海主光临，而仙灵殿内张弓拔弩，气势很是不一般，弟子们都被纷纷吸引过去，但不想，人们却听到了这样一个惊天之言。

　　而西风，早已陷入石化，难以动作了。

　　“西风……七彩面？？难道是你的那个七彩琉璃面？？你不是借给易水寒了吗？？”

　　东风皱了皱眉，看着西风低声道。

　　“你觉得易水寒能够斩杀金玉？”西风深吸了口气，低声凝问。

　　如果易寒有斩杀金玉的实力，哪还会在普陀海里受到这些人的欺辱？？只怕早就离开普陀海了……

　　东风微微一愣，仔细思绪了会儿，摇了摇头：“他杀也许很困难，不过……他有七彩琉璃面这一事，是不争的事实啊，说不准，还真是他杀的！”

　　“他有这个实力？？他不是被师尊封印了半数修为吗？不是被掠夺了法宝吗？？他怎么做到的？”

　　“也许用了什么陷阱……”

　　“没这么简单！！这其中，肯定是有隐情的。”

　　西风紧咬了咬唇，随后丢下一句‘到这儿等我’的话后，便立刻朝仙灵顶的角落处跑去。

　　东风看着西风离去的背影，轻轻摇头，至于南风北风，由始至终，都没有说一句话，他们只是相互而望，似乎……在思考着什么东西……

　　“算了，我们且护着师尊吧。”东风摇头道。


第0653章 仙魔

　　轰！！！

　　这一瞬间，易寒只觉自己大脑内忽然响起一阵惊天爆炸，整个脑袋嗡嗡作响，耳膜都颤抖的厉害。

　　他紧闭着眼，连连催动着身躯内的力气，十方魔尊的力量开始顺着易寒的意念，开始齐齐朝大脑内涌去。

　　此时此刻，易寒的脑袋，如狂风暴雨般，无法平静，一黑一白，两股浩荡之气，在其脑中，开始交汇。

　　它们如巨龙，如猛虎，化出山川河水，变出宇宙星辰，无数生灵被它们轮转而出，开始经历岁月沧桑蹉跎。

　　大脑，就像一个被加速了的世界，所有的一切，都在内部快速的变幻着，沙漠开始变作绿洲，成为草原，森林，而后又逐渐的退变成沙漠，深海开始变作浅水陆地，而后，一场数年不停的大雨袭来，再度化作深海。

　　生灵在其中获得喜，获得悲，获得快乐，获得忧伤，七情六欲开始在其中完美的呈现。

　　然而这时，一股黑暗忽然弥漫于这个世界，一道漆黑的光芒，化作一把无坚不摧的刀刃，狠狠的切向这世界。

　　易寒知道，这是魔气开始动作了。

　　它开始向仙气发难，开始向仙气创造出来的轮回世界冲杀。

　　呼！！！

　　轮回世界内的所有海水开始翻滚起来，随后一冲飞天，对着劈下来的黑刀狠狠撞去。

　　轰隆！！！！

　　两物相撞，炸出了万丈雷电，雷电四处溅射，狠狠落在那苍茫大地之上，不少生灵直接被这突兀出现的雷电狠狠劈死。

　　黑刀碎裂，化作无数如雨般的黑点，密集无比的坠落下去。

　　大地被这黑色的点融穿，它就好像最为顽强的容硫酸一般，将这大地变得满是创痕。

　　不一会儿，整个陆地变得千疮百孔，不堪入目。

　　看到这儿，易寒知道，魔气占据了上风。

　　仙气显然不愿意一直作为防守一方，进行战斗，它快速的融合修补大地，如时间加速一般，那世界快速旋转了几个轮回，大地的洞被世界内的生灵填满，而后，那世界忽然蹦出几名冒着七彩光芒的小点，腾空而飞，朝天际飞梭而去。

　　仙气怎会一直让魔气打而不还手？这，便是它的还击。

　　易寒看的仔细，也同时小心谨慎的支撑着这四周的战场，这大脑的意识，不让两股气息的相互冲撞，而使得意识崩溃。

　　同时，他极度谨慎的开始缩小二气战斗的范围。

　　将它们控制在一定的范围内，同时，这个范围还在不断的减小，不断的缩小，易寒要的，就是彻底的缩小它们，在它们无法察觉的情况下，将它们逼到一起，而后，被迫融合。

　　那个时候，仙魔二气彻底融合，所产生的新的气息，将会是这个世间上最为强大的气息。

　　曾有言：太极生两仪，两仪生四象……

　　这便是说，世间万物，便是由太极诞生，太极，便是阴阳结合的万物，仙魔，便是阴阳，一阴一阳，便是自然万物。

　　而仙魔二气融合的气体，便是阴阳万物融合的气息。

　　谁又能知道，这样的气息该有多强？

　　易寒小心的盯着意识内的战斗，虽然此时的他，意识极度的微弱，可心中的梦想与渴望支撑着他要完成这个壮举，不让他就这么倒下。

　　意识一遍又一遍的受到了冲击，而易寒，也是一遍又一遍的受到了威胁，不过，他不能去在乎这些，他现在要做的，就是乘仙魔二气还未分出胜负，快速的缩小范围。

　　否则，仙魔二气，如若分出胜负，仙气吞噬魔气，亦或是魔气吞噬了仙气，那么，产生极强的能量，易寒的意识定然无法承受得住这股极强的能量，被其吞噬，易寒则性命不保。

　　一黑一白两道光芒不停的在易寒的身上闪烁着，同时世间万物的虚影图像，金戈铁马无数武力兵器的图像，也在易寒的身躯上浮现着。

　　易寒仔仔细细的控制着，缩小着。

　　可在这时，一个突兀的敲门声，忽然响了起来。

　　嗑嗑嗑……

　　声音在这个时刻是如此的刺耳，以至于易寒全身一颤。

　　有人来了？

　　易寒心头暗思，却不给予理会，紧咬着牙，强行控制着自己的意识思维，去继续未完成的任务。

　　意识内的仙魔二气因为易寒的颤抖而颤抖了一下，虽然，这只是一个很简单的动作，却也让仙魔二气纷纷回过神来。

　　之前便说了，它们是有意识的气体，懂得存亡危机，意识内的颤抖，让它们立刻分了开来，同时打量着四周，四周极度狭小的战斗范围，立刻引起了它们的注意。

　　这是个阴谋！

　　两种气体皆是察觉到了这一点，一股强烈的危机感充斥于它们心头。

　　它们连忙激烈的反抗起来，仙气开始冲击易寒意识的左边，而魔气开始冲击易寒意识的右边，两股气息这一刻不谋而合，且配合默契，竟放弃了彼此之前的仇恨，同仇敌忾，开始对易寒的意识下手。

　　“糟糕了！！它们竟然联合起来对付你！！！易寒，你一定要守住啊！！！”

　　十方魔尊大急。

　　而门口处的响声，在得不到人回应后，已是停止了片刻。

　　易寒紧咬着牙，脸色一片苍白，豆大的汗水不停的从他脸颊上滴落。

　　“守，是不可能守得住的！！现在我要做的，就是再度挑起仙魔二气之间的仇恨，不过，外头来了外来因素，这是让我担忧的存在，我必须要把那外来因素应付过去，否则，我不可能继续下去。”

　　“这个时候，你岂能停下来应付外来因素？你现在能做的，就是加紧时间，把仙魔二气融合，外来因素不是有那条蛟龙吗？？让它去对付！！你速速进行融合！”

　　十方魔尊急的连连大吼，吼声都在易寒的心间来回飘荡。

　　易寒神经绷得紧紧的，顶着个苍白的脸点点头，这个时候，便是千钧一发的时候，随后，他强行支撑着身躯，盘膝坐下。

　　嘭嗵！

　　这时，大门忽然遭受重击……


第0654章 开门

　　突然的一击，让大门猛的颤抖了一下。

　　不过，易寒之前早有准备，在大门上布置了三道防御法阵，这一击下来，倒也没有把门给打破，只是那上头三道大阵少了两道，剩下的一道看样子也是抵抗不了大阵的第三下了。

　　“易师弟，你在不在里面？？在里面快些给我开门！”

　　西风包含着无尽愤怒语气的声音，在外头响了起来。

　　可易寒，却没有回答。

　　现在的他，能做的，就是当这个声音不存在，开始挑拨仙魔二气，易寒调控十方魔尊的力量，开始模拟仙气，绕道魔气的后方，对其发动猛烈攻击，以达偷袭效果，同时，也模拟魔气，绕道仙气的后方，对其发动猛烈攻击……

　　仙魔二气想着的是扩大意识内的范围，不让易寒将它们彻底的封闭，以达融合之效，却没有注意到，这个时候还会有人偷袭。

　　虽然二气有意识，可这意识并不强烈，至于智商，就更算不上高了。

　　它们毕竟只是在诞生时，从易寒的躯体里带走了少许智慧，如果这样便成妖孽了，那易寒智慧，未免太逆天了。

　　“易师弟！！！你快点开门！我有话问你！”

　　西风的声音再度响起，紧接着，一记重击落下，但，大门却没有被轰开，一道漆黑的烟雾，早已弥漫于大门之上。

　　它就好像新和上去的水泥，将大门加固的严严实实，难以破坏。

　　这一击，再度让大门颤抖了一下，却没有半点儿影响，至于打开，就更是天方夜谭了。

　　外头的西风一愣，她倒没想到这个看起来很普通的木门，这一刻变得如此坚固了，第一脚下去，她是带着少许怒意的，没有开已经让她很意外了，然而第二脚下去，还没有开。西风不是傻子，这其中要是没有端倪，那可就有鬼了。

　　她深吸了口气，走到门前，附耳贴在门上，聆听着里头的动静。

　　然而，里头却没有半点儿响声，当然，除去一个沉重的呼吸声。

　　易水寒定然在内！

　　西风思绪，旋即大声喊道：“易师弟，你再不开门，那么就不要怪师姐我不客气了！”

　　没有反应！！依旧没有人理会。

　　西风已经不耐烦了，仙灵顶的那头，师尊还在被人逼问，而且生命都受到了威胁，她迫切需要一个答案，她不相信，这件事情会与师尊有关，可她心中，却也不怎么希望，这件事情与易水寒也有关系。

　　纠结与无奈在她心中徘徊，她不喜欢这种感觉。

　　门迟迟不开，西风不愿拖沓下去，她后退半步，从包袱里祭出一把通体碧绿的修长宝剑，握于手中，宝剑剑锋朝下，阳光折射，印出一条碧龙之影，撒于地面。

　　光是如此一看，便能知晓这宝剑绝非凡物，西风微微一侧手，宝剑剑锋一转，玄机无比的气息开始从那宝剑剑身上四处翻飞。

　　“蛟龙！！你这样，是抵挡不住她的攻击的，我已经嗅到外头的气味了，她用了一件很是强大的法宝，而且是与你们龙族有关的法宝，你如果再用血肉之躯去抗这扇门，只会让你自己负伤，同时也支撑不了多久，我建议，你在她攻击落下的那一瞬间，把门打开，让她的攻击落空，等她收招时，你再快速关上，同时顶住大门，如此不是更好？以退为守……”

　　十方魔尊看了眼大门处的小黑，闭目察觉一番后，立刻说道。

　　小黑一听，竟也不犹豫，直接认同了十方魔尊的话，那大门处的黑烟直接攒动起来，随后朝后浮了一下，大门被外头西风的剑气带了开来，直接打开……

　　骤白的光芒夹杂着神圣的碧绿之色，照洒了进来，而外头舞着剑的西风更是一愣，她这一剑还未劈下去，大门竟然已经自己打开了。

　　看着里头屋内盘膝坐着，背对着自己的那个人，西风便觉心头一阵喜，一阵怒，喜的是，她终于寻到了易寒，怒的是，易寒还未给她一个交代。

　　当即，西风连忙站稳身姿，收剑，准备朝内踏去……

　　可在这时，那刚刚分离的大门，忽然又朝中移动，瞬息之间关闭，西风还未靠近大门，门再度被关了上来。

　　西风一愣，旋即勃然大怒，她忍不住，直接催动气息，包裹于脚，狠狠踢向大门。

　　大门再度颤抖了一下，可小黑早在大门关闭的第一时间贴上了大门，用作加持，这一击，大门没有任何损伤。

　　“可恶，难不成里头还有什么人？？亦或是只有易水寒一人？？不行，我还不信了，今日会连你个门都进不去！”

　　西风咬着牙怒道，旋即接连踢了好几下，无果后，再度抽出那把碧绿色的长剑。

　　小黑再度按照十方魔尊的话，以退为守，不过，这样只能让西风再上一次当，她不是白痴，如果接连在同一个地方摔三次跤，那她也太无能了。

　　两次骗过了西风后，西风已经不愿再多说什么了，她后退半步，手中紧握着那把碧绿色的剑，剑锋瞄准了大门后头盘膝坐下的易寒。

　　虽然她此时看不到易寒，不过之前大门开了两次，她已是看清楚了易寒的位置。

　　瞄准了那个位置，西风猛的挥动手中长剑，长剑斩出一道被万物轮回法则包裹死死的剑气，蹦出剑锋，朝那大门撞去。

　　如果这个时候，小黑开启大门，那么，剑气必然穿过大门，斩向内部的易寒，所以，它无论如何，都不能开启大门。

　　可如若不开启大门，那就得结结实实挨这一下了。

　　嘭！！！！！！

　　大门疯狂的颤抖开来，如同狂风巨浪之中的一叶扁舟……

　　小黑痛苦的发出一记低沉的龙吟，却不敢大声，只是沉闷的吼了一句，旋即，那附着在大门处的黑烟中，逐渐出现了几朵红云，看起来何等妖艳，何等绚烂，何等唯美……

　　易寒紧闭着眼，紧咬着牙，他该知道，还是不该知道，这外头发生的一切？


第0655章 呵斥

　　“还不开？？”

　　西风气的涨红，五指死死的握着碧龙剑，看着那摇曳不停却就是不开的大门，哼道：“既然如此，那就休怪我了！”

　　话落，西风胸脯忽然一起一伏，腹部收缩一下，继而放了开来，一圈圈光芒猛地从其小腹快速上升，继而经过胸脯，升入颈侯，从口中落出。

　　那是一滩冒着金光的鲜血，直接从西风那剔透的小嘴里喷洒而出，全部打在了西风掷起的碧龙剑身上。

　　哒哒哒……

　　碧龙剑身瞬息之间，色泽转变，化作一柄金光闪闪的宝剑，宝剑锋芒闪烁，浮动着那来自于西风躯体内最为本源的力量，股股躁动的能源，似乎要将所有被它触碰的东西撕裂。

　　西风肃然的看着那紧闭着的大门，冷哼了一声，旋即猛地朝前一踏，这一踏，她手中的碧龙剑不知提升了多少气势，随着她的手猛地一挥，一股如耀阳般的光球，从碧龙剑身上爆发出去，砸向大门。

　　“你的修为比外头那人不知高多少，不过，她手中的神兵却非一般神兵，绝对是某位人物的法宝，加之她孤注一掷，用本源力量发动攻击，现在的你，根本就无法承受这一击。”

　　十方魔尊大声呼着，它的声音从易寒的心头冒了出来，朝那顶在大门处的小黑传达过去。

　　然而，小黑却是没听见一般，依旧死死顶着那大门，那团漆黑的雾气，越发的殷红了，如被红雾渲染，轻且妖娆。

　　咔嚓！

　　这时，一阵金光砸了过来，大门瞬间碎裂，而那团黑雾，也被这刺眼的光芒，给狠狠包裹。

　　十方魔尊没有说话，它怔怔的望着这一幕，怔怔的看着这一幕，它回望身后的心脏，那跃动着的心房，竟流淌着鲜血……

　　金光逐渐隐散，不过，大门已是彻底粉碎，这一击，根本抵挡不住，外头刺眼的阳光直接射了进来，打在了易寒的脸上。同时，一团黑雾也落在了他的背后，狠狠砸在了地板上头，殷红的鲜血开始从那黑雾之中溢出，逐渐染红四方，随后，黑雾逐渐消散，一条估摸3米长的蛟龙，显现了出来。

　　“这是什么东西？？”

　　外头走进来的西风瞳孔微微放大，看着那倒在易寒背后，卷缩着身躯，张开大嘴不停开合的小黑，诧异而道。

　　不过，没有谁能回答她，小黑不能，易寒更不能。

　　见那人还盘膝而坐，丝毫不为自己的进入而影响，西风便觉心头一阵恼怒，之前对其的好感，在这一刻也消失的无影无踪。

　　她刚想靠近，却见易寒的身躯倏地忽闪忽闪光芒出来，那光芒时而黑，时而白，很是诡异，而且一圈一圈的朝外头溢出，如皓月散发光辉一样。

　　感受到空气中散发出来的气息越发的玄奥奇妙，西风便觉心头一阵跳动，她紧张的四处张望了一番，随后瞪着易寒喊道：“这到底是什么？？易水寒，你快点给我起来，说话！！”

　　西风恼怒，且质问，易寒都不能理会，此时的他，决不能停下来，否则，便是万劫不复之地，到了那个时候，谁也救不了易寒。

　　此时的他，意识内，那仙魔二气，在他的挑拨下，再度打成了一团，场面恢弘且壮阔，那不是两个人在打，而两种代表，两种物质，世间所有代表光明，所有代表自在逍遥的存在于世间所有代表毁灭，所有代表随心所欲的存在之间的较量。

　　它们在易寒的意识里开辟战场，而后，注定只有一种气息存在。

　　两气再度激战，易寒便继续缩小范围，不过，他不敢再去受外来因素的影响了，虽然，他知道外面发生的一切，可他依旧要装作一无所知，决不能再有半点儿异样……

　　所有的仇，所有的恨，此时都要吞于腹中。

　　范围已经很小了，仙魔二气的战斗也进入了白热化阶段，易寒曾在魔界呆过一段时间，而且有十方魔珠，在十方魔珠与十方魔尊的影响下，他的魔气比仙气要强上不少，故而，魔气已是占据了上风，仙气越来越不支了。

　　时间不多了，如若仙魔二气分出了胜负，那么，易寒的这一次融气，也将十分危险，那个时候融气几乎是不可能发生的事情，虽说也有概率，但那种概率，比中奖还小。

　　只有在仙魔二气还未决出胜负时，将它们的范围缩小到一个极致，两种气息察觉到了危机，放下成见，进行融合，如此方可大成。

　　所以，易寒的时间很紧。

　　范围越来越小，还在激战着的仙魔二气再次缓下了战斗，不过，易寒却没有停下，而是继续将这意识，往小里缩小。

　　此时的它们，还不会想着联合，像魔气，想着的，便是快速的将仙气给吞噬，以其能源与玄奥的力量来充实自己，而后，再凭借自己的力量去对抗易寒。

　　倒是仙气则有些无奈，被魔气打的遍体鳞伤，而后，易寒再突然发难，它已是不抱任何希望了。

　　魔气的突然孤注一掷，疯狂袭击仙气，仙气越发不支，顽强抵抗一阵后，竟有几分要让魔气吞噬的样子，易寒大惊失色，连忙加快手中的速度。

　　“易水寒，你难道真的入定了？？你到底在修什么？哼，不说话是么？那就休怪我了。”

　　西风连唤数声，得不到易寒的回答，早已不耐烦了，她径直走了过去，伸出手，便朝易寒的领子揪出，看样子是要把他提起来了。

　　如若易寒被西风这般揪起，那么意识内的战斗，他必然会被中断，然后退出，如此一来，魔气将仙气吞噬，而他也将死无葬身之地。

　　千军一发之际。

　　这时，却冒出一个浑厚低沉的声音。

　　“哪来的小女娃，不懂规矩是么？没看到老夫在给这小娃传功么？？？你不要瞎动，否则，伤了这小娃事小，伤了老夫，老夫让你普陀海，从此无宁日。”

　　西风一听，那伸向易寒的手，顿时僵硬起来，浮于半空之中，动也不是，不动也不是。


第0656章 差池

　　淼淼落出的声音渗透着沉重而沙哑的压抑，入了耳膜，也犹如钢锤重击，大脑都是嗡嗡作响。

　　西风怔怔的看着四周，嗫嚅着唇，楞问：“谁？”

　　“这儿不是你能来的，快些离开，莫要惹怒了老夫！”

　　那奇特沙哑的沧桑声音再度在西风的耳边响了起来。

　　西风一听，略显苍白的小脸浮出少许怒意，哼道：“少装神弄鬼了，易水寒，这必然又是你的手段！我才不会上当！”

　　话落后，西风的手仿佛摆脱了僵硬，再度朝易寒的衣领探去。

　　然而，西风动作的那一刹那，一股森冷的令人哆嗦，难以抗拒的寒意升腾了起来，这是一种来自于杀意之中的寒冷，能够将空气凝固，血液似乎都要被其冻结，缓慢流淌。

　　西风感觉浑身难受的很，手也禁不住僵硬了起来，她自己是什么实力她自己岂能不知？单单凭借气息，就能够带给自己这般难受的感觉？？

　　“你若是要将普陀海送上万劫不复之地，那么，你就试试吧，易水寒在接受我本尊的授功，与你说话的，不过是我的分身罢了。”

　　十方魔尊那玄奥无尽的声音，便如远处荡来的钟声，恢弘之中，总是会渗透着一股说不出的悠扬沧桑。

　　西风警觉的收住了手，毕竟，现在动了易寒，并不会带给她什么好处，可如若惹恼了这位不知从哪里蹦出来的‘老夫’，真的给普陀海亦或是自己带来了无妄之灾，那可就亏大了。

　　“你莫要哄骗我！”西风心头思绪下，道。

　　“你若不信，大可一试！哼，我倒要看看，普陀海到底有多大能耐，连我的话都可弃之不顾了！”

　　十方魔尊如今是打肿脸充胖子，在这种无计可施的情况下，也只能唬唬西风了。

　　“你当真以为我不知？你定然是易水寒留下来的一道法术，此时易寒入定，只怕不能随便触碰，否则他必有伤，你的存在，便是守候他！不让任何人触碰他！”

　　西风凝起眉头，低声哼道。

　　十方魔尊一听，顿时哈哈大笑：“女娃，你的心思倒是挺奇妙的，不过，你若是不信，那么，你大可挑战挑战我的权威！！！！多少年了，有多少年了，何曾看到有人敢对老夫的话产生怀疑，女娃，你是一个！”

　　十方魔尊一口一个老夫，一口一个女娃，说的西风心头半信半疑。

　　两军交战，攻心为上，对敌之时，攻心也是上上之策，兵不血刃便能够取得胜利。

　　十方魔尊便是如此，不过，它也只能如此，因为它没有血刃的条件。

　　西风深吸了几口气，想说些什么，但始终没有说出来，她伸向易寒的手指也是颤抖了几分，想要上前，可一股力量，似乎在拉扯着她，让她不要再将手指朝前伸了。

　　终于，西风放弃了。

　　她叹了口气，将手指收了回来，看了眼易寒，道：“既然前辈如此，那西风暂时先让前辈于易水寒好好交流修为心得，待你们了事后，我再好好与易寒算账！”

　　话落，西风变径直转身，便要离去。

　　十方魔尊一听，顿时大舒了口气，不过它还是不忘继续把这出戏给演下去，当即哈笑道：“女娃，还算懂得些礼数，有些眼光，我欣赏你，待我授完这小子，你且过来，老夫倒也能够指点指点你一些！”

　　“不必了，晚辈受不起，前辈何等高人，晚辈岂敢高攀？待晚辈请来海主，再与前辈叙话吧。”

　　说完，西风直接朝大门走去。

　　地上的小黑还在喘着粗气，溢着鲜血，因为易寒此时的关键时刻，它都不敢返回令牌，恐因为令牌内部的世界被打开，对易寒产生影响。

　　现在，哪怕只有一丁点儿影响，对于易寒而言，都是灭顶之灾。这个时候，便是越要认真谨慎，丝毫丁点儿差错都不能够出现……

　　十方魔尊刚刚松口气，看着西风已经走到了门口处，现在能为易寒争取到这些时间，已经足够了，西风走了，相信也没什么人回来打扰易寒。

　　易寒也是知道外头的情况，不过，知道归知道，可内部的事情，还是最为重要的，仙气已经被打压惨了，魔气太过强劲，不过，易寒的包围圈，已经将两股气息包在了一起，它们此时此刻，不得不开始携手，进行融合，否则易寒的意识将它们彻底的夹住，便会直接将这两股气息给夹碎，气息直会灰飞烟灭。

　　看到这一幕，易寒心头何等欣喜，相信用不了多久，他便可完成这一丰功伟业……

　　可就在这时，那刚刚行到门口的西风忽然一个转身，猛地回过身来，旋即，手中碧龙剑狠狠一甩，朝易寒猛的打出一道凄厉的剑气。

　　“糟糕！！”

　　还盯着西风离开的十方魔尊言语一颤，低声呼了一句。

　　易寒微楞，心头的欣喜还未下去，便看到那外头飞向自己的剑气。

　　他想要挡，然而，已是无能为力，如果挡了，那跟没挡又有什么区别？

　　剑气临近，已经没有什么因素能够让易寒躲掉此劫了。

　　砰！！！！

　　剑气狠狠的砸在了易寒的身上，易寒猛地吐出一大口鲜血，随后身子直接被剑气撞飞，狠狠的砸在了后头的墙壁上，落下后，翻滚几圈，已是没了多少声息。

　　西风一见，微微一愣，她倒还以为，易寒会突然出手，闪避或者化解她这一招，却不想，易寒是真的在入定。

　　不过，手已经出了，打也打了，自然不能后悔，虽说易寒之前帮过她，可一想到那一日在半修之斗的中心岛屿内，易寒对着西风所说的那一番话时，西风便觉得，这一切其实也无所谓，因为易寒从来就没有信任过她，在他心中，西风连个陌生人都算不上……

　　“快说，金玉是不是你杀的，易水寒！！我的七彩琉璃面，还在你那把？速速交还于我！！”西风大声对着地上的易寒喊道。


第0657章 消化

　　这一下，可着实坏了易寒的大事啊。

　　十方魔尊看的心头震惊无比，许久说不出出话来，谁能想到，说好走的西风，会突然折返过身来，打出这么一招？？十方魔尊就算防备无比，也防不住这么突然的偷袭啊。

　　易寒吐出大片大片的本源精血后，浑身抽搐开来，他抱着脑袋，不停的颤抖着，人也翻着白眼，浑身的修为被炼化成了气体，他哪还有多少实力去防御，此时的他，跟普通人没有多大的区别，如若不是自己的躯体过硬，怕是那一招，就得让易寒分尸了。

　　西风深吸了口气，狠了心走过去，一把抓住易寒的胳膊，便往外拉。

　　“不管如何，现在海主寻师尊麻烦，你必须跟我去见师尊与海主，你要证明，你就是那杀死金玉的七彩面具人。”

　　西风大声喝道，她的力气在这一刻可比易寒大无数辈，加之易寒身受重伤，哪还有反抗的力气？

　　易寒无力去抵抗，不过，此时的他，也没有心情去抵抗，意识彻底的崩溃，所有的一切，都功亏一篑。

　　被已将仙魔二气逼上了绝路，岂能知晓，在这千钧一发之际，西风会突然来上这么一击。

　　易寒心中已无法去恨任何一个人了，要怪，便只能怪自己不小心，忽视了西风这个存在。

　　他杀了金玉，夺得金玉的修为，成功的挑起普陀海内部的斗争，同时自己在进行仙魔二气融合时，可将所有人的注意力集中在仙子身上。

　　然而，自己使用了七彩琉璃面，也许很多人都不知道，但西风一定会猜到是自己，毕竟，这宝贝，是她借给易寒的。

　　“你给我好好站着！！哼，凭借你开启灵根的修为，这一击，死不了吧？”

　　西风见易寒全身无力，软软的行着，有些不耐烦，当即低声喝了一句。

　　然而，她的话刚刚着地，却听一声‘噗嗤’……

　　随后，一股血腥味道弥漫于空中，鲜血喷洒在了西风的身上。

　　西风愣住了，呆呆的看着面前那缓缓倒在地上的易寒，他的双目早已无神，全身也感受不到任何气息的存在，整个人就好像死人一般，就这么倒在地上，没有任何动静。

　　“你……你怎么了？？”

　　西风焦急无比的蹲下来，推了推易寒。

　　可没有任何反应。

　　“你不会……死了吧？？”

　　西风大惊失色的想着。

　　然而，易寒依旧没有半点反应。

　　西风一见，哪还敢犹豫，连忙伸出手，抱起易寒，便朝仙灵殿跑去。

　　很难想象，西风这样一个女子，将易寒这样三大五粗的男人抱在怀里，会是什么样子。

　　……

　　西风到底要做什么，易寒不清楚，此时此刻，他死倒没死，十方魔尊将所有修为全部给他，他的生命力也是顽强到了一个恐怖的地步，加之两世重生，所以易寒的精神力也是十分顽强的。

　　意识便是由精神力铸造的，意识消散，人的大脑只会一片空白，什么都没有。

　　不过，易寒有强劲的精神力，在意识奔溃的那一刻，他连忙抓住一块较大的意识团，紧紧的将其抓在手中，不停的朝其灌输精神力，以免其就这么消散。

　　魔气瞧见那快要将自己挤压碎裂的意识突然崩溃消散，顿时大喜，它没有继续再对易寒消散的意识发动进攻，而是直接反目成仇，开始攻杀实力薄弱的仙气。

　　仙气本以为自己还有生存之机，却不想魔气如此急不可耐，想要吞噬自己，无奈之下，仙气再度对抗起了魔气，只是它的力量并不算强大，几番苍白的抵抗后，仙气已是快要被魔气吸食干净了。

　　“小子！！小子！！你还听得见吗？？”十方魔尊焦急的大喊着：“难道，这一切的努力，就这么白费了？？难道，我期盼的那种气息，就这么烟消云散了？？”

　　也不知期盼了多少年，就在这快要成功的前一刻，竟然会出现这样的事情……

　　许久，也听不到易寒的回答，反而，十方魔尊感觉得到，易寒的心跳声越来越弱，那附着于其肉体的三魂七魄，也开始颤抖了。

　　难道，真的要泯灭了？？

　　就在十方魔尊认为易寒已经死去时，一记微弱的几乎听不见的声音，忽然响了起来。

　　“前辈，我还死不了，你不必担心！”

　　细如蚊呐的声音在十方魔尊的耳边响起。

　　“小子，你还活着？？这怎么可能？？”十方魔尊大惊，诧异无比的呼道。

　　“我在意识即将崩溃前，抓住了一团较大的意识团，而后朝这意识团不停的灌输精神力，保它不散，如此，我便还有意识，还没失去知觉……”

　　易寒说道。

　　“但你这样，又能如何？？仙魔二气你已经没有胜算了，魔气已经开始对仙气下手，用不了多久，魔气定会吞噬仙气，而那时，你也将随着仙气一同灰飞烟灭。”

　　十方魔尊苦苦叹息着。这一切，终究改变不了……

　　“难道……就没有解救的办法了吗？”易寒不甘的声音冒了出来。

　　“有……肯定是有。只是，太难了。”

　　十方魔尊思绪了会儿道。

　　“什么办法？”易寒顿时大喜，连忙问道。

　　“仙魔二气最后对决结束，按照现在的情况来看，魔气必胜，那么，仙气将会被魔气吞噬，你现在要做的，就是乘魔气还未完全将仙气内部的全部能量消化，再去用你仅剩下的那团为数不多的意识，去吞噬魔气！！”

　　十方魔尊道。

　　“这可以？？”易寒心头一片凝重。

　　连仙气都战不胜魔气，自己那团苍白无力的意识，能够抵挡的住躯体内那股神奇玄奥的魔气？

　　“你已经退无可退了！”

　　十方魔尊道：“除此之外，你没有任何出路，不仅如此，你现实中的处境，也一样危机……”

　　易寒听后，心中沉静下来。

　　难道天真的要亡我？不，绝不可能……


第0658章 悠扬

　　仙灵顶大殿内，早已是张弓拔弩，蓄势待发，一副蠢蠢欲动的紧张情形。

　　海主带着金玉峰的高手，早已开始向仙子逼问，不仅如此，仙灵顶的峰低，已是围满了金玉峰的弟子。看样子他们已经收到了师尊金玉惨死仙子之手的消息，故而自发的前来，在海主的带领下，向仙子讨回一个公道。

　　金玉身死，并且是仙子所为，这对于整个普陀海来讲，是前所未有的大事，整个普陀海也因为这一件事情，而调动了开来，无数大人物，无数高手，开始纷纷朝仙灵顶涌来，不为别的，单单是维护普陀海的稳定秩序，他们就必须到场。

　　海龟岛的岛主率先进入仙灵殿，众多弟子纷纷让道，岛主迈了进去，看了眼这张弓拔弩之势，便堆起满脸笑容，呵呵的走了过去。

　　“见过海主！”

　　海龟岛的岛主走去，对着海主抱拳施礼。

　　“岩岛是自己人，不必多礼！”海主淡淡说道。

　　岛主点点头，却没有接口，而是笑呵呵的问道：“敢问海主，这究竟发生了什么误会？大家同为普陀海一员，为何今日要兵戈相见？”

　　“误会没有，只要仙子给我个交代便可！”

　　海主淡道，言语之中，那不怒自威的压力，很是能够震慑人。

　　岛主一听，便能猜测个三分，知晓个大概，他没有再继续说话，继续下去，只会让海主不爽，便站在一旁，安静的看着。

　　这时，潮生曲的曲主，碧落天的阁主，涯子坞的坞主等等一干大人物，都纷纷到场，这一刻，仙子的压力随着他们的到来，而突然倍增。

　　“到底怎么回事？？海主，究竟发生了何事？？需要如此大动干戈？”

　　一名留着短发，穿着一身白色软甲的年轻人，忽然走了进来，满是诧异的看着这样的场面呼道。

　　虽然年轻人的动作举止很是无礼，或者说，他完全不懂礼数，可没有谁会去说他，因为，他的修为，是与他的礼数成反比的。

　　而同样，此人也是仙子的倾慕者之一，名为白昼。

　　“白昼，不得无礼！！快且回来！”

　　岛主皱了皱眉，看着有些装疯卖傻，站在海主前头四处张望的白昼，低声喝道。

　　“什么不得无礼？今日我普陀海的和谐团结就要被某些奸佞之辈给破了，我还顾得上礼数吗？”

　　白昼脸上浮现急色，随后连连对海主弯腰施礼：“海主，不管如何，这件事情，还需查清，要以普陀海的秩序和谐为重啊！”

　　“我做事情，还需要你来教么？滚开！”

　　海主脸色一冷，低声喝道。

　　“不管怎么说，仙子对我普陀海，也算是有功之人，海主您怎不经调查，便带人来兴师问罪？”白昼依旧不死心，言语诚恳道。

　　“不经调查？？哼，我若没调查，怎会前来此处？”海主冷道：“再者，她仙子就是有功之人，吾弟金玉，就是普陀海的祸害吗？三百年前年，平定南海危机，斩杀九头魔之功，为何人所为？七十年前，为本门采得九色海水，救得涯子坞坞主性命的人是谁？三十年前……”

　　海主说了一番功劳，而其主人不言而喻，白昼一听，顿时垭口，有些不知所措。

　　“我敢带来人问罪，自是有证据！让开！”

　　海主喝道。

　　白昼一听，无奈叹了口气，他转过头看了眼仙子，可那女人依旧古井无波，没有任何的波澜，平静的比死水还要平静。

　　他只能转过身，站到了女人的身旁，表态很明显，便是要与仙子共存亡了。

　　金玉着实手段不行，他想要女人，便是巧取豪夺，不似白昼如此手段。

　　“谢谢了！”

　　仙子到底还是轻吐出这两个字，在这个时候，还能站在你身旁的，就算是坏人，对于你来讲，那也是好人。

　　因为这一刻，他们已经把性命抛出去了，仙子再强，也不可能抵挡的了这么多普陀海高手与海主的联手攻杀。

　　白昼笑了笑，没说话。

　　“仙子，我且问你最后一句，你为何要杀金玉！”海主似乎不耐烦了，且已认定金玉便是仙子所杀，连问的问题，都是这样的性质。

　　仙子无奈一叹，双目有些空洞的看着这前方的人，那密密麻麻，无数人的眼里，哪一个不是警惕与杀意。

　　他们忠于海主，却不忠于她仙子，所以，海主要对付仙子，那么仙子便也是他们的敌人，这些人，丝毫没有想到，平日里，仙子是如何待他们，而海主又是如何待他们。

　　“自从海主救怜灵回普陀海，并点拨怜灵修仙之道时，怜灵便一直以辅助海主，繁荣普陀海为己任，凡是犯我普陀海者，必定诛杀，怜灵自问不是什么善人，也因此做过许多恶事，但怜灵问心无愧，因为普陀海需要这些，修道之路，便是一边善，一边恶，没有恶的辅助，如何能够将大善遍布整个诸天万界？故而，怜灵从许多界面捕来许多开启了灵根的存在，使用仙赌，与他们签订赌约，一旦他们失败，臣服于怜灵，怜灵便可将他们躯体内的龙魂虎魄直接取出，再交给普陀海内的大人物，让他们开启灵根，因为这样，我普陀海的灵根开启者便越来越多，而那些被剥夺了龙魂虎魄的人，便丧失了所有修为，这是一种十分恶毒的赌约，但怜灵依旧不停的在做，为的是什么？便是想要报答恩情，不过，怜灵做了这么多，海主依旧认为怜灵的存在是个威胁，怜灵很失望，怜灵现在能做的不多了，海主，你既然要对付怜灵，那么来吧，怜灵不会去狡辩，毕竟，这是苍白的……”

　　一声又一声的悠扬叹息，传遍了整个大殿。

　　风，静静的吹，分不出是哭是笑，修道修仙，其实都是无情之路，好与坏，早已分辨不出，因为在那群人的眼中，无所谓好，无所谓坏，他们要的，只是最终的结果……

　　谁又能记得，当初泥泞小路边，那朵摇曳的红花……


第0659章 苍白

　　人们安静了，就连海主，也少去几分怒意。

　　是啊，普陀海之所以灵根开启者有这么多，完全是因为怜灵。几乎这儿开启了灵根的大人物，都是从仙灵顶那儿获得的龙魂虎魄。

　　这一刻，他们才明白，怜灵为何会有那么多龙魂虎魄，这一刻，他们才明白，这一切，究竟是怎么回事。

　　不过，海主不能够心软，不能停下。

　　他已经走到了这一步，身为统治者，心软是大敌。

　　“哼，我不想听你妖言惑众，来人，将仙子拿下！”

　　海主低声喝了一句。

　　立刻，有两名普陀海的高手走了上来，朝仙子冲去。

　　“住手！！”

　　就在这时，一记英气十足的呼声响起，紧接着，一个仓促的脚步声，传了过来。

　　众人微愣，却见那大殿口处的弟子们，再度让出了一条道，随后，一名年轻的女弟子，竟然抱着一名三大五粗的男弟子，冲了进来。

　　众人无不大愣，诧异惊愕的看着跑进来的西风。

　　却见西风急匆匆的走了过来，将手中的人放在地上，旋即对着所有大人物一一施礼，道：“各位，还请不要怪罪师父，所有的一切，都是此人做的恶！”

　　之前，西风对这易寒还有三分好感，毕竟易寒曾答应过她，去阻止那把能够威胁整个仙灵顶人性命的血剑，然而现在，西风对易寒已无半点好感，不仅仅是因为中心岛屿易寒无情的话，还有易寒的所作所为，对仙灵顶的威胁，都让她深深的排斥此人。

　　没有所谓的对错，人们想的永远只会是自己，即使是那些所谓的善人，想着的，不外乎两点：一，为自己积德，二，让自己心里好受点。

　　西风带着易寒出现，彻底打乱了这秩序，饶是海主，都忍不住皱起了眉头，看着西风与满脸苍白，死气沉沉的易寒。

　　“此人是谁？”

　　海主身旁的潮生曲曲主低声问道。

　　“禀报海主，此人乃师尊新收入室弟子，名为易水寒！所有是非，皆是此人挑起，所以，还请海主查明，还师尊一个公道！”

　　西风抱拳说道。

　　仙子一听，连连摇头：“西风，你太天真了……”

　　“师父，您说什么？”西风转过脑袋，有些诧异的问道。

　　倒是海主，此时不禁冷笑一声，道：“仙子，你还有何话好说？此人为你入室弟子，而这一切，都是地上那人所为，那么毫无疑问，这一切都是你指示的……”

　　西风一听，顿时脸上褪去了大半血色，苍白无比，她瞪大眼睛，看着海主，又转过头看着仙子，结巴道：“不是的……不是这样的，此人跟师父……毫无关系……这一切，都是此人的错……”

　　“西风！”

　　仙子忽然唤了出来。

　　西风连忙转过身，对着仙子，只是她低垂着脑袋，不敢抬起，双目失去焦距，空洞无比。

　　仙子一见，再度叹息一声，道：“站我身后来吧！”

　　西风一愣，颤抖了一下，最后，还是走向了仙子。

　　仙子看了眼地上好似死去了的易寒，道：“此人，为开启灵根之人，实力强悍，而且心思慎密，我以赌约，将之束缚，目的，便是取走他身上的龙魂虎魄，想不到，我还没有再为普陀海创出一名灵根开启者，海主，你便要开始对我下手了！”

　　“我深知功高盖主的意思，今日，怜灵决不会与你为敌，不过，既是如此，那怜灵也只好离开此处了！”

　　话落之后，仙子便要施法直接离开此处。

　　然而，就在这时，一只轻柔的掌，在她施法运气之时，忽然悄无声息的打在了她的背部。

　　仙子浑身一僵，娇躯踉跄朝前几步，因为顺气被打断，引起反噬，故而忍不住，仙子直接喷出一口鲜血。

　　仙子猛的回头，却见那立在自己身后的新月，正抬着手掌，对着自己……

　　“新月，你出卖我？”

　　仙子的脸上终于浮现少许怒意！

　　“出卖？叛徒么？看清楚叛徒是谁！！是你，你这个杀害金玉大人的叛徒！！你这个意图谋取普陀海海主之位的叛徒！”

　　新月忽然神色一狞，咬牙切齿的吼了出来。

　　仙子眼中充斥一丝疑惑，旋即很快便明朗开来，只是，她的眼中，还浮现着难以驱散的痛苦与悲伤。

　　“你不是新月……新月定然是遭了毒手……你占据了她的身子，然后再伪装成她，接近我……整个普陀海能够有这样实力手段的，莫过于幻鬼婆了……”

　　仙子悲伤的说着，眼角溢出几滴如宝石般璀璨的泪珠……

　　新月的死，对她是个很大的打击。谁人见过仙子落泪……

　　西风与白昼更是一脸怒容，他们万万没想到，事情会发生到这种田地。

　　那‘新月’脸色一僵，浑身颤抖了一下，不过，却没有接仙子的话，而是厉喝道：“少废话，大家不要犹豫，快将这叛徒拿下，听候海主发落！”

　　“不用听候我的发落了，能擒则擒，擒不住，格杀勿论！”

　　海主淡淡说道，言语中的杀意几乎在瞬间弥漫了整个大殿……

　　不过，却并不是说，所有人都要冲上去。

　　毕竟，对方是仙子，是一个美貌与智慧真正并存的女人，她的实力，何等之高？就连海主都未必是其对手。

　　“她中了我的血毒咒，暂时无法催动任何气息，就连仙气的催发，也会受到很大阻碍，实力更是大打折扣。大家不要怕，上！”

　　后头那‘新月’闪到海主这边，看着仙子，大声呼道。

　　一时间，所有人都不再停驻不动，而是径直朝仙子冲杀过去。

　　这一刻，谁还会去想擒拿仙子啊？他们听的明白海主的话，他要的不是擒拿，而是击杀。

　　仙子一见，怒意更为的狂盛了，她的发丝疯狂飞舞，白衣随风荡动着，狂躁不安的气息，开始吞噬着海主身上散发出来的杀意……


第0660章 山壁

　　“我不想动海主，但并不代表，我不会去动你们！！海主对我有恩，你们没有！”

　　仙子柳眉一横，那看似精致洁白的手掌忽然一转，一股遏制不住的仙气忽然被她打了出来，朝四周飘散而去。

　　皎洁却飘渺的仙气如轻纱般薄，且无孔不入，那些朝冲上来的人，个个连忙施展技法，去抵挡仙子轰过来的仙气，然而却无果，仙气何等奥妙，就算他们开启了灵根，也未必能够抵抗这仙气。

　　四周人不少被打退下去，就算有勉强能站住的，也很难再对仙子出手。

　　足以可见，仙子之实力，的确不是吹嘘而出的。

　　“你何必还要继续挣扎？”

　　海主看着仙子，淡淡说道。

　　“我只想求得仙道，并非挣扎！”

　　仙子平静的回了一句，旋即猛的出手，朝海主身旁那‘新月’抓了过去。

　　只是，仙子这一击，到底比往常要缓慢了许多，那‘新月’所言非虚，她的仙气，运转起来的确不如往日那般流畅了，连打出一招仙法来，都如此缓慢。

　　海主一见，脸色一凝，手掌猛的发力，五指如鹰爪般扣起，一道道佛印窜出他的皮肤，围绕着他的五指转动。

　　“怜灵，你罪孽深重，不可饶恕，今日，我便替天行道，将你收之！”

　　说完，海主一掌朝仙子轰来，他手掌轰的瞬间，仙子的头顶便产生起一股强且震撼的压力。

　　四周之人感受到这股压力，连连撤退。

　　“快，所有人速速撤离！！”

　　涯子坞坞主连忙朝大殿外飞去，同时对着外头的弟子大喊。

　　潮生曲曲主，海龟岛岛主等人，无不速速离去，就连那假冒的新月，都想要撤离。毕竟，仙子不会对海主动手，那么，她最先要杀的，便是‘新月’了。

　　“师尊！！！！”

　　西风瞧见情形不对，连忙准备上前支援仙子，然而，她却被白昼拉住了。

　　“走，你现在在这里也是送死！！”

　　白昼对着西风喊道。

　　“可……师父她……”

　　西风泣道。

　　“你在这里，只会碍手碍脚，白痴！”

　　白昼怒道，随后一手抓住西风的肩膀，一边催动气息，纵身一跃，朝外头飞去。

　　几乎就在白昼等人离开的瞬间，大殿的上方，突然碎裂开来，无数沙石落下，随后，一个巨大的影子盖住了仙子。

　　仙子大惊，这一击，也许杀不死她，但绝对能够将她镇压，且不让她还手，这是禁锢的一招，也是剥夺敌人所有战斗力的一招，如若中了这一招，仙子定被压制住，且不能再出手，只能任凭海主宰割了。

　　仙子想要逃离，然而，她刚动，却发觉自己被一股强大的吸力禁锢住了手脚。

　　海主那金灿灿的佛手，还对着仙子，一圈圈金黄之色的佛光，毫无保留的照洒在仙子的身上。

　　“你跑不掉了，伏法吧！”

　　海主淡道，而这时，那巨大的五指山，已经坠落而下，狠狠压向仙子。

　　也许，这个时候谁都没有发现，在海主与仙子的中间，还有一具‘尸体’。

　　此时的易寒，早已被人们遗忘，早已被人们丢弃，谁还会去想着他，谁还会去在乎他？

　　嘭！！！！！！

　　五指山狠狠的砸向仙子，那样一尊倾国倾城的女子，就这么被山峰砸压，也不知会变成什么样子。

　　不过，以仙子的修为，死是绝对死不了的。

　　这大山落下的瞬间，整座仙灵顶都震动了，而以仙灵顶为中心的地方，都开始裂开，一条条如蜘蛛网般的裂痕，开始弥漫于这座仙气飘渺的仙山。

　　仙灵顶的弟子们都呆住了，许多人想要朝仙灵殿冲去，然而外头那一层金光闪闪的光屏，却阻拦了他们的去路，他们只能看到从天而降一座大山，直接砸入了大殿。

　　“师尊！！”

　　“师尊！！！！”

　　……

　　仙灵顶的弟子们大声的喊着，不过，却没有半点儿效果。

　　这一刻，还有谁能救他们的师父？？这儿是普陀海，海主要对付的，谁也救不了。

　　……

　　黑暗之中，仙子只觉自己的全身都要粉碎了，仙气彻地被禁锢，极难运转，而四周，则是狭小的空间，这儿，便是那五指山的内部吧？

　　外头的海主瞧见仙子已被镇压，冷笑一声，挥出手，打出一道金灿灿的符咒，朝那金山飘去，随后，又从包袱里祭出一只巨大通红的炉鼎。放在地上。

　　“看我将你连山带人一同炼化了！铸成仙灵神丹，为我求仙问道，铺开道路！”

　　海主眯着眼，低声说着……

　　随后，那炉鼎被催动开来，圈圈炽热的火焰，开始在鼎内窜动着。

　　而在山内，黑暗之中，仙子早已将四周的空间扩充到一个椭圆形的轮廓，而其人，则盘膝坐下，调息起来，想要将体内所中毒咒给排掉。

　　可，幻鬼婆精心调制的东西，哪有这么简单给消没了？

　　仙子脸色苍白，汗珠不停滴落，她紧咬着牙，再度催动着全身的气力，想要打通仙气管道，好施展仙气，破开这大山禁锢。

　　“如果，痛苦，折磨，绝望，死亡，杀戮，奸诈，邪恶等等一切，都围绕着你，打压着你，让你求生不得，求死不能，你会如何？”

　　就在这时，黑暗之中，忽然响起一个低沉沙哑之声。

　　仙子微微一愣，连忙朝声音的源头望去，但那人似乎在山的另一头压着，看不到模样。

　　“何人！”

　　仙子低喝一声。

　　“如果，一个人的心中，没有了快乐，没有了高兴，喜悦，期待，牵挂，希望……那么，他还该继续存活于这个世界上吗？”

　　那个声音再度冒出来了，只是这一次，声音之中，充满了憎恨，充满了暴戾。

　　仙子感到一种极度的不安正在包裹着自己，她轻吸了几口气，看着声音的源头方向，踟蹰了下，伸出手掌，猛的朝那边拍打过去。

　　咚咚咚咚……

　　掌心迸发出的气浪，将山壁打碎，一具倒在地上的尸体，落在了仙子的眼中……


第0661章 困

　　虽说是暗处，不过，对于仙子这样修为的人，夜视已是很简单的事情。

　　那被打穿了的山洞处，安静的躺着一具尸体。

　　不过，此时已不能说是尸体，因为，他还有地方会动，那便是他的嘴。

　　之前的声音，便是从这嘴里冒出来的。

　　“是你？”

　　仙子凝起柳叶眉，盯着那倒在地上的易寒。

　　不过，易寒没有回答她，此时的他，满脸死灰之色，紧闭着眼，干燥的嘴唇不停蠕动，浑身早已没有了任何气息，连灵气都看不到了，就好像凡人一般倒在那儿……

　　瞧见易寒这般情形，仙子仿是知道了些什么，她连忙一个闪身，落在了易寒的身旁，随后一掌凝出股股柔和的光芒，朝易寒的体内打去。

　　可，仙子的柔荑刚刚触碰易寒的瞬间，一股反弹之力便将她的手掌反了回来。

　　仙子诧异无比，呆呆的看着易寒。

　　可于此时，四周的山壁忽然间通红了起来，无法忍受的高温开始在这儿升腾着。

　　“七味真火？”

　　仙子脸色大变，这种能够将人之三魂七魄完全炼化的火焰，海主居然都有。

　　不过，仙子并没有慌张，而是满脸低落的神色，眼中渗透着悲伤……

　　“我本与世无争，只想做一春蚕，为普陀海付出，以报你恩情，可你为何要如此赶尽杀绝？”

　　仙子摇了摇头，便坐了下来，再度调息着。

　　那毒咒很快被仙子给清除，仙气再度恢复出来，只是，仙气刚从仙子体内自然溢出时，却仿佛被什么东西吸引了过去，竟然朝仙子身后的那具‘尸体’飘了过去。

　　仙子脸色微僵，看着那‘尸体’，便再度催动些许仙气。

　　果然，不出任何意外，仙气还是还是被那‘尸体’全部吸收过去。

　　“他怎可吸收我的仙气？？”

　　仙子走过去，伸出手想要触碰易寒，然而，手朝前时，她又犹豫了，不再向前。

　　之前的情景她还记得，他的身躯似乎在抵触任何一切，此时此刻，怕是连空气都进不了他的身躯。

　　嗖！

　　一股火焰忽然冲破了山壁，窜了进来，紧接着，四周的温度越来越强盛，这种闷热，绝非常人能够忍受得了。

　　七味真火可不是普通的火焰，那是一种能够与太阳比肩的浓烈火焰，在这样的火焰面前，不说血肉之躯，连三魂七魄，都难以逃脱的了这股火焰的烘烤。

　　这一次，海主是真的赶尽杀绝了。

　　仙子连忙催动仙气，朝四周挥发过去，那无尽延绵的仙气袭向四方，四周的温度开始逐渐退散下去，那些被融化了的岩浆，开始慢慢凝固，漆黑的色泽，将这儿渲染的更为荒芜。

　　“我的仙气不是无限的，可这儿七味真火，也不知有多少，我不可能就这么继续抵挡下去……”仙子折转过身，看了眼身后的‘尸体’叹道：“不仅如此，我催动仙气，你还得吸收一点，如此，我仙气消耗何等巨大……”

　　就在仙子无计可施，苦思冥想时，忽然，一只巨大通红的红色手掌不知从哪飞了出来，直直的朝仙子飞了过去。

　　仙子一见，立刻催动仙气，打出一道如白鹤般的虚像，撞向那手掌。

　　然而，虚像刚刚撞向那手掌，手掌的掌心处，忽然红光大放，随即，便裂了开来，宛如一张口般，猛的朝前一咬，硬生生的将那白鹤给吞了进去。

　　仙子一见，顿时脸色猛地肃了起来。

　　那手掌停在半空中，通红的皮肉一阵蠕动，仿佛在咀嚼刚刚被它吃进去的白鹤，过了一阵子后，手掌大了一圈，紧接着继续朝仙子撞了过去。

　　仙子连忙从包袱里取出一颗流转着九种光泽的圆珠，随后含入樱桃小嘴内，瞬息之间，仙子身躯爆出一圈九彩光芒。

　　可，那红色的手掌却并非被九彩光芒所抵挡，不仅如此，仙子的身躯顿时连连后退，一口鲜血从她的口中喷洒而出。

　　“好卑鄙！”

　　仙子后退几步，站稳了身子，看着面前那暂时退去的鲜红手掌，脸色一阵变幻。

　　“这手掌中，竟隐藏了浓郁的土属性。”

　　土克制风，大山能够将无尽的风阻断，仙子虽走修仙之道，但她的身躯，便是风属性。

　　看样子海主知晓她是风属性的体质，特地用这无尽的厚土，来对付她。

　　四周的烈火越发的浓烈了，它们融掉山壁，燃尽气息，将这儿围的比牢笼还要死。

　　仙子只觉全身滚烫无比，饶是仙人之躯，却也抵挡不住这七味真火。

　　“难道……真的要命丧于此么？”

　　仙子紧抿着毫无血色的唇，看着四周逐渐蔓延来的火焰，她苦苦叹了口气，瘫坐在地上，安静的等待着。

　　这是一场局，而且已经布置很久了，这些法宝无不是对付她的，看样子海主不是一日两日想要置她于死地……

　　“我本该死了，能够苟活这么多年，也算赚的不少，只是为了普陀海，造孽不少，不知死后，是否会堕地狱……”

　　仙子盘膝坐下，雪白的双手放于双膝上，她轻轻闭起眼睛，也不管四周的火焰，就这么安静的等待着……

　　体内的仙气开始自行的溢出，保护仙子，抵抗外来的火焰，只是，每每溢出些许仙气，便消失的无影无踪，仙子也许看不到，她背后的那具尸体，正在疯狂的吸收着从她身上溢出来的仙气。

　　不一会儿，仙子的仙气已是空空如也。

　　仙子转过头，看了眼后头的那具尸体，摇了摇头，叹气道：“本以为依仗仙气能够寻得一条出路，没想到这儿却有这样一个特殊的存在……”

　　有这样一个无底洞，再多的仙气也得被吸了个一干二净啊……

　　四周的火焰越发的凶猛了，就好像一只只洪水猛兽，朝这儿席卷而来，仙子安详的闭着眼睛，安详的等待着……

　　然而，就在这时，一只手，忽然搭在了她的香肩上……


第0662章 天定

　　仙子浑身一颤，连忙转身，却见一个满脸苍白的人栽倒在了她的背上。

　　那身影虚弱无比，可身上溢出的气息，却又玄奥无比，这比之仙气不知高强了多少倍。

　　这是一种什么力量？竟会散发出这样的气息？？

　　仙子心头震惊，却听到一阵虚弱无比的声音。

　　“想……活么？”

　　是这个人在说话吗？他难道还活着？？还没死？？

　　仙子心头暗思，不过，却没有表露出什么惊讶之色，而是平静道：“天要亡我，我又何必去逆天改命？生与死……早已不再重要！”

　　仙子并非清高，而是这么说，能够让主动权牢牢的被自己抓在手中，不至于让易寒牵着鼻子走。

　　“哦……你不想出去……那算了……可惜那些枉死的人……可惜死去的新月……无人为他们复仇了……”

　　易寒叹了口气，虚弱无比的说着，他将脑袋伏在仙子那香喷喷的肩膀上，大口大口的喘着气道，仿佛每一个字，都是他使劲了全身的力气说的。

　　不过，也的确，他的确是使劲了全身的力气。

　　仙魔二气大战之后，魔气胜利，不过，魔气本身，已是伤痕累累，可即使是这样，意识支离破碎的易寒，也无法将魔气击败，便只能看着魔气将仙气的力量融合，而后，再收拾掉他。

　　然而，就在这千钧一发之际，一股纯净的令人难以置信的仙气忽然间闯入了易寒的躯体内，这股仙气入了体内，什么也不顾，直直的朝魔气冲了过去。

　　它们就好像天敌般，狠狠的轰杀魔气，都不带任何犹豫。

　　就这样，魔气被这股突如其来的仙气狠狠的打压着，不一会儿，便伤痕累累。

　　易寒一见，连忙将意识扩散到最大，将那萎蔫的魔气直接包裹进去。

　　外来的仙气对易寒没有敌意，只对那魔气十分仇恨，见易寒包裹了魔气后，便开始朝易寒的意识灌输过去，似乎要助易寒将这吞噬了易寒仙气的易寒魔气给消化。

　　有这些仙气的加入，易寒的意识也开始充实起来，不过，魔气反抗的太过激烈，已是不死不休了，易寒已经渐渐不支了。

　　不仅如此，那支撑着易寒的仙气，在这一刻也忽然停止了下来，似乎枯竭了一般……

　　易寒无法完全将魔气消除，便只能听从十方魔尊的话，暂时将意识回归到躯体表层，控制身躯，看看外头究竟是谁在助他……

　　哪知，竟是仙子，之前易寒被西风带到大殿时，倒还听到了一些内容，所以才知道仙子已彻底与海主决裂了。

　　所以，易寒才会有那样一番话。

　　只要再有仙子仙气的支援，那么，这独一无二的仙魔之气，便可融合完成了。

　　易寒已经迫不及待的想要将那苟延残喘的魔气给吞噬消化了。

　　“怎么？？你不想……再去寻求你心中的仙道吗？？”

　　易寒继续虚弱的说道，鼻子也继续吸着仙子身上动人的香味儿。

　　陷入思考的仙子根本就没有注意到易寒这样无礼的动作，她安详的沉思着，看着面前越来越近的火焰，那灼热的温度，仿佛要将她那漆黑的发丝给化作灰烬。

　　她沉默了，死，其实不可怕，可怕的是带着遗憾死去……

　　那才是所有生灵们最不愿意看到的事情，当生无可恋，已了无牵挂时，死，便是一种解脱。

　　“你想说什么？”仙子淡淡开口，那七味真火已经靠近，但她依旧没有半分的惧意。

　　“仙子……你这般美丽，实力如此高强……就这么死去……不会觉得……很……很不值得吗……”易寒咬着舌头，艰难的说道，他一旦精神分散，大脑内的意识便要消散，此时此刻，他是承受着无尽的痛苦在与人说话。

　　“我有一法……可让你我逃出生天……你想一试吗？”

　　“生与死，又有何区别？？”

　　仙子摇了摇头……

　　看到这儿，易寒心都凉了半截，自己吸收不了魔气，先不说会不会被这魔气给弄死，单单四周那恐怖的火焰，就能够要了他的命。

　　现在，如若有人能够在这个时候帮他一把，那便是再好不过的事情了……

　　“命为天定，我等何必违背天意？与天斗，不过自讨苦吃……不仅如此，怕是天道……寻上了，上天也会恼怒，让你永远过不了那条道……”

　　“狗屁天定……”

　　听到这儿，易寒忽然怒了起来。凭什么事情就一定是天定的？凭什么自己就不能够掌控命运？？凭什么自己就该做生活的演员，去按照命运事先编好的剧本去生活？？

　　“命若天定，我便破了这个天！天要我死，我偏要活……”易寒竭力低声吼着，因为这句话，他感觉一股爆发力，从他的体内涌现出来。

　　“怎么？你害怕天了？既然如此，那你还寻求天道作甚？”

　　易寒冷冷的笑着。

　　“你等凡人，怎知天之道？？莫要胡言！”

　　仙子也怒了，侧过首喝着，不过一转过头，却见易寒那张苍白的大脸，顿时一愣，旋即连忙将脑袋后退……

　　仙子移动开来，易寒淬不及防，狠狠的摔在地上，除去说话，他实在没有多余的力气了……

　　“天……不仅仅是用来敬的……也是用来战的，你尊敬天，天便越会看不起你……你若敬天，且轻蔑于天，敢与它战，敢与它谈，你又有何惧怕的东西？到时候，你便可与天齐平，与天一般，掌握命运……掌握自己的命运……”

　　易寒说着，这是他的心声，他内心深处的声音。

　　仙子惊呆了，她微微张开诱人的小嘴，诧异无比的看着易寒，这样一番惊世骇俗的理论，相信也就只有面前这个人敢说出来吧？

　　敢亵渎天，这个世界上还有谁敢这样做，哪怕是妖魔鬼怪，也不敢蔑视天的威严。

　　他到底是个怎样的人？


第0663章 逃出生天

　　这样还不动容？？难道仙子真是心意已决，准备就这么死去？？

　　易寒心头有些无奈，一时间百感交集，想着火欲，想着古月儿，想着那些让他牵挂的女人，别说他没出息，像他这样没亲人，没多少朋友的人，除去想想那些与自己有肌肤之亲的女人外，也想不到什么，顶多想象莫邪言，想想令牌内养着伤势的小黑。

　　不过，想太多，便不好了，意识里的魔气又开始疯狂的摆动着，想要挣脱易寒的束缚了。

　　“哎，天要亡我么？呵呵，我易寒死倒是无所谓，不过能够与仙子这样绝美的美人儿死在一块，也算是值了，记得有一句是怎么说的……生同眠，死同穴……我们这样，也算是死同穴了，对吧，仙子？”

　　易寒翻了下身，目光无神的看着上头，那烧穿了山壁，朝这儿扑来的七味真火，淡淡笑着说道。

　　仙子沉默了……

　　许久，发不出声音，也不知在想什么。

　　大概，就这样结束了。

　　因为，时间已经来不及了。

　　易寒感觉他的头发在燃烧，身上的衣物也开始冒烟，皮肤干裂，有血溢出也会立刻被烤干……

　　“你说……有办法……是什么办法……”

　　就在易寒绝望，感觉自己快要被点燃时，一股如清泉般的声音，忽然流入了他的心间。

　　易寒心头猛地一惊，连忙使了自己最后的力气，道：“将你所有的仙气，全部打入我的体内……”

　　有了仙子的仙气，必然可在极短的时间内，将魔气彻底消化……

　　“我的仙气？？”仙子璀璨双眸不禁凝了起来……

　　这小子可吸收我的仙气，也不知修炼了什么邪恶功法，如若我将仙气全部交给了他，也许，他还真有什么办法……

　　可如若，退了这危机，没有了仙气的我，暂时恢复不起来什么，如若这小子念起曾经的事情，他若恨上我，想要杀我，那我该如何应对？

　　四周的火焰越发的凶猛，两人不过寸土之地立足，再迟疑下去，两人便要被这凶猛的七味真火吞噬。

　　“好，我便给你仙气，一切……便听天由命吧！”

　　仙子低喝了一声，旋即双手合于一起，手指开始变换着一个个造型独特的指法，她皮肤表层的仙气越发的溢出，越发的浓郁，随后，齐聚于仙子的手指上，化作一颗莹白色的小太阳，最后，仙子猛的朝易寒的背部狠狠刺了过去，右手食指顶着那个小太阳。

　　啾！

　　那莹白色的小太阳擦出道道白色涟漪，随着仙子手指轻顶，撞到了易寒的背部。

　　刹那间，易寒的背部血肉猛的卷了起来，如一个漩涡一般，那小太阳则被不停的吸入漩涡当中。

　　“好浓郁的魔气！！！这是怎么回事？？你何时修了魔道？？”

　　仙子心惊不已，那漩涡将她所有仙气全部吸入之后，便消失的无影无踪。

　　易寒依旧躺于地上，看不到任何的动静，察觉不到半点儿涟漪，如死去的尸骸。

　　火焰已经靠近了两人，空气中的温度几乎破了万度，而且，还有疯狂暴涨的趋势，整个大山内部已经过了热，现在，就是炼化两人的时机了。

　　大山早已化作残渣，两人面对的，是最为直白的七味真火，没有任何事物阻挡阻隔。

　　仙子瞧了眼易寒，依旧没有半点动静，她倒也不保任何希望，就这么安静的立着，毕竟，对于生死，她早已看透，又有何惧的？

　　可就在这时，一只手再度搭在了她的香肩上。

　　仙子皱眉，转过头看，见那人虚弱无比，似乎有站不稳，倒也没有多说什么。

　　那男子走到仙子身后，扶着仙子的香肩，这才勉强的站起来，他那满面苍白的神色，似乎在宣告着他只是一个虚弱不堪的人而已。

　　不过，直到他伸出手来。

　　那看起来平平无奇的手指，甚至，在空气中还有些颤抖，不过，仙子却觉，那手指似乎有一股浩瀚无穷的力量，无尽玄机于中缭绕，何等复杂，何等恢宏……

　　咚！！

　　那手指，忽然荡出一道波痕，以手指为中心，朝四周散开。

　　神奇之事发生，但见那波痕竟如寒水一般，将空气中的热量驱散，那些七味真火竟对这波痕异常忌惮，波痕靠近，它们便疯狂后退，稍有退的晚的人，便直接被这波痕给吞噬了。

　　这究竟是什么东西？

　　这股力量，根本就不曾见到过！！！

　　仙子心中翻起一阵惊涛骇浪，那是一种难以用言语来表达的心灵冲击……

　　而四周的火焰瞬间消失，那人，则开始晃晃悠悠，朝外头走去……

　　“我体力所剩无几，没多少力量，先走再说！”

　　易寒说道。

　　仙子点头，从包袱里拿出两根紫色荧光手链，一根递给易寒，一根带在自己手上。

　　“这手链可加速10000倍，带上它逃跑，速度也将提升10000倍。不过，要我催动，手链才有效果，你现在这样的情况，如若不带我走，必然逃不出去。”

　　仙子道。

　　看样子，她还是会担心易寒将她弃之不顾啊。

　　易寒点头，立刻从令牌内祭出小黑，而后便直接跳上了小黑的身上。

　　仙子一见，也连忙踏上了小黑的身上，虽说是上，仙子的姿势可比易寒不知优美了多少倍。

　　两人上去后，小黑蓄势一吼，口中喷出霸道无尽的龙力，撞碎了面前的鼎炉壁，随后，猛的朝外头飞梭而去。

　　“糟糕！！”

　　外头响起海主大惊之声。他连一个闪身，却见一道黑光忽然冲出大殿，速度何等迅猛，人的肉眼都捕捉不到，以海主之实力，竟也只能捕捉一个虚影！

　　“这是何物？？”

　　海主凝眉，心头暗道。

　　只是他不知道，小黑的速度远没有这么快，全都是依仗仙子的手链，加速10000倍的情况下，小黑才有这般惊人速度。


第0664章 岛

　　嘭！！！

　　一声巨响，紧接着，一道巨大的坑出现，这四周的礁石全部化作灰烬。

　　仔细一看，一条蛟龙，正砸在了地上，它那腥红的双目微微张开，又微微闭合，似乎很是无力，而在那蛟龙的旁侧，还能看到两道人影。

　　此时此刻，无论是仙子还是易寒，都已没了力气。

　　小黑之前被西风用法宝轰伤，返回了令牌后都没来得及休养，便被易寒唤出来跑路，此时它全身没有半点儿气息的弥漫那也是应该的。

　　易寒如此，在与仙魔二气较量一番后，他此刻连呼吸都变得无比的困难，大脑内更是无法思考，现在他能想的，就是休息，不停的休息，这种感觉，比凡人在烈日下狂跑三日而不沾水一样难受。

　　仙子还好，她落地后，快速的盘膝坐下，从包袱里掏出些丹药塞入口中，便开始运气恢复。

　　她只是仙气透支了，说累倒也累不到哪去。

　　更何况，她是仙人，仙人的恢复速度何等恐怖？纵是手腕断裂，也能够凭借仙气，快速的恢复。

　　不一会儿，仙子浑身再度弥漫开来那仙意盎然的味道，倒是易寒，还如死狗一般，爬在地上，动弹不得。

　　仙子皱了皱眉，思绪了下，终归还是从包袱里取出一枚大补丹，凝了些柔软的仙气，包裹着大补丹，塞入易寒干裂的唇里。

　　大补丹入腹，不一会儿，易寒那张苍白的脸，便开始冒着光泽。

　　“多谢了……”

　　易寒竭力的睁开眼，对着仙子说道。

　　干哑的声音，有一种说不出的沉重。

　　“你不必谢我，毕竟你也救过我一命，我这不过是还情。”仙子摇了摇头，旋即站了起来，扫视了下四周，道：“以你现在的修为，要恢复过来应该很简单，你我终究两路人，就不多聚了，再会！”

　　说完，仙子便要走。

　　不过，此时，一股阴冷的气息忽然间从四面八方吹袭过来，那阴冷的风夹杂着幽绿的气息，让易寒忍不住颤抖了一下。

　　仙子察觉，脚也停止了迈动，她警惕的看了眼四周，脸上有些凝重，她看了眼四周的礁石，道：“这儿的礁石全是黑的，不仅如此，连海边的水，也是灰黑之色，如果我没猜错，这些都是被邪气给渲染的……”

　　“邪气？？”

　　易寒一听，微微一笑，他最不怕的就是邪气，在邪道，他好歹也算是个邪圣王。

　　然而，仙子可没他那么轻松，仙子直接一个转身，落了回来，旋即打出寸寸如白雪一般的片片，手一挥，那些片片便如龙卷刀片一般，开始在仙子的四周飞舞，还好仙子将易寒也笼罩进去，而小黑也第一时间返回了令牌内休养，否则，这刀片，只怕会把任何触碰了的东西割碎。

　　就在这时，一道深绿无比的烟气，从远处飘荡过来，那烟气之中，似有恶鬼之脸，霎是恐怖……

　　恶脸飘荡过来，直接落在了易寒与仙子的面前，而这时，四周也响起阵阵鬼哭狼嚎之声，密密麻麻的影子开始朝这儿赶来，无尽的邪气将人的视线遮掩的模模糊糊，难以看清。

　　这时，恶脸烟气消散开来一名披着黑袍，长发遮了半边苍白脸的男子，从烟气中显现出来。

　　“嗯？”

　　男子凝了凝目，打量着坑中的仙子与易寒，道：“你们是何人？为何到我邪岛上来？”

　　“邪岛？？”

　　易寒微愣，邪岛是什么？？普陀海附近有这个岛屿吗？

　　倒是仙子，没有任何浮动的情绪，她瞧见对方似乎暂时还不会动她，便将那不停围绕着身躯旋转着的刀片全部撤去，露出真容。

　　刹那，那男子的瞳孔瞬间收缩起来，一抹惊艳之色，在他眼中浮现……

　　“这世间，还有如此出尘的女子？”

　　男子低声赞叹……

　　“邪道宵小，快些撤去，莫要让我斩杀你们！以免脏了我的手！！”

　　仙子淡淡说道，言语之中还有三分怒意。

　　看样子她也自诩是正道人士，对这歪魔邪道，很是不喜欢啊。

　　易寒不由大急，刚才兴许还有几分商量的余地，现在被仙子这样一弄，看样子是铁定吹了。

　　这不打，也要打起来了。现在这两人，哪还有资本对别人说这样的话啊……

　　男子一听，顿时哈哈大笑起来。

　　“邪道宵小？？你是指我吗？？哈哈哈哈……”那男子仰头哈哈大笑，一股风吹袭过来，带动了他那漆黑的长发，顿时，他另外一边脸，直接露了出来，那是惨白惨白的骨头，没有任何肉，他就像一只没有做完全的机器人，一边是人脸，而另外一边便是人骨。空洞的眼何等深邃，仿佛人一望，便深陷其中不得自拔。

　　四周的其他邪物们，也响应着男子，开始哈哈大笑，笑声如波浪一般，一层堆加着一层……

　　仙子一怒，猛一挥手，一只洁白的凤凰如变魔术般，从她的手心飞出，直朝四方飞去。

　　凤凰鸣叫，声音何等神圣，四周的邪物纷纷匍匐在地，疯狂颤抖，这般神圣之物，岂是他们这些妖邪存在能够抗衡的？

　　砰砰砰砰……

　　凤凰飞动一下，身躯便消散一下，而同时，四周的礁石也炸起惊天响声，整个岛屿都颤抖了。

　　无数邪魔死于非命，只因仙子一怒。

　　那邪物头领瞧见，脸色猛地变了几变，他阴霾的看着仙子，冷哼道：“想不到，你还有点手段，我小瞧你了！”

　　“一群魑魅魍魉，速速滚开，惹怒了我，将你们这个所谓的邪岛全部收了！”

　　仙子淡淡说道。

　　口气好冲啊。

　　易寒微微一愣，他倒没想到，仙子的脾气也能这么大。

　　“我们等着瞧便是了，莫要以为你修为高，就了不起，在我邪岛，总是仙人，也要陨落！！”

　　男子说完，便猛一招手，转身便化作烟气离去。其他小鬼们，也纷纷退了下去。

　　仙子淡淡的看着这些人离去，没多说什么……


第0665章 话

　　那些人都走了，仙子自然不会耽搁了，便要踏云离开，然而，易寒却连忙呼住了她。

　　“仙子！！！”

　　“怎么？？”仙子缓停住脚，转过身看着易寒……

　　易寒看了眼那倾尽天下的绝美小脸，道：“仙子，你惹下的事情，便如此一走了之，是要让我来背黑锅吗？这样似乎反了你仙子一直追求的道义吧？”

　　仙子可以一走了之了，但易寒此时浑身都没半分力气，哪能跑得了？？要将这虚弱的一碰就碎的身躯给恢复起来，也不知要花多久的时间。

　　仙子一听，暗暗点头：“你说的倒也有几分道理……不过，你的实力，岂能收拾不了那些魑魅魍魉？？”

　　说完，仙子便要离开。

　　“诶诶，仙子，仙子，等等……”

　　易寒连忙再喊。

　　然而，仙子却是猛的一转，一抹洁白的飘凌出现在她手中，飘凌绷直，如剑一般，直接抵在了易寒的颈脖上。

　　“你若再废话，我便杀了你！！哼，当初为还普陀海恩情，我废了不知多少灵根存在的修为，早已破了戒律，小小的杀道，我岂能犯不下？你以为，我真是菩萨心肠吗？”

　　仙子冷冷说道，从她那复杂的神情来看，她现在的心思应该是很烦乱才是。

　　也对，如今仙子已被普陀海逼了出来，远离了那个岛屿，她的心怎能平静下来？也不知她在那岛屿上修炼了多少年，有血有肉之躯，怎能无情？更何况，不少普陀海的弟子也将因为这件事情失去性命，新月也死了，仙灵顶的弟子们也不知会有什么样的下场。

　　仙子此刻双眸有些通红，不过，她强忍着，没有露出什么异样的神态。

　　“仙子，你哭了？”

　　易寒露出一丝淡笑，道。

　　男人最怕什么样的女人？不就是无喜无悲，不哭不笑不说话的？这样的女人几乎把自己包裹成一个蛋，没有半点儿缝隙，男人根本无从下手。

　　可如若，蛋破裂了，那么就可以盯了，此时易寒最需要的，自然是仙子的保护，她是仙人，只要她在身旁，至少易寒能够花三天时间，将自己的修为找回。

　　只要修为返回了，凭借仙魔二气之强大，易寒完全能够扫荡整个神州。

　　易寒心中泛着熊熊烈火，只要走出了这里，整个神州，将完全掌控在手，至于那飘渺无尽的仙侠界，易寒也不惧怕。

　　“我没哭，哼，我岂能哭？”

　　仙子转过脑袋，看向那灰黑色的海……

　　易寒收起笑容，艰难的爬了起来，走到仙子的身旁，不过，他已是用了不少气力，喘着粗气，看着眼前的海水……

　　“仙子，你失去的那些，就不想拿回来么？”

　　易寒淡道。

　　“你什么意思？”

　　仙子紧抓着飘凌，脸上的怒意越发的强盛，飘凌微微颤抖，看样子又想往易寒脖子上架了。

　　“新月的性命，还有无数仙灵顶弟子们的性命，你想过吗？”

　　易寒道。

　　听闻此话，仙子沉默了。

　　“新月对你如何？你应该知晓？如今因为你的树大招风，而让她无辜枉死，你不觉得，你对不起她吗？？”

　　易寒转过身，目光死死的盯着仙子，铿锵道：“还有无数仙灵顶的弟子们！！你有没有想一想他们的遭遇？？”

　　“他们虽为仙灵顶的人，但到底是普陀海的弟子！！他们岂能有事！！你莫要在我耳边废话，否则，我定将你五马分尸！！！”

　　仙子怒极，伸出手掌，道：“你莫要忘记了，你的半身修为，沧淮噬魂刀，还有你的性命，都掌控在我手中，我要你死，你不得不死！”

　　这话落下，易寒心头微惊，倒忘记了，自己还与仙子有个赌约。

　　不过很快，易寒便释然了，他笑了笑道：“既然如此，那么，你给我三天时间，等我恢复，三天之后，我便与你比上一比，如若我的修为不如你，那便任你处置！”

　　“哼！好啊！”仙子肃然而望，低声喝了一句。

　　易寒一听，轻轻一笑，道：“既然如此，那就这么定了，你也别走，等三天之后与我比试之后再走也不迟！”

　　说完，易寒又跳入那个坑，寻了个地方盘膝坐下修养了，不过，刚刚闭目，易寒的嘴又动了起来。

　　“可惜啊，仙子你就这么跑了，也不知海主会不会迁怒于那些仙灵顶的弟子……哎，他们不过是一群想要求仙问道，练得一身本领的年轻人，如果就这样死去，未免太过可惜……可惜了……可惜……哎……”

　　易寒看似无意，但绝对是故意的说出这句话，仙子一听，直接闪了过去，一把将易寒从地上拉了起来。

　　“仙子，你这是作甚？？”易寒一副疑惑模样。

　　“你刚刚说什么？？”仙子柳眉倒竖，怒问道。

　　“没说什么啊。”

　　“你……”

　　仙子大怒，眼中渗透着无尽的怒火，只是，那怒火之中，又有无尽的担忧。

　　看样子，这话出口，并不是没有效果。

　　“仙子，今日的你很不平常，往日里，你一直都是淡然如水，怎么今日这般容易动怒了？”易寒淡淡一笑道。

　　仙子一愣，是啊，今日怎的这般容易动怒？

　　她愣了会儿，旋即松开了手，有些无力的走动了两步，最后，寻了块石头，安静的坐了下来。

　　“是啊，你说的没错，我今日……的确不似曾经的我了，现在的我，谈什么修仙……谈什么仙道？？”

　　“每个人都有每个人的道要走，这条道，既然选了，就无可奈何，何必刻意去追求，我们能做的，就是管好自己……”

　　易寒说了一句，便开始闭目。

　　少许奇特的气息，在他周身旋转，宛如天地初开，那一黑一白的阴阳无极之气，不停的缭绕于他身旁。

　　仙子看的出奇，眼睛微微诧异，又有少许精光闪现……

　　这是什么气息？？竟然这般惊人？？而且，闻所未闻，见所未见……


第0666章 波澜

　　三日的时间，过的不算长，至少对易寒来讲，太短了。

　　力量的恢复，仙魔二气不停在身躯内的流转，让易寒浑身产生股股畅快感觉，不仅如此，心脏也发生了翻天覆地的变化，不再是人固有的通红色泽，而是化成了一道黑白交加，如无极图案般的色泽，浓厚的力量气息，围绕着心脏旋转。

　　这种感觉，让易寒无比的留恋，真希望它永远如此，不再流逝。

　　“嗯？？”

　　在易寒对面盘膝调养的仙子忽然睁开眼来，惊讶无比的睁开眼……

　　“怎么他的半身修为消失了？？？”

　　仙子喃喃说道，旋即又连忙内视一看，那被她封于右心房的易寒修为，竟已烟消云散，不知去向……

　　仙子看了眼易寒，心中似是明了了几分，便继续闭起目，调息起来。

　　……

　　……

　　浩大的神农城外，人来人往，热闹非凡，NPC与玩家早已彻底相溶，人们不愿再去分辨一个人究竟是玩家还是NPC，毕竟，玩家们失去了原来的世界，在这里，与NPC已没有了多少区别，更何况，强者掌握了覆灭三魂七魄的手段，玩家所谓的无限复活能力，又能怎样？

　　只是，这看似皆是歌舞升平的景象，谁又能知晓暗地里究竟埋伏了多少令人心惊胆战的杀戮？

　　渐渐的，大地开始轻轻抖动，一股微弱的让人几乎察觉不到的声音，在神农城远方的丛林中响荡。

　　一片雪白……

　　一片雪白的几乎让人以为，这仅仅只是一张白纸的东西，它慢慢的朝前蠕动，而在这张纸的下面，流转着一个空前巨大的法阵。

　　如果，站在这白纸下头，则会看见，密密麻麻全是脚，这些脚步伐整齐，且踏着那法阵，朝前铿锵而行，每一脚，都能将大地给冻结住，每一脚，都能将大地震的颤抖，可……却发不出多少声音。

　　而这张白纸的上空，漂浮着数十个身影，而最前头，则是那披着白袍，一脸青涩的少年……

　　“最近神州的实力应该差不多了吧？不夜城的人应该赶到了普陀海才对，如此，我们的计划实施，应该没有人能够阻拦吧？”

　　少年看着下头移动着的白纸，低声一笑道。

　　“回禀少爷，另世界人第一大势力与隐藏第一大势力斗起来，对我们的确是天大的好事，少爷选择在此进攻，绝对是最合适不过，但小的有一点担心。”

　　那少年旁侧的那名老者抱拳弯腰，恭敬说道，只是话说到一半，便停了下来。

　　“你有什么，但说无妨。”少年皱眉。

　　“是！”老者点头，旋即继续道：“少爷，如若不夜城与普陀海打不起来该当如何？”

　　“打不起来？”

　　少年嘴角弯起一丝弧度，道：“岂能打不起来？”

　　“普陀海方面传来消息，说易寒逃了。”

　　老者道。

　　少年一听，微微一愣，道：“易寒跑了？那可知他下落？”

　　老者摇摇头：“暂且不知，易寒未返神州，且不知去向……”

　　“那便好办，你速速向不夜城传达消息，说易寒已经死在了普陀海内！！！”

　　少年笑道。

　　老者一听，连连点头，随后便召来一人，安排事情。

　　妥当后，老者依旧站在少年的身旁。

　　少年看了眼前方的路，道：“还有多久到达神农城？”

　　“以这样的速度，还有半个时辰！”老者道。

　　“那差不多了！”

　　少年笑了笑，突然催动了力量，整个人化作一道莹白色的细线，朝神农城冲去。

　　那少年后面跟随着的数十名高手一见，也连忙紧跟而上。

　　少年一路疾驰，飞进了神农城，而后，独自一人，落于神农城的上空。

　　远处的那些高手一见，只是远远地在神农城的外围浮空着，不敢靠近，他们这番举动，似乎是在宣告着什么。

　　本来城池上头，是不允许人飞行的，城池内部更不允许，故而，少年的出现，吸引了城池内无数玩家与NPC的注意。

　　“怎么回事？”

　　“那个人是谁？？？”

　　“他好大的胆子啊，竟然敢飞在神农城的上头？？？他不知道，神农城是法师联盟的驻地吗？？有这么一群火力强悍的恐怖法师在，这小子完全有可能被轰成渣滓。”

　　“哼，不知死活的人，按照神农城的规矩，敢擅自在空中飞行者，神农城人完全可以随时随地的击杀他，看法师联盟如何把他轰碎。”

　　“别人敢这么飞，兴许实力强悍……”

　　“强悍？？再强悍能敌得过法师联盟？再强悍能打得过一成人？”

　　“这……且看看再说吧……”

　　下头的人因为这突然飞来的少年，无不人声鼎沸，其实，并不是说他们没有见过能飞的人，恰恰，神农城内就有许多能够御空飞行的，只是，哪怕是路过神农城的强者，看到这城池，都会选择绕道而行。

　　毕竟一个城池该有多少人？？其中能没有高手？？对于强者而言，他们最忌惮的，就是那些比他们强的人，而凌空飞行，从他们头上经过，这对于强者而言，便是大不敬的事情，所以，无论如何，他们都不会擅自从城池上飞开，最多，也是绕道。

　　法师联盟的人也纷纷赶了过来，一个个看着上头的情况。

　　“怎么回事？？”

　　天宇王看着上头飞着的人，大声问道。

　　“回禀势力主，这人突然飞到神农城的上空，也不知是做什么的，大家都在望着他呢。势力主，我们要不要把他轰下来？”

　　“就是，敢在我们法师联盟的地盘上撒野？太不把我们法师联盟放在眼里了！”

　　立刻有人道。

　　倒是天宇王察觉的有些不对，他看了眼旁侧的慕言，道：“似乎有点古怪，慕言，你去问问那人，看看他想做什么？”

　　“是，势力主！”慕言深意的看了眼天宇王，一言不发，转身离去……

　　“嗯？慕言，你要去哪？”天宇王凝了凝眉，看着突然离去，却不是向那空中人行去的慕言，大声喊道。

　　然而，慕言不答，而此时，空中忽然闪起一阵湛蓝色的光芒，紧接着，空气中的温度，瞬间下降，直到零下几万度，几十万度……


第0667章 覆灭的实力

　　“快到了，火欲！”

　　柳絮走到站在船头的火欲，轻声道。

　　这是一件法宝，一只精巧的只有巴掌大小的木船，但却可装载几百万人，人入船内，便可按照船的比例放大缩小，这是柳絮费劲不少心思得来的宝贝。

　　“前头那岛屿，就是普陀海的地盘吗？”

　　火欲淡淡的说道。

　　“应该是了。”

　　柳絮点点头。

　　然而，就在这时，一个踉跄的身影，忽然快步的走了过来。

　　“火姐，不好了……”

　　那声音充斥着紧张与恐惧，火欲与柳絮一听，连忙转过头来。

　　却看见冉冉满脸苍白的朝这儿跑了过来，她那小脸，哪还看得到半点儿血色？？

　　“出什么事了？”

　　火欲皱眉问道。

　　“大事啊……”

　　冉冉眼角泛着一丝泪花，声音透着少许哽咽，道：“火姐，有人发来消息，说有了易寒大哥的消息了。”

　　冉冉的话落，火欲连连上前，拉着她的手急问道：“他现在在哪？”

　　“他……”冉冉神色有些难看，一副欲言又止的样子。

　　“冉冉，你有什么话，但说便是，何必吞吞吐吐的？”柳絮也忍不住念叨了一句。

　　两人逼着问，冉冉也藏不住了，道：“有人说，易寒大哥……大哥他……他被普陀海的人给杀了……”

　　“不可能！”火欲一听，顿时摇头大喊，她那空洞的眸子，立刻死灰一片。仿佛所有的力气，全部集中在她的嘴上。

　　“易寒是谁？他是谁？？他是世界上最优秀的刺客，他是死神！！只有他杀人，哪有人杀他？？不可能！！你一定在骗我！！！”

　　火欲有些疯狂，抓着冉冉的双肩不停摇晃，竭斯底里的喊着。

　　冉冉泪珠子终于忍不住，不停往下落，她有些艰难的从包袱里掏出一把幽寒四溢的刀刃，轻轻的捧在手中。

　　“这刀……”

　　柳絮瞳孔微微放大，诧异无比的看着冉冉手中的沧淮噬魂刀……

　　“这是从普陀海里得来的，调查普陀海的那位兄弟亲眼看到易大哥死于普陀海人手中，他急忙回来禀报，他恐自己传达的信息无人会信，便乘机将刀取回，作为证物……”

　　冉冉泣道：“火姐，易寒大哥已经死了，咱们别再去了，普陀海是NPC隐藏门派，实力十分强大，咱们去了也是送死啊！！”

　　冉冉言语恳切，然而，火欲却再也听不进去了。

　　她呆呆的看着冉冉手中捧着的那把刀，眼中闪烁着一丝丝难以捉摸的光泽，泪水顺着她光洁的面庞，开始慢慢滑落……

　　“火姐……”

　　见火欲不说话，冉冉再度出声唤了一句。

　　可这时，火欲却猛地回过头，大声的喊道：“所有人，准备登岸，目标普陀海，片甲不留！！”

　　火欲喊出这句话时，是已将势力主令牌给打开的……

　　“火欲，不要冲动！”

　　柳絮一听，连忙喊道。

　　然而，此时谁也拦不住火欲了。

　　……

　　……

　　“三天时间已经到了，你好了没？”

　　仙子皱了皱眉，终于忍不住站了起来，她实在无法忍受易寒打坐之时，嘴角还总是忍不住浮现出来的那抹舒爽笑容。

　　难道有什么很畅快的事情吗？

　　仙子的喝叱，倒让易寒从那种感觉中清醒了过来，他缓缓睁开眼，眼中还透露着一丝抑制不住的畅快感。

　　吐了口气，易寒站了起来，舒展了下筋骨，两道气息从他的心中溢了出来，轻轻流转于他的周身，这两股气息，一黑一白，宛如游鱼。

　　“差不多了。”

　　易寒对着仙子点了点头。

　　“哼，既然如此，那我们开始吧。”

　　仙子祭出飘凌，对着易寒道。

　　易寒一见，倒有些愣色，看了眼满脸严肃的仙子，挤出一丝笑容，道：“仙子，你很急着杀我么？”

　　“只是想了解一下你我之间的恩怨。”仙子淡道。

　　“恩怨又怎是靠杀戮来解决？”

　　“你不想要回你的沧淮噬魂刀了？？”仙子道。

　　“这倒不是……”

　　“那就不要废话了，既然你现在就想完成当日我与你立下的赌约，那么，你便出招吧，怎么？？你的屈辱，你忘记了吗？”

　　仙子似乎不想再等，竟也出言激易寒。

　　易寒一听，轻轻摇头，嘴角泛着一丝残忍的笑容：“我会告诉你，我的屈辱，会点燃我的怒火，而后蔓延整个普陀海吗？”

　　“你想灭了普陀海？”

　　“你不信？”

　　“你没那个实力！”仙子坦然道。

　　这句话虽然很伤人，不过，却也是实事求是，普陀海是个什么样的门派，仙子比易寒更了解。

　　易寒一听，伸出手，但见那缭绕于他周身的那两团黑白气息，缓缓流转于他的手心，随后，两道气息汇聚成太极图像，随后，股股如星辰大海一般广阔而恢宏的气息，在他的手心中盘旋，仿佛，他的手掌，便是装尽了整个天地，囊括了寰宇……

　　“你且看便是，即使现在没有……也不会等太久……”

　　话落，易寒身影一动，虚影憧憧，却再也看不到任何一个真实的易寒，他似乎没有存在，可又感觉无处不在，似是有，却胜无。

　　仙子一见，神色顿时凝重起来，而心中更是翻起了滔天巨浪……

　　为何这小子几天不见，却是有这般强大的手段？？？

　　他到底有何奇遇？？？

　　仙子大惊无比，连忙催动飘凌，朝空一丢，飘凌如蛇一般，开始旋转，无数符箓在飘凌中产生，随后开始疯狂的朝易寒撞杀过去。

　　可，那些都是虚影，飘凌根本就无法捕捉到。

　　嘭！

　　忽然，飘凌碎裂开来，无数碎屑从空中落下，而仙子更是如遭重击，面色苍白起来，嘴角也忍不住流出几丝血渍。

　　好强……

　　仙子震惊，然而，不等她催动仙气，施展仙法，一只矫健有力的手掌，忽然间狠狠的掐住了她的颈脖……

　　仙子一愣，而这时，全身的仙气疯狂倒退，竟无法提起……仿佛是被什么气息……给逼了回去……


第0668章 了无牵挂

　　仙子脸色很是苍白，看着面前那制服了自己的男子，眼中充斥着无尽的怒意，她死死的咬着牙，剔透的小嘴轻轻蠕动，随后，她全身绽放出一道七彩光芒。

　　易寒微微有些诧异，可这时，他的仙魔二气在这一刻忽然间失去了所有力量，全部回归于易寒的躯体内。

　　没有了仙魔二气的牵制，仙子连忙后撤，顺手一掌拍在易寒的胸膛，将易寒打退，两人重新分了开来……

　　仙子脚步有些不稳，不过仙气护体，人也轻飘飘的落在一块礁石上。

　　相比较仙子，易寒则要好很多，黑白双气就好像他最为忠实的属下一般，托着易寒，直到其站稳，就连仙子那一掌，都是打在白气上。

　　仙子将投目望向易寒，肃道：“你那究竟是什么气息？？为何我从未见过？？比仙气还要高明一筹？？”

　　“这是什么，可要拖仙子你的鸿福了！”

　　易寒嘴角泛着一丝冷冽的笑容，道：“如果不是仙子你把我逼上绝境，我还真无法将这仙魔二气给铸炼出来！我历尽了多少生死，才有这二气，皆是因为你！”

　　“你很恨我么？”仙子平静的望着易寒，道。

　　“说不上恨，其实如若不是你，我的境界也不会更上一层楼。”易寒摇了摇头：“不过，该了的账，还是要了，决不能就这么算了。”

　　“我当初这么做，也是为了报恩，我想报答普陀海，想要报答海主，于是，一般有碰到非杀不可的灵根者，我都会选择与他们赌，而后，在他们对我心服口服时，取下他们的龙魂虎魄，献给普陀海！不过，这么多年过去了，我没变，普陀海变了，我想，我不必再去还恩了，不过，你既然要复仇，那么，就先杀了我吧，毕竟，如果没有普陀海，也就没有我，你要动普陀海，先对我下手吧！”

　　仙子淡淡道，虽然她是修仙之人，不过，凡界到底是凡界，在凡界寻求修仙之道，又能精妙到哪去？也许在仙侠界里，她的修为不是最弱的，但在易寒面前，她到底有几分吃亏，因为易寒的气息，实在太特殊了。

　　特殊的她一无所知……

　　“杀你？？？你会反抗么？”

　　易寒问道。

　　“我岂能白白站着让你杀？”

　　“那我杀你，太费时费力了，还是先找普陀海下手吧，毕竟那里没有仙人。”

　　易寒直言道。

　　虽然自己有仙魔二气，要对付仙子并不困难，可要将其斩杀，可不简单，仙子虽说美，不过到底不是与易寒一条道上的，两人之间总是保持着短暂的盟友关系，这样的关系并不会长久，而且因为普陀海的缘故，两人只怕还是会成为仇人。

　　“我到底是普陀海出来的，所以我不会就这么看着你动普陀海！”

　　“无所谓了，你这女人还算正直，那么，这一次的比试，你可看出我的修为如何？”

　　“比我高！”

　　仙子点点头，旋即手掌一翻，一把造型奇特的刀刃，出现在她手中，随着她手轻抬，那刀刃撞向了易寒。

　　易寒一喜，连忙伸出手，稳稳的抓住了沧淮噬魂刀的刀刃，他随手朝着大海挥了几下，如远古巨人挥舞剑气一般巨大的刃气直接割开大海，朝远处飞了过去。

　　顿时，那广阔的海立刻被这刀气分了开来，那深邃的海底更是被划出一道深深的沟壑。

　　刀气仿佛要将整个海域全部斩成两半，何等凌厉，这般破天毁地的手段，岂是寻常之人能够做到？

　　“你身上的那个烙印已经解除！至于修为，我想你比我更清楚！好了，从此，你我便是两路人，没有什么牵连了！”

　　仙子淡淡说道。

　　“如此便好。”易寒轻轻一笑，随后便要踏起，朝海外飞去。

　　“你要去哪？”

　　仙子一见，喝了一声，脚尖轻点，朝空闪去，直直堵在易寒的面前。

　　“我现在的实力如何？你觉得，我有手段杀死海主么？”

　　易寒低声笑着。

　　“以你仙魔二气，想要斩杀海主，易如反掌……”仙子也不得不承认。

　　“那么就很简单了。”

　　易寒眼中闪过一丝凄厉：“普陀海如何待我，我自然要千百倍的还回去。”

　　“不行！你若想要动普陀海，先杀了我再说吧！”仙子低声喝道。

　　“杀你？”易寒冷笑一声：“仙子，我念你也教过我修仙之术，算是我半个师父，因此，我才不动你，但并不代表，我不会杀你！！我的忍耐是有限度的，你当真以为，我就不会去动你？滚开！”

　　仙子一听，二话不说，再度催动仙气，那肆意动荡的仙气开始汇聚着股股破坏力与毁灭力量……

　　“你真以为我不敢？”

　　易寒话落，便要出手，可在这时，一道狰狞的黑色头骨，忽然从岛屿的那一头飞了过来。

　　仙子一见，连忙冲了过去，撞开易寒。

　　嘭！

　　黑色头骨直直的打在仙子身躯上，这头骨也不知是什么头骨，其中凶邪之力霎时强大浓郁，仙子仙气，竟不能完全阻挡这邪力，仙子直直后退，脸色白了几分，虽说不波及性命，可也有些影响。

　　易寒一见，眼中凝了几分。

　　“你做什么？”

　　易寒低声问道。

　　“我要你欠我的，如此，你便可放过普陀海了。”仙子捂着胸口，脸色苍白道：“你这个人，最为重恩仇，你若欠我的，哪怕是看在我的份儿上，也会放过普陀海！！所以，从现在开始，我一定会全力助你！！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”易寒一听，顿时大笑起来，笑声沧桑饱满，他看了眼仙子，道：“傻女人，一个人心中的仇恨怎会这么容易化解？你可知，普陀海带给我的，不仅仅是对我的屈辱，还有对我的绝望！！你能否体验到，那种惊恐于自己以后再也见不到自己心爱之人的绝望吗？？你不能……因为，你没有牵挂了。”

　　易寒冷笑道……

　　仙子一听，顿时呆滞了。


第0669章 奇兵

　　是啊，她没有牵挂，哪怕是仙灵顶的那些弟子，说实话，她也并不是很记挂，如果非要牵强的说牵挂的话，那就是普陀海了。

　　可，普陀海何时需要她去担心？除去眼前这一位，整个神州能够威胁到普陀海的有几个？

　　“哼！你以为，这么简单便可消除我心中的愤恨？？”

　　易寒冷望了眼仙子，旋即转身，旋转于其周身的黑白两道虚影好似电风扇一般，不停的围绕着易寒旋转，每转一种，便可形成一种法则。

　　生命法则，不停催发拥有者的生命力，增强自身生命的恢复速度。

　　自然法则，催发自然之力，将四周所有物质的力量全部转嫁给拥有者。

　　死亡法则，附着强大的死亡之力，每攻杀敌人一次，便可将其生命力砍下。

　　杀戮法则，强大的攻击，分解任何一切……

　　……

　　法则力量，不是普通人能够拥有的，只有修仙之人才可掌握，一般修仙之人，最多能够掌握五种法则力量，饶是仙子，也只有区区八种法则力量。

　　可这一次，易寒施展的力量一出来，竟有二十三种！！

　　仙子看的惊诧无比，她万万没想到，易寒手段这般凶残，竟可施展如此之多的法则力量。

　　“你……”

　　仙子想要说什么，可话落在嗓子眼里，怎么也吐不出来。

　　而易寒已是冲向了黑色头骨发射的地方。

　　那儿，不知何时，立了许多这岛屿上的邪物。

　　而领头的，正是那半边人脸半边骷髅的邪物。

　　“看样子不简单啊！哼，我还有后招！”

　　邪物紧咬着牙，随后一挥手。

　　立刻，他后头的无数邪物开始动作，紧接着，众多邪物的头顶忽然飘起一座巨大的黑色法阵，而一条巨大的骨龙，从法阵之中挣扎出来。

　　“至高无上的骨龙！覆灭这一切！！”

　　邪物大声呐喊着，声音之中囊括着无尽的精神力，似乎在指挥着这骨龙。

　　“一只邪界低级生物，也敢在我面前猖獗？？”

　　易寒一怒，旋即伸出手来，刹那间，虚空都在颤抖。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　易寒浑身缭绕着的一黑一白两道气息，瞬间席向了易寒的手臂，那两条气息就好像两只蛟龙，不停旋转，紧紧跟随着易寒的手臂，而后，冲了出去，朝那骨龙飞袭过去。

　　咚咚咚咚……

　　气息不停穿梭在骨龙庞大的骨骼上，骨骼尽数被打穿，而后，两道气息又猛的返了回来，回到易寒身旁，继续盘旋。

　　易寒冷冷的看着那骨龙，伸出的手掌倏地紧握于一起，骤然，那骨龙浑身立刻粉碎开来……

　　“这……”

　　下头的邪物头领呆呆的看着易寒，无数邪物的眼中尽是骇然与震惊！！

　　易寒从包袱里掏出一块墨绿无比，冒着无尽邪气的令牌，拿捏在手中，冲着那些邪物大喝：“我乃邪道邪圣王！！！你们是什么杂碎，敢在我面前撒野？”

　　“邪圣王？？”

　　“与邪灵娘娘平起平坐的邪圣王吗？？”

　　下头的邪物纷纷惊诧失声，一个个瞪大千奇百怪的眼睛盯着易寒手中那块墨绿色的牌子。

　　邪物头领也是震惊无比，待他看清楚后，又瞧了瞧四周的邪物，终于不敢再反抗了，径直匍匐于地，朝易寒跪拜了起来。

　　“属下……属下……属下见过邪圣王！！！”

　　“见……见过邪圣王……”

　　邪物们纷纷响起，一个个带着颤抖的声音，对着易寒高呼而道。

　　“我且问你们，这儿是什么地方，你们为何会在这个地方？”

　　易寒满意的收起牌子，对着下头的邪物大声喝道。

　　“这儿乃黑岩岛！是距离神州的大陆东边的一个岛屿！！”

　　那邪物头领抬起头，声音依旧颤抖的说道：“我乃邪灵娘娘麾下的一员小将，奉邪灵娘娘之命，占领此岛，同时驻守此地！”

　　“为何要驻守此地？？这岛屿并不大，而且除去窟窿便是岩石，你们来此有什么目的？”

　　易寒皱了皱眉，低声问道。

　　“小的不知，不过，小的大胆猜测，娘娘定然是要以此为突破口，突袭神州！”

　　那邪物头领低着脑袋，颤道。

　　“突袭神州？？”

　　易寒一愣，倏地恍然，王朝的根据的在东边，因为邪道前些年攻占了北方幽云十六州，王朝军大部分主力都开始防守于长江地域，现在魔界偷了果实，抢先于王朝军占领了北方，王朝军刚刚驱了狼，又来了虎，自然还是要防备着神州北方。

　　如此，他们根本就没有多余的力气，去顾忌南方，更不会想着，南方还会出现邪道的人……

　　邪道这个时候，如果以这个岛屿为入口，将邪道大批的高手送往神州，再从东边登陆，突袭王朝，王朝必然防不胜防……

　　邪魔两道都图着神州，诸天万界那么大，为何总想着这一块地方？

　　易寒摇了摇头，表示有些不理解。诸天万界，凡界占的可是多数，然后就是各种元素界，邪门歪界，最后，便是仙侠界。这些，书上可都有记载，易寒总算看了一点……

　　“邪灵娘娘现在在哪？”易寒再度问道。

　　“这个，小的不知，应该还在邪道才是。”

　　那邪物首领思考了下，继续低着脑袋道。

　　易寒点了点头，冷哼了一声，挥了挥手，一股阴风撞向了那邪物首领。

　　嘭！

　　邪物首领立刻被那阴风掀飞起来，朝后落去，狠狠的砸在一块礁石上。

　　“下次切不可乱来，这一次暂且放过你！！！”

　　易寒冷道，旋即便离开。

　　邪道里，他好歹也是邪圣王，这些人也听命于他，易寒可没兴趣去杀自己能控制的人，刚刚那一下，全当教训，如此便足矣。

　　“谢谢邪圣王，谢谢邪圣王！”

　　那邪物首领连忙爬起来，不停朝易寒叩谢。

　　其他邪物也是纷纷如此。

　　易寒未看，径直离开。

　　不过，刚没飞多久，一道洁白的身影，便立在了他的面前。

　　“没想到……你与邪道还有瓜葛？？”


第0670章 侍寝

　　“没想到，你与邪道还有瓜葛？”

　　一道饱含愤怒的声音，从仙子的口中冒了出来。

　　“魔界还与我有瓜葛呢，你信么？”

　　易寒凑近了脸，看着仙子，轻轻一笑道。

　　“你究竟是什么人？”仙子暗暗咬牙，低声问道。

　　这样的存在，如若站在了邪道那一边，只怕神州不保了。仙子心头暗暗叹息。

　　“男人！”

　　易寒甩了甩胳膊，旋即便要朝外头飞去。

　　“你要去普陀海？”

　　“你该看得出来，我的方向是哪！”

　　“你不能去，否则，就休怪我不客气了！”

　　“你想凭借你的力量来阻拦我？？你不会觉得，这样没有任何效果吗？”

　　“我知道没有效果，不过，我会想尽一切办法阻止你！”

　　仙子低声道，她为高傲的仙子，高高在上，不可亵渎，然而今日，碰见易寒，也不知破了多少戒律，损了多少名誉……

　　易寒一听，顿时还笑了：“你不是说，你想让我欠你的，然后，我便为了还你恩情，好让我不去找普陀海的麻烦吗？好，我这儿倒有一事，只要你愿意，我可完全不动普陀海！”

　　仙子一听，脸色顿时肃然，同时警觉的看着易寒，道：“何事？”

　　“做我侍女便可了，每日为我洗脚倒水，揉腰捶背，暖床铺被即可！你若愿意，我倒可考虑，不对普陀海下手。”

　　易寒轻笑道。

　　很难想象，仙子这样的人，如果真的跑去做这些事情，那该是怎样的情形。

　　“你……士可杀不可辱！！”

　　仙子紧咬着牙，一脸怒容，如果可以，她恨不得吃了易寒。

　　“那就是说你不答应了？”

　　仙子听后，低着脑袋，思绪下，也不知在想什么，片刻后，她的神色再也看不到多少怒意了。

　　“我答应你！”

　　仙子恢复了平静，说道。

　　答应了？

　　易寒猛的回头，看着仙子，却见她那双宛如浩瀚星空的眸子，就如死水一般，无波无澜……

　　她早已经看穿了一切，其实，根本就不会在意这么多，这几日发生这般巨大的事情，动摇了她那颗不算稳定的心，她才会表现的有些易怒，现在过去了，她明白了，也看穿了，自然不再被心神所控制意识。

　　“人总是要一步步的成长，无论凡人还是仙人，不都是人么？修仙之路何等坎坷？什么东西不要经历？什么东西不要接触，既然今日我有求于你，你有什么要求，我自然要遵从！”

　　仙子淡道。

　　易寒微微一愣，倒想的很开啊。

　　“既然如此，那好！！咱们先从侍寝开始吧，既然为我的侍女，这一点，你能做到吗？”

　　易寒嘴角泛着一股饱含深意的笑容，看着仙子说道……

　　“侍寝？？”仙子眉头紧紧的拧在一起，她好歹也活了这么多年，哪还不知这点事情？

　　普陀海的男女弟子之间倒也有结成双修道侣，时常行那双修之事的，不过，这对她而言，不过天方夜谭，她从未想过这方面的事情，毕竟，仙人有仙人的傲气，在他们眼中，这种事情到底还是上不得台面……

　　“你怎可让我行这事？”

　　仙子深吸了口气问道。

　　“你不愿意？那就不要阻拦我！”

　　仙子一听，顿时沉默了……

　　她知道，易寒不是真的想要她侍寝，以他现在的实力，想要什么样的女人没有，这句话出口，不过是想要刁难人罢了。

　　仙子何等人？怎可被人如此侮辱？不过此时此刻，她只能忍辱负重……她不相信易寒能够灭掉普陀海，但她相信，易寒能给普陀海带来无妄之灾……

　　易寒也懒得与她浪费时间了，瞥了她一眼，身影徒然一闪，朝普陀海的方向闪了过去。

　　仙子一见，连忙紧跟而上。

　　……

　　普陀海热闹非凡，无数峰低的人，快速的朝传送港口奔袭而去。

　　“东风师兄，出什么事了，为何所有峰低的人，都朝传送港口赶去？？普陀海出了什么事情吗？”

　　北风看了眼极远之处，邻峰下走动着的人，低声问道。

　　“据说有了来我普陀海了！”

　　一直低头沉思的东风低声说道。

　　“来我普陀海了？什么人来我普陀海，还需要出动这么多人吗？”

　　北风疑道。

　　“不清楚，不过，肯定也是什么实力不错的存在，我们过去吧！”

　　东风道。

　　“师兄，你忘记了吗？海主给我们仙灵顶的弟子下了限制令，我们不能随便在门派走动，传送港口便是一个地方，我们不能过去的！”

　　后头的南风叹了口气，对着东风说道。

　　东风一愣，顿时愣了几下，三人不约而同，皆向西风望去。

　　现今的西风，日益憔悴，整个人也瘦了一圈，护体气息更是萎靡不振，犹如枯花……

　　西风没有注意到其他三人正看着自己，只是安静的朝山下走着。

　　她的父亲在普陀海可是赫赫有名的人物，虽说海主对仙灵顶的弟子下了限制令，不过她若真要去，倒也没有谁敢动她。

　　“不管如何，我们倒也要去开开眼界啊，敢来普陀海的人不多，我们为何不去见识见识？？”

　　南风有些按捺不住。

　　“这到底有些不好，如今我们仙灵顶因为师……”说道这儿东风忽然止住了言语，他小心的朝四周望了一下，神色颇为警觉，随后，这才压低嗓子，对着其他人道：“我们仙灵顶，因为师尊的原因，地位变得十分特殊，如果我们随便乱来，只会给仙灵顶的其他弟子带来麻烦！”

　　“师尊以前就得罪了不少大人物，如今师尊离开了，只怕那些大人物会把气都撒在我们头上。”

　　南风摇头道。

　　“我们倒不必担心，相信那些大人物还不会对我们如何，只是，仙灵顶的其他弟子，就不好受了，他们无法脱离仙灵顶弟子的身份，其他峰低也不会要他们，他们便只能独自在这儿修炼……哎……也不知，师尊究竟去哪了！”

　　北风叹息道。

　　“好了，别多说了，我们先去传送港口看看吧！”东风道……


第0671章 易水之寒

　　此时此刻，无数人马汇聚于传送港口内，不过还好，普陀海极大，而传送港口也不小，倒也能容得下不少人。

　　可今日，传送港口依旧有些捉肩见肘，黑压压的一片，站的都是人。

　　无数灵兽高手，则站在这人群的最前头，而在所有人的最前方，则立着几名姿容不俗的女子，其中一名浑身穿着火红袍子，身材异常惹人双目，不少赶过来的普陀海人，目光总是会忍不住朝那几名女子望去。

　　“火欲，现在你打算怎么办？？”

　　看到越来越多的普陀海人朝这儿聚集，冉冉有些害怕，走过来低声询问着火欲。

　　“先向他们要人，他们要是不给，再杀！！这一次，我没打算活着回去，你通知下去，谁若害怕了，可自行离开，我绝不阻拦！”

　　火欲嗓子干哑的说道。

　　“这……”

　　冉冉有些为难。

　　“快去通知！”

　　火欲咬牙道。

　　“火欲，你不能这么冲动，这普陀海可不是简单的势力，里头不知有多少实力强大的高手，他们更是掌握了覆灭三魂七魄的手段，火欲，你与他们对着干，肯定不会有好下场的，甚至……甚至你自己都有可能……”

　　说道这儿，冉冉已经发不出下头的字了。

　　“那又能怎样？？死亡？不过如此……”

　　火欲的声音越发的空洞。

　　柳絮与琴沁儿看着火欲这般，越发的伤心，琴沁轻咬着唇，望着火欲那越发憔悴的脸，越发无神的眸子，终究叹息了一下……

　　而在这时，天空之中忽然吹袭而来数到劲风，这风速度极快，甚至都要快过光芒，风色五颜六色，异常绚烂，卷着狂云，朝这儿冲来。

　　风起云涌，何等波澜壮阔？无数人皆是抬头而望，普陀海的人看到这些云，一齐跪拜下来，同时高呼起来。

　　“见过海主！！见过诸位大人！！”

　　“见过海主！！见过诸位大人！！”

　　“见过海主！！见过诸位大人！！”

　　……

　　呼声一层叠着一层，好不状况恢宏。

　　火欲虽然也带了百万之人，无数NPC与玩家，可人数与普陀海相比，还是要差不少的。

　　至于实力，就更不必说了，《仙侠》开启也有段时间了，虽说玩家们在极力的追赶，想要将实力与NPC们的缩减掉，但远没有这么简单，玩家在修炼，NPC就没有修炼吗？？虽然现在比以前要好很多，不过还是有差距。

　　那彩风卷着狂云的东西快速的落在了火欲的面前，火欲微微抬起头来，看着面前那逐渐消散的风云，逐渐从中走出来的人，眼中却没有任何惧怕之意，反而不带任何感情的看着那人。

　　那是一名穿着琉璃蓝袍的中年男子，脸上有些威严，看不到和蔼，也看不到任何表情。

　　在他身后，跟随着男男女女数名气息惊人的存在，其中有老翁，有少女，有俊杰，也有少妇，总之年龄都不在一个层次上。

　　海主扫了眼火欲后头，那黑压压的一片，这些人几乎将传送港口堵得满满的，几个巨大的传送入口前，都站满了人。

　　海主扫视了一圈后，这才将威严的目光放在了火欲身上，皱眉道：“你是何人？你这是做什么？”

　　“不夜城的势力主，火欲……也是易寒的女人……”

　　火欲抬起头，盯着海主，淡道：“易寒在哪？快点带他出来见我！”

　　“易寒？？”海主眼中划过一丝疑惑：“普陀海内姓易的不少，叫易寒的倒没有，我们这儿应该没有你要找的人，还是快些离去吧！”

　　“没有易寒？？你当真以为我那么好哄骗？？易寒最后是与你们普陀海的人一起，他如若不在普陀海内，那会在哪？快点将他交出来！！活要见人，死……我也要看到他！！！”

　　火欲低声喝道。

　　海主听见，顿时也有几分怒容，道：“你偷偷带着百万之众，朝我普陀海进发，我且未追究你的责任，你竟还来此问我要个子虚乌有之人，你是想在我普陀海闹事么？哼，莫要以为我普陀海好欺负，我现在给你等一次机会，速速离去，我且不追究责任，如若再不走，那么就休怪我无情了！！”

　　“你们普陀海就了不起？？今日我来，便没打算回去，你若不将人交出来，那么，我们就算是死，也要将你们普陀海搞的天翻地覆，血流成河。”

　　看样子火欲这一次真是失去理智了，她完全不在乎对方究竟是多么强大的存在，这一刻，她完全被心中的怒气所支配着……

　　听到火欲这番话，海主不禁脸色凝重起来。

　　也许，他并不忌惮火欲，不过，火欲这一次带了百万之人前来，实力先不说，人数便足以憾住任何人，海主可不是一个人，他是一个势力的首领，做事也不能冲动，火欲冲动了，他也不能跟着犯傻吧？

　　海主微微侧首，对着身后的人，低声问道：“我普陀海可有易寒此人？”

　　后头的人皆是摇头，称道不知。

　　海主皱了皱眉，转过视线，看着火欲道：“你也看见了，听见了，我普陀海确实没有此人，你若再纠缠不休，我也懒得与你废话……”

　　“海主……”

　　这时，一名老者忽然走了上来，压低嗓音对着海主道。

　　“怎么？”海主止住言语，低声诧异。

　　“记得数月前，仙灵顶仙子，曾收一名灵根开启者为弟子，此人好像说，他叫易水寒……不知是不是这易寒？？”

　　那老者道。

　　海主一听，脸上微微一愣……

　　“易水寒？？便是那易寒！！快说，他在哪？？”

　　老者刚一说话，火欲立刻喊了出来，虽然两人压低嗓音，不过火欲却也听了个清楚，看样子她手上也有什么好宝贝才对。

　　“易水寒便是易寒？？”海主一听，顿时冷笑一声：“不好意思！！他已经被仙灵顶的主人仙子给活活打死了，你们怕是见不到了！”


第0672章 倾尽全力

　　海主言语变得残酷起来。

　　“被打死了？？”

　　火欲一听，整个人仿佛被抽干了力气，软软的瘫坐在地上，往日里神采奕奕的双目也失去了色泽，只是空洞的睁着……

　　“是的，活活打死了，仙灵顶的主人仙子，生性凶残险恶，且容不得任何灵根开启者，她最喜欢做的事情，便是将开启灵根者活活打残，而后，再将其龙魂虎魄从其躯体内生生揪出，再将其打死！！那易寒便是如此，仙子如此残暴不仁，我岂能放过她？？只是她似乎察觉到自己的丑事暴露，便早早的逃离仙灵顶，我都来不及对其出手，至今下落不明，你若要找回易寒，只能去寻仙子了，找我们，不会有结果的。”

　　海主看着火欲，言语没有什么转折，就这么平平淡淡的说了出来。

　　“这……不可能……不可能……”

　　火欲摇头，呆呆说道，她岂能相信，易寒就这么死去。

　　“你在说谎！！！易寒分明就是你们逼杀而死的，你们贪图他是开启灵根者，体内蕴藏着龙魂虎魄！！所以想要将他体内的龙魂虎魄取出，故而将其害死！！什么仙子打杀了易寒，这分明就是谎言！！你才是罪魁祸首，我亲眼所见！！”

　　就在这时，一名长的尖嘴猴腮，身子有些纤瘦的人，忽然站了出来，指着海主，大声嘶喊着，他说着说着，还有几分哭腔。

　　他话一落，顿时引起了无数不夜城人的注意。

　　也许，很多不夜城的人都不记得，易寒是谁，不过，这已经不重要了……

　　因为，他们的势力主要他们做什么，他们就得做什么，这是加入不夜城的必须准则。

　　“住口，你是何人？？这儿哪有你说话的份儿？”

　　“敢冒犯海主？？找死！！”

　　不知从哪儿冒出来的两句话，紧接着，两道光束从普陀海的方向射了过来，狠狠的砸向了那人。

　　那人身躯立刻变作透明状，随后，整个人竟然玻璃花了，随着光束的洞穿，人也化作尘埃，消散不见，连三魂七魄也不知所踪……

　　“你们！！”

　　火欲一见，顿时脸上布满了怒意，不仅是她，无数不夜城的人，也禁不住大怒了起来。

　　“阿东！！！”

　　那人死去后，立刻，不夜城的人群中，冲出一名女法师。

　　这女法师长的不算漂亮，但有几分清秀，实力也说不上高，她跑了出来，径直冲到了之前那人的位置，然而，那儿已是空空如也，只剩下少许沙砾，在地上随风起舞。

　　“阿东……你不能死啊……阿东……”

　　女法师是名玩家，但那阿东，却是NPC，死了……便再也活不过来了。

　　几名与女法师关系不错的女子立刻走了出来，劝慰那人，就连冉冉也走了过去，安慰着那名女法师。

　　“凡人到底是凡人，看不破生死，左右不了七情六欲，可悲……可悲！”

　　海主摇头道。

　　火欲的注意力本在那上面，听到这话，脸上的怒容何等强盛，怒火几乎要将她烧着，她连连后退，与海主拿开距离，而后，从包袱里掏出法杖，高举于空。

　　顿时，整个不夜城百万之众，无人言语。

　　“你们知道，不夜城是怎么来的吗？”

　　这时，火欲大声的喊了出来，她那沙哑而富有磁性的女声，在这一刻，变得十分有魅力……

　　没有人说话，海主等普陀海的人都是凝目而望。

　　“我来告诉你们！”

　　火欲竭斯底里的喊着：“当初，白衣红袖率领势力同盟，准备吞并我不夜城，那个时候的不夜城，才只是一个小小的玩家势力！”

　　“那个时候，不夜城只能算是一个三流势力，跟法师联盟，商盟，白衣红袖这些势力比较，它根本伤不了台面，大家都知道，在这个世界，弱者，注定是要被强者吞噬的！可你们知道，不夜城是怎么抗过白衣红袖的吞噬吗？”

　　“我告诉你，就是他！！易寒，一名刺客，就是他单枪匹马，只身一人，面对白衣红袖几十万人却不惧怕，独自将白衣红袖挡回！！这样，才给了我不夜城喘息的机会，并且，没有他，也决不会有不夜城的现在！！！”

　　“如今，白衣红袖都要看我不夜城的脸色行事，商盟，法师联盟，无不对我们俯首称臣！！为何，是因为我们强大，为何我们会如此强大！！我告诉你们，便是因为易寒！！！”

　　说道这儿，火欲的手，已是苍白无比，她用尽了全力去喊，也没有谁去阻拦她的喊话。

　　“现在，他死了，就死在这些人的手中，各位，你们……该做些什么？？”

　　“杀！！杀！！杀！！！！”

　　这一刻，无论是玩家，还是NPC，都疯狂的嘶喊着，也许，他们无法去因为几句话，而对一个人死心塌地，但他们完全有理由，去因为这个人而愤怒，去因为这个人而疯狂，去因为这个人而变得热血沸腾。

　　叫杀声铺天盖地，震耳欲聋，何等波澜雄壮，普陀海的人听后，无不诧异而震惊。

　　一群玩家，加上一群NPC，这在这些普陀海人的眼中，不过是一群乌合之众，然而……这群乌合之众，却也能够爆发出如此强大的士气……

　　海主脸色有些阴霾，他冷冷的盯着火欲，哼道：“小娃，老夫修道之时，你还不知在哪！就凭你，也敢对我普陀海下手，你倒好大的胆子！！我问你，你当真不想活了吗？”

　　“谁若想活，想走，可随时随地走，不过我火欲，今日决不会离开！！你们杀了我的人，我便要你们血债血偿！！”

　　火欲握着法杖，望着海主，大声喊道。

　　话落，却无人离去，不夜城人不知多少，而火欲几乎带来了所有精锐，这些人岂会在危难之际，就这么离开？？

　　“好！！很好！！”海主看的连连点头，怒气冲冲：“既然如此，那就莫怪我不留情面了！”

　　“留情面？？与你有什么情面好讲？”

　　火欲心已死，只凭借着一股怒气支撑着，她二话不说，手中法杖早已催动法术，朝那海主狠狠轰了过去。

　　“大胆！！！”


第0673章 伤

　　“大胆！！”

　　“休要伤我海主！！”

　　几乎同一时间，四周响起一阵阵的怒喝之声，紧接着，无数道影子，开始朝火欲攻杀过去。

　　“火欲！！你先后退，这儿让NPC抵挡！！”

　　柳絮一见，连忙上前，将火欲拉了下来。

　　“不行，就算是死，我也决不后退，这场战斗，既然是我跳起来的，我就没打算退缩！”

　　火欲淡淡摇头，从包袱里祭出一件件气息惊人的法宝，看样子，是准备付诸一炬，玉石俱焚了。

　　柳絮冉冉等女，看的无不泪眼婆娑。

　　“火欲势力主能够有这样的地位，与其性格脱不了关系……”

　　琴沁儿暗暗点头，不过此刻她既然来了，自然不会退缩。

　　整个普陀海传送港口，早已打成了一片，无数高手彻底的疯狂了，厮杀了，许多普陀海的峰低弟子还未来得及准备，杀戮便已蔓延。

　　火欲早已确定了厮杀的思想，然而普陀海人却不然，这一战，自不可能立刻分出胜负，不过其残酷程度，不言而喻……

　　……

　　……

　　一路疾驰，易寒的身影几乎无人能够捕捉，他就好像遁入了虚空，直接传送了一般，哪怕是仙者，怕也寻不到他的踪迹。

　　“小子，恭喜了，你终于修炼出了仙魔二气，如此，修仙之道，你定时一番驰骋，无人能够抵挡，遮天蔽月，掌控乾坤，神人亦不可将你破之啊！”

　　就在赶向普陀海的路上时，十方魔尊的声音忽然响了起来。

　　易寒一听，轻轻一笑：“不管我变得如何，也要多谢前辈，如若不是前辈指点，我易寒怎能脱胎换骨？”

　　“你小子只要不忘记我就好了！”十方魔尊用着羡慕的口吻，道：“这融合仙魔二气的法子也算是秘法了，知晓的人不多，不过你要记住，凡是有人认出了你的气息，无论对方实力多强多弱，你都不可小视，因为知晓此法的人，都是不寻常的人，我也是从一位高人的嘴里知晓此法，这句话，也是那句高人告知于我的，易寒，仙魔二气威力强大，不过也不是无穷无尽，你要用，就要慎用！”

　　“多谢前辈教导，不过普陀海的恩怨，我必须要了结！”

　　易寒铿锵道。

　　“嗯！”

　　十方魔尊点了点头，不过，后头，它却没有再说话，只是迟疑着，似乎有什么话想说却又不敢说……

　　“前辈想要说什么，但说便是了，何必与我吞吞吐吐呢？”

　　易寒仿佛察觉到了十方魔尊的异样，顿时出声说道。

　　“说起来，倒也不是什么光彩的事情，小子，你应该知道，我被人囚禁起来了吧？”

　　十方魔尊道。

　　“前辈曾经提过。”易寒心头疑惑，说道。

　　“那么，你能否进入仙侠界，寻到囚禁我的地方，把我解救出来？”

　　十方魔尊道。

　　“仙侠界？？前辈你被困在仙侠界吗？”

　　易寒诧异……

　　“只有从仙侠界，才能到达我这个位置……小子，现在的你，要进入仙侠界，并不困难，你要前往仙侠界，也一定会有所作为，甚至，极有可能成为那真正的仙，那翻云覆雨，颠倒乾坤，彻底抉择诸天万界生灵存在性命的仙……如果你不愿前往仙侠界……那也没什么……我相信总会等到有缘人，把我从这禁制中解决出去！”

　　十方魔尊叹了口气，倒也没有强烈要求易寒什么。

　　易寒沉默了……

　　他依旧一路驰骋，只是速度慢了许多，相信是在思考着问题。

　　许久后……易寒才重新出声了……

　　“前辈，如若我进入仙侠界，岂不是永远也无法返回神州……那么，我与神州上的人，不是天人永隔么？”

　　易寒沉重说道。

　　“你都已飞升成仙，还在乎神州上的这些凡人作甚？”

　　十方魔尊微微诧异道。

　　“在乎？为何不在乎？”

　　易寒猛的停了下来，独自伫立在水上……

　　十方魔尊越发的好奇，却见他不知何时，已将沧淮噬魂刀祭了出来。

　　“知道什么叫刺客吗？”

　　“刺客？？凡人中的一种职业？”十方魔尊疑道。

　　“是的！”

　　易寒点点头，道：“以前，我一直以为，刺客的最高境界，便是无情，因为无情的刺客，才是最为强大的刺客，他们不为任何一切所动容，他们不会受到世间任何一切的影响，他们的存在只为杀戮，永远的杀戮，不将目标斩杀誓不罢休，他们没有感情，因为一旦有了感情，那么，他们的所有行动，法术，攻杀技，都会变得无比的拖沓缓慢，从而失去了刺客最根本的生存之道……一个刺客，如果不能快速的解决目标，完成任务，那么，他离死亡也会越来越近……”

　　“不过，我在经历了一件极大的事情后，才发现，刺客的境界如若仅仅停留在这方面，那就太肤浅了！”

　　“无论他们多么无情，多么残忍，其实他们的目的只有一个，那便是达到目的……可这个目的……仅仅是为了他们自己吗？？自然不是……他们有自己的想法，他们有自己守护的东西，每一名刺客，本都是有情的，只因为，他们有自己需要守护的存在，有自己需要保护，容不得别人侵犯的存在……所以，他们才会选择无情……”

　　“而现在，我已经经历了无情，那些原本就该属于我的七情六欲，也渐渐返回了我的躯体，我的血液里，不再只有杀戮与残酷，还有更多无情境界无法领悟到的东西……”

　　易寒说道这儿，便止住了言语，沧淮噬魂刀的刀身之上，不停闪烁着寒光四溢的光芒……

　　“你真的放不下……”

　　“如果我放下了，就失去了刺客们最基础，最开始的东西……”

　　易寒缓缓将手中沧淮噬魂刀松了开来，安静道……


第0674章 血海

　　沧淮噬魂刀在易寒的手中脱离了开来，随后，轻轻旋转于空中，那寒冷四溢的锋芒似乎在宣泄着什么，宣告着什么……

　　“哎，既然你放不下神州的事情，那么，我也不强求你，不过话说回来，仙侠界的人要返回神州，又并不是不可能的事情，你大可进入仙侠界后，再返回来，岂不是更好？”

　　十方魔尊道。

　　“哦？？仙侠界还可返回神州？？”

　　易寒微愣。

　　“那是自然！”

　　十方魔尊点了点头，道：“仙侠界与神州的相通点，不是有一扇黄金大门么？其实，那就是出入口，仙侠界入神州的大门是开启的，不过，却有一阵亿阵把守着！”

　　“亿阵？？何为亿阵？”易寒可未听过这是什么。

　　“亿阵？？亿阵便是一个仙侠界最为神奇的阵法，可以说，整个仙侠界里，最厉害的法阵不是亿阵，但最有名气的法阵，一定是亿阵，因为，它包含了总共一亿种阵法。”

　　“一亿种阵法？？”

　　易寒暗暗吃惊。

　　“没错，低劣的阵法，高强的阵法，这亿阵里都有，足足一亿种，没有多，没有少！！！”

　　十方魔尊道。

　　“这个阵法究竟是做什么的？？为何会有这样一个由一亿个阵法组合而成的大阵？？”

　　能够布下一亿个阵法，先不说其他的，哪怕这一亿个阵法都是最为低端的阵法，那也是不得了的事情……究竟是什么人能够有这样的手段？

　　“这一亿个阵法，便是个考验！那亿阵便是仙侠界人前往神州这样凡界的考验！”

　　十方魔尊道：“你可知晓，诸天万界，种类繁多，而凡界只是中等部分的一个界面，下头有更为弱小的界面，例如一些虫子呆着的界面，而上头，最上头，则是仙侠界，而在仙侠界的上面，你知道是什么吗？”

　　“什么？？”易寒不禁被十方魔尊的话给深深的吸引住了，十方魔尊何等人物，阅历也不知有多丰富，他所说的，都是易寒从未想过的。

　　“那是一些神灵！”

　　十方魔尊言语之中也透露着一些尊崇之意，道：“神灵，是至高无上的存在，也是这天地间，六道轮回之上，最为强大的存在，他们掌控着这个诸天万界，掌控着这个寰宇，而其中，便有一位神灵，便守护着天地之间的规矩秩序，这个神灵是谁，我已忘却了，不过这亿阵，便是他创下的，据说，是防止仙人进入凡界为非作歹，所以，任何仙侠界的人入通完凡界的大门，都要经历亿阵的考验！！据说，心术不正者，进入亿阵，则会选中极强的阵法，被阵法轰杀成渣，从此灰飞烟灭，而心术端正，不会破坏凡界秩序平衡者，则很容易进入凡界，进入神州，小子，诸天万界，并非只有神州一个凡界，我也得告诉你，一些在你眼中的凡人，极有可能便是仙人，所以，你要注意，也要小心，当然，你如果要返回神州，只是为了见见那些你在乎的人，要通过这个亿阵，简单至极！”

　　“是么？”易寒心头顿时颤抖起来，他从未听过这番言语，这番话何等让人惊恐，闹市中的寻常之人，难道也有可能是那些仙侠界的高人吗？

　　不过，很快，易寒又从震惊中恢复过来，他深吸了口气，道：“那……凡人前往仙侠界，即使得到了开启仙侠界的钥匙，岂不是还得通过亿阵考验？按照前辈所言，心术不正者，是不是不可能通过亿阵考验，进入仙侠界？”

　　“那倒不是，亿阵只对仙人有效，那些进入仙侠界的凡人，是不会受到这亿阵的影响。”

　　十方魔尊道。

　　“那……前辈，我已修的仙魔二气，实力比仙子还要高上不少，如若进入仙侠界，那……亿阵……”

　　“这个……说句实话，我不清楚，亿阵是否会对你有影响，不过，与你接触也有不少时间了，虽然你往日心狠手辣，对人对事不折手段，不过，我知道，你是逼不得已的，你要通过亿阵，并不困难，因为你并不是恶人！”

　　十方魔尊叹了口气，道。

　　其实，很多人之所以行恶事，那是因为有很多恶，逼着他们……

　　易寒不再言语。

　　“不过，我们魔，到底是魔，通过那亿阵可不简单，既然你现在要去解决普陀海势力的事情，那么，我便再助你一把！！”

　　十方魔尊的声音再度响起，然而这一次，却是十分的恢宏……

　　“前辈，你想如何助我？”

　　“十方魔珠！！”

　　……

　　……

　　血！

　　漫山遍野的血。

　　大海都被染红了，礁石就好像骨头，挂着无数碎肉。

　　百万人之间的战斗，在一座巨大岛屿上进行，无数强大震撼的法术，彻底的轰击着这个岛屿，没有人能够想象，这个岛屿究竟能够承受得了多少轰炸，不过，人们可以想象得到，这岛屿上的人，能存活到几个。

　　不过，火欲到底还是败了。

　　普陀海不是普通的势力，它是一个凌驾于超级势力之上的势力，一个拥有数名灵根开启者，一名掌握大神通存在的势力。

　　不夜城虽说人数众多，甚至比普陀海的人都要多上不少。

　　可他们的修为，比之普陀海……却是少之又少……

　　光是海主，就不是他们能够对付的，就更不要说，那数名灵根开启者，还有那些大人物了。

　　这其实是一场死战。

　　火欲早已经说过，这是一场九死一生的战斗，惧者速离，怯者速离，否则，便是死。

　　可，就算不惧不怯，其实也没用，在绝对的力量面前，这些都不算什么。

　　火欲狠狠的呼吸着，汗水沾湿了她额头上的刘海，白皙的脸蛋已是憔悴无比，她从懂事开始到现在，从未有过如此疲惫的感觉……

　　四周的尸体里，大部分……都是不夜城的人，虚空中那些飘荡着的灵魂，又有多少，会是普陀海的？

　　火欲暗暗低下脑袋，泪珠子不停落下……


第0675章 苍白

　　也许，他们不该死，因为，这件事情与他们无关，易寒与他们无关，他们根本就不认识易寒。

　　不过，火欲不在乎，如果说，她是心肠歹毒的女人，火欲她也认了，即使是牺牲这些忠于自己，愿意跟随自己的人，也在所不惜。

　　她要的，就是复仇，其实，从她上普陀海的那一刻起，她就没打算胜过这场战斗，因为，她的心已经死了。

　　火欲竭力的握着法杖，随后，松开了手，法杖轻轻的落在地上，她浑身的魔力也逐渐散了开来。

　　火欲看了眼四周，不夜城的人只剩下几千人了，而普陀海的损失并不算大，不过，大部分人都是疲惫之色，且脸上布满了倦容。

　　他们累了，不过，不是战斗斗累的，而是杀人杀累的。

　　这些强者斩杀一群乌合之众而已，又能有什么意外吗？

　　火欲败了，她知道，是时候收手了。

　　“可惜还未来得及收拾长夜势力！”

　　火欲摇了摇头，叹息一声，从包袱里掏出几枚闪烁着七彩光芒的符咒，转过身，看着后头紧跟着她，保护着她的一些人，其中几人，便是凤阁的姐妹们。

　　“这是直回不夜城的回城符，是我叫一位高人炼制出来的，这儿虽然相隔不夜城极远，不过没有空间传送的限制，你们快拿上这个，回去吧！”

　　火欲将回城符交给柳絮，轻轻说道。

　　“火欲，那你怎么办？？”

　　柳絮急说道。

　　“我？”

　　火欲听后，自嘲一笑：“我就不回去了！”

　　“不回去？？”

　　柳絮一听，连忙抓住火欲苍白的手，紧张道：“你怎能不回去？？你是不夜城的势力主，你可不能出什么事情啊！！”

　　“我现在便把不夜城的势力主位置交给你！”

　　火欲脸色苍白，凄婉的笑着，她的另外一手，不知何时，抓着一面仿佛由红玉打造的如鳞片般的令牌，随后，轻轻将它放在了柳絮的手心。

　　“火欲……”柳絮紧忍着眼角的泪，没有哭出来，只是低声喊着。

　　“不夜城的势力主易寒，已经死了，我根本与他取不到半点联系，怕是真出意外了，易寒死去，我其实活着也觉无趣，不夜城发展到今日，你们功不可没，这些姐妹当中，就属你最稳重，位置给你，你也能镇得住那帮姐妹们！”

　　火欲说完，伸出手，在柳絮的手心，轻轻划动了几下……

　　柳絮顿时瞳孔放大。

　　火欲看到柳絮这样的情况，也明白柳絮懂得了自己的意思，当即，火欲缓缓转身，道：“你们走吧，快点把回城符用了，普陀海的那些人只是先把我们下头的人杀光，然后再对付我们，所以我们暂时是不会有什么危险的，可即使是这样，我们也没有太多的时间，所以，不要犹豫！”

　　火欲话落之时，手掌伸开，于是，地面上那根安静躺着的棍子，再度自动跳起，落在了火欲的手掌心中。

　　“火欲，你要做什么？？”

　　气喘吁吁的琴沁儿看到这一幕，也忍不住喊了出来。

　　“快走吧！”

　　火欲安静道。

　　“你什么意思？为何要我们离开？？火欲姐，你到底想要做什么？”

　　冉冉竭斯底里的喊着，泪珠子不停滑落。

　　“我擅自做主，带着我的人来送死，不过，这是我的罪孽，我不后悔，他们为我的事情死，是我欠他们的，我会用下辈子，下下辈子来偿还，但今日，我如果走了，那么，便是连偿还的机会都没有了！”

　　火欲看了眼四周，道：“这儿还有几千个弟兄，我会跟他们拼到最后的，不为别的，只为那一口气，那最后一个信念！你们不要多说废话！！快点走！”

　　“不，我不会走！！柳絮小姐，你就不必将那东西给我了！”

　　琴沁儿低声喝道。

　　“我也不会走！”

　　“我也不会，火欲势力主，我们都是自愿留下来的，既然留下，就没想着生，死算什么东西？”

　　一名披着软甲的剑者走到火欲的身旁，看着不远处，那无数尸骨后头，被不少高手围聚着的海主，低声道。

　　火欲微微一愣，看着这些人，不过，她没有去劝他们……因为，有些事情，言语，已经失去了效果，只能用心去感受……

　　她微微一笑，那一抹灿烂，如若五月阳光下的一朵娇艳玫瑰，火红而绚烂……

　　“嗯？那些符咒？？”

　　海主似乎感受到了那些回城符上的气息，顿时沉了沉眉头，朝着火欲等人的方向，道：“去，把他们都禁锢住，不让她们离开，同时，擒住她们的头领，我有话要问！”

　　“是，海主！”

　　身旁几名大人物点了点头，便齐齐出动。

　　“他们来了！”

　　一名NPC高手快速靠近火欲，大声喊道。

　　这些NPC，虽有不少人，是被火欲高价请来加盟不夜城的，但也有不少人，是真心实意投靠火欲，加入不夜城的，这些真诚而来的人，从不畏惧什么是死亡，他们可以为不夜城战斗到最后一刻，不离不弃。

　　“你们快走！”

　　火欲紧咬着牙，秋眸凝起。

　　可，她话刚刚落下，一道迅猛的身影忽然间，出现在了她的面前。

　　一把凄厉的长剑夹杂着少许冰霜，突然显出，四周空气都被染上了这股凌厉寒冷的剑意……

　　“阿庆！！快让开！”

　　火欲一见，顿时大急。

　　“我说过，谁也不能动我的势力主！无论他是谁！”

　　阿庆脸色一冷，看着那些冲过来的人，低声喝道。

　　尽管，冲过来的几人，实力比之阿庆，皆是天壤之别的存在，可阿庆依旧没有半点儿的畏惧，就好像面对着……一群空气……

　　“找死么？？小儿，竟敢拦我们？”

　　“螳臂当车罢了！自寻死路！”

　　“直接抹杀了，擒住那些头领！”

　　空气中，传来普陀海高手的声音。

　　众人瞳孔无不放大，火欲想要喊，却来不及了。

　　那些人，已经靠近了阿庆。

　　“所有人，都给我住手！”

　　就在这时，一记沧桑恢宏之声，忽然降临于每个人的耳中……


第0676章 高手

　　火欲浑身一颤，连忙举目，四周望去，可什么也看不到。

　　这声音，好似无数存在共同发出，异常恢宏，而且有一种说不出的韵味，可听在火欲的耳里，又有一种十分奇怪的熟悉感……

　　海主一听，顿时脸色轻变几下。

　　而那些冲过去的强者，更是被一股奇异的气息所阻隔，难以前进半分，竟然全部落在了阿庆的面前，无法再朝前行了……

　　“来者何人！！”

　　立刻，那些强者们一个个怒了，对着虚空大喊。

　　可在这时，蔚蓝色的天空，忽然变幻开来，一道道乌云开始聚集于人的头顶上……

　　紧接着，电闪雷鸣，天空开始变得漆黑，妖异而鬼魅……

　　一丝灵动的气息，在乌云与乌云之间的缝隙中溢出，而乌云剩余的部分，却充斥着寒冷的魔气……

　　而这时，乌云齐齐裂开，仿佛一张被撕裂的口子，无尽的灵动气息从乌云内部溢出，随后，一只巨大无比的灰色巨手，竟从那口子中伸了出来，直直的朝下头普陀海的那帮高手抓了过去。

　　这手掌，犹如鬼爪，可爪间却有仙人才有的灵动气息，不仅如此，指尖缭绕的法则力量，如万花筒般，让人眼花缭乱。

　　“这是什么？？”

　　海主周围的人无不震惊，齐齐惊呼。

　　而海主，更是一脸难看的脸色，看着那手掌，一言不发。

　　下头的人，目瞪口呆的看着那爪子的逼近，他们想动，却感觉似乎有一尊远古巨人，压在了他们的身上，他们想动，却动弹不得。

　　而后，那爪子快过光速，直接将下头那些冲向火欲的大人物，一个不留的抓在手中。

　　“你是何人！！！速速将他们放开！！！”

　　海主大怒，大喝一声，浑身皮肤佛纹金光闪烁，整个人也绽放出了万丈光芒，如那真佛降临一般，好不神圣。

　　“复仇的人。”

　　恢宏之声落下，随后，那巨大的爪子猛的一合……

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　里头的那些强者，全部被捏的粉碎，金光色的血液顺着那爪子缓缓落下，无数魂魄开始腾空飞去。

　　不过，那些强者们的三魂七魄还未来得及逃脱，一股吸力，忽然从云端之上传来……

　　仓皇逃窜的三魂七魄还未靠近海主，便被那股吸力揪住，随后，直上云霄，被拉入了那黑压压的云层当中。

　　“住手！！！”

　　海主急吼，这些强者可都是普陀海的精锐，一个人修炼到这样的境界也不知要花多少时间，死一个，便是少一个，如若三魂七魄能够保存住，重塑肉体，也能复活，而修为，顶多也就损失一些，只要心得还在，就还有恢复如初的机会。

　　可如若死了，那就什么都没有了，而普陀海的力量也必然受损。

　　海主不知道今天究竟是什么日子，为何会接二连三的来这么多人到普陀海闹事，而这一位，更是强的离谱。

　　海主不明白，自己什么时候惹怒了这样一位高手？？普陀海什么时候又触犯了这样一位存在。

　　可，海主的吼声，哪能镇得住那位高人？

　　三魂七魄被拽入了云霄，便再也看不到了。

　　任何人看到这样的情况，也该知道，那些人都已经死去。

　　这是什么人，竟然有这样的大神通！！能够将如此强大的人直接捏死？？这简单的……就像一只蚂蚁一样……

　　人们心头震撼，一个个看着天空，就像看着神灵！！

　　普陀海的人瞧见这一幕，立刻与不夜城的人分散开来。

　　而这时，黑漆漆的天空，那些乌云，忽然分裂开来，一尊足有十多米高的虚影巨人，缓缓的从天空踏了下来。

　　他的身躯，半边黑，半边白，就好像白天与黑夜，白天里，一颗耀眼的小太阳，不停的在那儿游荡，黑夜，无数星辰浩月，在不停的闪烁着，这番景象好不震撼。

　　那人似是代表了天地万物，宇宙所有秩序，目光盯在身上，体内的所有一切，仿佛都会随着其内部的星月阳而转变，撩动……

　　那人走下来，所有人的目光都落在其上。

　　柳絮紧紧的跟着火欲，看着这突然的变故。

　　而火欲，则满脸失望之色，刚刚充斥了少许希望的双目再度恢复了空洞。

　　那巨人走下来时，竟已是站在了不夜城人的最前头，人们诧异不已，而不夜城的人，更是欣喜无比。

　　有这样一名高手的加盟，他们只怕没这么容易死去。

　　“他是何人？？为何要救我们？？”

　　“不清楚，也许势力主认识……”

　　“势力主认识？？咱们可是玩家啊，势力主一玩家，能够认识这么强大的NPC？？这可能吗？？”

　　“NPC？你怎么知道他是NPC？也许他是玩家也说不准！”

　　“这种事情可能么？？一名玩家能够拥有这样的手段？？你是在与我说笑吗？？”

　　几名不夜城的人低声谈论。

　　而四周的战斗，也因为这个人的出现，而纷纷停止下来，不为别人，单单是这种强大的手段，已经完全震住了全场，不夜城的人也不是恋战之人，见能够得到喘息的机会，便全部退到了火欲的四周。

　　火欲踟蹰了下，想要上前询问什么，可看那撑天巨人，话到嗓子眼，又说不出来……

　　而这时，海主已动，他一个闪身，直接落于半空之中，与那巨人的头颅齐平。

　　海主双手后负，盯着易寒，随后，蓄积了气力，对着易寒喝道：“你究竟是何人？？”

　　浩瀚之声，响遍了整个普陀海，无论是哪个角落里的存在，都听到了海主这一声嘹亮的质疑……

　　那巨人神色平静，透明的双目安详，可嘴角又泛着一丝狰狞，他就是这个世间最大的矛盾，最大的奇怪，一个该与不该的存在，一个集结了光明与黑暗，束缚与自由，仙与魔的结合体……

　　“我是，不夜城的势力主！！”

　　这时，那巨人忽然开口，浑厚的声音，如惊天一击，惊醒了每一个人……


第0677章 势力主

　　不夜城的势力主？？

　　这一回，莫说是海主等人震惊不已，就说不夜城的人，已是完全陷入了石化当中。

　　他说他是不夜城的势力主？？难道不夜城的势力主不是火欲？

　　不夜城的人目瞪口呆，一个个瞠目结舌的看着易寒，许久之后，他们这才想起什么，连忙将视线投向火欲……

　　火欲一言不发，目光轻柔的望着那巨人，双脚也不由自主的迈动开来。

　　“火欲，快些过来！！”

　　柳絮大声喊道。

　　可，火欲却至若惘然，仿佛没听到，径直朝前走去。

　　柳絮唤来冉冉，七巧，也不管那么多，直接跑过去，将火欲架了回来。

　　“放开我！”

　　火欲疯狂的挣扎：“是他，一定是他，他肯定没有死，你们快放开我！！！”

　　“火欲，你不要着急，看清楚现状再说好吗？？”

　　柳絮大声喊道。

　　火欲一听，浑身颤了一下，随后，便渐渐平复下来，只是视线一直没有离开那巨人。

　　“这究竟是什么？？为何有这般强大的力量？？他为何要对付我们普陀海？”

　　“五位大人物……其中有三人……是灵根开启者……就这么被覆灭了吗？？这……这怎么可能？？”

　　“真有这么强吗？？这……不是真的……”

　　“我们该怎么办？？此人覆灭灵根之人都如此简单，看样子，只怕是仙子那个级别的存在啊……”

　　“如果现在仙子还在，兴许还能够与之一斗啊……”

　　“仙子实力通天彻地，掌握了仙法神通，她在，定然能够与之一战，诸位可莫要忘记了，仙子打杀灵根者，是何其简单，与此人怕是不相上下啊！”

　　“是啊，仙子若在此，此人何足挂齿？？”

　　说道这儿，几名开启了灵根的大人物，已经不再说什么了，他们只是相互叹息，一言不发。

　　仙子已经是普陀海的叛徒了，一般来讲，她的名讳是普陀海的禁忌，可这些大人物却丝毫不惧，依旧说出了口。这个时候，已经不是忌讳不忌讳的时候了，如若没有人能够抵挡的了这样的存在，那么，普陀海可就危险了。

　　虽然下头的大人物们一个个都压低嗓音，不过，空中的海主还是听了个一清二楚，他的脸色十分难看，看向面前这尊巨人的双目，也充斥了浓浓的怒火。

　　“哼，我不管你是何人，今日，你若不滚出普陀海，那么，必死！”

　　海主冷冷说道。

　　“必死？”

　　那巨人一笑，浑身的星月阳全部窜动了起来，就好像因为海主的这句话而惹的发笑不已……

　　一圈圈庞大如宇宙星辰般的浩瀚之力，开始在他的身躯内轮转开来，就像他的身躯里装载了整片天地……

　　逐渐，笑声停止下来，而那些星月阳也平息下来。

　　那巨人慢慢将目光凝聚在海主的身上，随后，忽然间，巨人抬起一只泛着星光的大手，狠狠朝海主拍了过去。

　　“杀我不夜城那么多成员，我就不准备容你，你还与我说必死！！哼，死的人是你吧？”

　　巨人话落之际，巴掌已经降临于海主头顶。

　　掌间蠕动着的凶悍力量在这一刻，皆是化作灵物，束向海主，撞向海主。

　　好似无数粘稠物，粘住了海主，海主想要移开，可手脚灵活度几乎丧失，难以运用自如。

　　“没这么简单！！”

　　海主怒吼一声，双目几乎瞪出，他张开嘴，吐出一颗金色的珠子。

　　赫然，珠子绽放出如骄阳般炽热的光芒，光芒四射，刺眼无比，那金色珠子上头，纹路着一个巨大的佛字，随后，金珠快速融化，滴滴金色的液体，朝海主泼洒而去。

　　滋滋滋滋滋滋……

　　海主浑身似是被金液浇灌一般，整个人也成了金人。

　　“金刚不坏！”

　　海主双手合十，做了个佛礼，低吟一声，一只金色猛虎虚像，倏地从其身躯内窜了出来。

　　不猛虎庇护，不过，这一掌，却是无尽的凶悍，巴掌狠狠带着海主，凶狠霸道的朝普陀海下方拍去。

　　海主虽然肉身坚固，可力量却抵不过这巨人，直接被巴掌拍了下去！

　　下头的人瞧见天空上落下这样一个巨大的巴掌，哪还敢多站？一个个纷纷逃窜离开。

　　这一掌，气吞山河。

　　“快些离开！”

　　飘渺之地的大人物脸色惨白一片，对着四周的弟子大声喊道。

　　“全部浮空！！”

　　“快，全部浮空！”

　　人们齐齐惊呼，谁也不敢怠慢，就好像在迎接着世界末日。

　　“各位，我们也快点浮空，否则会被震死！！！”

　　阿庆紧握着长剑，转过身对着火欲等人急道。

　　“法师快施法！！”

　　下头的人就好像热锅上的蚂蚁般，一个个乱糟糟的。

　　不过，这个时候，巴掌已经落了下来！

　　轰！！！！！

　　巨大的响声如苍穹崩溃塌裂，整个世界似乎被什么击中一般，竟开始颤抖，而普陀海更是如狂风暴雨中的一叶扁舟，疯狂的抖动。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　普陀海开始龟裂，大地变得四分五裂，再也寻不到一处完整的地方，整个普陀海被这一掌，轰了个支离破碎，分成了八块，四周的海水更是被震的往下压去了数十米，竟无法上来。股股巨大无比的浪在远处形成，海底的生物不知死去了多少。

　　一些来不及浮空的人，都被这浩荡的掌力给震死震伤，整个神州，能打出这一击的人有么？

　　海主完全被打压于掌地，不过，那巨人似乎没有打算就这么算了，他猛地捏起拳头，将海主死死的捏在手中，而后，再度抬起另外一掌，两只巴掌狠狠朝中间撞去。

　　“八部天龙！”

　　海主被打的憋屈，也不顾一切了，低吼一声，赫然，他的身躯内，冲出八道僧人的虚影，虚影一出现，便朝巨人上下左右八个弱点攻杀而去，速度迅猛，手段更是无情狠辣，一副非要巨人身死不可的姿态……


第0678章 力战

　　砰砰砰砰……

　　那虚影以极快速度，打在巨人身上，立刻响起无数声爆炸，每一道爆炸都是与前一道后一道紧密相连，环环相扣，一道比一道强，如沧浪叠加，一浪高过一浪……

　　紧接着，巨人连连后退，海主借势，连忙撤离。

　　“易寒！！”

　　下头的火欲瞧见，焦急大喊，她紧咬了咬牙，扫视了下四周，不夜城的人早已是筋疲力尽……

　　“你们在这里歇着，我去找救兵！！”

　　火欲咬牙道，随后快速落地，从包袱里掏出一个方形的铁片，铁片上有一尊时寸长的雕像，雕像双目冒着缕缕生气，好是神韵，等火欲放下时，便已祭出自己精血，涂抹于雕像处。

　　柳絮等人瞧见，连忙跑了过来，为火欲护着。

　　而在这时，普陀海的那些高手们，已是蠢蠢欲动了，化身为巨人的易寒吃了一亏，被打的连连后退，他们自然是知道机会来了，这个时候不出手，那还要等到什么时候？难道真的要等到海主被斩杀才出手？？

　　一时间，普陀海的所有高手全部疯狂出动。

　　“海主！！我来助您！！”

　　海龟岛岛主大声呼着，便蓄积了气力杀了过来……

　　“各位。我们联手，一起将此人斩杀，此人一死，剩下的乌合之众便是囊中之物，要他们生，他们便生，要他们死，他们便死！”

　　“要小心啊，此人的修为，只怕已入仙人境界！！只凭我们灵根者，怕不是其对手，万分小心，我们辅助海主，牵制此人，海主将其斩杀即可！”

　　“好！！”

　　海主铿锵点头，看着冲上来的数名大人物，顿时信心十足，再看易寒，也不觉得他有多可怕了。

　　易寒一见，轻哼了一声：“一群乌合之众，也妄想杀我？？我不拿出点手段来，你们是不觉得我有多可怕么？”

　　易寒话落，随手一摆，顷刻，一团巨大浓郁的黑烟，散落于其面前，黑烟当中，闪烁着两只腥红的眼睛，随着黑烟的快速聚集，一条硕大的蛟龙，出现在了众人的眼前。

　　这一条蛟龙，已不是往日里的蛟龙，它的鳞片，外层是一圈灵动雪白的仙气，而内部，却是漆黑无比的魔气。

　　易寒修炼出仙魔二气，小黑为其契约宠物，在易寒的指点下，也沾得一些光，虽说小黑并不具备仙魔二气，可却有仙魔二气的味道，光是这味道，便可让小黑提升不少修为。

　　小黑一出，便张开大嘴，化作黑色闪电，朝一名飞过来的灵根开启者吞了过去。

　　“一个杂碎！！也敢在我面前猖狂？”

　　那灵根开启者勃然大怒，聚集一股灵气，便要轰杀小黑。

　　不过，小黑这一回却是悍不畏死，硬生生的抗下那股灵气，被轰的皮开肉绽，却依旧不肯后退，甚至连速度都不愿减下来，直接冲了过去，一口将那灵根者吞噬。

　　速度迅猛，手段狠辣，且不计后果。

　　其他人瞧见，无不震怒，而小黑却如无物一般，继续将视线转移到其他人的身上……

　　海主望见，震怒无比，他竭斯底里的大吼着：“我今日必要杀你！”

　　“必要杀我，必要杀我，既然要杀我，那就快些来，何必废话？”

　　易寒冷哼着，手中的巴掌再度朝海主拍去。

　　而小黑，也直接冲向了那些灵根开启者。

　　因为小黑的出现，之前这些人快速拟定好的计划彻底的被打乱……

　　……

　　……

　　硝烟弥漫于苍穹，空气中，还残留着一股挥之不去的血腥。

　　神农城的最高处，一名穿着雪白袍子的少年，安静的坐在那儿，他举目轻望，俯瞰整个神农城，那薄薄的嘴角边，弯起一丝满意的笑容。

　　这时，旁侧飞来一名老者，老者看着少年，恭敬无比的对着少年行了一礼。

　　“结束了吗？？”

　　少年轻笑着问道。

　　“我们的人所向披靡，所到之处，无坚不摧，神农城，已经是少爷的了！”

　　老者弯腰，轻声说道。

　　少年一听，眼中的得意更甚，不过，他仅仅只是得意，没有自负，他微微仰头，看了眼苍穹，随后，轻轻抬手，一股莹润的光泽在其指尖跃动着，紧接着，这点光泽仿佛冲天炮一般，直飞云霄……

　　随后，那硝烟弥漫的天空，忽然雪白开来，一丝寒风划过，随后，点点洁白的宛如花骨朵儿般的雪花，飘飘洒洒的落了下来。

　　这场雪，下遍了整个神农城，覆盖在那些尸体上，超度于那些亡灵上……

　　“死去的人们啊，去六道轮回吧，那里，才是你们的归宿……”

　　少年站起身来，猛的摆手，似是在向整座城的亡灵告别。

　　老者安静的在少年的身后立着，看着少年的每一个动作，一言不发。

　　直到少年认为可以后，雪这才慢慢停了，不过，整座神农城已是白茫茫的一片……

　　少年重新坐在了地上，看了眼这洁白的城池，微微笑道：“神农城已经被攻下来了，那么，普陀海那边……可有消息？”

　　“眼线死了，所以消息并不多，只是说，不夜城与普陀海，还是打了起来！而且，似乎出了什么变故，不过不夜城的情况并不算好！”

　　老者低声说道。

　　“呵呵，只要不夜城与普陀海的人斗起来，那便可以了！其他的我不在乎！”

　　少年笑着：“不夜城虽然有大部分另世界人，不过，他们数量极多，而且实力也算不错，按照火欲这个女人的性子，她认定了的男人，就不会改，如今她认为易寒死在普陀海的手中，以我的猜测，火欲定是倾尽了整个不夜城的所有精锐，共计百万，攻杀普陀海，皆是，普陀海的人，就算死伤不算重，这力气也该耗光了……”

　　“到时候，不夜城的人死光了，普陀海的人个个精疲力竭，个个实力消耗一空，那么，那个时候便是我们出场的时候了。”

　　少年轻笑道。


第0679章 强悍

　　“少爷，如今普陀海情形比我们想象中的还要好，我们难道就不要做些什么吗？”

　　老者恭谨的站在那少年的身后，抱拳而道。

　　“没这么简单！普陀海是什么样的势力，我比你清楚，小小一个不夜城，暂时还搞不跨他们！！”

　　少年微微一笑道。

　　“那我们……就这么算了么？？普陀海可是极老的门派，根深蒂固，要将他们连根拔起，十分困难，这一次，不夜城百万之众已经动摇了他们的根基，可以说这是天赐良机，我们只要花费一些功夫，哪怕便能够将普陀海击垮，只要削弱掉他们的实力，这对少爷未来的霸业，也算是小迈一步啊……”

　　老者继续说道。

　　可，他话还未说完，一记冷哼声忽然响起。

　　“哼！”

　　声音落下，老者吓的连忙匍匐在地，朝那少年叩首。

　　“本少爷做事，何须你来指手画脚？”

　　少年冷道。

　　“小的知错，还请少爷赐罪！”

　　老者连忙低头道。

　　“哼！”

　　少年冷冷的转过头，看向远方，道：“我要取，便将整个普陀海取下，不仅仅是普陀海，还有另外一个势力！人要看，便得将目光放远大一点，区区一个普陀海，就只是削弱它的实力这么简单？？没这么容易！！我且问你，距离普陀海最近的，是哪个势力？”

　　老者一听，思绪会儿，连忙道：“回禀少爷，是人皇阁！”

　　“那便是了！”

　　少年冷道：“人皇阁！！！就是它了！！人皇阁也是一个年代久远的门派，虽说没有普陀海的实力那么强大，可它到底也是神州八大超级门派之一！！你现在速速将我之前准备的材料处整理一下，再拿来修纸，写下一封密信，故意不小心落入人皇阁手中！呵，那些人皇阁弟子们的枯骨，再加上那封写着普陀海仙子劫杀灵根开启者，夺取龙魂虎魄，诱杀人皇阁先辈的密信，相信人皇阁那些修炼刀之道的无脑之辈，必然勃然大怒，而他们知晓，不夜城正在普陀海的本地与普陀海开战，他们定是会派高手过去！人皇阁阳狂已死！不过，这对人皇阁的影响并不大，人皇阁代掌门公孙笑的实力，更为强大，相信，他会为我们扫平一切的！”

　　少年摆了摆手，道：“你现在，带着我事先准备好的那群精锐，火速赶往人皇阁周边部署，等时机一好，你先攻陷人皇阁，再带着所有人，前往普陀海攻杀！！”

　　说道这儿，少年的眼中尽是阴霾……

　　“普陀海？？哼，我自然会取，人皇阁，我也不会放过，这些所谓的势力，所谓的门派，一个个，都将是我冰界的！”

　　……

　　……

　　普陀海内，所有实力低劣的人，全部被要求撤离，只剩下普陀海精锐，还有普陀海的大人物，自然，海主依然还在。

　　“呵，这就是你们普陀海的实力么？”

　　易寒一手朝前，狠狠将空中那名不停对着易寒轰杀的大人物抓在手中，随后，催动全身的仙魔之力，将手中那人直接消化掉。

　　仙力本无吸食功能，但魔力有，魔者，自然是贪婪，凶残，如饕餮般好吃。

　　在魔力的感染下，这易寒体内的仙力，也发生变质，自然，魔力在仙力的感染下，也发生了变质，如此，这仙魔二气，亦正亦邪，不正不邪，最为诡了。

　　易寒凶残的手段，竟让那些普陀海的大人物，不敢再前进半分，与易寒激战一番，他们已经损了三名大人物了，其中两名，更是灵根开启者。

　　普陀海开启了灵根的存在不超过10人，这一切都还是仙子的功劳，如今死了这么多，普陀海的实力可谓是一落千丈。

　　加上之前被易寒斩杀的人，普陀海已没有多少大人物了。

　　海主紧咬着牙，脸色异常难看，今日损失了如此之多的大人物，怕是普陀海从前崇高的地位，也将烟消云散了。

　　易寒紧握着拳头，浑身的星辰，月亮，骄阳，开始不停的灌输给他无尽的力量，这一切，都要亏了十方魔尊，否则，他将不可能拥有如此霸道的力量！

　　十方魔尊以十方魔珠为引，以生死神灵的姿态为媒介，将易寒的实力强行提升了两个等级，这在仙侠界里，也算是中等层次的存在，对付凡界的这些人，自然不会在话下了。

　　“看样子不拿性命与你搏杀，是没有胜算了！”

　　浑身冒着金光，如同金子打造的海主紧咬着牙，开始双手放于胸前，他闭目，喃喃念动着咒语，其他大人物瞧见，连忙闪到海主身旁，为其护法。

　　“你就尽情的出招吧，我不会动手偷袭的，我倒要看看，你们还有什么手段。”

　　易寒睁着湛蓝色的双目，盯着远处浮空的那些人，淡淡说道。

　　“哼，太瞧不起人了，好！！我们便助海主一臂之力，让他看看，我普陀海是否无人！”

　　那些大人物个个怒气冲冲，他们是何等高傲的人？今日被易寒打的如此狼狈，心头本就憋着一股气，而如今，易寒都放出这样的话来，他们还在乎什么？

　　当即，不少大人物开始伸出手掌，朝海主的身躯上拍去，一股股强悍的气劲与灵气，开始朝海主的身躯内输送过去……

　　海主的气息开始发生惊人的转变，而其胸口，更是发出一阵剧烈刺眼的光芒，这光芒越来越大，越来越强，仿佛是一颗即将爆炸的恒星。

　　光芒将海主以及周围的所有大人物全部吞噬进去，随后，又猛的消失。

　　完全没入了海主的身躯内。

　　什么都没发生？？

　　下头观战的火欲等人无不诧异无比，而极远的地方，那东风等四风也诧异无比。一些普陀海的弟子们睁大眼睛，看着海主。

　　的确，海主什么变化都没有，依旧是那些人，依旧是那片天，他没有祭出什么强大的力量，没有打出什么强大的法术……

　　难道，这只是虚张声势吗？？


第0680章 仙人

　　海主是何人？？普陀海的势力主，他岂能靠虚张声势来震吓人？

　　不是虚张声势！

　　易寒凝了凝目，浑身星辰开始排布开来，化作一个坚固的大阵，以此来加强自身的防御。

　　海主十分平静，因为易寒的一句狂言，普陀海陷入了难得的平静，空气中，除去易寒的气息外，再也嗅不到任何其他人的气息。

　　渐渐的，海主缓缓的睁开眼睛。

　　那无波无澜的普陀海，因为海主这微乎其微的一个动作，瞬息之间发生了极大的转变，海主的气息，在这一瞬间，几乎疯狂的冲刺了无数个层次，上升到了一个不可阻扰的强大地步。

　　那些护卫在海主身旁的大人物们无不欣喜无比，看着海主的眼神，除去崇拜，还有无尽的敬意。

　　能够在这个时候，救他们，救普陀海的人，定然普陀海真正的主人。

　　海主的全身，开始透着股佛家至高无上的气息，人看起来，竟有几分神灵的韵味，易寒只觉自己双目一阵恍惚，看着海主，似是真实，又似是不真实，也不知该如何解释这种现象。

　　“嗯？为何我有一种奇怪的感觉，这一回看着海主，竟然如此陌生？”

　　飘渺之地的大人物看着海主，忽而疑惑开来，低声说道。

　　“我也是这种感觉，为何觉得海主像是换了一个人一样，我竟有一种看不透的感觉！”

　　“海主究竟施展了什么法术，竟能够在这么短的时间内将实力提升到如此恐怖的境界，不仅如此，他的气息也异常陌生……他是海主么？为何我从未在海主身上感觉到过这样的气息……”

　　“我们暂且后撤，不要卷入其中，这种层次的斗争，已不是你我能够左右的，还是暂且保存性命，待看变动！”

　　零动宫的宫主看了眼前头的海主，立刻后撤，低声对着其他人道。

　　其他人无一反对，连连跟了上去，暂时撤退。

　　这个时候不跑，难道要等易寒将他们全部抹杀了再跑？？易寒的手段他们不是没看到，如若不是凭借着速度，只怕他们也被易寒抹去了。

　　易寒扫了眼那些快速离去的大人物，倒也没有在意，以他现在的实力，对付这样的人，并不困难，不过，面前的海主，却有些问题。

　　因为，现在这位海主，给易寒的感觉，竟不像是海主，似乎……是其他人……

　　这时，海主的视线，已经停在了易寒的身上，他的目光很平静，很安详，就这么静静的打量着易寒，看着易寒体内星辰的转动，看着骄阳在徘徊，看着皓月逐渐变幻，时而圆，时而缺，看着这星月阳给易寒带来的力量，在他全身排布。

　　看到这儿，海主的脸上浮现着一丝诧异，道：“你怎会这般法术？？哼，这儿不是凡界么？为何你会仙界的法术？？你是仙人么？？仙人在凡界，是不得施展仙法的，否则，必然遭满天神灵诛杀！！！你究竟是何人？？”

　　海主的口里忽然蹦出一句句让人摸不着头脑的话来……

　　易寒微微凝目，看着海主，心头诧异不已。

　　“小子，他似乎有点问题？”这时，易寒的心间响起十方魔尊的声音，他一直在感知着这儿的事情，对于海主的变化，当然也做了关注。

　　“有什么问题？”

　　易寒心头问道。

　　“他变了一个人……不，他是召唤了另外一个人！”

　　十方魔尊凝重道。言语之中，竟有无尽的担忧……

　　“召唤了另外一个人？”

　　易寒微微诧异。心头不禁暗暗跳动了一下，而且，随着那海主的动作，这种情况愈演愈烈……

　　“是的！”

　　十方魔尊点头道：“从刚才那句话来判断，如果我没错的话，这个人，应该是来自于仙界的存在，也就是说，那海主唤来了仙界一名强者的魂魄！！”

　　“仙界强者？”

　　易寒微愣：“那他岂不是可以施展仙界法术了？”

　　如若是这样，那可就麻烦了，仙子虽说也能施展仙术，不过，她到底是凡界中的仙人，她有她的长处，却不是攻杀这方面……

　　“应该是可以，仙人的手段通天，虽然这身体里没有仙气，可仙人有许多秘术，可施展一些不需要仙气来支撑，却威力强大的法术，你要小心点！不过，也要认真点，这仙人之魂定然是来自于仙界，你可要好好与之切磋，获得的好处可都不少，看看仙界之人是如何战斗的！”

　　十方魔尊道。

　　“嗯！”

　　易寒认真的点点头，眼睛看向海主，也没有了之前的狂傲。

　　“我的问题，你为何不回答，怎么？看不起我么？哼！既然如此，那便让你看看我的手段！”

　　被仙人之魂附体的海主冷声哼了一句，旋即伸出手来，手指轻弹。

　　轰！！！！！！

　　虚空全部碎裂，一股看不清的攻击穿透层层虚空，朝易寒打来。

　　易寒一见，脸色一凝，催动体内星辰之力，全部祭出，排布于身前。

　　嗵！！

　　星辰被撞，疯狂颤抖，中心部分的星辰甚至都碎裂开来。

　　而易寒更是连连后退几步，被这股力量震得身躯摇晃不已。

　　“好！！！”

　　四周一些不明所里的人瞧见这云淡风轻的一击竟然造出如此强大的效果，竟忍不住叫喊开来。

　　那些大人物们，眼中更是冒出无尽的欣喜，海主施展了那法术之后，竟有如此效果……

　　下头的火欲紧咬着牙，也不管易寒如何，只是继续催动着自己的法术。

　　嗖！

　　这时，火欲的法宝似乎已经催动成功，一股通红的色泽瞬间爬上了她面前的那尊圆盘雕像，而后，雕像直接融化，化作一缕火红光线，朝易寒飞梭过去。

　　“易寒，吸收这股力量！”

　　火欲连忙唤道，尽管她此时满面苍白……

　　易寒一听，连忙转过身，看着那飞来的火红光束，伸手一探，抓住后，直接塞入口中吞下。

　　“获得效果，附着十味真火效果！”

　　一个奇妙的声音，在易寒的大脑内响荡着……


第0681章 玄奥

　　“十味真火？？”

　　还不等易寒做多反应，十方魔尊便惊喜的喊了出来。

　　“怎么？？”

　　易寒微微疑惑，火欲给自己增益的究竟是什么效果？

　　“十味真火，算是味数火焰中，最为强大的火焰了，再上面，就不是味数真火了，不过，相对于你这个实力的层次来讲，这十味真火，算是极其强悍的存在，我猜测那女娃给你增益的效果，是一定时间内，可让你的所有法术与攻杀，都带有十味真火！！”

　　十方魔尊道：“你看看你的身躯……”

　　易寒一听，连忙打量了一下自己庞大的身躯，赫然间，自己的表层，竟然冒着一阵轻微的红光。

　　这股红光有灼热无比，易寒周身都有股股热浪传开。

　　“你且轰他一次看看！”

　　十方魔尊道。

　　易寒暗暗点头，运集了体内的仙魔二气，星月阳全部转动，而其庞大的身躯，竟在瞬间消失。

　　海主脸色微凝，却见自己面前突然出现一尊巨大的巨人，巨人一拳朝下，狠狠朝海主捶去。

　　空气中，划出一道火红灼热的火焰，火焰将虚空融化，一条细长的漆黑浮现，股股犀利从那漆黑中传来，但巨人不惧，依旧狠狠的打向海主。

　　“十味真火？？”

　　海主诧异，连忙伸手朝空一撑，一股透明的亮银色光屏，在海主的头顶窜起，那光屏上，无数纹路在蠕动着，浩瀚强大的力量不停浮动着。

　　这凶悍的一拳，竟然没有伤到海主……

　　易寒紧咬着牙，再度发力，凶狠无比的轰击着，拳头上那火红如岩浆般的液体，全部流淌在了那光屏上，光屏立刻变得赤红起来。

　　海主脸色一怔，却见那光屏瞬间碎裂，随后，易寒的垂头再度捶打下来！

　　轰！！

　　海主的身躯，再度被轰在了地面，那强大的震力，几乎要将普陀海彻地直接。

　　海主的身躯也受到了重创，十味真火的炽热温度将那一块地面全部溶解，不仅如此，就连岛屿下头的海水都被蒸发成了气体，这儿一处直接成为真空地带，如若不是普陀海先辈们曾经遗留下来的阵法支撑，只怕普陀海都要沉入海底了。

　　易寒瞧见，并不打算就这么结束，再度一拳，朝躺在护岛结界上的海主轰去。

　　然而，此时的海主身影忽然消失。

　　易寒微愣，感受到上头忽然传来海主气息，猛的抬头，却见海主不知何时，站在了易寒的头顶，他伸出手，那只手臂忽然间无限放大，竟涨到了比此时易寒手臂还要巨大的地步，而后，随着海主发力，居然朝易寒挥去！

　　这种力量，似乎压了数颗星球于那手臂之上，力量呼啸而落，好不强悍……

　　嘭！

　　那手臂狠狠撞在了易寒的肩膀上，这力量十分诡异，它没有往常力量该有的那种霸道与蛮力，竟渗透着无尽的技巧。

　　“巧力！！易寒，海主自身没有多大力量，那仙人之魂竟用海主本身的力量利用巧力打出比他自身力量大千倍，万倍，百万倍的力量攻击！！”

　　十方魔尊大呼道。

　　“巧力？哼，什么巧力！！”

　　易寒身躯不弯，死死支撑着肩膀，咬牙哼道。

　　他全身一绷，浑身的红光忽然蠕动开来，朝肩膀聚集过去，立刻，肩膀处的温度疯狂上涨，十味真火将易寒的肩膀温度提升到了比骄阳还要炽热的地步，海主哪能忍受的了，连忙将手臂移开，不过他动作到底慢了，时手掌下还是被融掉了大半……

　　海主被迫退后，看着易寒，眼中透露着不可遏制的炽热。

　　“这么短的时间内，能够将十味真火掌握的如此娴熟，你也算是不可多得的天才了！！不过，就这么认为我拿你没办法了，那你就大错特错了！”

　　海主话落，双手朝前一伸，随后快速合于一起，十指全部张开，而后，两只手快速重叠于一起，可，这不是简单的重叠，而是两只手融合在一起……血肉骨头全部融成了一起，只有两只手腕处还有些许缝隙。

　　七彩光芒，开始在那融合起来的手掌上绽放出来，慢慢的，光芒逐渐隐没，空气中，忽然窜起了一道奇怪的粒子，这粒子就好像一个超级母体，开始疯狂的分裂，不一会儿，便充斥了这周围的所有一切。

　　“这是什么？？”

　　“为何，我感觉我不能动弹了？？”

　　“这究竟是什么鬼东西？？我不能动了，我体内的气劲竟然也凝固了……这……这到底发生了什么……”

　　人们纷纷惊呼出来，对未知事物的恐惧感，开始弥漫于这些修道之人的心头……

　　“这究竟是怎么回事？火欲姐，我们会不会死？？”

　　冉冉惊慌失措的喊道。

　　“不会有事，放心好了！这是他们两个人之间的战斗，我们能做的，也只有在一旁观战了！”

　　满脸苍白，没有多少血色的火欲低声说道，她的视线，却没有挪开，一直盯着那巨人……

　　而易寒，看着四周的粒子，心头除去疑惑，还是疑惑。

　　因为，他也不明白，这究竟是些什么东西。

　　易寒想要抬起手来，然而，手却仿佛是受到了亿万斤，极难移动。

　　“这些粒子？？”

　　易寒这才反应过来，看着那空气中浮动着的粒子，好不诧异……

　　这些粒子中，充斥着无尽的灵气，那海主竟然用灵气，打出了这般玄奥的粒子……

　　仙人之魂到底是仙人之魂，他的思想，早已是那无上仙侠界的思想，他的所有法术，也绝没有稚弱的……

　　哪怕不要仙气，他依旧强悍无比……

　　“仙人的玄奥，又岂是你这般凡人能够体验的，让我挖开你的心脏，看看你修炼的到底是什么气息！”

　　那海主朗声说道，旋即，入游鱼一般，在这些粒子中飞翔着，朝易寒冲了过去。

　　易寒一见，连忙伸手想要抓住冲过来的海主，然而，手却极难挥动……


第0682章 火

　　“这只是用灵气！！这是要对灵气十分精通，才可做到这一点，他迈入仙侠界之前，定然是个对灵气已登峰造极，无人能及的地步！”

　　饶是十方魔尊，都忍不住赞叹起来。

　　看样子他对仙气的造诣，只怕也是恐怖的令人发指。

　　易寒心想，不知为何，他竟然想着，如若此人在自己面前施展仙法，会是个什么样的情形，只怕自己无法招架吧？

　　不过，不管那么多，先将这人击退再说。

　　易寒竭力的催动着力量，体内的仙魔二气，开始疯狂的朝被吞入腹中的十味真火灌输而去。

　　刹那间，十味真火仿佛被点燃了一般，无尽的炽热，将四周的粒子全部溶解。

　　远处的人，只觉自己仿佛是掉入了火炉当中，何等难受，整个人似乎要融化。

　　粒子被溶解，易寒的动作也不停歇，直接抬起手，快狠准的抓住了飞来的海主。

　　海主微愣，淬不及防之下，便被易寒拿捏在手中。

　　易寒顺势，再度催动十味真火，立刻，他那紧握着海主的手，开始泛起不可匹敌的高温……

　　海主浑身开始通红，一些皮肉溶解开来，那大手就好像熔炉一般，开始溶解他的全身。

　　“啊……”

　　强烈的痛楚，让海主忍不住发出阵阵凄惨的吼叫之声，随后，一道金光，忽然从海主的天灵盖上飞了起来。

　　易寒侧目望去，却见那金光快速腾飞，与易寒拉开了距离后，这才停了下来，而这时，易寒手中的海主，已如死去一般，在易寒的手中不动弹半分，而其身躯，则快速的溶解，分散，随后，直接被十味真火化作了气泡。

　　下头的普陀海弟子们一见，无不跪了下来，一阵阵哭声冒了起来，无数痛哭哀嚎声，络绎不绝……整个普陀海陷入了一片悲伤当中，即使是那些不在普陀海内的大人物，在这一刻，也忽然间感到心悸的很，即使他们身处于神州各地，却依旧能够体验到这种感觉，心中的悲伤，越来越强烈。

　　易寒不是不想要海主的一身修为，只是，他的三魂七魄不知为何，竟不在身躯里，好似早就散去了一般……

　　海主就这么死去，也不知，是易寒杀死了他，还是那奇怪的仙人魂魄……

　　而这时，空中那金光，忽然发出了声响，对着易寒这边喊叫开来。

　　“小子，你叫什么名字？？”

　　金光的声音有些微弱，似乎很是劳累，使劲了全身的力气才喊出来的。

　　“问别人名字前，为何不报一下自己的名号？”

　　易寒捏了捏手，放了下来，看着那金光，眼中没有半死惧意，尽管这是仙人，这魂魄的主人在仙侠界也不知是何等强大的存在，可易寒又何曾惧怕过谁？

　　那金光沉默了片刻，旋即哈哈大笑了起来。

　　“好……好……哈哈哈哈，也不知多少年了，多少年没人敢与我这般挑衅了，哈哈哈哈哈……”

　　那金光发出声声狂妄无比的声音，随后，金光停止了笑声，哼道：“我叫离恨天，你若来了仙界，我自会寻你，告诉我，你是何人？”

　　“我叫舒书！待我迈入仙侠界，我会等着你到来！！到时候，你可莫要避而不见，不敢来寻我。”

　　易寒冷道。

　　“舒书？好！！等着，我会寻你的，我与你之间，也会有一个结果！在这里，我的实力只发挥了百分之一，算不得什么，待你迈入仙侠界，我会让你看看什么叫做大神通！”

　　那人一听，顿时铿锵说道，与易寒定下了一个约定，便直接转身离去。

　　那道金光直接飞走，速度极快，便如一道金色闪电，不见其踪，看样子，是返回了仙侠界去了。

　　“这种被临时召来的魂魄，只是一个意念体，如今召唤已经解除，他们要返回仙侠界很简单。”

　　十方魔尊的声音响了起来。

　　易寒不语，只是将视线转到其他普陀海人身上。

　　“易寒，你怎不告知他你真实姓名？？为何要欺瞒他？”

　　十方魔尊这才想起重点，连忙低声问道。

　　“告诉他真实姓名？？”

　　易寒微愣，旋即摇头笑道：“你都说了，他是个很厉害的人物，而且，天赋极高，修仙造诣，对战斗的技巧，气息仙气的运用，都十分厉害，我易寒算个什么角色，真的能够与他匹敌？你太看得起我了，这个时候，只有傻子才会去告诉他真实姓名……”

　　十方魔尊一听，怔了怔，事实倒真是如此。

　　现在的易寒还很弱小，现在就竖立强敌，那以后进入仙侠界，不是寻死么？

　　“你倒滑头！呵，舒书，以那人的脑子，怕是已经知晓你在耍他了！”

　　“他刚刚答应时，心头有一股火，所以没有看清楚事实，不过，不管如何，我都不会真的与他相见，仙侠界应该很大吧，不会那么容易就撞到一起吧？”

　　易寒笑着问道。

　　“那倒不会！更何况，你若将我放出，凭我十方魔尊的一些人脉，保你在仙侠界安然无恙，还是没问题的！”

　　十方魔尊傲然道。

　　“是么，那还的提前多谢一下前辈了！”

　　易寒笑道。

　　“谢倒不用谢，小子，还是快些处理眼前的事情吧！我不打扰你了，暂且返回去，每次通过十方魔珠与你沟通，可要消耗我不少力量！”

　　十方魔尊哈哈笑了笑，声音便戛然而止了。

　　易寒暗暗点头，目光开始朝那些大人物望去。

　　如今海主死去，普陀海上得了台面的人没有几个！此时易寒不动手，还要等到什么时候？

　　“海主已死，普陀海四分五裂，现在，我给你们所有人两条路走，一条，便是臣服于我，拜我为主，另外一条，便是泯灭！！”

　　易寒的声音恢宏开来，他不惧怕一切，只要这些人臣服，那么，一切便好办了，忠诚这个问题并不难解决！可如若他们不愿臣服，易寒也决不会手软，该杀之人，一个都不会少。

　　不夜城的成员们一个个带着炽热而崇敬的眼神看着易寒，他们知道，这一位，就是他们的势力主，他们的老大，可他们万万没想到，老大竟然这般霸道，这般强大……


第0683章 持

　　一直以来，很多不夜城的人都知晓，不夜城的势力主火欲，其实只是一个副势力主，因为很多不夜城的成员能够在不夜城驻地内，通过成员列表看到这一幕，不过，正势力主的位置被屏蔽了，无法查看，所以，人们才会暗暗揣测以为，那不过是火欲的一个手段。

　　一个刺激人的手段，如若有强者得到火欲，那么，得到了便是不夜城正势力主的位置，也就是整个不夜城。

　　这一位，怕定时得到了这一位让无数玩家势力主，无数神州人垂涎三尺，梦寐以求的女人了。

　　“想要我们臣服于你，你觉得可能么？我不管你是谁，我也不管你的力量究竟有多么强大，今日海主已死，我们也决不会苟活，我们宁愿于你死战，也决不会臣服于你，你便死心吧！”

　　这时，一名头发略显花白，体态壮硕的中年男子，对着易寒怒声喊道。

　　易寒记得，他似乎是潮生曲的曲主，是受到仙子的帮助，得了龙魂虎魄，才开启灵根的，不过当日海主对付仙子，他不仅没有相助于仙子，反而全力支持海主，打杀仙子。

　　“你也配说这般有骨气的话么？恩将仇报的东西！”

　　易寒冷哼一声，便猛的伸出手，朝那人探了过去。

　　此时的易寒，连海主都不是对手，甚至是那仙侠界来的强者之魂，都被他打跑，这些单单开启了灵根的大人物，又岂能是他的对手？

　　骤然，易寒再度将那潮生曲曲主抓在手中，股股十味真火开始催动。

　　“你若不顺从我，我便没有留你性命的理由，不过，你的隐忍能力实在太差了，当初我落魄之时，在你普陀海，卑贱的就像一只狗，不过，我却依旧忍着你们，让着你们，没想到，风水轮流转，这么快，我便能够复仇了！”

　　易寒抓着那潮生曲的曲主，冷冷的笑着，眼中没有得意，只有无尽的沧桑。

　　这个世间，就是如此，不是你落魄，便是他落魄，不是你得意，便是他得意，那种平淡日子，只有幸运的人，才能够过活……

　　“你……你是……”潮生曲的曲主一听，也忘记在易寒的手中挣扎，只是睁大眼睛，惊诧无比的看着易寒。

　　“哼！我现在这样强大的样子，你们都不认识我了吗？当初仙子从外头擒来的灵根开启者易水寒，你们可还记得？被封了半身修为，被夺了武器法宝，被你们打压的何其凄惨，数次命悬一线，但我还是挺过来了！”

　　易寒冷笑着。

　　而下头不少人，更是震惊无比，认识易水寒的人不算多，但绝对有。

　　仙灵顶四风便是其中的一个，还有南陵堂的南陵大人！他睁大眼睛，满脸惊诧的望着易寒，他万万没想到，这一位强悍绝伦的，便是当初那可让人随意打杀的存在……

　　“他是易水寒？？”

　　站在一处高崖上的南陵大人转过视线，震惊无比的询问着身旁的人……

　　“从他的话里来讲，应该是错不了了……大人，快些将公子召回，速速离开吧！”

　　“来不及了！”

　　南陵大人望着那巨人，却见他手中的潮生曲曲主已是化作烟云消散，潮生曲的曲主到底不肯屈服，易寒自然容不得他，只有铁血手段，才能够镇压一切。

　　易寒转过视线，直接朝南陵大人这头望了过来。

　　“我曾经暗暗发誓，当日的屈辱，要十倍奉还！现在，便是我偿还屈辱的时候了！”

　　易寒冷冷的笑着，看向南陵大人的眼，也是充斥着无尽的仇恨。

　　当日他费劲唇舌，却也无法避免惩罚，不是因为他的理由不够充分，而是因为南陵必须要惩罚他，否则，便是得罪了仙子，所以，为了保全自己，他必须要处罚易寒。

　　被毒液浸泡的滋味何等难受，整整三日，易寒都是在其中度过，那种感觉，虽说不是致命，可却难以忘却。

　　南陵脸色一片苍白，他连忙后退，祭出一道形如金元宝般的法宝，落于掌间，开始催动灵气。

　　不过，易寒的手已经朝他伸了过来，那巨大掌间弥漫着的仙魔二气力量，仿佛两条无坚不摧的怒龙，瞬息之间撞碎了南陵的所有灵气，将他手中的金元宝也给打的粉碎。

　　南陵浑身剧烈颤抖几下，法宝被毁，心神自然受到波及，震动开来。

　　噗嗤……

　　南陵忍不住吐出一口鲜血。

　　“大人！！南陵大人……您没事吧？？”

　　“南陵大人，您没事吧！！快，走！！都走！！！”

　　南陵身旁的人，连忙急呼了过来。

　　“想走？没这么简单！”

　　易寒冷哼着，手掌几乎覆盖了那山崖。

　　强大的仙魔二气如无数连锁，嗖嗖嗖嗖，不一会儿，便席卷了整座山崖，封死了每一条可以离开的去路。

　　南陵等人一见，顿时心如死灰，易寒真要杀他们，这儿，又有谁能救得了他们？

　　“看样子我南陵今日是要死在这儿了！”

　　南陵大人喃喃而道，心中颇有感慨，一个修道之人，不知历尽多少岁月，经历多少挫折，才有今日，然而一死，便什么都没了，曾经经历的无数种种，付出的无数汗水挫折，在没有得到一个满意的结果下，就这么结束了，莫说南陵了，这儿的每一个人，心头都是百感交集。

　　“父亲！！”

　　就在这时，一个人影从远处飞了过来，在那人影的后头，还跟着三道身影。

　　那赫然是南风，而其后头，自然是东风，北风，西风……

　　南风披头散发，一脸散发披头，好是狼狈，不过，此刻这些已经不重要了，父亲的性命危在旦夕，让他心中感到极大的不安与恐慌，现在他最想做的，自然是将自己的父亲从那人的手掌之下救出。

　　只是，南风何等实力，能够左右易寒么？

　　易寒的掌，已经贴了过来。

　　“风儿，快走开！！”

　　南陵大声嘶喊着，胡须头发瞬间苍白。

　　可这些都不管用。

　　“住手！”

　　就于此刻，一声娇咤声，忽然冒了出来。


第0684章 立

　　易寒皱眉，不过没有停手，继续朝南陵抓去。

　　可于此刻，一道炫白的身影，倏然出现于易寒掌前，那炫白身影快速撩动几下，打出一道蕴含了浓郁仙力的法术，狠狠撞向易寒。

　　法术便是一团骤白色气团，不过气团在飞来时，幻出无数形态，化鹰时，攻势如龙，化龟时，稳如泰山，化兔时，迅猛无比，化狼时，犀利无常……

　　每变一种，便是气象万千，难以捉摸，根本就寻不到它变幻的轨迹，对付这样的法术，更是难以决策出相应的法术。

　　一时间，易寒竟也无法抵挡，硬生生的吃了这一招，不过，仙魔二气的玄奥，不是常人能够想象，即使那气息变化万千，却也不能够攻破仙魔二气的防御，仙气一攻，魔气一防，二者相互合作，相互融合，化作一股气息，攻防兼备，天地间还有什么能够破的了这样的气息？

　　易寒收回手掌，这股变幻万千的仙法除去破了他的这一击外，倒也没给他造成什么，只是来人，更引他关注。

　　“是仙子大人！”

　　不知是谁惊呼了一声。

　　顷刻间，普陀海人，无不相望，却见那轻风之中，落一倩影，袅袅婷婷，如繁华当初，如月影清渺，唯美无比，倾尽天下……

　　“果真是仙子大人，仙子大人回来了？？”

　　“仙子大人，还请仙子大人救我普陀海于危难……”

　　“太好了，仙子大人回归，我普陀海岂能如此灭亡？有仙人之手，此人再强，又能强到哪去？”

　　人们欣喜相望，惊呼感慨欣喜之声络绎不绝……

　　“仙子……”

　　南陵也是痴痴望着那立于面前，伫于风中的白影，便如惊鸿，人一望，心头便颤抖的厉害。

　　“师尊！！”

　　南风喜极而泣，与东风，西风，北风一同落于南陵身旁，随后四人齐齐跪拜，每个人的脸上都是无尽的喜悦，西风更是忍不住哭泣起来，多日来，西风便一直沉于那日仙灵殿之事中，因为她的鲁莽与冲动，她几乎陷师尊于不义，这件事情，便如梦魇，这些日子里，西风不停的受这梦魇折磨，人也消瘦大半，浑身也是死气沉沉，寻不到半点儿修道之人该有的气息。

　　四周无不是唤着仙子名号的人，每个人都开始用自己最为崇高的方式，去表达对仙子的尊敬与崇拜，毕竟，海主已死，如若仙子能够救普陀海于危难之中，那么毫无疑问，仙子定可承接普陀海下一任海主。

　　不过，四周人再怎么唤，再怎么喊，也动容不了，她便如磐石般，一动不动，只剩下轻纱般的白衣随风摆动，那双如星辰般璀璨深邃的双眸，从始至终，都未改变，一直停留在易寒的身上。

　　“那女子是谁？？”

　　被柳絮搀扶着的火欲，盯着半空中的仙子，脸色有些苍白，喃喃问道。

　　“火欲姐，你说这个人是易寒，那很肯定啊，那个女人肯定是他的相好！”

　　冉冉有些怒意，哼道。

　　“莫要胡说了！”柳絮瞪了眼冉冉，随后扫了眼四周，道：“只怕是普陀海的高手……”

　　众人的猜测很多，众说纷纭，不过，只要当事人一开口，这些无聊的猜测都会结束。

　　“你到底还是来了！”

　　仙子盯着易寒，淡淡而道。

　　易寒淡淡一笑，随后，身躯忽然发出万丈之光，体内日月星开始窜动，随后，一个个逐渐消散……忽闪忽闪的光芒将易寒的身躯包的死死的，人们完全看不到光芒内部究竟是什么……

　　缓缓的，光芒开始缩小，化到一个人形后，那些光芒才慢慢的溃散，慢慢的消失，一名披着漆黑刺客服饰的男子，安静的站在地上。

　　他目光深邃，却如古潭般宁静，可，那股宁静中，却又渗透着一股轮逝的过往，一抹落寂的华年，岁月的皱痕没有因为他修为的高涨而抹去，早已深深刻在了他的瞳仁深处……微长的发随着傍晚的风轻轻摆动，便如他那修长的身影，梦影离歌，初看，不觉新奇，侧首，才蓦然惊觉……

　　“易寒！！！！”

　　火欲竭斯底里的喊着，也不顾柳絮的拉扯，疯狂的迈动双脚，朝其奔袭而去，柳絮一见，哪敢让她就这么跑去？还不紧紧的拉住她？

　　现在事情还未结束，谁也不知道会发生什么事情……

　　“火欲！”

　　易寒侧过首，看着火欲，微微一笑，他没有戴面罩，那弯曲的嘴角，便似长空弯排的雁……

　　“你去哪了？？为何不来寻我？”

　　火欲停止的迈动，只是无力的瘫坐在地上，又笑又哭的……

　　“让你担心了……”

　　易寒神色有些低落，不过很快，便折过首……

　　“不过很快，这些都会解决，你也不会再担心什么了……”

　　易寒安详的话，如最后的钟声，传遍了整个普陀海。

　　仙子死水微澜般的脸蛋儿也终于产生一丝涟漪……

　　“你就真的不能放过普陀海么？”

　　仙子深吸了口气，缓缓说道。

　　面对着这样神色的易寒，仙子不知为何，便觉自己心中堵了一块石头，说话也得用尽全力。

　　“放过普陀海？”

　　易寒听后，毫不掩饰的冷笑一声：“你让我用什么理由，什么借口去放过普陀海，看看这一地的尸体，一地的血……他们，可都是我的人啊……你们放过了他们么？”

　　“他们自己打上门来，不听劝解，我们也是无可奈何！”

　　仙子摇头道，她虽刚来，不过，却也了解了其中的大概……

　　“哼，那你可知，他们为何要打上门来？”易寒怒道。

　　仙子一听，唇角紧咬，说不出话来。

　　谁都知道，不夜城的人上普陀海，目的便是为了易寒，这些人说实话，是为了易寒而战死，易寒哪能不为他们讨回公道？

　　“今日所有参与了这场战事的人，我一个都不会放过，没有参与战事的，还可臣服于我！”

　　易寒怒道，随后一手微抬，一股劲风忽然间吹袭于整片普陀海。

　　那风中……竟是刀刃……


第0685章 恼怒

　　“你要做什么？？”

　　仙子一见，连忙催动浑身仙气，化出大片大片的气息，去抵挡这股凭空吹袭而来的风。

　　不过，这股风何等强劲，仙子之气，竟抵挡不了多少，还有不少的劲风越过了仙气，撞向了后头那些参与了屠杀不夜城人的弟子群中。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　风所过之处，到处都是残肢断臂，无数鲜血洒满大地，这风竟如搅拌机般，彻地将人绞杀个粉碎！！

　　“今日我便是要大开杀戒，要你们为我的人偿命！！”

　　嘶吼声席卷四方，没有人能够平息得了易寒的怒火。

　　“所有人防御，撤退！！”

　　不知是谁在大吼。

　　凄婉的风，宣示着暴风雨的即将来临，无尽的鲜血，要将整个普陀海染个通红。

　　南陵逃避不了，易寒猛的摊手，两人之间虽隔极远，但在神通之下，不过咫尺，那手抬起的瞬间，化出阵阵虚影，狠狠揪住南陵的颈脖，随后，整个人，便被易寒抓了过来……

　　刺客的速度，何等迅猛？更何况，突破了生死神灵，已可迈入仙侠之界的刺客，更是恐怖的令人发指。

　　“父亲！！”

　　南风一见，顿时大急，连忙从那山崖跳了下来，俯冲向易寒……

　　“自寻死路！”

　　易寒冷哼一声，双目朝那南风一望，他那双目立刻变作黑白之状，左白右黑，好不奇妙……

　　随后，两股气息从其双瞳中射了出来，直接打在南风身上……

　　“易水寒！！不可！！”

　　仙子大惊，情急之下，失声惊呼，人也冲了上去。

　　还在半空中的南风直接坠落下来，仙子连忙挥手，打出一股祥云，祥云落在南风之下，将其团团包裹。易寒随便一击，又岂是南风能够承受的？？仙子这团祥云，便是快速的恢复南风，消除他承受的易寒力量，否则，易寒这一击，能够彻底将其打死。

　　南风被这一击打的半死，南陵岂能承受的了？当即，南陵疯狂的挣扎着，不过，任凭他再怎么挣扎，却也挣扎不开易寒苍劲有力的手。

　　“怎么？很绝望么？这种感觉你也体会的到？想得到当初我担惊受怕的样子么？你肯定想不到吧？”

　　易寒凑近南陵的脸，淡淡说道……

　　“只要你不杀我儿子，你哪怕要我千刀万剐，我也无话可说！”

　　南陵低声道，他有些竭力，呼吸都十分困难，眼中满是请求。

　　“不杀你？那该如何泄我心头恨。”

　　易寒冷道。

　　“我有一宝，可献于大人，只要大人放过我与犬儿，我愿将此宝献给大人！”

　　南陵连道。

　　“是何宝贝？”

　　易寒皱眉问道。

　　“一张藏宝图！”

　　南陵连道：“据说，是神州最大宝藏的藏宝图！源自于上古大神时期的藏宝图！”

　　“我怎知晓你是否骗我。”

　　易寒眼中冒着股股杀意。

　　“我若瞒骗大人，大人可将我千刀万剐！将我打入死牢，永受折磨，我性命已在大人手中，大人要我生，我便生，要我死，我便死，我还有何资本，有何胆量，去瞒骗大人？”

　　南陵道。

　　“哼！杀了你，我得不到好处，既然如此，那我且要看你如何献宝于我，如若你欺瞒了我，那么，就休怪我无情！”

　　易寒话落，从包袱里掏出一颗五毒丹，塞入南陵嘴里。

　　南陵不敢反抗，直接将这丹药吞服了进去。

　　易寒松开手，南陵终于忍受不住，半跪在地上，不停呼吸，浑身凌乱的灵气也开始缓缓的恢复过来。

　　易寒俯瞰着面前的南陵，随后伸出手来，摊开手掌，一团湛蓝色的气团，在他手心上缓缓的浮动开来。

　　易寒二话不说，将手掌捏了起来……

　　“唔……”

　　南陵立刻卷缩起了身子，不停的在地上翻滚起来。

　　“五毒丹……”

　　远处立于仙子不远处的东风顿时脸色一变，低声道。

　　五毒丹？

　　仙子愣了愣，不过，没有迟疑太多，她侧首，对着东风三人道：“你们在这儿照看南风，我去救南陵！’

　　话落，仙子身影骤然消失，随后徒然出现于易寒面前，仙子二话不说，一掌径直朝易寒的面门轰去。

　　易寒并没有躲闪，其浑身的仙魔二气直接化作壁垒，挡在易寒的面前。

　　铛！

　　仙子的攻击直接被挡了下来，却怎么也攻不进去，看样子仙子的仙人境界与此刻融合了仙魔二气的易寒相比，还有不少差距。

　　易寒没有理会仙子，而是盯着南陵，冷道：“你若背叛我，我可随时随地取你性命！”

　　“你做了什么？”

　　仙子紧咬着牙，冷道。

　　她之所以没有一开始就对着易寒打打杀杀，那是因为，她没有击败易寒的信心。

　　易寒撤掉气团，南陵这才恢复了些许，他朝易寒点点头，一言不发，而是竭力痛苦的朝那被仙子莹润仙气包裹着的南风走去。

　　见易寒还不肯回答自己的话，仙子不禁有些恼，她竭力的控制自己的情绪，紧抓着拳头，警惕的看着易寒，再度问道：“你到底做了什么？”

　　“跟你有什么关系？”易寒有些好笑的看着仙子。

　　“你就真的不肯放过我普陀海？”仙子再度问道。

　　刚才易寒那一击，也不知死去了普陀海多少人。

　　“当初我被你擒回普陀海，性命受到威胁时，你们谁对我说过‘放过’二字？”

　　易寒冷道。

　　仙子一听，不再言语，而这时，易寒却已是再度挥手……

　　唰！！！！

　　狂风再度卷起，那如刀刃构筑而成的风暴，开始席卷于每一个参与屠戮不夜城的普陀海人身躯上。

　　“住手！”

　　仙子彻底被激怒了，她开始不顾一切，轰杀易寒！

　　“你当真以为，我不敢杀你！”

　　易寒也恼怒了，直接挥起手中的沧淮噬魂刀，朝仙子杀了过去。

　　仙魔二气将沧淮噬魂刀染的异常凶悍，黑白双气覆盖于刀身，刀身不停闪烁，似乎囊括了整个白天与黑夜……


第0686章 人性

　　仙子虽说容貌倾城，世间少有，不过，这并不是易寒不杀人的理由。

　　易寒是刺客，而且，是一名含了七情六欲的刺客，会被七情六欲所左右，可他对这仙子，并无太多情，如果非要说情面，那就只能归根于仙子是易寒仙道的启蒙老师，仅此而已。

　　不过，仙子教授易寒仙法，也是有目的的，易寒不会感激……

　　仙子一见，连忙祭出仙气抵挡，不过，易寒这一击，何等凶悍，她能挡得住，已算不错……

　　铛！

　　刀刃劈在仙子祭的仙气上，瞬间，那仙气崩溃，仙子连忙后退，躲过这一击，不过落于后处时，身形还在不停的颤抖着，显然被易寒的力量震得体内血气翻滚。

　　仙子还未站稳，一股杀机弥漫……

　　仙子连忙四处张望，然而这一瞬间，易寒整个人已经消失……

　　不仅如此，连他独特的气息，呼吸，心跳等等一切，都消失的无影无踪，还不止这样，仙子的心中，忽然泛起一种奇怪的感觉，这种感觉让她异常恐慌……

　　那便是，她开始慢慢觉得，这个世界上，似乎就没有易寒这个人……

　　好像一切，都是虚假的……

　　这个世界上，根本就有易寒这个人，然而，自己却以为没有易寒这个人，还如何对他攻杀？如何对他防御？

　　仙子心头越来越慌，渐渐，这感觉已经强烈的不可遏制……

　　仙子已经彻底的对易寒放弃了防御，因为，她心认为，这个世界没有易寒这个人。

　　而于此时，一只手忽然间抓住了仙子的颈脖，一瞬间，两股孑然不同的黑白气体，顺着那手，渗透于仙子白皙的颈脖内，顺着她的血管，传遍她身躯的每一个角落……

　　随后，一把森冷的刀刃，快若闪电般的架在了她的颈脖上……

　　仙子一愣，心中那股奇怪的感觉如潮水般退去，这一刻，仙子犹如大梦初醒般……

　　可此刻，她已不能做什么了，易寒的刀刃，早已落于仙子的颈脖上……

　　“哼！”

　　易寒脸色一冷，把心一横，便要发力，将仙子直接斩杀。

　　“谁也阻挡不了我复仇！你们可以动我，但不能动我的人！”

　　易寒话落，刀刃开始划开仙子喉咙……

　　“师尊！！！”

　　无数仙灵顶的人看到这一幕，齐齐跪了下来放声大哭！

　　甚至还有不少人不顾生死，朝易寒冲杀过来……

　　不过，这些人，易寒怎会放在眼里？？一抹鲜红的细线，出现在仙子的颈脖上，随后，腥红的液体渗透出来，沧淮噬魂刀在仙魔二气的加持下，变得何等锋利？仙子的护体仙气，根本就抵挡不住这股凌厉……

　　“住手，易寒！”

　　就在易寒即将斩杀仙子，将她头颅取下时，十方魔尊的声音忽然间窜了起来。

　　易寒一听，微微一愣，而那沧淮噬魂刀的刀刃，也只是轻轻没入仙子颈脖丝毫之地，不过，即使是这样，仙子也已是满脸苍白，痛苦不堪了。

　　“前辈，你不是去休息了么？为何突然出现？”

　　“我出现，是不想你做傻事，小子，你完全能够轻松的杀掉这尊仙者，不过，你就这么杀了她，难道不会很吃亏么？”

　　十方魔尊道。

　　“什么意思？”

　　易寒依旧紧抓着仙子的颈脖，遏制住她浑身的仙气，心中问道。

　　“一个人，要修炼成仙者，这要的不仅仅是刻苦的努力以及学习，还有个人过于常人的天赋与极好的机遇，才有那么点希望迈入修仙之道，这样的人，我敢大胆猜测，神州仅此一人，你若杀了，岂不是太过于浪费？？”

　　十方魔尊道。

　　“那我该如何用？此人只怕不会听命于我！”

　　易寒皱眉道。

　　“此人不会听命于你，但你可以用一些强制性的手段！”

　　十方魔尊道：“她的身躯，可是上上之品，易寒，你可知，仙侠之界里，有一物，是十分滋补的，可知是何物吗？”

　　“什么？？”

　　易寒问道。

　　“处子！”

　　十方魔尊道。

　　易寒一听，心头没由的一颤，处子？亏十方魔尊还说得出来……

　　“仙侠界里，仙人不计其数，高低各有，不过，还未破身的女仙人，其实是十分稀少的，因为一个人修炼到仙人境界，需要的时间是十分漫长的，在这漫长的过程中，并不是每个女仙人都能够恪守心神，不为情动，亦或是受到外界强制性手段……所以，仙侠界里的处子并不多，而同样，与拥有仙人境界的处子双修，其实对于你这样刚猛的男仙人来讲，是一件很好的事情，她第一次流出来的鲜血可滋补你的阴魔气息，魔气需要的，便是极度阴暗的东西，这便是其中一种，你若与之双修，至少，修为还能够朝前迈动几步！”

　　“前辈，你这是要我把她先奸后杀了？”

　　易寒皱眉道，活了这么多年，还真没做过这样的事情。

　　不过，魔就是魔，这种灭绝人性的事情他也敢做得出来。

　　“先奸后杀？这个词儿倒用的好，只是……没这么简单……”十方魔尊摇了摇头，道：“你先强行与之双修，得了好处后，再将其心脏挖出，作为引子，进行淬炼，得出心核后，将其尸体与心核一同丢入熔炉中炼制，化出一颗仙丹再服用，那么，你的好处将会更多！”

　　十方魔尊道。

　　“这……”

　　易寒震惊了……看样子，他把魔想的太简单了。先奸后杀还不算，还得把尸体的心脏给挖出来淬炼一番，再丢到炉子里跟尸体一起炼……这般凶残的事情，想都不敢想啊……

　　“如果你这样做，岂不是比就这么杀了她更容易更简单吗？嘿嘿，这样一来，好处可是得的不少啊！！嘎嘎嘎嘎……”

　　十方魔尊略显得意道……


第0687章 今

　　易寒愣了愣，随后心中这才响起他自己的话：“前辈，如此做，根本就是灭绝人性，有违道义，虽说我是刺客，对待敌人，可不择手段，但并不代表，我就是魔，就是屠夫！这种事情，我怕是接受不了！”

　　十方魔尊一听，微微一愣，旋即道：“我倒忘记了，你是人，我是站在魔的角度上与你考虑这个问题，倒有些过了……”

　　“就算我的心再怎么冷，也不可能将一人如此处之，除非那人让我恨之入骨，可对我而言，这仙子还没有达到那种地步，更何况，她到底也算是我仙道的启蒙者，先不说她的目的，光是这一点，我就不能下手，原谅我的七情六欲，我难以控制！”

　　易寒也很痛苦，不过，十方魔尊的话绝对没错，只是……易寒无法做到。

　　“嗯……你能这么想，我也不知道是欣喜还是无奈，不过，不管怎样，这都是你的选择，我尊重你的选择！”

　　“既然如此，那便让我杀了她吧！给她个痛快，这一切早点结束也好！”

　　易寒说道，便要下手。

　　虽不准备那样折磨仙子，不过仙子已经站在了易寒的对立面上，易寒岂能有心慈手软的心态？

　　“还不可杀！”

　　十方魔尊又唤了。

　　“为何？”

　　“你杀了她，什么好处也得不到，暂且将她带走，取了她的处子好了，到底能够获得一点修为，这也不算什么坏事儿。”

　　十方魔尊道。

　　这种事情从它嘴里冒出，竟没有半点儿别扭，仿佛在魔的眼中，这种事情是极为普通的……

　　“怎么？小子，你不会害羞吧？在仙侠界里，这种事情是很平常的，只有一名女仙人是处子，那么，她便要十分小心，因为四周都是虎视眈眈，想要得到好处的仙人，所以，如何隐蔽自己是不是处子，便是女性在仙侠界里生存的一门基本功了！”

　　十方魔尊道。

　　“我还以为，那飘渺难寻的仙侠界，是什么神圣之地，没想到，也是如此污秽！”

　　易寒摇摇头，没想到仙侠界这个样子，自己倒也好是失望了。

　　“嘿嘿，小子，你不懂，仙侠界也是有法律的，在仙侠界里，每名仙人其实都是受到制约的，仙人之间不可厮杀，当然，如果做得隐蔽，也是可以，而女仙人如若遭受了双修之苦，亦或是被人采阴补阳了，那也是向当时一些规矩的制定者们寻求帮助的，那些规矩制定者，可为女仙人找回被夺取的修为，接着，便是惩处那违反规定的仙人……哎，总之仙侠界其实也很复杂，你只要知道，绝不可能有你想象中的那般美好，待你日后迈入仙侠界，便知道了！”

　　十方魔尊道。

　　原来如此……易寒点点头，不过强奸这种事情……易寒还是不敢随便乱来的。

　　“所以，小子，这儿不受仙侠界规矩的制约，你若要做，没有人会说你，也没有人敢说你！！更何况，这女娃长得不错，你应该不会拒绝才对！”

　　十方魔尊嘿嘿笑了下，道：“进入仙侠界，实力越强者，自然越好，现在因为仙魔二气的刚刚融合，你的灵根值还未显现出来，待进入仙侠界后，你的灵根值将成为你在仙侠界所获地位的衡量器！所以，能在这儿多获得一点实力算一点，到时候你进入仙侠界，也将一帆风顺！”

　　“是么？？”

　　易寒沉默了，他缓缓的松了一下手中的沧淮噬魂刀，那满脸苍白，痛苦不堪的仙子，这才缓过气来，只是，她浑身的仙气，被易寒遏制的动弹不得，想要反击，也无能为力。

　　“你怎么……还不杀我？普陀海如今四分五裂，被你毁了大半……我从小生长在普陀海里……它不在了，我又何必存活？唯独与你拼死一战，你若不杀我，我还是会捍卫普陀海的。”

　　仙子虚弱的说道，那双没有多少生气的眸子依是死水微澜……

　　“哼，不杀你？你倒想得好！”

　　易寒凑近仙子，冷笑道：“不知高高在上的仙子，可经历过人事？”

　　仙子一听，浑身一颤：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？你该知道！”

　　易寒说完，便要动手。

　　这个时候，就禽兽一回吧，反正仙子他是不能放过，否则，可又要添不少乱子，与其如此，不如就按照十方魔尊所说的做……能得点修为好处，也算不错。

　　然而，就在易寒准备动手，行那禽兽之事时，忽然，一把霸道的长刀，凭空从云层之中穿了出来，而后，狠狠的朝易寒这边劈了过来。

　　易寒微愣，连忙挥动手中沧淮噬魂刀，仙魔二气立刻闪烁开来，璀璨忽闪，随后从刃身中迸发出去。

　　刃气飞梭出去，朝那坠落下来的巨大刀子撞了过去。

　　轰嗵！！！！

　　两物相撞，半空之中炸开一道巨大的蘑菇云，犀利强大的气浪立刻席卷开来，四周的山头齐齐被削平……

　　远处普陀海的人早已退避的极远，不敢再上前，而不夜城的人，早早的聚集在一起，防守着四周。

　　易寒扫了眼这刀气，脸色微微一变：“人皇阁也来了？”

　　“人皇阁？”仙子微微诧异。

　　而这时，天际边，飞来无数把长刀，长刀锋利，划过苍穹，而后，全部朝地面砸去，一把把斜插在泥土当中……

　　诧异之声四起，谁也不知晓，这个关键的时候，人皇阁的存在为何会出现？

　　“普陀海的宵小们！！哼哼，你们也有今天？？”

　　这个时候，一记怒哼声响起，随后，那插在最前面的一把巨大长刀，忽然变幻开来，一名三大五粗的汉子，握着一把刀，站在那儿，他扯着粗大的嗓子，吼了开来，一双几乎要瞪出来的眼睛，狠狠的扫视着四周……

　　易寒一瞧，顿时笑了开来，转过视线看着仙子：“看样子你们普陀海今日是必是要走向灭亡啊！怎么？今日是你们普陀海的末日吗？”


第0688章 不顾一切

　　仙子脸色自然十分难看，易寒几乎都要将他普陀海彻底的覆灭，这一次，哪还承受的了人皇阁的人？人皇阁的存在其实根本就不必过来，因为，普陀海有易寒收拾，足够了。

　　易寒没有说话，只是安静的立在仙子旁边，看着那大汉走来。

　　那大汉肩扛着长刀，目光集聚侵略性的扫视着四周，看着四分五裂的岛屿，满是创痕的大地，大汉的眼中渗透着一丝骇然与恐惧。

　　这里发生什么事情了？为何会如此惨烈？到处都是残肢断臂，鲜血几乎都要化作河了，空气中还残留着浓郁的气劲，三魂七魄散都散不开来。

　　大汉打量一番后，这才收回目光，扫视着那几乎形成一个包围圈中的一男一女了。

　　“没想到，一个小小的不夜城，竟能够把普陀海搞得如此狼狈，哈哈哈哈……普陀海倒也没有传闻中的那般强悍嘛！”

　　大汉哈哈大笑道。

　　他走到易寒的面前，看了眼易寒，又带着满是贪婪的目光，看着仙子，随后沉问道：“你们是何人！看样子似乎地位不一般啊！”

　　“怎么？你们人皇阁来这儿做什么？？”

　　易寒带着笑容，看着那大汉问道。

　　“哼，做什么？？来讨债！”

　　大汉一听，刚才还带着笑的脸忽然一变，直接狰狞起来，他的双目，都充满了怒意，易寒看的好不惊诧……也不知这人是装的还是真是如此……

　　“你们普陀海人屠杀我人皇阁高手，夺取我先辈龙魂虎魄，这般血海深仇，我们岂能不报？还问我们是来做什么的？哼，我们是来拿回属于我们自己的东西的！”

　　大汉握着肩膀上那把厚重无比，金玉镶边的大刀，对着两人喝道。

　　“哦？是么？那你为何要攻我？我可不是普陀海的人！”易寒道。

　　“不是普陀海的人？你们是不夜城的人？”

　　大汉先是一愣，旋即轻蔑一笑，扫了眼远处的火欲等人。

　　“你看不起不夜城的人么？”

　　易寒问道。

　　“另世界来的人，都不过是群乌合之众罢了。”

　　大汉摇头道。

　　只是，他话刚落，便觉肩膀一疼，紧接着，鲜血如喷泉般，从他的双肩处倾泻而出，那握着大刀的手，也直接落在地上。

　　这几乎是瞬间发生的事情，人们根本就没有察觉到任何异样，便看到大汉的双臂忽然间落下，就好像戏法一般。

　　唯独仙子脸色有些难看，似乎，她看到了些什么，她很是复杂的看了眼易寒，随后运起少许的仙气，恢复了下自己颈脖上的伤口……

　　“乌合之众？我倒想知道，乌合之众到底是个什么概念！”

　　易寒道：“去吧，叫你们伊夜出来吧，刚才那一击，你根本就打不出来，是伊夜打的吧？让他出来见我，否则，我让你们所有人，有来无回！”

　　“你……”

　　那大汉吃痛，脸色惨白，豆大的汗珠子不停从他脸上滑落，痛楚让他说不出话来，这可不是简单的骨头分离疼痛，而是一种来自于精神上的疼痛，伤口处好像有火焰，正在慢慢啃食伤口，不让它恢复，大汉只觉得自己就好像要被痛死了。

　　他连忙转身，迈动力气跑开，而这时，天空之上，落下一道金光色的刀气，刀气没有对准易寒，而是落于易寒与仙子的面前。

　　嘭！

　　刀气炸起，溅起无数尘土，不过，易寒一动不动，安静的看着尘土中，那个缓缓走出来的人影。

　　“你们出现在这里，应该不是意外吧？”

　　易寒淡道，他不觉得，人皇阁连伊夜都出动，会是商榷了许久的事情，毕竟，无论什么任务，伊夜都不会随便出动，他的责任，便是守护人皇阁，一般情况下，他是不会轻易离开人皇阁的，所以，这必然是一个临时决定，更何况，人皇阁在不夜城与普陀海之间战斗的差不多的时候出现，只怕其中猫腻不少……

　　“我不清楚，我的责任，便是服从任何命令！普陀海人屠戮了我人皇阁那么多人，今日便要偿命！”

　　伊夜淡淡说道，手中已握好刀。

　　易寒一听，倒也摇头无奈叹道：“你们要灭普陀海，我并不反对，不过，我可是无辜的！你们打吧！”

　　易寒说完，便准备带着仙子离开！不过，仙子却也不肯离去，似乎有话要说。

　　“站住！”

　　就在易寒准备离去时，伊夜忽然低喝了一声。

　　易寒微微侧首……

　　“这位，便是仙子吧？普陀海的大人物？”

　　伊夜看了眼仙子，低声道。

　　“你想说什么？”易寒皱眉。

　　“普陀海的大人物，一个都不能走！！影主，你身为影杀门的主人，应该会站在我们八大门派这一边才对的！”

　　伊夜道。

　　“呵，伊夜何时会如此油腔滑调？”易寒一听，冷冷一笑：“她是我的女人，难不成还要留下来给你们？”

　　这可是仙人，神州就此一个，易寒哪会就这么放了？

　　“普陀海的大人物一个都不许走！”

　　伊夜却不听易寒之言，执意说道，手中的刀刃，都闪烁起了寒光。

　　“易寒？你是影杀门的影主？”这时，仙子似乎踟蹰了很久，终于开口，她走到易寒的身旁，低声道：“易寒，不管你是谁，这一刻起，你若愿意保住普陀海，我可让他们以你为首，对你俯首称臣！同时，我也可以答应你任何一件事情，只要你放过普陀海，让它继续存在，其他的，我别无所求！”

　　“现在要覆灭普陀海的人，是他们，而不是我，你该求他们才对，我对你们普陀海没兴趣！”

　　易寒听完，直接摇头。

　　“他们是一个门派，一个门派能决策的人有几个？？你却只是一个人，如若，你愿意答应，我不仅可以为你献出普陀海的所有宝贝，还可心甘情愿的与你结合，你不就是想要与处子双修，而后获得好处么？我可以全力配合你，只要你放普陀海一条生路！”

　　仙子低声平静道，这一刻，为了救普陀海，她已是不顾一切了。


第0689章 心狠手辣

　　听到这话，易寒微微一愣，侧过目光，看着仙子。

　　她苍白的小脸，依旧平静，眼神之中，再也寻不到任何一丁点儿杂念，她守护的，不过是心中那道最不能让人触及的东西罢了。

　　不知为何，易寒开始有些佩服仙子了。

　　这是一种责任，一种信念，不会因为什么而改变，既然选择了守护，就是不顾一切的去守护，哪怕拼掉了性命也在所不惜。

　　仙子便是如此，也许，身为仙人，求仙问道，她的心中本只能拥有仙道才是，可，沉沦于凡界的她，岂能一直如此的恪守心神，不去在乎这世俗间的一切？

　　易寒安静的看着她，她也安静的望着易寒，微微仰着的头，精巧的鼻子，深邃却显三分空洞的眸子，随风摆动，已显枯色的长发……

　　这一切，如此萧条。

　　易寒感觉自己心中压抑着什么，许久，才缓缓点头，却没说话。

　　从伊夜的话来看，人皇阁似乎是为了复仇，不过，不管如何，此时的普陀海高手死伤殆尽，哪能再与人皇阁一战？如若自己就这么放任不管，人皇阁得了普陀海，实力必然暴涨，这对易寒来讲绝对不是一件好事。

　　所以，这普陀海易寒宁愿自己获得，也绝不能够让人皇阁得到。

　　见易寒点头，仙子的脸色终于恢复少许，只是，她没有继续开口，沉默于一旁。

　　“既然如此，那么，你得向我保证一点，普陀海的人都是真心诚意的臣服于我，我不要那些对我心怀不满之人，到时候在我背后捅刀子，那可不好！”

　　易寒从包袱里再掏出一颗五毒丹，抓在手心，伸向仙子。

　　五毒丹不多了，以易寒现在的实力，利用五毒丹控制仙子有点勉强，不过要利用五毒丹杀仙子，并不困难。

　　仙子看了眼五毒丹，她深知这是什么，因为值钱她便看到易寒用这个喂给了南陵。

　　只是没想到，这么快就轮到她了。

　　仙子嗫嚅了下唇，最终，还是将那丹药放入了口中。

　　“快些将人皇阁赶走吧，我普陀海经不起折腾了！”

　　仙子淡道。

　　“人皇阁前来此处，只怕是受人指使，看样子你们普陀海有不少仇家了！不过，现在你已经臣服于我，普陀海将以你为首，那么普陀海也是我的，我若弃之不顾，只怕普陀海是保不住了！”

　　易寒微微一笑，旋即转过身，看着后头蠢蠢欲动的伊夜，道：“伊夜大人，这位仙子，已经是我的女人了，她刚才求我，让我护着普陀海，你说我该怎么办？”

　　“影主不似那般多情之人吧？我看，你不过是对我人皇阁也没好感，故意这般说罢了。”

　　伊夜看了眼易寒，淡淡说道。

　　“伊夜大人，话不能这么说，你我之间虽然有些误会，但这只是私人恩怨，上升到门派，我影杀门与你人皇阁，可都同属神州八大门派之一啊，我们可是一同上过战场，杀过邪魔外道的战友啊，岂能如此反目？”

　　易寒道。

　　“那你想如何？”伊夜皱眉。

　　“仙子是我的人，那么普陀海的人也是我的人，我是影杀门的影主，那么这普陀海就是影杀门，你说，面对影杀门的人，该如何？”易寒道。

　　“要我们放过他们？？不可能！！”伊夜一听，顿时咬牙，仇恨的气息从他皮肤里疯狂溢出：“我人皇阁先辈中，有两名开启灵根的存在，那是一千年的事情了，只是，他们在千百年前，不知何因，突然失踪，我派苦苦查询，却也不知他们究竟去了何处，直到近日来，才真相大白，是你们普陀海人所为，说，你们是不是抽取了他们的龙魂虎魄，导致他们修为尽毁？”

　　这话落地，易寒第一时间忍不住看向了仙子。

　　“为了还恩，我犯下了很多罪孽，有一点，我可以告诉你，那便是，我这一辈子，取了不知多少龙魂虎魄，至于你们派的先辈……我不记得了！”

　　仙子淡道。

　　那是这一次有易寒压制，而且把她伤了不少，否则，仙子并不需要与伊夜他们客气，相信人皇阁能够与仙子一战的，也就公孙笑了。

　　“哼，你也承认了？那就更好了！！”

　　伊夜冷道，随后其手中刀刃一转，其身后数名早已林立着的人皇阁门派精英立刻冲了过来，包围两人。

　　“你想杀我们偿命么？”

　　易寒盯着伊夜，眼中渗透着一丝森冷。

　　伊夜脸色微变，不过，神色依旧沉冷，哼道：“影主，这件事情与你无关，你还是速速离去吧！”

　　“我与你说过的话，你忘记了么？”易寒眉宇间似乎覆盖了一层寒霜：“我说了，她是我的女人，如今你们要杀她，你说这件事情与我有关还是无关？”

　　“影主，看样子你是执意要插手这件事情了？”

　　伊夜脸色也有些寒冷。

　　易寒安静的看着他，没再说话。

　　伊夜显然不愿继续拖沓下去，直接挥手，而后其人，冲向易寒。

　　照他看来，只有他能够抵抗易寒了，其他门派精英的实力不弱，但面对易寒，还是有些吃力的。

　　只是，今非昔比，士别三日当刮目相待，不能拿昨天的所见来判断今日的事……

　　伊夜等人冲上去的那一瞬间，所有人的动作都突然间定格住了。

　　仙魔二气就像一层层冰霜一般，在一瞬之间，朝四周弥漫开来。

　　仙子面色一怔，虽然她不是第一次看到这种气息了，可每次见到，都有一种十分奇怪的感觉……

　　这到底是什么气息？亦正亦邪，有仙的味道，又有魔的气息……

　　仙魔二气冻结了所有人，谁也无法动弹之后，易寒没有半点儿手软，一道寒光径直从其手间绽放，随着他挥手回舞的瞬间，化作一轮弯月，缭绕四方。

　　噗嗤……

　　瞬间，四周的门派精英，头颅全部化作碎片死去，而每个人的身躯，也被斩成两半……

　　唯独伊夜，凭借着强悍的法宝撑下了这一击，但尽管撑下了，却也是震的吐血，气色羸弱……

　　“你……”

　　伊夜心头何等震惊……他可想不到，易寒竟已是这般强悍……


第0690章 怒气爆发

　　“这怎么可能！！”

　　伊夜扫了四周一圈，顿时双目通红无比，他紧咬着牙，催动了全身那人皇阁独有的霸道气息，竟想要撕裂仙魔二气。

　　渐渐，仙魔二气松懈，随着一声‘噗嗤’声响起，仙魔二气完全被伊夜撞碎，随后，伊夜不顾一切，朝易寒杀来。

　　“死吧！”

　　伊夜握着刀刃，擎天一击，天空中的骄阳洒下来的太阳光，全部汇聚于他的刀刃上，四周没了光芒，瞬间黯淡下来，这一击，很是绚烂，而且，直直朝易寒的脑门砍去。

　　如若中，也不知仙魔二气能否抵挡。

　　铛！

　　一记铿锵声响起，随后，伊夜整个人直直的朝后头飞了过去，于空中，伊夜快速调整自身的平衡，双脚落地，倒也总算是稳住了手脚，只是，人就算站稳了，身躯却也是摇晃个不停，鲜血不停喷出。

　　伊夜重伤，其他门派精英不过一招身死，这般情况，彻底的震住了后头涌过来的人皇阁弟子，而外围的普陀海人们，更是疑惑不解。

　　为何易寒与仙子站在一起，似乎在共同对抗人皇阁的人？

　　火欲深吸了口气，看了眼易寒，旋即转身，道：“冉冉，你带着剩下的兄弟们暂时离开，返回不夜城！”

　　“火欲姐……”

　　“这里用不着那么多人了，快点吧！有易寒就足够了！”

　　火欲道。

　　冉冉一听，也不再反对，落下了十多名NPC护卫，便带着剩下的几千人，称作火欲的法宝船离开。

　　来的时候，不夜城百万之众，走的时候，却连一万都没有，足以可见，这战争之激烈，不过还好，大部分都是玩家，还能复活，场面太过混乱，即使普陀海有抹杀三魂七魄的手段，却也来不及施展啊。

　　场面本因人皇阁的到来，而变得有些混乱，然而这一次，又因为易寒的强大实力，而变得沉静起来。

　　“没想到这才多少日未见，你的修为竟然变得如此的令人畏惧，你究竟遇到了什么奇遇！”

　　伊夜扶着心脏，痛苦道。

　　“要么，你们速速带人离去，要么，就让公孙笑过来吧！”

　　易寒看着伊夜说道。

　　他倒不是不想将人皇阁覆灭，毕竟人皇阁因为公孙笑，早已与影杀门对立了，留着人皇阁，也是个祸害。可现在，还未将普陀海这儿处理好，再去收拾人皇阁，难免不会生出什么意外，刺客会冒险，但那也是在逼不得已的情况下冒险，一般情况，刺客都是会谨慎行事。

　　伊夜紧咬着牙，不说话。

　　而于此刻，远处人皇阁的弟子们，忽然自行的散了开来，一名气息高深，步伐带着几分霸道的人，缓缓的走了出来，他就好像风一般迅捷，却少了风的柔，有海般波澜，却不会如海般平静。

　　他缓步走过来时，人皇阁的弟子们，那一双双因为畏惧而变得空洞的眼睛，开始出彩，开始有神起来……

　　他们一个个尊敬而崇拜的望着走出来的那个人，看着他的每一个步伐，就好像巨人一般，踏在其中……

　　伊夜瞧见，也抛开往里日的成见，退了回来，立在公孙笑的一边，不管伊夜对公孙笑的成见有多大，他都不可能一直与公孙笑仇视下去，伊夜对人皇阁忠心耿耿，而如今的人皇阁，已是生死存亡之际，只有公孙笑这样实力强大的高人，才能够震住人皇阁，所以，伊夜即使对公孙笑再怎么不满，最终也会选择顺从。

　　公孙笑缓缓走来，目光落于易寒身上，看着他四周倒了一圈的门派精英，眼中一痛，神色有些沉冷……

　　不过，他没有当场发怒，而是将自己全部的怒火压制于心底。

　　他连吸着三口气，望着易寒，道：“许久不见了，影主，没想到这一次与你相见，你便送了我如此一个大礼，你是要将我人皇阁逼上绝路么？”

　　“逼上绝路？呵，公孙掌门说话可有趣了！你们人一出现，便对着我又打又杀，真正欺人太甚的是谁，需要我明说吗？”

　　易寒直接反驳道。

　　“这么说来，影主你是执意要我与人皇阁对抗了？”

　　公孙笑冷问道。

　　“人不犯我我不犯人，普陀海是我女人的基业，你们动他们，就是动我！”易寒道……

　　什么所谓的报仇，什么为先辈讨回公道，这不过是个幌子，怕是公孙笑知晓普陀海如今空前虚弱，想要乘势取下普陀海，得到这一个偌大的宝地，整个普陀海内也不知有多少宝贝，人皇阁在这个时候，是处于空前虚弱的地步，如若他能够在这个时候得到普陀海，并且以普陀海来充实自己，那么，人皇阁的实力将会比阳狂在世时还要强大。

　　“好，很好，既然如此，那么，我们之间也没有什么好说的！！影主，我一而再，再而三的忍让你，你却如此不识时务，当真以为我惧怕了你？”

　　公孙笑的脸色逐渐肃然起来……

　　“上一次，影主你走的倒是好快，不知这一回，你是不是还得逃之夭夭？？”

　　公孙笑道。

　　“上一次，我技不如人，只要逃命，留得青山在不愁没柴烧，我没有必要与你拼死一战，不过，今日我想我不会再逃了！”

　　易寒道。

　　“呵，那就最好了！”

　　公孙笑话落，整个人忽然变得赤红起来，一股股腥红的血气，从他的皮肤深处溢出……

　　“怒气爆发？”

　　人皇阁不知是谁，惊呼出来。

　　却见公孙笑整个人，早已不见。

　　易寒脸色一沉，连忙挥动手中沧淮噬魂刀，而后，却见天空之上，落下一只巨大透明的脚，狠狠的朝地面踩了过去……

　　嘭！！

　　一团巨大无比的血雾，忽然间绽放开来，紧接着，四周的空间开始急剧扭曲……

　　“你的实力进步不少，不过，这段时间，我也没有停下脚步！！影主，你我之间，终归要分个高下。”

　　虚空中，响起公孙笑那恢宏之声……


第0691章 力量

　　公孙笑突然发难，易寒便有一种如临大敌的感觉，不过一瞬间，四周的空间瞬间扭曲起来，紧接着，身旁的仙子突然消失，而四周的景象，也猛的一变，变的通红无比，仿佛人就在一个完全由血组成的世界一般。

　　易寒看着脚下的泥土，都是鲜红，似是被血浇灌过后，远处的地面上，斜插着一些残刀断刀，具具庞大的尸体残骸，横七竖八的倒在地面上……

　　这究竟是什么地方？

　　易寒心中布满疑惑，而在这时，大地忽然轻轻的颤抖了起来。

　　紧接着，远处那些巨大的尸骸，那些残缺的刀刃，也跟着颤抖起来，仿佛有一股气，在牵引着他们……

　　不停颤动着的一切，让四周的空气越来越压抑，那难以沉淀的血腥，几乎能够把人给熏晕过去……

　　而这时，远处的高地上，一名披着血红甲胄，带着头盔，握着血刀的男子，正安静的伫立在那，他不知道是何时出现，只是他一出现，易寒便注意到了他的存在。

　　“公孙笑，你在表演吗？”

　　易寒侧首，看着满身血红法宝的公孙笑，低声道。

　　“表演，是啊，你易寒现在手段强大了，也能够用这样的口气与我说话了！”

　　公孙笑的声音很压抑，有一种无法遏制的血腥味道，不过，他越是这般说，易寒感觉体内的鲜血便沸腾的越发的厉害，连仙魔二气都有些压制不住了，似乎这个世界，无时不刻的在影响着他人的力量。

　　易寒从不认为自己的手段真的已经到了无敌的地步，他才是一个存活了多久的人物？比他修炼早的，比他机遇好的，比他刻苦的，这个世界上就真的没有吗？

　　有，所以，他不可能是无敌的存在。

　　咚咚咚咚……

　　这时，一记记沉闷的响声起来……

　　易寒转身一望，却见一尊尊巨大无比，浑身还流淌着通红鲜血的巨人，正在朝他走来，巨人每迈一步，大地便震动一下。

　　他们经过那些斜插在地面上的刀刃时，直接伸手，将那一把把残破却巨大的血红色刀刃，全部从地面上拔起来，这些残骸，宛如远古巨人，虽说残缺不全，可其中的力量，即使隔的遥远，也能够感受得到……

　　“这儿是血刀老祖创下的血色世界！！易寒，你可曾听说过？？”

　　公孙笑盯着易寒，哈哈笑着，手中的血刀，也颤抖的厉害，似乎随着人一起兴奋了起来。

　　“血刀老祖？？没听说过！”易寒皱眉，这是个什么人物？自己倒未听说过，不过，能够弄出这样一个巨大的世界，相信也不是什么简单的存在。

　　开辟世界，要的可不仅仅是修为，还要有一件强大的法宝作为媒介，这个世界，只怕也是公孙笑借助什么法宝开启的。

　　易寒盯着那走过来的巨人们，眼中满是凝重，这些巨人的修为没有一个会比公孙笑差，看样子公孙笑一出手，便是必死的杀招啊。

　　“这些人都是师祖制作这血牙宝刀时，被强行封入其中的巨人，能够入师祖法眼的，哪一个会是泛泛之辈，今日我也不将你完全抹杀，只是剥夺你的修为即可！”

　　话落之后，那些巨人一个个已经冲了上来，随着公孙笑的指挥，开始疯狂的轰击着易寒。

　　那巨大的刀刃看似残破，却拥有无尽的力量，一刀下去，大地都被轰裂，易寒连忙跳了开来，足足有五尊巨人，而且，力量极度恐怖，五巨人一靠近易寒，多余的事情都没做，直接斩来。

　　五把巨刀落下，大地已是四分五裂。

　　“血刀啸天！”

　　公孙笑捏着指决，低声一喝，立刻，无数刀气开始从空落下，朝易寒砸去。

　　“你当真以为，有了这个，我便可拿你没有办法了？”

　　易寒心头也怒，此时的他可不是公孙笑能够相比的，难道就因为这样一件法宝，而把自己逼的如此狼狈？

　　易寒快速的闪动，不过，他不仅仅是为了躲避那无数巨大的刀刃，还是为了朝远处的公孙笑靠近。

　　“呵！”

　　公孙笑看到了快速朝这儿袭来的易寒，不过他却没有多少担忧！

　　易寒一见，心头一凛，手中沧淮噬魂刀如闪电般袭了过去！

　　铛！！！！！！

　　悠扬之声响起，易寒一惊，却见自己的沧淮噬魂刀，竟被一把残破的刀给抵挡住了。

　　那刀悬浮于公孙笑的面前，凭空出现，而看公孙笑信誓旦旦，便知，他有一件极为强大的防御法宝。

　　“在这血刀老祖创下的世界里，人皇阁的弟子，是不可能受到任何伤害的，这儿都是刀气，这些刀气，无时不刻的在庇护着人皇阁的弟子，你若要杀我，除非你的力量，能够毁掉这个世界！！”

　　公孙笑哈哈大笑，眼中尽数得意，易寒心头越发的寒冷，而这时，那五尊巨人也已经冲了上来，朝易寒砍去。

　　巨人收不住手，易寒灵活，闪避之后，五把刀狠狠的劈向了公孙笑。

　　铛铛铛铛……

　　公孙笑面前再度窜起数把刀刃，架住那庞大的巨刀。

　　“你们都没脑子么？休要动我！”

　　公孙笑虽说没受这些攻击什么影响，但还是十分恼怒，怒喝一声，那些巨人齐齐掉转枪头，再度朝易寒杀去。

　　这样下去不行，也不知这些巨人的体力究竟如何，不过，可以肯定，他们定然是受到公孙笑的控制，不除掉公孙笑，只怕这些都不会结束。

　　易寒扫了眼公孙笑，旋即纵身一跃，祭出逆天门令牌，将小黑唤出，随后，人也直接消散开来，无尽的仙魔气息，开始包裹着他的身躯，开始赋予他肉体上无尽的力量……

　　吼！！！

　　小黑出现，便直朝那五尊巨人扑了过去，硕大的龙身，狠狠撞杀过去，五尊巨人淬不及防，直接被小黑带倒……

　　而后，一尊比那巨人更为高大玄奥的巨人，倏地出现，巨人二话不说，抬起脚，便朝不远处的公孙笑践踏过去……


第0692章 泯灭

　　恢宏，强大，如苍穹压顶般的重力，赋于那脚掌下，在巨人的动作下，狠狠的捻了过去。

　　嘭！！

　　一记巨响乍起，然而，公孙笑却没有如预期的那般，被易寒这一脚狠狠踩死，易寒的脚，竟踏在那公孙笑的护体之气上，那护体之气何等坚固，仙魔二气疯狂的包裹着易寒的脚，强大的劲气，竟无法将这护体之气给踏碎。

　　“哼，在这里，你是伤不了我的！”

　　公孙笑冷冷一笑道。

　　易寒一听，眼中闪烁着不甘的寒芒，他竭尽全力，将自己身上所有的仙魔之气狠狠的朝公孙笑压去，然而那无尽的刀气，就好像最为结实的屏障，任凭易寒怎么努力，就是无法突破这屏障。

　　吼！

　　这时，易寒的背后，响起小黑愤怒的吼声。

　　易寒一听，暂且后退，却见小黑从那五尊巨人中飞了出来，与易寒一样，暂且退避开来。

　　五尊巨人就好像行尸走肉，而全身又如铜皮铁骨般，小黑就算力量再强，却也难以伤及这五尊巨人。

　　不仅如此，这巨人本就是一些死尸，也不知被那什么血刀老祖炼制成了什么恐怖的存在，小黑再强，也不可能以一对五……

　　“在这里，纵然是仙人，怕也要脱下一层皮来，你是仙人么？你不是，那么，就乖乖束手就擒吧！”

　　还站在那高地的公孙笑双手后负，盯着易寒，冷声而道。

　　“就凭你也想让我束手就擒？”

　　易寒自然不会就这么简单的服输了！他转过身，朝那五尊巨人冲了过去，化作生死神灵的他，在仙魔二气的加持下，身躯异常巨大，哪怕是五尊巨人在他面前，便也如小孩与成年人一般。

　　易寒主动迎上，公孙笑自然不会放过，连忙命令那五尊巨人朝易寒狠狠杀了过去。

　　不过，易寒却不惧怕，他的手虚空一探，立刻，他面前的那阵虚空倏地撕裂出一道口子，手伸入其中，也不知抓住了什么，再抽出来时，一把完全透明，如同水晶打造的匕首，出现在他的手掌心。

　　随后，那生死神灵再度出手，一臂凝起无尽的仙魔之气覆盖，主动朝那砍过来的五把血刀撞去。

　　铛铛铛铛铛……

　　血刀狠狠的砍在那只臂膀上，然而，却带不出什么特别的伤口，唯独那手臂上的仙魔二气，在不停的动荡着，那五刀，将手臂上的仙魔气息震的一阵凌乱……

　　五刀下来，生死神灵却不受影响，直接抓起手中那巨大如水晶般的匕首，狠狠朝五名巨人的颈脖斩杀过去。

　　噗嗤……

　　水晶匕首看在了第一名巨人的颈脖上，可……水晶匕首却没有将那巨人的颈脖斩断……

　　易寒一愣，这怎么可能？

　　以自己的力量，还有这完全由仙魔两种气息凝合而成的匕首，竟然砍不断这巨人的颈脖。

　　足以可见，这巨人的防御是如何强大？

　　“哈哈哈哈，就凭你？想要杀死这五尊巨人，可不简单啊，也许，你会死在他们手中也说不定！”

　　公孙笑一见，顿时哈哈大笑起来。

　　易寒紧咬着牙，把心一横，全身力道再度爆发一层，筋络绷得如箭弦般紧，随着他咬牙挥动臂膀的那一刻，手中的水晶匕首也开始动了起来。

　　“啊……”

　　易寒竭力的嘶吼，声音震天动地，如最为悲壮的怒吼，天空上盘旋的小黑，也齐吼了开来，似乎是要响应易寒。

　　随后，那匕首，竟然开始朝那巨人颈脖继续伸入，巨人双脚支撑不住易寒这股霸绝的力量，开始朝左边飞，撞在了旁侧那名巨人的身躯上。

　　然，易寒依旧不肯松手，继续竭力，一挥之下，那巨人的脑袋直接落下，而身躯更是朝旁侧撞了过去，直接掀飞了旁侧的那名巨人。

　　巨人们一个撞一个，一个撞一个，五名巨人，其中四名已是人仰马翻，狠狠的栽倒在地，撞裂大地，而第一名巨人的脑袋，早已被易寒摘取下来。

　　易寒这才收起手中匕首，走到那倒在地上，已经没有头颅的巨人面前，伸出手，祭出十味真火。

　　火欲加持的状态还未消失，易寒的火焰直接从手中喷射而来，巨人头颅被破，躯体碎裂，不再是无坚不摧，出现了裂缝，那么要攻杀就简单的多，十味真火如毒液一般，从巨人的颈脖灌输进去，那还在抽搐着的巨人，立刻疯狂抖动起来。

　　公孙笑在这时，也是满脸痛苦的栽倒在地，抱着身躯不停的翻滚着，仿佛体内有什么火焰在燃烧。

　　“啊……啊……”

　　公孙笑不停的嘶吼着。

　　易寒一见，顿时欣喜，难不成这五尊巨人与公孙笑是相连接的？

　　想到这儿，易寒的手也不停歇，加速灌输仙魔二气，去加持十味真火的威力，不一会儿，十味真火便将那尊巨人的身躯燃烧殆尽……化作残渣……

　　而这时，公孙笑也从地上站了起来，只是，他的气息并没有多大的变化，只是有些羸弱……却无多大变化……

　　“好小子，有些手段！”

　　公孙笑气喘吁吁的盯着易寒道。

　　易寒不语，继续朝另外四尊巨人冲杀过去。

　　“你以为每一次都能够这么幸运？”

　　公孙笑怒了，他猛的伸出两只手，忽然快速搓合，结印，随后，股股奇异的气息，飞向那些巨人……

　　嘟嘟嘟嘟……

　　四尊巨人忽然定格住了，它们的身躯受到公孙笑的加持，开始缩小，骨骼开始回缩，一阵阵惊悚之声，从他们的身上冒了起来……

　　易寒自然不可能等到他们完全变好了再杀，借这机会，易寒直接一匕再度挥砍过去……

　　噗嗤……

　　水晶匕首撞到了血肉，然而……却再也进不去半分了……

　　“浓缩就是精华，你没听过吗？？我将它们的身躯缩减到了三分之一，它们肉体的防御，便也提高了三倍！！你再想砍断它们，可没这么简单了！！”

　　公孙笑哼道。


第0693章 圈

　　易寒一听，心头越发的沉冷。

　　他后退了几步，扫了眼公孙笑，冷道：“黔驴技穷了么？我还没有实战真正的手段！”

　　“你能有什么手段？呵，话说你的气息似乎变了很多，似乎有股魔气的味道，易寒，这一次即使你不死，也要身败名裂了，神州与魔界势不两立，这一次过后，你们影杀门一将受到神州正道人士的围剿！！！待我将普陀海收拾后，人皇阁将无限强大，然后，再着手你们影杀门，影杀门若成为我的囊中之物，那么，人皇阁连歆云飞城都可不放在眼中！！！”

　　公孙笑低声笑道。

　　的确，如若有这两大门派的补充，人皇阁将壮大到一个前所未有的地步……只是，公孙笑总是把事情想得太过美好。

　　就在他调集出人皇阁所有精锐，连伊夜都被迫出动时，人皇阁已是空前薄弱，如若有哪个势力在这个时候偷袭人皇阁，人皇阁将危在旦夕，人皇阁内无数法术宝典，法宝阵法，都将成为他人的囊中之物。

　　“我很好奇，究竟是什么人告诉你们普陀海这儿的战事，你不觉得，你被人利用了么？”

　　易寒一边召回体内的仙魔二气，整个巨人形象也消散开来，化作人型，一边盯着公孙笑，低声而道。

　　“没有人告诉我，这一切，都是我无意间获得，呵，如若不是一个小意外，我还不可能知晓普陀海这儿竟然如此激烈，如果不是我细心，怕我人皇阁先辈之死，将永远成为谜团！”

　　公孙笑哼笑道。

　　看样子，今日的公孙笑对他的这些举动，很是得意……毕竟，螳螂捕蝉黄雀在后，谁都喜欢做黄雀，这不仅仅是因为黄雀获利做多，也可充分体现黄雀的睿智。

　　“这真的只是一个意外吗？你连伊夜都调动出来了，如若这是一个圈套，一个让你去与普陀海人以及我拼的你死我活的圈套，那么，你将一无所有，如果是个圈套，只怕人皇阁早已沦陷！到时候，普陀海，影杀门，甚至连另世界势力不夜城，也都将成为那个人的囊中之物！！”

　　易寒冷道。

　　也不知是何人，设计出这么一桩高明的计策，诱的不夜城与人皇阁前来普陀海闹事，易寒甚至都没来得及询问火欲，她怎么会来这个地方。

　　以火欲这个女人的精明，她万不该如此冲动才对……

　　公孙笑一听，顿时楞了一愣……

　　这其中，的确有些蹊跷，再怎么凑巧，事情也不该如此巧合才对？

　　人们在强大的利益面前，总是会忽视现状，如今的公孙笑便是如此，往日里，他也算是枭雄一辈，而绝非一名醉心于修炼的存在，否则，他也不可能闭关那么久而不焦躁，一出关，风雷厉行的将人皇阁掌门的位置拿下。

　　只是，已经走到这一步，门派精英死伤大半，连伊夜都重伤，公孙笑已经没有退路了。

　　“哼，我管不了那么多，现在，我需要的就是普陀海，哪怕你说的都是对的，那又如何？失去了人皇阁，我得到偌大的普陀海，不还是稳赚不赔？？”

　　公孙笑道。

　　“偌大的普陀海？你看错了吧？普陀海海主已死，普陀海灵根级别的高手都被我抹杀，现在的普陀海，早已四分五裂，你得不到的！”

　　易寒不屑一笑。

　　“什么？”公孙笑一听，顿时大惊：“你说，普陀海灵根级别的高手都被你抹杀、那海主也是……”

　　“海主自然也是死在我的手中！不费吹灰之力！”

　　“这怎么可能？你休要唬人了！”

　　公孙笑也不过灵根巅峰的存在，他只是一直寻不到开启仙侠界的钥匙以及修仙之道，如果说易寒真有如此手段，那未免也太惊世骇俗了，倘若公孙笑没有这件血刀老祖的法宝，对之易寒，只怕也坚持不到几个回合……

　　“我需要哄你？我已炼出仙气，成为一名修仙之人！只是你不知晓罢了！”

　　易寒继续嘲讽到，心脏的寒意已是越发的明显，那充斥于心脏周围的煞气越来越浓郁，十方魔尊旋转的几乎寻不到轨迹。

　　之所以一直与公孙笑废话，便是要将自己的仙魔二气，完全打入十方魔珠当中，十方魔珠可赋予易寒强大无比的魔力，只是，这魔力一旦强大起来，仙力压制不住，对于易寒的发挥，只会适得其反，不仅如此，易寒本身还将承受不少伤害。

　　“仙气？？修仙之人？？”

　　易寒的话，让公孙笑的瞳孔猛的收缩起来……

　　修仙之道？？这是凡人们梦寐以求的事情，特别是那些开启了灵根的存在……

　　几乎，所有踏足修道的人，都是冲着修仙而行，他们不停的强大，不停的前进，就是想要迈入修仙之道，以求长生，然而，一道大门，一道通往仙侠界的大门，彻底的封死了无数凡人的梦想……

　　特别是开启灵根的存在，他们距离修仙之道，距离仙人，只差一步之遥。

　　越是得不到的，便越发的渴望……

　　公孙笑努力这么多，还不是希望能够迈入仙侠界，成为一名修仙之人，手中掌握的权力越强，成为修仙之人的机会便越大，到时候，掌握了整个神州，那该是何等景象？？

　　钥匙在神州上，仙侠界的大门也在神州上，神州已是囊中之物，这些难道就不是吗？

　　“你……莫要再哄骗我了，当我是三岁孩童吗？？”

　　公孙笑深吸着气，努力让自己激动的血液平静下来。

　　易寒不再多说什么，直接伸出手掌，祭出一抹玄奥飘渺的莹白气息，腾于手掌间，他盯着公孙笑，微微一笑，旋即将这抹气息打了过去。

　　公孙笑没有抵挡这抹气息，让其靠近，伸出手，接下这抹气息，查探一番，确认易寒没有弄什么花样后，便径直将其吸入鼻内……

　　那软白如雪，如棉花的气息，比云洁白，比风轻柔，比细雨凉爽，比落叶灵动，飘飘然，玄奥无比……


第0694章 金人

　　“这股气息……”

　　公孙笑似乎完全沉浸于这气息当中，他微微闭起双目，神情温柔无比，仿佛沉浸在什么美好的事物当中……

　　看到这幅情形，易寒心中忽然闪过一个念头，如果这个时候乘机把公孙笑拿下，会不会更容易点？？

　　然而，这个想法还未出来多久，公孙笑便睁开了眼睛。

　　“这是何种气息？为何如此飘渺出尘？？神州根本就不可能有这样的气息，你究竟从哪里得来的？”

　　公孙笑焦急问道。

　　“你都说了，神州根本就没有这种气息，而这，自然是仙侠界的仙气！！”

　　易寒轻轻一笑，道。

　　“仙气？？真的是仙气？？”

　　公孙笑整个人有些癫狂了，不过很快，又平复下来，他将视线转到易寒的身上，竭力的装作沉定道：“这怎么可能？你怎会有仙气？？你不过一开启灵根的存在，顶多施展灵气！不……不可能，绝对不可能……我不曾听过仙侠界的大门被打开，你一定是在欺瞒我……这绝不可能……”

　　公孙笑满是不信，对着易寒喊道。

　　“大千世界，无奇不有！你不知道的，并不代表没有！”易寒继续施展着仙气，那玄奥灵动的气息就好像一只只精灵，围绕着他不停旋转，将易寒整个人也渲染的仙意盎然……

　　“凡界这么大，怎会没有修仙之道？想要修仙，并不是一定要越过仙侠界的大门才可修仙！只要掌握修仙之法，一样可自行进行，我易寒虽说不上天资聪慧，但也掌握这法，你若想学，我现在可给你机会，那便是，解除这结界，让我出去，否则，你可休想掌握修仙之法！”

　　易寒道。

　　“放你出去？”

　　公孙笑一听，顿时浑身一震，他看着易寒，冷冷一笑道：“你若掌握了修仙之法，我放你出去，不是自寻死路？如若不是仰仗血刀老祖的宝刀，我根本就不能将你困住，一旦离开此处，我必定被你斩杀，可你若没有掌握修仙之法，我放你出去，你便逃之夭夭了，所以，要放你出去，这不可能！”

　　“那既然如此，我也没话好说了！”

　　“我看，还是我自己来取吧，吞噬你所有修为，看看能不能悟出一丝修仙之道！”

　　公孙笑话落，猛的伸出右手，狠狠劈向自己的胸口，顿时，其胸口崩裂，血肉绽开，骨头碎裂，一股股冒着金光，如金子融化的液体溅了出来。

　　公孙笑连忙催动双手抓住那抹液体，随后，双手快速捏诀，那些被缩小之后的四尊巨人再度变异，它们浑身凭空爬起一层金色，就好像镀了金的金人，可这又不是普通的金，金光闪闪，却尽是凌厉的刀意。

　　巨人已不能再称呼为巨人了，缩小到三分之一后，他的形态也只是比普通人大上一号而已，加之镀金，这个时候称呼它们为残缺的金人更为实在。

　　一个个也不知硬到了什么程度，光是望上一眼，便觉其无比坚硬，似乎这个世间，任何力量都不能将其击碎……

　　“有所向披靡的攻击，有不可摧毁的防御，纵是仙人，也毁不掉这四尊尸骸！！你易寒算什么东西？？不过是一个刚刚窥测到一丝仙道的鼠辈！！今日我便要将你在此分尸！！成为我踏入仙侠界的垫脚石！！”

　　公孙笑的脸上已是布满了阴霾，这个时候，他能做的，就是斩杀易寒，不管易寒的话是不是真的，他都是公孙笑的大敌。

　　只是，金人冲向易寒的瞬间，易寒的浑身，忽然冲出一道阴冷的煞气。

　　煞气无比阴狂，比之四周血腥的泥土天空，更为的寒冷。

　　“这是什么？？”

　　公孙笑脸色一凝。

　　却见易寒躯体内冲刺出来的，如一条条触手般，四处抖动着，它们想要脱离易寒的躯体，寻找自己的自由，可易寒的躯体拖拽着它们，就是不让它们离去，就如放风筝般。

　　逐渐的，漆黑的纹路慢慢爬上易寒的全身，无尽的力量开始席卷于他的身躯之上，那浩瀚无穷，世间一切不可与之争锋的寒意，开始撕扯着这个独特世界里独特的血腥味道。

　　易寒双目深邃漆黑，就如深井般，让人无法看穿，他扫了眼那四尊金人，凶光闪烁着，四尊金人竟被易寒这个眼神弄的浑身颤抖了一下。

　　“你魔气太过强盛了，仙气有些压制不住，易寒，你不能坚持太久，否则，这对你会有十分严重的损伤！”

　　十方魔尊的声音在易寒的心间响了起来。

　　“我知道！”

　　易寒淡淡说道，心中如死水般沉浸……

　　这声音冒出来，也是十分的安详平淡……就如同暴风雨之前的宁静。

　　十方魔尊知晓，这是魔者该有的平静，越是这样平静，那么待会儿暴躁开来，便越发的狂躁……

　　易寒看了眼那被公孙笑一而再，再而三加持着的四尊金人，心头不知为何，生出一股睥睨天下的狂傲。

　　十方魔珠就是一个巨大的宝藏，其中蕴含着的强大能源，以前易寒实力卑微，自然无法发挥出其中的力量，十方魔尊是何种人物？他的法宝，岂能太过简单？

　　以前实力低微，发挥不了十方魔珠多少威力，现在仙魔二气充斥于易寒的体内，仙魔二气何等强大？又岂是常人能够随意理解领悟的到？

　　四尊金人冲过去时，易寒也是这般的平静，直到金人临近，攻杀已经蓄积起来。

　　易寒直接一拳打出，一抹寒光在他掌前旋转，那是沧淮噬魂刀，此刻的刀，也如人一般，布满了平静的煞气，只等待那毁灭与破坏来点燃它……

　　嗖！

　　寒光狠狠的打在了金人的身躯上，金人直接被震的后退，但没有被洞穿。

　　公孙笑脸色一凝，连忙蓄积着气力，不敢有半点儿放松，只是，一股极其沉重的力量，正在他与那四尊金人中间左右着，让他压力倍增……


第0695章 弑

　　那金人被撞到在地，开始抽搐，它那浑身绽放着的金光，也开始变得羸弱起来。

　　那寒光就如毒蛇般，开始游荡于它的全身各处，又如刀斧般，撕裂着它的身躯。

　　易寒抬起手掌，看着那倒地的金人，眼中依旧如死水一般。

　　他那掌间，还凝聚着炽热的高温，手心都是通红无比。

　　“再强的防御，又能怎样？？防御就是防御，它堆的再高，也不是无敌！”

　　易寒的声音不带半点儿感情，就好像一些刀剑碰撞时，发出的那种刺耳之声……

　　炽热的火，从他手心溢出，像之前那尊被斩了头颅的巨人一样，开始浇灌在这金人的身躯上。

　　金人来不及躲避，被这火焰袭遍了全身。

　　而其他三尊巨人一见，哪还会再继续任由易寒如此下去？当即一个个疯狂的朝易寒冲了过来……

　　公孙笑早已是疯狂而竭力了，他要做的，就是将易寒留在这里，永远的留在这里，故而，三尊金人也是不竭余力。

　　只是，仙魔二气的玄奥，远非公孙笑能够想象，更何况，在十方魔尊的加持下，仙魔二气的强大，更是令人发指……

　　那刀刃疯狂撕割着金人的身躯，虽说不能够将它彻底削成碎片，但也足够可以将它那坚固的身躯给震散，随后，十味真火开始从金人的身躯内渗透进去，焚烧着金人体内的一切。

　　这要的不仅仅是实力的强大，还有那一股狠劲，刀刃的攻击虽说因为易寒的十方魔珠的加持，而变得强大起来，可公孙笑加持了巨人的防御力量，易寒要破掉这些防御，也不简单。

　　所以，刀刃真正的威力，不是它的攻击力有多强，而是它有多狠！

　　一尊金人再度被融成灰烬，公孙笑浑身再度痛苦起来。

　　“又死一尊，只剩下三尊了，如果这三尊完全被我斩杀，那么，我倒要看看，你还有什么能力与我作对！”

　　易寒扫了眼远处的公孙笑，淡淡说道。

　　公孙笑不语，只是脸色越发的难看，他没有再去指挥剩下的三尊金人继续攻击易寒，因为他知道，这是徒劳无功的，易寒身为影杀门的影主，本就是一个实力强大的刺客，如若对于躲避攻击都十分头疼，那么，他也不配去做一个在刀尖上舔血的刺客了。

　　公孙笑紧握着的双手忽然朝前一探，直接他胸口溅射出来的鲜血竟还有些许，它们全部被公孙笑抛出，朝易寒撒去……

　　易寒侧目，却见那些液体已经浇灌在了自己的脚下，它们没有触碰易寒，却在落地的瞬间，与那鲜红的泥土呼应，瞬间乍起一道金红交加的光屏。

　　光屏团团将易寒围住，竟将其困在其中……

　　易寒一见，连忙挥舞右手，寒光如回风扫落叶般，不停切割在这光屏之上，虽说可留下不少痕迹，但一时半会儿，还是无法破碎这光屏……

　　“我就不信，这样还不能将你抹去！”

　　公孙笑脸上狞色越来越重，怒意与渴望杀死易寒的期盼，让他整个人也失去了控制，他越发的癫狂，似乎世间的一切都与他无关，杀死易寒，才是他最该做的事情。

　　“死吧！”

　　公孙笑怒吼一声，随后将双手死死的捏在一起，他那手间悬浮的气息，立刻被他那强大的力量的给捏碎！！！

　　砰砰砰！！！！

　　三记震天动地的响声彻地点燃了这个血色的世界，无论是天，还是地，都开始颤抖，无尽的爆炸与气浪，吞噬了这血红的世界，空气中弥漫着的那股血腥味道更是浓重起来。

　　公孙笑四周的刀气开始疯狂凝聚，为公孙笑抵挡这浓厚的爆炸，那刀气无穷无尽，即使被这气浪与冲击给震碎，也能够快速的凝聚起来，继续护卫着公孙笑。

　　天空中，还没来得及躲进令牌内的小黑，直接被这气浪从空中打了下来，它被吹的极远，在地上翻滚了几下，奄奄一息的倒在地上，漆黑的龙血撒了一地……龙鳞也片片落下……

　　公孙笑逐渐平静下来，脸上的狞色逐渐消失，再度恢复了祥和，他安静的看着那爆炸处，轻吸了口气，似乎想要嗅一嗅易寒的血腥味道。

　　果然……

　　他嗅到了，新鲜的血腥味道，那是人血的味道。

　　他抬起脚，朝易寒的方向走去，那漫天鲜红的尘埃，阻挡了他的视线。

　　不过，越是靠近，血腥味道越是浓郁，而沉重的呼吸声，也开始落入他的耳中。

　　公孙笑微微一愣……

　　他猛一挥手，一股刀风吹过，割划过地面，也将这四周的尘埃全部吹去，那儿，沉重的呼吸处源头，一名修长的身影，映入了公孙笑的眼中。

　　如果说，一件人们关注的事物，在只暴露了个大概时，会给人强烈的好奇心，那么，一把出鞘一半的剑，也将给人强烈的危机感与凌厉……

　　浑身上下，几乎没有多少完整的地方，大部分都是缺肉少骨，狰狞无比，身上的衣物都是碎碎烂烂，浑身的气息早已崩溃，只剩下那层附着在皮肤上的纹路，正在慢慢蠕动，似乎想要修复这些伤口，那刺客捂着心口，竭力的呼吸着，他抬起头，一双阴冷的眸子盯在了公孙笑的身上。

　　身上的伤口，还在不停的滴着鲜血，脚下的泥土被他染的更为妖艳了。

　　“没想到这样你都死不了！！”

　　公孙笑收起愣色，凝道。

　　“这么容易就想杀我？没这么简单。”易寒咳嗽了几下，吐出一口鲜血，抹去后，盯着公孙笑道。

　　“哼，杀你还不容易！！现在的你可虚了，我不信，你还能敌得过我！”

　　公孙笑轻蔑一笑道。

　　易寒不语，而是快速的从包袱里的掏出一颗丹药，朝自己的嘴里塞去……

　　“还想恢复么？在这里，我是无敌的存在，我要你死，你便死！”

　　公孙笑抬起一手，对准易寒，便挥了过去。

　　嗖！

　　一股金色的刀气，从他拳头上迸发出来，狠狠的撞向易寒……


第0696章 铿锵

　　易寒一见，呼吸顿时凝了起来，双手猛地横于面前，仙魔二气瞬间凝聚于他的双臂上……

　　嘭！！！

　　公孙笑在易寒面前也许算不得强大，可相对于整个神州而言，公孙笑绝对算得上顶尖人物，此时易寒被三尊金人自爆，炸的如此虚弱，浑身的仙魔气息都被震得碎裂开来，这个状态的他，要再与龙精虎猛的公孙笑对敌，实在是捉肩见肘，自保都难，更莫说斩杀公孙笑了。

　　那道刀气撞在了易寒的胳膊上，直接将他刚刚凝起的仙魔二气给震碎，而其人，则狼狈的连连后退，随后，直接瘫坐在地上，看样子是再也施展不了多少力气了。

　　“连站都如此困难，杀你太简单了！”

　　公孙笑缓缓的走到易寒的面前，俯瞰着坐在地上，气喘吁吁，浑身都是伤口，异常狼狈的易寒。

　　“你要杀我，就快些动手，给我个痛快……”

　　易寒虚弱的说道，这个时候的他，好像呼吸都变得十分困难。

　　“杀你？没这么简单……”

　　公孙笑冷笑一声，旋即道：“快些告诉我，修仙之道的诀窍！！灵根之人如何修仙！！快告诉我……”

　　“我若说……你……你能放我一马吗……”

　　易寒暗暗咬牙，捂着伤口，看着公孙笑，这一刻，他似乎放低了姿态，去求生存。

　　虚弱不堪的身躯，有气无力的言语，充分的现实了易寒此时的处境，他已经没有别的办法了，谁能想到公孙笑竟然将血刀老祖精心炼制的三尊金人给直接引爆了。

　　饶是易寒，也抵抗不住这强大的破坏力，连仙魔二气都给震碎，也就是说，仙人的防御都挡不住这自爆……

　　看到易寒这幅姿态，公孙笑再也忍受不住了，当即，便哈哈大笑，他俯瞰着易寒，眼中闪过得意之色，不过，却没有多少放松，依旧警惕的盯着易寒。

　　“你若说，我倒是可以考虑考虑，放你一条生路，你若不说，我便将你炼制成这儿的器灵！让你永远的镇守在我师尊的血刀之内。”

　　公孙笑冷笑道。

　　“真的？如若我说出来了，你反悔，那我该怎么办？”

　　易寒踉跄的站了起来，警惕无比的看着公孙笑，低声道。

　　“我公孙笑说话，一言九鼎，如若你真说了，我自然会放过你，你虽有仙人境界，不过我掌握了修仙之道，自然可一步踏入仙人境的高层阶段，到时候，你也是仙人，我也是仙人，我何惧你？你活着，对我而言并不算什么威胁，所以，我完全有理由放过你！”

　　公孙笑一番话倒也有道理，这样很能打消易寒的顾虑，再说了，此刻的易寒，似乎也没有权力去做选择……

　　“好……我告诉你……”

　　易寒顶着个越发苍白的脸，汗珠子混着鲜血落在地上，他那双无神的双目盯着公孙笑，嗫嚅了下唇：“我告诉你好了……修仙之道……首先要做的……是……寻……找……仙……缘……”

　　易寒说的很微弱，几乎无声，公孙笑不凑近了听，几乎都听不到这个声音。

　　“寻找什么？？你说什么？？是仙缘么？”

　　公孙笑虽说听到大概，可还是不确信，毕竟易寒的声音太微弱了。

　　可关系到修仙之事，公孙笑的呼吸开始变得急促起来，这是他渴望已久，梦寐以求的事情，他岂能马虎大意？故而，公孙笑整个人也再度凑近了几分，一脸急切的盯着易寒。

　　“仙缘……可不是简单的仙缘……”

　　易寒虚弱道：“我没多少力气了……你喂我颗……恢复丹……给我恢复点力气吧，我现在……气门被破，气息……聚集不起来，对你……已无多大威胁……你何必忌惮……”

　　公孙笑一听，愣了会儿，有些狐疑的看着易寒，不过，扫到易寒身上那些狰狞的伤口时，疑惑又逐渐被打消。

　　“如果是我，只怕早已死在那三尊金人的自爆之下了，而你不仅没死，还能够撑到现在，我想，你也应该是强弩之末了，给你喂颗恢复丹倒也没什么问题……”

　　话落，公孙笑从包袱里取出一枚没有多少灵气的丹药，朝易寒嘴里放去，公孙笑的动作极快，有一种迫不及待，想要让易寒立刻恢复力气，而后立刻让他说出修仙法则的意图……

　　丹药靠近易寒，公孙笑的目光还盯在他的脸上，那望眼欲穿的瞳孔，似乎想通过易寒的双目，率先看懂易寒的下一句话。

　　丹药贴在了易寒的唇上，易寒没有拒绝，直接将丹药吞服下去，而在这瞬间，易寒的双手，也猛的抓在了公孙笑的双手臂上……

　　“什么？”

　　公孙笑大惊，浑身颤了一下，瞪大眼睛盯着易寒，他猛地抽手，然而双手如同被铁钳给夹住般，竟无法移动半分，他骤然看向易寒，却见易寒嘴角带着点笑容，安静的望着他。

　　“这都是假的？你一直在装？”

　　公孙笑惊呼……

　　“如果我不装，你能靠近我？我能突破你的刀气？”

　　易寒道。

　　护体刀气实在太强了，而且无孔不入，如此，易寒根本就不可能伤的到公孙笑半分……所以，易寒只能示敌以弱，并且以仙道为诱饵，引诱公孙笑靠近……

　　不带任何攻击意味的双手抓住了公孙笑，易寒便不相信，自己的手已经抓住了他，那无孔不入的护体刀气，还能怎么防备？

　　当即，易寒不再废话，仙魔二气重新在体内运集，而且如奔流到海的江水，还是朝公孙笑倾泻。

　　铿铿铿铿铿铿……

　　这时，易寒的四面八方，忽然响起阵阵兵器碰撞之声，无数刀气凝合而成实质化的钢刀，悬浮于空，它们把把排布开来，刀口对准易寒，锋芒毕露的刀刃，渗透着无坚不摧的刀意……


第0697章 稳

　　四周钢刀出现，很显然是冲着易寒，庇护着公孙笑，那公孙笑瞧此一幕，哪还会继续傻站着不动？立刻响应四周钢刀，开始发力，摆脱着易寒的牵制……

　　“真有这么容易吗？”

　　易寒双目猛的凝了起来，那看似无神，早已没有多少生气的双瞳，忽然间变得深邃漆黑起来，他皮肤上蠕动着的纹路，也开始继续朝那些破损的血肉蔓延过去，一层层灵动而浓厚的仙魔之气从皮肤外溢了出来，将他包裹的死死的。

　　仙魔之气就像盔甲，那刺过来的钢刀，撞在了这‘盔甲’上，如何都无法破之。

　　而公孙笑的力量，更是不能与易寒这仙人相比，他再怎么用力，都无法摆脱那强劲的手。

　　“你一直都在伪装？？你好卑鄙……”

　　公孙笑咬着牙怒声吼道……

　　“卑鄙？只要能赢，只要能够活着，卑鄙阴险又如何？有些人之所以高尚，那是因为，他还没遇到让他做出卑鄙无耻的事情……真正的圣人，是不存在的，只是每个人的心中，都有一个度，打破这个度，便能暴露本性了。”

　　易寒凑近公孙笑，双目凝视着他，随后双手掌间的仙魔二气猛的催动，朝他的皮肤内渗透过去……

　　那仙魔二气就像入了海的游鱼般，疯狂窜动开，顺着公孙笑手臂的筋络，开始朝其躯干冲去。

　　公孙笑淬不及防，连忙把手筋络关门，不让易寒灌输而来的气息冲入躯干内部，然而，为时已晚，入海的游鱼岂能不欢畅迅游？公孙笑根本来不及，那仙魔气息便撞入了他的躯体内，一仙一魔一阴一阳在这一刻，化作一把把锋利的弯刀，不停旋转开来，撕割着公孙笑躯体内的一切……

　　公孙笑浑身立刻抽搐起来，脸色一片惨然，双目也毫无血色，想要痛苦的嚎叫，可喉管已经被割破。

　　易寒没有停止灌输于其体内的仙魔二气，依旧让其不停旋转，公孙笑体内就像是有个小型的龙卷风，不停的剿割着他的一切内部器官。

　　筋络血管气管都被绞个粉碎，随后，躯体开始破裂，那溅出的鲜血破体而出后，在空中飞舞一圈才缓缓落地。

　　易寒依旧紧握着公孙笑的双臂，直到他整个躯体都化作肉沫，头颅掉在地上，已是死的不能再死了。

　　如此，易寒才放开手中的双臂……

　　一黑一白两股气息还在旋转，带动着公孙笑的血液与内脏，如绞肉机般，还悬浮于易寒的面前。

　　易寒微微挥手，将自己全身毛孔张开，一股吸力，将那黑白仙魔二气召回，同时取来的，还有公孙笑的不少精血。

　　虽说以易寒这个实力，公孙笑的修为并不算强，不过能取一点好处，便不能错过，莫要书到用时方恨少，到了仙侠界，实力低微时，才悔恨当初为何不努力了。

　　易寒吐了口气，这时，四周的空间开始崩溃，公孙笑已死，这血色的世界，自然要消散开来。

　　逐渐的，如镜花水月，四周空间不停产生涟漪，而后慢慢模糊，暗隐约可见的一切如此的不真实，逐步，眼前的视觉开始变化，化作了普陀海那四分五裂的残酷景象，人皇阁的弟子站了一片，普陀海的人零零散散的落于四周的崖头上亦或是高地上，仙子在一旁打坐，除去南风，东风西风北风都在其身旁守候……

　　见这儿产生异响，有人突然出现了，所有人几乎都睁大眼睛，朝这儿看来。

　　之前易寒与公孙笑对峙一番后，两人突然消失，紧接着，一把血刀出现在两人所立位置的中间，无人不惊讶，为此，不夜城的人几乎都要与人皇阁开战，虽说此时不夜城势单力薄，不过却并无惧死之心，还好火欲在最后关头刹住了火气，没有继续爆发下去，否则吃亏的将是不夜城。

　　仙子自然不可能去劝说不夜城，毕竟，她心中并没有什么牵挂，除去报恩外，她也不欠普陀海什么，当然，如果公孙笑与易寒拼的你死我活，或者其中有人身死，那也是再好不过的事情……

　　可，现在人出来了！

　　而且，只有一人……

　　那人面色安详，双目却是沉冷无比，浑身皮甲略显破烂，不过倒也蔽体，环顾一圈后，那人目光落在了面前的血刀之上，沉吟几分后，他伸出手，直接握在了血刀的刀柄……

　　“那是……”

　　“掌门之物，宵小不可窥测！！！”

　　瞧见这人竟然伸手去取下那把血刀，立刻有人怒喝出来，朝那人冲去。

　　但，更多的人，是在想这么一个问题……

　　他们的掌门……去哪了？

　　血刀这件法宝，人皇阁的一些高层定是知晓，而如今，易寒出来了，公孙笑却不见踪影，一些人捕风捉影，立刻脸色惨白一片，满是不可置信的看着易寒。

　　“掌门之物？哼，它现在是我的了！”

　　易寒侧过脸，扫了眼那冲过来的人皇阁弟子，便探出一掌，狠狠做出一个掐的动作。

　　那冲杀而来的人立刻脸色一紧，脖子收缩几分，一道道凹痕出现，随后，却见不远处的易寒手臂轻抬，那人也跟着悬浮于空。

　　“他已经将气用到了如此登峰造极的地步了吗？”

　　远处的伊夜震惊无比。

　　而普陀海的方向，一直盘膝的仙子，也忍不住这突然响起的呱噪与动荡，缓缓睁开秋眸，如流水般的瞳仁伸出，倒影着一个修长的身影……

　　不夜城的火欲，看着出现的易寒，又喜又恼，之前的担忧与惊恐一扫而空。

　　“公孙笑呢？”

　　“不清楚，他们刚才去哪了我都不知道……”

　　“那血刀是什么？？”

　　“大概，是一件很厉害的法宝吧……”

　　后头护着火欲的护卫诧异的问道……

　　四周嘈杂之声慢慢变大，可中心部分，却是一片安静，人们的心脏不由的加快，紧张而凝重的望着易寒，还有那名被他牵制住的人皇阁弟子……


第0698章 泯

　　“易寒，你这是做什么？？快快放下我门人！！”

　　恢复不少的伊夜走了出来，皱着眉盯着易寒喝道。

　　“放下？？”

　　易寒显然没有打算去给人皇阁这个脸，直接挥手，随后，那个人如足球一般朝人皇阁的地方丢了过去。

　　伊夜一见，脸色大变，连忙凌空一跃，整个化作一抹光芒，朝那丢过来的人撞去。

　　嘭！

　　光芒狠狠撞在那人身躯之上，立刻产生了极强的爆炸，气浪再度席卷开来，一些来不及撑起法术防御的人直接匍匐在地……

　　普陀海的人，不夜城的高手们，纷纷开启自己的防御法术，抵挡这冲击波。

　　飞沙走石，山脉夷平，这强大的爆炸何等凶猛……

　　众人看的疑惑不解，为何那尸体会爆炸？而这时，空中的那道光芒忽然坠落下来，狠狠的倒在地上。

　　伊夜连吐几口鲜血，旋即踉跄的站起身来，他用着无尽仇恨的目光，盯着易寒。

　　“你好卑鄙，竟然在尸体上下了爆炸气息……任何东西触碰到那尸体，那尸体都会爆炸……你这是丢个炸弹给我们吗？”

　　伊夜咬牙怒道。

　　如若伊夜不将这尸体强行接下来，天知道那尸体落入了人皇阁的人群当中，会造成多大死伤。

　　易寒这是做什么？难道，他已经决定正式要向人皇阁宣战？

　　“易寒，我们都是八大门派的人，你这是要打破八大门派之间的和谐吗？”

　　伊夜盯着易寒，冷道。

　　“八大门派？八大门派早已不存在了！”

　　易寒道。

　　“你什么意思？”伊夜似乎察觉到一丝不对，心头猛地慌了起来，连忙问道。

　　然而，不等易寒回答，一名人皇阁的弟子忽然神色匆匆，满脸苍白的朝伊夜跑来。

　　“大人……大人……不好了……”那弟子神情慌张无比，跑过来时，步伐都有些不稳……

　　伊夜等人将目光投了过去，却见那弟子脸色苍白无比，踉踉跄跄的跑来，几乎栽倒，他握着一块建立了链接的令牌，直接跪匐在了伊夜的面前，眼角还挂着泪珠……

　　“大人……各位长老师兄师姐……大事不好了……”那弟子擦掉眼角的泪，哽道：“人皇……人皇阁……沦陷了……”

　　“你说什么？？”

　　伊夜脸色瞬间藏白，比纸都要难看，他一脚朝前踏去，猛的伸出手，揪住那弟子的衣领，怒问道：“你说什么？”

　　“伊夜大人……人皇阁失守了……如今被一群不知是何势力的宵小霸占……人皇阁内的弟子们死伤殆尽，人皇阁内的一切……都失去了……”那弟子哭喊着说道，这声音异常嘶哑，刺耳，传遍了四周……

　　“不可能！！！！！！”

　　伊夜几乎是怒吼出来，他睁着腥红的双目，扯着那弟子吼道：“我人皇阁有无数精锐驻守，有刀震天地大阵，哪怕是仙人都破不了我们门派，你说我们门派被他人攻占？？这不可能！！绝对不可能！！！！”

　　“没有什么不可能的！！伊夜大人，醒醒吧！！我们被人乘虚而入了！！！”

　　那弟子哭喊道。

　　伊夜愣住了……

　　易寒瞧见人皇阁的人个个脸色苍白，连说话的人都没有了，一个个目光呆滞，又或是满脸失措的望着四周。

　　易寒不语，目光逐渐落下，看着面前这把插在泥土中的血刀，伸出手，握着刀柄，随后缓缓的抬起……

　　顷刻，那把妖异无比的血刀，缓缓的从泥土中拔了出来。

　　那沉重而血腥的味道，将它渲染的如那最为邪恶的深渊低沉，出来的兵刃，它就是恶魔才该有的东西。

　　易寒深吸了口气，朝血刀内打入仙魔二气，以做查探，可两股气息刚一进去，便被那厚重浩瀚的血腥味道挤了出来。

　　易寒微愣，这血刀内部似乎封存了不少人之精血……不过，人的精血只有那么稀薄的些许，而这把血刀如此巨大，这要杀死多少人才能够灌输的满这把刀？不仅如此，这些精血的气息一个都不弱，最次都是灵根开启者……

　　看样子那血刀老祖，也是个大人物……

　　易寒仔细的打量着那血刀，而这时，伊夜迈着无力的步伐，朝易寒走来。

　　他的双目早已无神，之前恢复起来的少许血气已荡然无存，整个人如即将步向死亡般，毫无任何色彩……

　　“影主大人……”

　　伊夜走过来，虚弱的说道，他的皮肤也没多少光泽，变得干枯起来……

　　易寒侧首，看着伊夜，这个时候，他也失去了杀死这些蝼蚁的兴趣了，他将血刀收回腰间，一言不发。

　　“敢问……公孙掌门……在何处？”

　　伊夜艰难的对着易寒作了一揖，艰涩道……

　　“公孙笑？”易寒侧过脸，看了眼伊夜……

　　伊夜的眼中还有一丝微弱的几乎察觉不到的光芒，不过，这丝光芒隐隐约约，似乎就快要破灭了……

　　“公孙笑他死了！你应该认识这把血刀！”

　　易寒淡淡挥手，道：“你们人皇阁也算是超级门派，却被人利用，到底有些粗心，我不杀你们，你速速带着你们的人离去！”

　　易寒说道。

　　伊夜一听，那眼中最后的光芒都泯灭了，整个人完全失去了生机……

　　“连公孙掌门都……”

　　伊夜喃喃道……

　　“我早与他说过，他可能被人当做枪使，可他不信我，我又能如何？如今人皇阁落得这个下场，也是公孙笑咎由自取！伊夜，你虽说有些固执，但也算是一方人物，现在，你带着他们离开，或是离开，或是去支援人皇阁，我都管不着，但普陀海现在已经是我的了，你若还停留在此，我会按照普陀海的规矩，将你们所有人都斩杀！！！”

　　易寒说的铿锵有力，而且言语之中不带任何商量的味道……


第0699章 喝酒

　　伊夜一听，不再多说什么，虽然，他想取回那血刀老祖遗留下来的宝刀，但这个时候，易寒肯放过他们，已经是很给这些人面子了……

　　伊夜踟蹰了下，随后猛的转身，朝人皇阁的队伍中走去。

　　“全部回去，夺取人皇阁！”

　　伊夜紧咬着牙，眉宇都凝在一起，双目早已赤红，这个时候，是人皇阁生死存亡之际，这个时候，谁若还留手，等待的就是灭亡，谁若还退缩，那么一切都将不复存在……

　　伊夜的话，倏地将所有人皇阁的弟子们震醒，一双双饱含期盼的目光落在他的身上，伊夜没有退缩，他猛地朝前踏了几步，随后身躯绽放一阵光芒，整个人朝空中飞射而去，化作一把长刀，划破苍穹……

　　伊夜受了这么重的伤，却依旧不退缩……

　　人皇阁的弟子们个个心中如同打翻了五味瓶，异常复杂……

　　伊夜离去，每个人都不再沉默，齐齐转身，凌空一条，化作长刀射向天际……

　　人皇阁的弟子们一离去，普陀海再度平静下来。

　　普陀海的人不约而同的将目光投向了仙子的方向。

　　现今，普陀海的大人物们都已被易寒斩杀，连海主都死了，毫无疑问，普陀海能够领导众人的，只有仙子了。

　　很多心思敏锐的普陀海人还是发现了不对劲，为何易寒并没有继续下手？在与仙子短暂交手之后，两人竟似是达成了什么协议，不再攻杀……而且之前人皇阁到来，两人竟还联手对抗。

　　不过，人皇阁的到来是个意外，并不影响普陀海人继续反抗的决心，伊夜等人走后，易寒还未做什么动作，普陀海的人们便齐齐聚了过来，围绕着仙子，警惕无比的看着易寒。

　　“你们不要乱来，都退下吧！”

　　美妙却有三分沙哑的嗓音响起，她缓开眸子，扫了一圈，最终落于易寒身上。

　　“他的修为太强，你们斗不过他。”

　　仙子道，这话，是说给一些有心而喜欢乱猜之人的，免得她堂堂仙子，也遭人怀疑，如此，普陀海就真的成为一盘散沙了。

　　易寒一听，顿时一笑：“我本要将你们普陀海斩尽杀绝，片甲不留的，不过，仙子慈悲为怀，不惜以死与我对持，她为仙人，实力通天彻地，在这神州上，难以寻出一个与之对敌的人……当然，除我之外，本，一个人修炼到这样的地步，何等艰难，何等辛酸，这个层次的存在一旦死去，那会多可惜？？可仙子浑然无惧，为了普陀海，她甘愿去死！这种精神，在下佩服之极，所以，我易寒决定，放过你们普陀海！”

　　易寒朗声道。

　　普陀海人听后，无不面露愣色。

　　放过普陀海？易寒不是要将这些人斩尽杀绝吗？怎么说放弃便放弃了？

　　之前那恐怖画面，凶残的手段，还如烙印般，深深的印在一些目测之人的心底，在他们心中，这个叫做易寒，称呼为影主，又为不夜城势力主的男人，可不是什么善辈……为何……他突然说放过？

　　有心人心中总是会胡思乱想，不过，现在普陀海还得是仙子说了算。

　　仙子走上前面，脸上没有任何表情，她看了眼易寒，缓缓点头，道：“既然如此，那我等拜谢了！”

　　弱肉强食，仙子这个时候也不得不低头。

　　易寒微微一笑，没有再说话。

　　……

　　剩下的事情就简单的多了，因为易寒的大度，仙子顺理成章的邀请易寒等不夜城的人在普陀海暂住下来，之前还是生死厮杀的仇人，因为易寒的强大与罢手，又和好了。

　　不过，让易寒留在普陀海，可不是普陀海人的意思，易寒杀了那么多大人物，并且屠戮了不知多少普陀海人，连普陀海都被他轰了个四分五裂，如果说普陀海的人还认为他是好人，那便有鬼了。

　　不过，仙子却是执意要将易寒留下来，并且办了一场和睦宴，打算与不夜城结为同盟，同求进退！

　　易寒没有死，火欲对普陀海的仇恨倒也没有那么大了，普陀海虽说死去不少大人物，不过人数还是极多，能够与普陀海结盟，对不夜城的发展自然也是一件十分有利的事情。

　　仙子强烈要求，普陀海的人也不得不从，易寒不知仙子要搞什么名堂，便也过去与普陀海一些新提拔的高层畅饮了一些补酒。

　　易寒并不是很擅长喝酒，差不多后，便离开了，本以为这样就结束了，直到易寒返回了仙子临时安排的修炼之地。

　　这儿是个寂静的庭院，四周有净化气息的法阵环绕，故而，这儿的气息永远都是最为纯正的……

　　庭院的门口立着两名穿着素白衣裳的侍女，这些侍女们修为不高，是专门服侍的奴仆，易寒走近时，两名侍女还在不停的轻轻颤抖，脸上有点点苍白，略显大的眸子有几分惊慌……

　　看样子白天的战事，她们也感受了不少。

　　“见过大人！”

　　易寒步伐有些摇晃的走过来时，庭院门口的两名素衣女子连忙做着万福，对易寒恭谨道。

　　易寒点点头，却没有继续朝内走去，清晰而纯正的空气，在这一刻给了他一种奇异的感觉……

　　止住脚步，微微闭目，感受了一番后，易寒低声问道：“有谁进去了吗？”

　　“进去？”两名低着脑袋的女子一听，面面相觑，旋即两人不约而同的摇起头来：“大人，这儿不曾有谁进入啊！”

　　易寒一听，顿时好笑了，会是谁这么突然间偷偷摸摸的进入自己的修炼之地？？难道要偷东西？这应该不可能，这个地方可不是自己的地方，那……难道来刺杀自己？

　　这倒有可能，自己杀了海主，只怕普陀海里，对自己恨之入骨的人不在少数……

　　易寒思绪了会儿，摸着下巴，暗暗点头，旋即直接转身，朝外头走去。

　　“大人……”

　　见易寒不禁不返回修炼之地，反而原路返回……当即，那两名女子诧异了，其中一名更是忍不住唤了出来……


第0700章 履行承诺

　　“我突然想起有点事情，晚点儿再来！”

　　易寒头也不回的说道，双脚继续朝前迈动，不一会儿，便不见踪影了。

　　那两名女子面面相觑，对望一眼，皆是无话……

　　易寒急行了几步，随后挥手，整个身子瞬间消失。随后，其人徒然转身，朝那庭院快步走去。

　　侍女修为不高，察觉不到这已经进入隐形状态的人，因四周无人，两人百般无聊的小声谈论着什么。

　　易寒对她们谈论什么并不敢兴趣，只能轻手轻脚的朝庭院内走去。

　　庭院清清冷冷，大概是因为今夜无风，不过，越是如此宁谧，越是无法给人安静的心境。

　　易寒嗅到一股很熟悉的味道，他有些不可置信，也有些不明所里……

　　这个时候，她到这儿来做什么？？

　　走到门口的易寒，踟蹰不已，他不知道，该不该进去。

　　里头的人，没有刻意的掩饰自己气息，似乎要故意告诉易寒。

　　易寒抬起手，放在门边，想要发力推进去，可心中有些凌乱……

　　“你怎还不进来？”

　　这时，一个清丽之中透着三分沧桑的妙音从屋内荡出……

　　易寒听后，轻轻推开了房门。

　　是的，里头的人，便是仙子了。

　　易寒一直很警惕仙子，这样的女人有时候虽然会露出些许破绽，可她露出的破绽，都不会是致命的……

　　更何况，她的用意，都值得易寒揣测，现在易寒还不能直接收了仙子，毕竟对于普陀海的人而言，自己到底是仇人，杀了海主，杀了普陀海那么多高手，如果自己向普陀海宣布，仙子已经是自己的人，自己完全凌驾于仙子之上，从而控制普陀海，只怕普陀海真心臣服自己的将不超过十分之一……

　　那个时候的普陀海，还要了作甚？所以，易寒现在能做的，便只有控制住仙子的软肋，从而控制普陀海，这样的普陀海，还算比较完整。

　　房门开，琉璃灯被抽去了不少气息，变得昏暗起来，屋内弥漫着一股奇妙的气息。

　　一张玉桌，一张玉柜，一面气镜，一张香塌……

　　这些物品的线条十分柔和，一望便知是女子之物。

　　易寒今日才被安排于此歇息恢复，倒未进这屋子，仔细的打量着屋内的一切，都有一种进错屋的感觉，再看那半掩窗台边，安详而坐的白衣女子，心头那股感觉越发强盛了。

　　女子朱唇轻抿，如古潭般深邃而平静的眸子，透过窗台间的缝隙，展望那漆黑夜空中，悬挂着的皓月，黛眉轻皱，秀发随着吹入屋内的微风轻轻摇曳，如那柳叶般柔且美……

　　“仙子怎会在这儿？还是我进错房间了？”

　　易寒走进屋内，随便坐了下来，看着窗台处背对着自己的仙子，挤出笑容来。

　　“我如何不能在此？”

　　一记喟叹，随后，仙子起身，缓缓转首，明眸看着易寒。

　　那一颦一笑，一个皱眉，一记言语，皆流露着不可掩饰的媚态，这种清纯而圣洁，不带半点儿污染的媚态，是何等的矛盾，又是何等的绚丽，这就是一种结合了世间万物的美，绝非凡人之中，那些浓妆艳抹之人能够相比。

　　如果说，一个人美，靠的不过是那层皮囊，那么，易寒认为，即使仙子没有这幅皮囊，依旧能够倾尽天下。

　　她是美到了灵魂的那种女人。

　　不过，也是一个很危险的女人。

　　易寒心中深知，所以，从进屋开始，他就没有停止心头的这股松懈……对于仙子，他一直保持着警惕之心，时刻准备调动着链接五毒丹的毒云，只要仙子一有动作，易寒便会毫不客气的将毒云调集出来，随后捏碎。

　　“你对我很不信任？”

　　仙子蕙质兰心，易寒虽说做的隐晦，可她还是察觉到了易寒的这丝异样。

　　“怎么可能？你多心了。”

　　易寒安静的说道。

　　仙子沉默了会儿，她轻仰臻首，看了眼易寒，低头沉思了会儿，才道：“我在这儿等你，是为了履行我的诺言！”

　　诺言？

　　易寒脸色一愣，随后颤了一下……

　　他自然知道仙子指的是什么了，只是……仙子未免太着急了吧？

　　“我这一次与你结为双修，我多年的道行便破了，不过我不后悔，既做出承诺，便不可摒弃，我怜灵一直秉承着自己的信念，从不曾对不起谁过！杀人也只杀该杀之人，纵是那些被我抽取了龙魂虎魄的人，那也是十恶不赦，必杀之徒！今夜，我便会将自己完完整整的交给你，不过，尽显此一次，过完今夜，你得了好处，便不得再触碰我，你看可好？”

　　仙子淡淡说道。

　　“你认为，你的姿容真可让人天天思天天念么？”

　　易寒听到仙子前面的话，倒也没什么意见，可听到最后一句，便有些不爽了，这话说的，似乎以为易寒想要得到仙子不过就是贪图她的美色罢了。

　　“哼，这好处我倒想要，不过看到你这般模样，长的如此些抱歉，我倒没什么兴趣了……”

　　易寒轻哼一声道。

　　仙子一听，神色没有任何的不自然，只是安静的立在桌子旁，看着易寒，那平静的没有半点涟漪的眸子，就这么安详的望着他……

　　“你真的不想要我么？”

　　仙子淡淡道。

　　虽然只是一句很简单的话，却充斥着浓郁的诱惑……

　　“你觉得我很想要？”易寒不屑一笑。

　　“无关情欲，你不是那种容易被引诱的男人，只要你对那人没有多少感觉，你便可下的了狠手！！”

　　仙子轻柔说道，只是从嗓子里冒出来的声音越发的干涉，仿佛是挤出来的声音，而不是由心想而出来的……

　　微风摇不动窗台，屋外皎洁的月亮，也渐渐被乌云遮蔽……

　　“为了修为，你肯定会要我，不过……如果我没猜错，等我没有了利用价值，你定会将我抹杀！”

　　仙子继续说道……

　　这话，说的屋内死一般的沉寂……


第0701章 逞强

　　易寒从不觉得，自己的心思很复杂，不过，他一直想要将自己的城府弄的深一点。

　　当然，这并不是说，易寒就是个心思阴险狡诈的小人，不过是这个世间，诚实的人，一般都会被人狠狠的踩在脚底下。

　　试想，这个世界制作规矩的那些人，如果提倡做人阴险，做人不要吃亏，那么，这个世间的人会如何？？每一个人的诚服都比太平洋还深，那些统治者们，还该如何去统治这些人？

　　老实人容易吃亏，是因为老实人的心肠直，他们从小开始，把人柔软的心肠给弄直，到时候，他们便可不费吹灰之力的去利用这些人，而那些阴险之人，是被利用惯了，心肠由直变弯，不得不用一些卑鄙的手段去护卫自己。

　　这个世界，本就没有对错，每个人做每件事情，都是为了自己心中的那股欲望，不管是好人还是坏人，其实两者之间，并无多大的差别。

　　易寒狠狠的吸了口气，嘴角弯着一丝玩味的笑容，盯着仙子，坦言道：“你说的不错，你如若没有了利用价值，我的确会杀了你！”

　　“你之所以不动手，是时机还未到吧？我好歹也算是个仙人，如若我不顾一切的与你拼杀，你最少也得负不轻的伤势！”

　　仙子道。

　　这神州，怕也只有她一人能够伤到易寒吧……

　　“不错！”

　　易寒依旧不反对仙子的话，坦言：“你我之间，因为普陀海的事情，到底有些仇恨，你虽被海主逼出了普陀海，不过，你的心到底还是向着普陀海的，在这神州，能给我造成威胁的，尚且不说那些神秘莫测的法宝，就说人，这个神州，只有你一人能够给我造成威胁，所以，你如若不能与我一边，我必要杀你！”

　　“那又能怎样？你在神州无敌，也无敌不了多长时间，你迟早要进入仙侠界的！”仙子摇了摇头道。

　　“我若不进，还有人拿刀架着我进么？”

　　易寒好笑道：“宁做蛇头，不做龙尾，这仙侠界虽说令人向往，不过，我在神州称王称霸，不是比仙侠界更快活？”

　　“你未免把仙侠界想的太简单了！你未去过，你不明白！”

　　仙子依旧摇头，但话总是说道一半，便止住不言了……

　　“你去过？”

　　易寒不解了，听这话，弄的这仙子好像就去过那飘渺无尽的仙侠世界一般。

　　仙子这个时候，又不说话了……

　　易寒不免有些怒意，这女人说话总是说一半，未免太吊人胃口了。

　　“好，我看时间也不早了，既然你要兑现承诺，我便成全你！”

　　易寒恼怒，也不顾忌那么多了，反正他只要修为，仙子这样的仙人，又是处子，如果能够与她双修，好处绝对不少，更何况，她是未经人事，这种最为纯洁的力量，只怕能够将易寒体内的无数潜力给开发出来。

　　仙子一听，浑身轻颤了一下，不过，既不点头，又不摇头，只是脸色有些苍白。

　　易寒猛的站了起来，直接朝仙子走过去，二话不说，粗暴的搂着她那不堪一窝的盈盈细腰，朝前面的香塌走去。

　　仙子步伐踉跄，身躯不稳，靠着易寒的肩膀，勉强前进，整个人看起来就好像是被他拖着走一样……

　　“我自己能走……”

　　仙子说道，不过，话还未说完，易寒却快速的朝她的肩胛上打入两股气息。

　　“不要反抗，这是暂时封住你体内仙气！你不能拒绝！”

　　易寒凑到仙子那晶莹剔透的耳垂边，用着炽热而沙哑的声音说道。

　　仙子秋眸瞳孔微微收缩……眼中闪过一丝惊慌……

　　她没拒绝，因为她知道，她没有资格去拒绝，易寒这是先礼后兵，如若仙子抵抗了这两股气息，只怕易寒会凭借他的蛮力，强行封印仙子体内的仙气。

　　反正也逃不掉了，那就认命吧。

　　仙子缓缓的闭起眸子，双肩胛处灌输下来的两股灵气就好像炸开的蜘蛛网一般，瞬间分散出无数道细线，随后随着仙子体内仙气运输的筋络一个个堵了过去……

　　仙气运输的筋络被堵塞，仙气被封，仙子自然无法使用仙气，施展仙法……甚至，连一些简单的技能，她也不能施展了，此时此刻，在易寒面前，她就是个凡界女子……再也不是什么高高在上的仙子……

　　“可曾记得……”

　　易寒将仙子扶到床边，按着她的双肩，让她轻轻的坐在香塌边。

　　香塌因为被人触碰，香塌四周的一些阵法都被自动的催动起来，一时间，香塌五光十色，好不绚丽，一些些促进人生命恢复速度，提升气劲顺畅的光芒，轻轻闪烁于床榻上……

　　“记得什么？”

　　仙子望着易寒……

　　“当初，我被你擒回普陀海的事情，你可还记得？”易寒凑近了仙子，低声道。

　　仙子皱眉……

　　“被你抢走武器，被你封印半身修为，被你当众打的吐血，被你百般羞辱，你不记得了？”易寒道。

　　“你还不肯放下？”

　　“这不是放下不放下的事情，当时我便发誓，必要你偿还……”

　　话落，易寒猛的一推，直接将仙子狠狠的推到在香塌上。

　　仙子仙气被封，身手没多少了，淬不及防，直接重重的倒在床榻上，她感觉骨头架子都要散了，易寒居然没有收手……

　　仙子强撑着背部的疼痛，仰起身来，盯着易寒怒道：“你就想在这里耍威风吗？”

　　“这自然不是！”

　　易寒盯着仙子胸前那白皙的衣衫下，包裹着的一对高耸胸脯，胜雪般的肌肤，还有完美比例的身材，越发的口干舌燥……

　　“我要耍威风，也不屑在一个手下败将的面前耍……哼……”

　　易寒二话不说，开始脱衣服，当然，他可是很小心的，自己脱一件，主动给仙子脱一件，只是仙子总是轻巧的避开，一副想让易寒解，又不敢让其解的样子……


第0702章 惩罚

　　易寒有些恼了，直接走过去，抓住仙子的手，便狠狠的压了上去。

　　仙子淬不及防，想要喊什么，可那晶莹剔透的樱桃小嘴，直接被易寒大嘴封死，任凭她如何挣扎，都逃不开这嘴……

　　随后，胸前那对傲挺，直接被人狠狠的握住，那只大手肆意的亵玩着，揉捏着，没有仙气蔽体，痛觉也比往常敏感了许多。

　　仙子的身材本就无可挑剔，胸脯丰硕，细腰不堪一握，加之那美轮美奂的小脸与没有任何情欲，更显清纯无辜的眼神，这足以让任何人为之疯狂。

　　易寒还没有成神，如果要说的严格一点，他不过也就是仙，可仙人能够在这样娇美的女子面前把持的住？

　　这一点并不好说明，不过，易寒不需要把持！！他就是个卑鄙的人，就是个乘人之危的人，只要能够得到好处，他并不介意去做这种逼迫人就范的事情。

　　一名女仙人，还是完整的，这在仙侠界的男仙士眼中，可是一块肥肉啊。

　　易寒今日有幸，怎能错过？

　　仙子的娇躯散发着阵阵幽香，弥漫于空气当中，那凌乱的衣裳遮掩不住她雪白的肌肤，在一双作恶大手的蹂躏下，早已是褶皱不堪，一些重要地方，更是若隐若现。

　　谁能想到，普陀海高高在上，神圣不可侵犯的仙子，会被这样亵渎，谁也想不到，那性情如水般平淡的女人，也会被男人这样爱着。

　　仙子不停的摇晃着脑袋，她终于忍受不住了，这种完全违背自己心中道义的事情。

　　她拼尽了全力，甩开易寒的唇，随后双手快速的朝胸口探去，可那只大手依旧掌握着她的娇嫩，任凭她如何用力，都推不开那紧握着她酥胸的手……

　　易寒轻轻揉捏着，目光冷冷的盯着仙子，那如瓷器般光滑，却又弹性惊人的娇嫩，完全不是平常女子能够相比的，这就如玉如云，每一寸肌肤，都充斥着无尽的诱惑，配合那圣洁无比的小脸，这该是何等的撩人？

　　“你不愿意？”

　　易寒压在仙子身上，盯着她的脸道。

　　仙子轻咬着唇，眼神忍不住撇到一边……

　　看到这一幕，易寒猛的从仙子的身上站了起来……

　　“当初约定，你该不会忘记吧？哼，既然不愿意，那么，这约定就当没有好了！”

　　说完，易寒转身便要离开……

　　“等等……”

　　易寒转身的那一刻，仙子忍不住急呼了出来。

　　“怎么？”

　　易寒再度转身，望着仙子，脸色也十分平静。

　　他虽说对仙子并无好感，不过，这个女人的精神还是很佩服的，并不是每个女人都可作出这般牺牲，不过，她牺牲是她的事情，毕竟易寒与普陀海之间，还有不浅的仇恨，而如今这个女人为救普陀海，甘愿如此，他易寒也不会去怜悯什么。

　　“我愿意……只是……希望你要遵守承诺……”

　　仙子闭起眸子，轻轻道着，心中的苦涩，早已被她深深藏了起来。

　　“愿意？？”

　　易寒一听，好笑了，他所以坐了下来，看着坐在床榻边，衣衫不整，大片大片雪白肌肤裸露的仙子，道：“既然你愿意，难道你不准备主动吗？”

　　主动？

　　这话落出，仙子颤了一下，她目光有些呆滞的望着易寒。

　　“我并没有强迫你，而是你非要去救普陀海，你明知我不会放过普陀海，却还要如此，最终吃亏的，却是我，所以，你若想补偿我，就得拿出诚意！”

　　唾骂易寒的卑鄙吧。

　　仙子嘴唇有些发白，紧咬着，她明眸低垂，看着地面几秒，随后抬了起来。

　　她缓缓起身，那白衣早已被易寒揉烂，随着仙子的起身，胸前那高耸的雪峰，也直接暴露出来，一对令世间男人都无法抵抗的坚挺双峰，裸露出来，那完美形状，被有些褶皱的白衣遮掩着几点，颤颤巍巍，却有一种朦胧美，不过那双峰上的樱桃，却能够清晰可见，如宝石般绚烂……

　　仙子缓缓走了过来，圣洁的小脸毫无血色，她紧咬了咬唇，最终，还是轻轻的坐在了易寒的大腿上。

　　她低着脑袋，发丝垂于双胸前，洁白的肌肤与漆黑的发丝形成鲜明的对比，这样的女人，早已该用惊艳天下来形容了……

　　易寒心跳开始急剧加快，他可不是圣人，而是男人，对于这般软玉在怀，岂能把持太多？？而且，仙子这样的人儿，做出这般主动的动作，那难道还不撩人吗？？还不够让易寒坐怀就乱吗？

　　然在此时，仙子忽然颤颤巍巍的闭起双眸，随后，那洁白无瑕的双手轻轻环着易寒的双肩，不由分说，直接将脑袋朝易寒的脑袋贴去，香软滑嫩的樱唇，就这么轻轻的印在易寒的唇上，一条生疏青涩的丁香小舌，开始不知死活的翘着易寒的牙齿……

　　易寒算不得情场老手，可绝对不可能是新人！而仙子呢？百分之百的新人！对于这种事情，易寒还不跟虐菜一般？

　　仙子没了仙气的支撑，这呼吸也与凡人一般短了许多。

　　易寒张开牙齿，让仙子的舌头伸进去，与自己的舌头缠绕在一起，随后，环抱着仙子的大手，开始重重的揉捏着仙子那弹性惊人，翘挺无比的臀部……

　　仙子未经人事，不过少女姿态，胸臀都是正常比例，绝不是那种丰臀肥乳的类型，不过对于她而言，无论是胸还是臀，都是大小适中，刚刚好，多一分嫌多，少一分嫌少，堪称完美。

　　而且，她身上的每一寸肌肤都是无比的细腻滑嫩，诱人无比，饶是隔着那层白衣，易寒依旧能够感受到这一点。

　　仙子被封了仙气，娇躯的敏感度开始大涨，易寒这随手两下，她便已是娇哼连连，白皙的脸蛋儿浮现着阵阵红潮……星眸半睁，修长的睫毛轻轻颤抖，似醉般望着易寒……

　　“我未入仙侠，上天便是这般惩罚我么？”

　　仙子唇分，似是呓语，似是低喃……


第0703章 挽留

　　“这不是上天的安排，而是你自己争取的结果，怨不得谁！”

　　易寒抱着仙子，轻声说道。

　　仙子望着易寒，那眸中尽数复杂。

　　不过，易寒显然没有什么太多的话要说，这个时候，说上一句话，都是竭力的，毕竟在这样的诱惑当前，还能有多少力气去说？

　　屋内的琉璃灯散发出来的光线越发的昏暗，然而，仙子的肌肤却比琉璃灯散发出来的光辉还要耀眼，易寒伸出手，轻轻朝仙子的酥胸探去。

　　那儿，还挂着些许白衣……

　　易寒轻轻扣住白衣，随后向下一拉，赫然，那一对晶莹丰硕的雪峰，立刻蹦了出来，一阵炫目……

　　“嗯……”

　　仙子娇羞，连忙伸手捂着酥胸，她是女人，往日里更是被人称之为仙子！那便是高高在上，不可亵渎的女子……

　　然而今日，她却被一个男人如此亵玩……

　　仙子感觉自己在做梦，她很希望这是在做梦，这一切都是虚假的，可……她已经很多年没睡觉了……

　　易寒搂着仙子，第一感觉，便是一种飘飘欲仙，仿佛不是他搂着这个女人，而是这个女人搂着他，带着他飞入仙境，她的身材不算丰韵却十分柔软，仿佛骨头都是化的，轻轻挤压，都会出水。

　　仙子浑身轻轻颤着，这一刻，所需要的不仅仅是良好的心理素质所能够行的，她既然选择了这一条路，就不能后悔，也不必再装清高……不必再摆姿态于世人眼……

　　只是……这个时候，她那翘臀上作怪的大手，忽然朝内侧滑了过去。

　　仙子根本来不及反应，便觉自己的禁地被人狠狠的揉按着……

　　仙子何曾被人如此过？那最为神秘最为禁忌的地方，如今被人狠狠的践踏着，一股来自于心底的耻辱感，开始在心头涌现着，她轻咬着贝齿，脸蛋儿泛着酒红，醉眼迷篱，鼻腔轻轻哼着诱人的声音……

　　易寒听着仙子有些害怕，有些羞涩，带着半分迷茫，三分羞耻，还有那隐晦无比的期盼，脑子也有些沉溺了，激情逐渐燃烧着两人，仙子的上衣已经完全被褪去，这醉人清美的情景，必然无法忘怀，完美的线条，柔美的曲线，性感的锁骨，无时不刻在拨弄着人的心弦。

　　仙子的呼吸很急促，一双小手本搭在易寒的双肩上，不过随着易寒大胆冒进的动作，手又很快的朝自己的隐私处探去，似乎想要护卫那个地方，可手指刚刚临近时，又忍不住僵住了……

　　她有些无助的望着易寒，泪水终于无法忍住，轻轻溢出眼眶，顺着白皙的脸蛋，滑落出来。

　　她没有哭，只是泪水不争取……

　　易寒看到这一幕，微微一愣，将手收了回来，老实了一点……

　　“我从来没见过你哭，也从来没想过你会哭……”

　　易寒道。

　　“这不是哭，只是落泪罢了，哭是受了委屈，泪只是伤心的产物而已……”仙子抬起小手，擦掉眼角的那些如珍珠般的东西，随后叹了口气。

　　“我本不该承受这些痛苦，不该去糟蹋自己的身子，不该去破了我自己的道，可为了普陀海，我不得不去做，没有普陀海，就没有我怜灵，可……普陀海的人，又有几个人知晓我的辛酸？”

　　仙子的身子不再颤了，毕竟易寒没有再胡乱动作，她轻轻伏着易寒的肩膀，低声轻语：“我为普陀海，不惜犯下滔天罪孽，将那些开启了灵根的存在捕获过来，而后将其抽取龙魂虎魄，几乎让那些人修为全废，为的，就是想要让普陀海人争夺多一些的龙魂虎魄，争取多一些灵根开启者，如此，普陀海也将越来越强大……”

　　“可，海主却依旧在忌惮我，依旧在猜忌我，我为普陀海做了这么多事情，他都只是目测一下，不仅如此，随着我的功劳越来越大，他也越来越不安，终于忍不住，准备对付我了。”

　　“我本以为，凭借我往日里为普陀海人尽心尽责的份儿上，至少还有人会站在我这一边，为我说些好话，如此，也可缓解海主对我的猜忌，可我万万没想到，那一日，海主对我下手时，竟无一人愿意相助于我……”

　　“难道，我做的这一切，都是错的么？难道……我做的这一切，都无人看得到吗？”

　　仙子说道这儿，已是连连叹气，眼角还闪烁着什么，虽然她还在保持着她的矜持，可她眼角的那些泪花，早已出卖了她。

　　“既然如此，那你为何还要答应我？把你的身子给我？”

　　易寒皱眉，疑惑问道。

　　“普陀海到底救过我……我怜灵就算粉身碎骨，也不能弃之不顾，所以，伤心归伤心，该做的，我还是会做。”

　　仙子道。

　　易寒一听，暗暗点头，心头对这仙子也佩服的五体投地……

　　看着仙子那出尘的小脸，白皙的脸蛋儿还染着些许红晕，胸前那对傲挺的酥胸还暴露在空气中……

　　他抬起手，捏起两旁的白衣，轻轻拉了起来，遮住仙子胸前的诱人，随后再度伸手，轻柔的擦拭掉她眼角那快要溢出的泪……

　　“每个人，都有每个人心中所守护的东西，在你心中，普陀海是值得你守护的，那是因为，普陀海救过你，而在我心中，我喜欢的，我爱的，我敬的那些人，则是我守护的，因为没有他们，就没有我易寒……仙子，你的确是个好女人，也算得上一名合格的仙人，我易寒虽说不上是什么正人君子，可我自问，除去对敌人心狠手辣外，对其他人，我从不曾做过什么伤天害理之事……至于承诺……暂且放一边吧！”

　　易寒抱着仙子的细腰，将她轻轻抱起，而后放在地上，为她整理了下衣裳，叹了口气，便要离开……

　　仙子愣住了，呆呆的看着易寒，双眸中的空洞，倏地闪过一丝奇妙的光泽……

　　“你先……不要这么急着离开……”

　　仙子嗫嚅了下，终于，还是喊了出来……


第0704章 汇聚

　　易寒脚步一僵，停了下来，不过没有回头。

　　“我只是尊重你，并不是可怜你，你如若愿意，我不介意要了你，毕竟对我的修为有不错的增益！我不会拒绝！”

　　易寒道。

　　易寒有底线的，他的确算得上恶人，刺客哪有善良之辈？可他有自己的道义，有自己的想法，如若他无恶不作，那便不是他了。

　　仙子虽说为一介女流，而且，现在自己春风得意，在实力上能够比过她，如此，才有现在的局面。

　　易寒不是得意忘形的人，他不会给别人路走，但一定会给自己留条路走。

　　“我没说不愿意……我说过了，我只是兑现你的承诺……”

　　仙子看着易寒，樱唇轻启，唤道。

　　“你也不必兑现承诺了！”

　　易寒直接说道。

　　“可……我不同意……”

　　仙子垂着臻首，嗫嚅了下唇，道。

　　不同意？？

　　易寒微微侧首，望着仙子，有些目瞪口呆……

　　仙子这是什么意思？？难道看上自己了？这倒不可能，仙子什么样的人，她要堕入七情六欲之中，根本就不可能……

　　“我怜灵说过的话，便是一言九鼎，我承诺过的事情，就一定要做到！”

　　仙子紧咬着唇，快步走了过来，目光坚毅的盯着易寒：“今日你若不要我，便是侮辱我，我宁愿立刻在你面前自裁，也决不会苟活！”

　　易寒一听，还真是用看奇葩的眼神看着仙子。

　　这个世界上，他见过的女人多了去了，但像仙子这样，求着别人上她的，还是第一次见……

　　易寒倒也不是个磨磨唧唧的人，别人都把话说道这个份儿上了，自己还忍什么？做什么柳下惠？？

　　易寒轻吸了口气，目光开始扫视着仙子玲珑娇躯上的重要部位，他伸出手，轻轻揽向仙子的细腰，将其直接抱在怀里，而后，上下齐手，直接握住那大小适中的玉峰。

　　仙子虽说做好了心理准备，不过被易寒这样一弄，娇躯还是没了力气，软绵绵的倒在易寒的怀中，她将脑袋紧紧的埋在易寒的胸膛前，不敢露出，仿佛在逃避，不过，她越是如此，易寒心头的欲火便越是旺盛。

　　他已经有些迫不及待了，想要看看仙子在自己胯下婉转啼欢的样子……这般圣洁的人儿，如若做出那妩媚而勾人的荡漾姿态，会是什么样的景色？？

　　易寒猛的松开把那玉峰揉搓的变形的手，直接将仙子横抱起来，朝床榻走去。

　　仙子轻轻娇哼一声，浑身开始颤抖起来，她紧紧的抓着易寒的衣袖，整个人卷缩着，如一只小猫儿般。

　　仙灵顶至高无上的尊者，普陀海首屈一指的大人物，如今却是这般娇媚的模样，如若让外人看到，只怕眼睛都要被瞪下来了。

　　仙子显然紧张的很，不过，这与易寒无关，她既然选择了这条路，那么，所发生的一切，都要她自己来承担后果，易寒所要做的，就是好好的享受接下来的快乐，还有仙子的第一次给自己所带来的好处。

　　将仙子放在床榻上，易寒互相想到什么，立刻闭目，将催动体内的仙魔二气，将心脏处的十方魔珠给屏蔽掉。

　　也不知那十方魔尊是男是女，不过，不管它是什么，易寒可不希望自己在它面前表演活春宫。

　　接下来，易寒将仙子放在床上，看着仙子散乱的秀发，凌乱的白衣，那欺霜赛雪的肌肤大片大片的裸露出来，这样子好不懒庸诱人。

　　易寒话也不说一句，直接压了上去，抱着仙子，就好像抱着一团软绵绵的棉花，滑不留手，香气四溢。

　　“啊……”

　　仙子刚觉自己双峰失陷，便觉一根硬邦邦，火热热的东西，抵在了自己的臀上，她不敢侧首看着身旁的易寒，她虽说是第一次，可她的经历不小了，人世间的沧桑变化，她也看在眼里，这是什么东西，仙子岂能不知？

　　那硬物，就好像一把利剑，仿佛要将她戳穿，她只能紧紧的抓着床榻下的被褥，紧闭着眼，承受着这一切。

　　一股羞耻与奇妙的快感，慢慢在心间产生，这是一种很矛盾的感觉，既想让他就这样继续下去，又希望他立刻停手，不要再侮辱自己。

　　仙子就沉沦在这股矛盾当中，那雪白的衣裳，逐渐被剥落，一件件护体法宝，也被易寒轻巧的取了下来，仙子依旧紧闭着眼，但她知道，此时此刻的自己，早已是一丝不挂。

　　耳边，只响着一个沉重的呼吸声。

　　那是易寒的呼吸声，他紧紧的盯着仙子，看着那滑腻圆润大腿间的一抹黑泽，一方幽谷，那诱人的神秘之境，就好像一只手，轻轻的牵着易寒，仿佛要将他拉入其中。

　　“哼嗯……”

　　仙子浑身抽了一下，鼻腔忍不住发出一记娇媚无比的呻吟，她猛的睁开眼睛，手如触电般伸向易寒，直接抓住他那快要触碰神秘密境的手……

　　“……”仙子噙着泪，想要说什么，可看着易寒的双目，又不禁的将那些话，咽了下去……

　　易寒依旧不言，直接将她的手移开，而后，继续伸入。

　　仙子不再反抗，她不是那种既想当婊子又想立牌坊的女人，既然之前说了，就不能去阻止。

　　易寒的手，轻轻划过那幽谷口处，仙子娇躯就好像被电击中了一般，颤个不停，欺霜赛雪的肌肤也逐渐泛起一股股桃红，何等诱人。

　　易寒浑身燥热无比，唾沫都咽干了。

　　谁能想到，自己会有这么一天，得到这样极品的女人？

　　不管了！再不进入，易寒都感觉自己的下体要爆炸了。

　　他三下五除二，去掉自己身上的皮甲，精壮的肌肉冒了出来。仙子看的一阵恍惚，连忙将脑袋撇到一旁，紧咬着唇，紧阖着眼。

　　她的娇躯颤个不停，似乎害怕极了，直到那火热的硬物，轻轻的撞到了谷口……

　　顿时，仙子的全身，猛的停了下来，就好像被人用枪指着脑袋一样……

　　要进入了吗？

　　仙子心头暗思，心间泛起无数奇妙的感觉，一股股苦涩，一股股辛酸，无奈，汇聚成江海，淹没她的心扉……

　　然在这时，一阵急促的脚步声在屋外响起，紧接着，屋门被人敲动……

　　嗑嗑嗑……


第0705章 伊夜投靠

　　易寒心情自然不好，相信谁碰到这样的事情，心情也不会好！

　　“何人！”

　　易寒皱眉大喊一声。

　　“大人，大事不好了！！人皇阁伊夜有急事，要求见大人！！”

　　这时，屋外响起不夜城NPC护卫三方的声音。

　　伊夜？？

　　易寒一听，顿时微愣。

　　这伊夜不是去人皇阁救门派于水深火热之中么？怎么这么快就回来了？而且，回来便回来吧，为何还要见自己？

　　“伊夜说，有十万火急这事求见大人，还请大人速速前往普陀海议事大厅一见！！”

　　三方再度说道。

　　“知道了，你先下去吧，我稍后便到！”

　　易寒心头疑惑，不过，这个时候，他还真的很讨厌这个三方，便不耐烦了喊了一句。

　　三方一听，似乎也觉得自己催人催的有些过了，便道：“既然如此，那属下告退，属下去通知普陀海的新任海主仙子大人！”

　　“好！”

　　易寒看了眼自己身下，缓缓睁开眸子的仙子，低唤了一句。

　　随后，屋外的脚步声渐行渐远。

　　易寒看了眼仙子，微微一笑：“看样子今日是做不成了！”

　　说完，易寒从仙子的身上爬了起来，快速的穿戴着衣物，也不去看仙子一眼，径直朝外走去。

　　仙子还躺在床上，只是双眸复杂的盯着上空，似乎在思绪着什么，傲人的双峰还裸露在空气中，那幽谷之口，似有露珠滑过……

　　……

　　易寒走到普陀海议事大厅时，这儿已经聚集了不少精锐，无规矩不成方圆，普陀海之所以有那么多大人物，也是因为他们是必要存在的人，如今，那些大人物死了，仙子自然要提拔一批新的人物，去继承他们的位置。

　　不过，这些新人都还嫩的很，他们还只能学习，一些重大的事情，还得让仙子来决策。

　　易寒的到来，吸引了所有人的目光，夜里，议事大厅依旧灯火通明，侍卫们精神奕奕的立在四面八方，驻守着这议事大厅，而内部的座位上，早已坐满了人，座位的后头，立着不少各大峰低各大大人物麾下的弟子，偌大的议事大厅，被这些人充的满满的。

　　而在左右两排人的中间，一群沾满鲜血，浑身满是伤口的人，正安静的盘坐于其中，看样子，他们是在休养，不过大多数人浑身痛苦不堪，一些人的手脚都被冻结成了冰霜。

　　就在易寒快步走入议事大厅时，便有几人死去，大厅内的寒气逼人，地面都凝出了一层冰霜。

　　易寒走去时，以火欲为首的不夜城一群人立刻站了起来，那些NPC护卫们，一个个用崇敬的目光，望着走进来的这个男人。

　　这儿的人，哪一个不比他们强？？这些势力，这些门派，在神州都是相当当的，他们的实力，自然毋庸置疑，然而，今日，却能够与他们一同站在这儿，以同等的姿态，同等的身份，站在一起，全都是因为这个男人。

　　他们的领袖，是最为强大的存在。

　　“见过势力主！！”

　　不夜城的人一起抱拳施礼。

　　“嗯！”

　　易寒点点头，扫了一圈，普陀海的人都没有动，虽然暂时他们与易寒不夜城表面上达成了盟友的关系，可易寒对普陀海造下的恶事，还深深的烙在这些人的心头。

　　要消除他们对易寒的仇恨，相信还不会是个简单的事情。

　　易寒没有继续切看普陀海的那群人，而是盯着面前这些盘膝坐在地上的人皇阁存在，已经有几名弟子承受不住那寒冷，浑身开始凝出冰霜，快被冻死了。

　　易寒沉虑，倒不发话。

　　不过，有的人却按耐不住了，他便是坐在最前方的伊夜，他睁开眼，连忙站了起来，望了一眼几眼后，径直跪在地上。

　　“求影主救我门人！伊夜愿给影主做牛做马！万死不辞！”

　　伊夜低声喊道，他的声音沙哑无比，仿佛喉咙溢出了血，他的这些话，是擦着血液冒出来的。

　　“救你们？我凭什么救你们？我不相信你对我是忠诚的！”

　　易寒摇头，直接拒绝。

　　“伊夜愿意献出心神，交予影主！”

　　伊夜再度将脑袋重重的叩了下去，丝毫拖泥带水的意思都没有。

　　“我人皇阁被冰界势力侵袭，完全沦陷，人皇阁大半人被斩杀，其余人散落各处，所有高层一并战死，刀震天地大阵被毁，人皇阁千万年来的基业全部毁于一旦，伊夜走投无路，只能带着剩余人皇阁的弟子们，前来此处，投靠影主，影主只要救下这些弟子，伊夜便愿意将心神全部交给影主，此生哪怕只做影主的一件杀人工具，也在所不惜！”

　　伊夜言语铿锵，无比坚定，显然，他是思绪好了许久，才到这儿向易寒说的。

　　不过交出心神……这话落出，众人可是一惊，心神如若交出，那么，这个人便再也没有思维，再也没有自己的主观意识了，就像一件机器一样，只要那获得心神的人，朝心神内注入一道命令，那么，失去心神的人，便会按照这命令行事，决不会反抗。

　　伊夜如此做，怕是真的走投无路了，可更让人震惊的，是伊夜的话……

　　人皇阁……就这么毁去了……

　　人们面面相觑，显然谁也不相信伊夜的这些话，人皇阁是什么存在？？神州八大门派之一，地位何等尊崇？？岂是说没了就没了的？？

　　易寒也有些不敢置信，普陀海距离神州较远，而且是个岛屿，消息传达的不灵通，不过，令牌倒能与神州连接上……

　　易寒连忙将目光朝旁边的火欲望去。

　　火欲会意，暗暗点头，随后拿起令牌，发送了几道精神力，不一会儿，她的令牌得到了回复，火欲看了眼那些回复，顿时脸色一白，毫无血色……

　　火欲踟蹰了下，看了眼易寒，却见易寒望着自己，无奈之下，便朝易寒走去。

　　“发生什么事情了？”易寒压低嗓音，凝重的问道……


第0706章 毒

　　易寒有一种不妙的感觉，毕竟这件事情牵扯了神州八大门派，相信，已经不是普通人力能够解决的事情。

　　火欲走了过来，看了眼四周的情况，随后，才压低嗓音，凑到易寒身旁，道：“神州乱了！”

　　“乱了？”

　　易寒微愣，这些日子，不是修炼，就是忙着报仇雪耻的事情，整日里跟普陀海这些低调的人打交道，对于神州上的事情，倒还真的没有在意……怎么突然之间乱了？？难道，邪灵娘娘亦或是魔姬开始动作了？

　　不对了，魔姬暂时还没打算就这么攻打神州啊，而邪道的话……邪灵娘娘现在想着的应该是如何恢复实力吧？

　　易寒凝望着火欲……却听火欲道：“神农城被冰界人侵占，不仅如此，高尧城，天河镇，雪峰谷等地，都被冰界人侵占，人皇阁门派完全成为冰界的总部，如今，东南之地，全归冰界人所有，那儿已化作白雪皑皑的一片，玩家跟NPC都极少初入，而王朝军，已经开始朝那边开进……如今，神州大乱，魔界占据了一半江山，冰界拿去了一部分，神州上的人，只剩下南边王城周边那一块落脚地了……”

　　火欲的神色也十分凝重，虽然这些对她没什么太大的关系，可不夜城，距离东南方向不远，特别是神农城，神农城如今都失陷了，那不夜城呢？

　　冰界？？

　　易寒心头一凛，第一时间，他想到的便是那个少年了。

　　“他怎的这般迅速？？”

　　“定是蓄谋已久的！”火欲道。

　　易寒将视线转到伊夜的身上，此时的他，还跪在地上，低着脑袋，似乎是等待着易寒的判决。

　　“你想让我为你挽回人皇阁么？”

　　易寒望着伊夜，低声问道。

　　“实不相瞒，虽然伊夜心中十分希望大人能够为我等做主，将人皇阁收复，可伊夜知晓，大人不会这么做，不过，伊夜还是要投靠大人，希望大人收容！”

　　伊夜没有起身，依旧低着脑袋说道。

　　“那你是报着什么目的来求我收容你们？而且，为何要选择我？”

　　易寒轻轻一笑，盯着伊夜问道。

　　“第一点，大人……你很强……”

　　伊夜这时，勇敢的抬起头，目光之中，闪烁着一丝战意，仰望着那站在自己面前的男人……

　　“你的强，毋庸置疑，连海主，连公孙笑，都败于你手，整个神州，能够与你一战的人，怕还未有！！所以，我选择你！”

　　“那你的目的？？”

　　“为了报仇！！为了给人皇阁报仇！”

　　“那你选错人了！我不会去为人皇阁复仇的！”

　　“不，我没有选错人！！！”

　　伊夜深吸了一口气，道：“有些事情，不是人想要做，但却不得不做，影主，也许你不想为人皇阁报仇，不过，那些覆灭了人皇阁的人，一定会寻上影杀门，寻上不夜城！！到时候，影主就不得不为人皇阁报仇了，以影主实力，他们岂是对手？还请影主手下我等，否则，我等再无活着的意义！！”

　　伊夜再度拜道。

　　他对易寒，不会有忠诚，可他对人皇阁的忠诚，却是实实在在，不可磨灭的。

　　在场人，无不对伊夜之精神感到敬佩，一个人，能够在这种情况，这种局面下，依旧为自己的势力，自己的门派着想，为那些死去的千万同门着想，这精神，何等可贵！

　　“伊夜不愧为人皇阁的门派精英！在这种情况下，还愿意为人皇阁牺牲……”

　　“人皇阁的人，都爱面子，可伊夜今日，完全抛开了尊严脸面，只是想为人皇阁争一口气……此人，我佩服！”

　　“我也佩服！！如若换做是我，只怕早就散了，伊夜实力也算惊人，去哪不能活得好好的，何必继续掺和这浑水，毁自己道行？？”

　　……

　　人们议论纷纷，不过，对于伊夜，很多人都表明了肯定的态度。这样的人，还需要去考虑什么？

　　可易寒……却还在考虑……

　　时间不等人，之前几名性命垂危的人皇阁弟子，就在这时，忽然侧倒在地，他们浑身都覆盖着一层冰霜，一动不动，就这么倒在地上，呼吸逐渐羸弱，浑身气息寸寸崩溃开来……

　　“啊？”

　　伊夜一见，顿时瞳孔收缩，那些还在休养的弟子们似乎察觉到了不对，一个个睁开眼睛，朝那些倒地的人皇阁弟子聚了过去。

　　“伊夜大人，落师弟他们……他们快撑不住了……”

　　“这十味冰毒实在太强大了……只怕我们……都会成为这样的下场……”

　　“十味冰毒？？”

　　四周普陀海的一些精锐之人一听，顿时脸色大变起来。

　　“十味冰毒？”

　　易寒的脸色也轻轻凝了起来，他虽说不是个博学多才的人，可到底也涉猎了一些书籍，听十方魔尊讲过一些事情。

　　这十味冰毒，便是冰界的产物，一种可与十味真火比肩的强大元素……

　　十味真火温度极高，能够将一尊灵根开启者直接轰烧成灰烬，而这十味冰毒，便是一种强大的冰力，它不会如十味真火那般将他彻底烧成灰烬，可它却是比十味真火更加玄奥的东西，它能够将那种了十味冰毒的人，慢慢的冰死，慢慢的冻死，且法术都无法救治……

　　易寒敢保证，面前的这些人中，不少人的血液，都已冻结了……

　　“大人曾施展过十味真火！还请大人施以援手，救救人皇阁的这点血脉吧！”

　　伊夜徒然转身，悲愤呼道。

　　还为人皇阁着想的人，就这么些了，死一个少一个，伊夜自然不愿再放弃一兵一卒了……

　　“我的十味真火？？”

　　易寒一愣，有些诧异，那是火欲使用法宝，给自己加持的一个状态，并非十味真火，倒没想到，把这伊夜给欺瞒了……

　　“大人如若愿意当众清除冰毒，我等必然对大人忠诚无比！！绝不敢有半点儿的不敬！！！”


第0707章 抉择

　　伊夜走投无路，这个时候，也只能依仗易寒了，尽管他知道，易寒不会为他们出头，可那些人，迟早会与易寒打交道，到时候，便不是易寒愿意不愿意的事情了。

　　易寒凝了凝目，看了那些快要被这十味冰毒给冻死的人，道：“暂且将他们代带下去，将他们放入刚阳之阵内，待会儿，我会为用十味真火，去将他们的十味冰毒给溶解，剔除！”

　　易寒说道。

　　伊夜一听，顿时喜上眉梢，连忙拜谢。

　　立刻，几名普陀海的人，走了过来，用气劲包裹住这些受伤了的人皇阁弟子，带了下去。

　　“多谢大人！”

　　伊夜欣喜，却也不废话，他盘膝坐下，开始施法，双手快速结出几个手诀，紧接着，他的浑身，开始充斥着道道刀印，一股股刀意从皮肤内渗透出来。

　　所有人都被伊夜的动作吸引，不过，火欲却是轻轻撞了一下易寒的胳膊。

　　“你真的会十味真火？？上一次，是我用法宝给你加持的十味真火，它只持续片刻时间，而我的法宝，还要等三个月的冷却时间结束后，才能重新启动哦！”

　　火欲可不相信，易寒自己就会十味真火，可他既然不会，为何要答应？

　　“我知道，我也不会十味真火！只是，我得暂时答应下来，也不能承认自己不会十味真火，否则，镇不住这个大厅里的人，剔除十味冰毒的法子多了去了，何必单取十味真火一样？先看吧，待会儿我会处理的！”

　　易寒说道。

　　火欲一听，暗暗点头，倒也不说话了，继续看着伊夜。

　　只见伊夜的胸口，出现一道泛着光泽的刀痕，这刀痕并没有让伊夜躯体内的鲜血溢出，反而，股股光芒从刀痕内冒了出来。

　　刀剑刀痕逐渐扩散放大，形成一个圆形，伊夜躯体内的一切，都能够通过那个呈现着圆形的伤口看到，只是，因为有光泽溢出，他体内的一切，都十分模糊。

　　逐渐的，一个圆物，忽然慢慢的从那伤口冒了出来，它安静的漂浮着，缓缓荡出，呈现于众人面前。

　　那是一尊浑身绽放着如皓月般皎洁光芒的小人儿，小人盘膝坐下，浑身一片雪白，轮廓与伊夜有七分相似，不过，它比伊夜更为神韵，更为精巧。

　　这小人离开伊夜身躯后，伊夜的双目立刻变得空洞起来，一些行为动作，也变得无比的僵硬，他竭力的抬起手，拖住那小人，目光昏暗的望着易寒，道：“影主……此……此乃我……之心神……还请影主……收下伊夜心神……收容我……人皇阁最后的力量……”

　　说道这儿，伊夜整个人已是死气沉沉，就好像一尊没有发动的机器，坐在易寒的面前。

　　整个人，只有手上拖着的那尊小人，还有些神韵，其他地方，便如石头般冰冷。

　　“伊夜大人！！”

　　人皇阁的弟子们满脸泪水，个个自觉跪在了伊夜的身后，每个人的脸上，都是布满了悲愤。

　　谁也没想到，在这短短的时间内，一个辉煌的门派，会落得如此的下场！！先是掌门被人抹杀，随后便是代掌门身死！！最后，连这门派精英第一人，都得如此委曲求全……

　　这是何人罪过？

　　易寒叹了口气，心中也颇有无奈，其实，无论是阳狂，公孙笑，还是现在的伊夜，他们都是与自己有关，阳狂的死就不说了，当初也是他太鲁莽，而公孙笑，完全是死在自己手中，不过，自己不杀他，他便要杀自己，而如今，伊夜却为了挽救人皇阁，投靠自己，献出心神……

　　一些普陀海的女弟子们，纷纷侧过目去，不忍再看这种场面，她们的心性还未修炼到家，这等场景，她们怕也要心软被感动了。

　　那小人还在伊夜的手掌心跃动，可伊夜已如死人一般。

　　只要易寒将那小人收下，便可通过小人，控制伊夜的身躯，让他去做任何事情了。

　　只是，这等做法，十分不人道！！！可以说，完全灭去了人道，如此一来，伊夜便也不再为人，而是机器了。

　　当然，一般来讲，高手是不能擅自夺取弱者心神的，毕竟弱者到底与心神还有些许链接，如若强行夺取心神，只怕心神还未夺取，弱者便会将心神控制，从而让心神直接死去。

　　故而，这神州，如若弱者不是诚心实意的想要将心神献给强者，那么，强者绝不肯能这样控制弱者。

　　易寒有些纠结，是接这心神……还是不接？？

　　他不顾虑这么多，可却顾虑他人的眼光。

　　如果，自己接下来了，那自己在这些普陀海人与人皇阁人的眼中，便是凶残的代名词了，伊夜做出这么多，虽只是单纯的想要向易寒表达他的诚意，可如此一来，易寒接了，便是禽兽不如了。

　　易寒思绪了会儿，心中打定了注意，先不接，不过，并不是没有办法……

　　他走了过去，伸出手，凝起一股仙魔气息，包裹着那小人儿，重新朝伊夜胸前还未合闭的刀痕推了过去。

　　顿时，小人再度飘飘荡荡，朝那胸口处荡去，随后，直接没入了伊夜的躯体内。

　　顷刻之间，伊夜双目迸出一阵光彩，就好像被通上电的机器人，浑身的死气也逐渐溃散，股股生气冒了出来。

　　人皇阁的弟子们一个个喜极而泣，看着伊夜，不停呼唤着他的名字，现在，伊夜是这些人皇阁弟子们最后的希望，如若伊夜出了什么事情，只怕，人皇阁，就真的沉沦于历史的尘埃当中了。

　　“伊夜大人……您没事吧？？”

　　“伊夜大人！！我们不要你献出心神！！如若你献出心神！！我们宁愿去与那冰界人拼命，也绝不去借助此人力量！！”

　　“伊夜大人！！你是我们最后的支柱，如果连你也出了什么事情，我们该怎么办？？”

　　人皇阁的弟子们一个个大声呼道，不少人都痛哭出来。

　　这个时候，他们该靠谁？

　　伊夜没有说话，只是刚刚祭出了心神，身子还有些虚，他抬起头，看着易寒，那灼热的目光中满是期盼，他所需要的，只是易寒的一个答复，而非人皇阁弟子们的劝阻……


第0708章 新任海主

　　易寒望着伊夜，伊夜也看着易寒……

　　大厅内有些嘈杂，不过，对于易寒来讲，却很清静。

　　“我可以收容你们！而且，我不需要你的心神献祭！！”

　　这时，易寒忽然开口……

　　他话一落，嘈杂的大厅瞬间安静……

　　每个人的目光，在第一时间，向易寒投了过去。

　　易寒这话是什么意思？？难道，他就不怕这一切都不过是个圈套！！毕竟，人皇阁对易寒，可谈不上什么好感！

　　难道，易寒就这么放心人皇阁？如此信任人皇阁？

　　纵是伊夜，也是诧异无比的看着易寒……

　　“影主……你……”

　　伊夜吃惊的说不出话来，他也明白，这意味着什么。

　　“我需要的，不是行尸走肉！”

　　易寒走过去，将伊夜扶了起来。在无数人的见证下……

　　他露出一丝和煦的笑容，道：“你能把心神祭出来，足以证明了你的诚意，我若取了你的心神，那岂不是对你不信任，你既然选择了投靠我，我若对你不信任，还留你作甚？所以，我若要用你，这心神，就得在你身上！”

　　易寒随后将视线扫向人皇阁等人，道：“也许，我们以前有点误会，不过，现今，我们站在同一战线上！”

　　同一战线？？众人疑惑，易寒与那冰界人有什么仇恨么？不过是敷衍人皇阁的人罢了吧？

　　人们眼中充斥着疑惑，这些，都被易寒看在眼里！

　　“各位，也许你们不知道我与冰界的恩怨，但你们一定知晓曾经连云城被封的事情！！！”

　　易寒扫视一圈，朗声喝道：“那一日，我影杀门弟子前往紫金城办事！！途中，便是遭遇了这冰界之人的袭击，他们针对我影杀门，将我影杀门高手全部围困其中，我影杀门多少高手惨死其中！！如此血海深仇，岂能不报？”

　　易寒铿锵说道，这话落出，人们顿时恍然，原来还有这么一段故事。

　　“冰界不过一小界面，却也有如此野心，敢图我神州！！”

　　普陀海新提拔的大人物疏林不禁愤恨，咬牙而道。

　　“不过，冰界怎的实力这般强悍？连王朝城池他们都敢图？？？”

　　“不得不说，这一次冰界的统领，是个天才，他先用不夜城为先锋，攻我普陀海，再用人皇阁为后援，再攻我普陀海，如今他们乘虚而入，取下了普陀海……我担心……他们下一个目标，就是我们普陀海了！”

　　“极有可能！！伊夜考虑的也是这样！！所以才斗胆，带着剩下的人皇阁人，前来普陀海！”

　　伊夜连忙道。

　　如今易寒愿意与他们一起对抗冰界，他大仇可报，说话也有了些生气。

　　“他冰界究竟想做什么？？难道就不怕我们反抗？？神州如此之多的强者，岂是他们能够抗衡的？？”

　　另外一名普陀海的大人物忧虑道。

　　“谁能知道呢？哼，不过，他们敢图我普陀海，我定要让他们有来无回！”

　　“凭借我们现在的实力，怕还不能与冰界人对抗吧？？他们攻城拔寨，汲取了多少势力成员……而我普陀海……”

　　那说话的人小心的看了眼易寒，道：“经历了连番挫折，早已不是当初的普陀海了，我们拿什么去与别人斗？”

　　这话的确是个大实话，普陀海的人纷纷叹息，当初辉煌之时刻，如今早已不存在……

　　不夜城的人显然有些生气，这些普陀海的人说这话，还是当着易寒的面说，这不是在责怪易寒么？

　　在经历了那一仗，易寒在这些不夜城成员们的心中，早已是翻天覆地的变化，已经上升到了一个极高的高度，是不容任何人亵渎挑衅的。

　　“你说什么？？什么连番挫折？？这些还不是你们自找的？？”

　　“就是，如若不是你们不自量力，想要镇压我们势力主，你们会如此？”

　　“哼，我倒不想说他们，他们倒忍不住，率先说起我们势力主了！”

　　不夜城的几名NPC可沉不住气，站出来反驳那几名普陀海的人话来。

　　本来不夜城与普陀海就有矛盾，如今在仙子与易寒的调息下，两个势力暂时达成了和平，可这只是强扭的瓜，他们只要一个很小的火星，就能够燃烧起来，将矛盾激化。

　　易寒皱眉，不过没说话，因为这个时候，要说话的不是他……

　　他将目光朝门口望去，却察觉到一股如轻纱如薄雾般的气息，忽然弥漫于整个议事大厅，那薄雾就好像少女柔荑，轻轻抚摸着每一个人的心头，将那心中的怒火，完全抚平……

　　那些个饱含怒火的人，逐渐没了脾气，一个个也不再怒目相视，他们发觉，他们生不起气来，这种感觉很奇妙。

　　随后，一名浑身披着柔美灰纱，长发披肩，肌肤胜雪，明眸皓齿的女子，在几名穿着白衣的侍女陪伴下，缓步走入了议事大厅。

　　此人一来，普陀海的人立刻跪拜下去。

　　“见过海主！！”

　　“见过海主！！”

　　……

　　普陀海的人纷纷呼道。

　　普陀海海主已死，仙子自然继位，就算那些大人物还活着，这海主的位置，相信还是仙子的，先不说之前仙子被海主逼走的事情，那件事情，完全是海主的意思，现在在这些人的心目中，还是有很大的分量的，虽说仙子往日冷漠着个脸，似乎对什么事情都不关心，可这么多年，她为普陀海做的事情，有心人都看在眼里，加之仙子实力高强，怕是海主都不是其对手，所以，这位置，她坐的理所当然。

　　仙子一进来，便直接朝议事大厅的上头走去，她的小脸很是平静，目光直视前方，两侧的人，似乎都没在她的眼中，哪怕是易寒。

　　易寒微微一愣，不知为何，她倒感觉这仙子似乎有着几分怒意？？

　　仙子倒是二话不说，直接坐在了议事大厅最上头的位置，跟随着她的侍女们，一左一右各立两名……她尊贵的，犹如女皇。


第0709章 风起云涌

　　仙子坐定，双眸威严的扫视了一圈，最后停留在了下头的伊夜身上，开口淡道：“人皇阁不是与我普陀海敌对么？这儿为何还能看到人皇阁存在？来啊，把他们拖下去，祭炼了！”

　　仙子淡淡说道，仿佛是在说一件很普通的事情。

　　普陀海的人一听，倒也不废话，直接走出两名修为不俗的人，朝伊夜走去。

　　伊夜一见，直接从包袱里取出长刀，抵在面前，双目凌厉的看着两侧的人。

　　“找死！”

　　仙子一见，秀眉一皱，低喝一声，立刻，她的声音中，蹦出两股如蜘蛛丝般韧性十足且细长的气息，这股气息无孔不入，直直将那伊夜捆的死死的。

　　伊夜无奈，不得不束手，不过很快，他身上的那股束缚着他的蜘蛛丝，立刻消失不见了，伊夜再度恢复自由度。

　　“退下！”

　　这时，一记低喝响起。

　　那两名靠近伊夜的普陀海人立刻一震，诧异的望着易寒，瞧见易寒满脸不善的望着自己，两人的心脏顿时急速加快，他们连忙将目光望向仙子。

　　“你这是什么意思？”

　　仙子皱眉，低声问着易寒。

　　“他们暂时是我的人了，与人皇阁无关，希望海主不要搞错了！”

　　易寒道。

　　“你的人？”

　　仙子佯装出一副不解的样子，其实易寒岂能不知？仙子什么都明白。

　　当即易寒便差人将之前的事情说了一遍。

　　仙子顿时恍然，点了点头，道：“原来冰界之人已经狂傲到了这种地步！！如今外界敌人入侵，我想，神州各处的人都应该团结起来，共抗外敌才是！”

　　“既然如此，我想，我们不如先发制人，带着一批人，先去攻杀那些冰界之人，搓搓他们的锐气如何？”

　　这时，一名长相秀气，唇红齿白的人，忽然开口说道。

　　易寒望了他一眼，觉得面生的很，便也没说什么。

　　似乎是为了给仙子唱双簧，那人一开口，仙子便直直点头，道：“不错，这冰界之人悄入我神州，一路上攻城拔寨，杀人越货，连八大门派人皇阁都已沦陷，如今算是气焰正盛之时，如若这个时候，有一支强劲的队伍，突然袭击，灭一灭他们的威风，消一下他们的锐气，便再合适不过了，那冰界之主也不知是何方神圣，如此也好探一探敌方的虚实，如此，不是更好？”

　　“海主所言极是！属下认为，应该让影杀门去执行此事！”

　　那人倒也大胆，敢直接在这里提影杀门的名讳，话一出口，众人便觉心惊肉跳，目光忍不住朝易寒望去，却见那人面色平静，没露出什么不满的神态。

　　故而，那唇红齿白的人话更大胆了……

　　“影杀门是何门派，相信在场之人无不熟知，那是我神州最为强大的刺客门派，影主在此，小的言语若有过失，还请见谅！”那人朝易寒作揖一拜，随后继续道：“影杀门的成员，无不是身手敏捷，通天彻地之辈，影杀门人杰地灵，相信这一次，如若让影杀门出动，定能够取得不小的成果！”

　　那人直言道。

　　“是啊，这点我赞同，刺客身手灵敏，一些实力强大的刺客，更是能够在斩人之后，远遁千万里，无人能够寻得他们的踪迹！如果这一次，让影杀门的精锐去灭一灭那冰界威风，定能够取得不俗的成绩！！”

　　“如此，护我神州，影杀门，影主，都是我神州之功臣啊！！”

　　“是啊是啊！！如此，也是为神州做贡献的时候啊……”

　　那人说话，其他普陀海的人立刻纷纷响应。

　　看样子是准备赶鸭子上架了，易寒就算不做也不可能了。

　　仙子看了眼易寒，淡道：“影主可有意见？”

　　“我能反对么？”易寒反问道。

　　“您贵为影杀门的主人，还是不夜城的势力主！手下强者高手如云如雨，这点儿事情在你眼中，根本算不得什么，只怕连那小小的冰界，影主想要覆灭，也是轻而易举的事情吧？”

　　仙子说道。

　　这话落后，不夜城的人迷糊了，除去火欲，其他人还不知晓易寒与影杀门的关系呢，之前公孙笑便说了，不夜城的人还有些不敢相信，而仙子却直接道出了易寒的身份，不夜城的成员们这一次是彻彻底底的听清楚了。

　　他们的势力主，还是影杀门的主人？？神州……不！是这片天地间，最大杀手组织的主人，最为神秘，也最为强大的刺客势力的主人！！

　　“我答应好了！！我会派天诛前往人皇阁一趟，既然要灭灭他们的威风，这件事情我自然会处理好的，只是到时候，如若我影杀门出了什么问题，或者是执行任务时遇到什么难处，还希望普陀海的各位朋友，不要坐视不管见死不救！”

　　易寒说道。

　　“那是自然……”

　　“我们岂会见死不救？？”

　　“都是神州的朋友，大家本就是一家人，更何况，如今我们是盟友，只要海主一句话，我们定会为影杀门的各位朋友赴汤蹈火！！”

　　一帮人开始附和了，一听到这流血的事情是影杀门的人去做，普陀海的人们是打自心眼儿里高兴。

　　不过，谁都不想让自己吃亏，易寒不是傻子，他怎么会这么容易的答应下来？这其中自然会有些奥秘……

　　“很好，既然如此，那这件事情就这么定了！！各位，可还有其他事情？”

　　仙子点头，直接说道。她自然看得出易寒会耍诡计，不过，她却不言……

　　仙子话落，没人再吭声……

　　“既然如此，各自散去吧！来人，去给伊夜大人安排修炼之地！”

　　仙子说完，便直接从椅子上站了起来，准备离开！

　　她径直离开，眼睛倒也未看易寒一眼，一股风雷厉行，一股清淡儒雅，也不知，哪一面才是她。

　　看着仙子那玲珑剔透的身材，摇曳着的醉人背影，易寒又有些心痒痒了，这个时候，要不要过去再去继续未完成的事情？

　　易寒还未多想，一双娇嫩的手已经轻轻的环在了他的腰间……


第0710章 准备

　　不用猜也知道这手的主人是谁！

　　易寒微微一笑，转过身，看着身后将脑袋轻轻靠着他宽厚虎背的火欲，道：“最近还好吗？”

　　“嗯……就是有些想你了……”

　　火欲轻嗅了口身上的味道，闭着目，小声说道。

　　有时候，一些话，不必说的太直白，一些思念，不必直接说出来，它们就像苦酒，是可以回味的，当然，也能品味。

　　……

　　有火欲在了，易寒突然间不想那么去得到仙子，毕竟，火欲是自己的女人，自己的女人在自己的身旁，自己还去与其他女子不清不楚，到底有些不好。而人皇阁的那些弟子，也好办的很，只需一些纯阳丹药，便可解开那十味冰毒，易寒这般手段，倒换来人皇阁与伊夜的不少好感。

　　事情解决了，所以第二日，易寒便早早的离开了普陀海，朝神州进发。

　　如今，冰界的人大举肆虐神州，不夜城与影杀门可都还在神州，人皇阁被冰界人端了，易寒倒也忌惮，他们会不会对影杀门下手。

　　所以，易寒要趁早赶回影杀门，开始部署！

　　还未到达影杀门，易寒便开始通过令牌，不停的向影杀门与不夜城发送命令。不过，因为冰界的高调行事，各门各派，也都是严加防范，连影杀门，也被天诛布满了警戒力量。

　　天诛警觉，神州又开始动荡，他岂能不加以自保？更何况，北方的魔姬察觉到了这冰界的动静，只怕也不会坐以待毙，如若魔界再插上一脚，那么这一切恐怕都要乱了。

　　“现在人们进入仙侠世界也算有一段时间了，我觉得，再过些年份，仙侠界的大门也会向玩家敞开，易寒，你说我们要不要提前准备一下？”

　　站在一只修船前头的火欲，有些忧虑的望着大海，看着脚下的船急速飞驰，破开两边大浪，嘴里叹出一口忧愁。

　　“准备？？如何准备？”

　　易寒问道。

　　“缩小玩家与NPC之间的差距！”

　　火欲猛的转过身来，目光熠熠的望着易寒。

　　这是一个很特殊的女子，也是一个很诱人的女子，自从易寒知晓了她的故事后，便有一种想要终身保护她的冲动，这不是可怜她，而是感动于她的坚强，她的不屈。

　　如果能够在这样的坏境下活下来，这要的，不仅仅是勇气。

　　易寒微微一笑，伸出手，将火欲揽在怀中，轻轻摩挲着她的背，笑道：“你在担心什么？”

　　火欲微微闭目，海风轻轻的拂在两人的脸上，好不舒服。

　　“我是看的越来越多的强者，心中慌得很……”

　　火欲似乎想到什么，吐出一口浊气，道：“我这个时候才发现，原来这个世界，人不是最重要的，实力，才是最为主要的，只要有了一夫当关的实力，哪怕是一人对敌于千军万马，也能够轻松应付……”

　　易寒一听，顿时不言了，他知道火欲说的是什么，那便是这一次不夜城的行动，不夜城带了上百万人，回去的，却没有几个，而普陀海在易寒未出现时，根本就没有死伤多少……

　　这一次的行动，只怕会影响火欲，刺激了她。

　　“玩家在修炼，NPC们也在修炼，玩家除去有个无限复活的能力外，还有什么？？他们的天赋比之NPC，并不会强多少，更何况，现在一些强大无比的NPC们更是掌握了毁灭魂魄的手段，如此，玩家的优势便更没了！易寒，如果这样继续下去，玩家们将永远被这些NPC压着啊！”

　　火欲忧愁道。

　　她这话，说出了现今玩家与NPC们之间的潜在根本矛盾，如此下去，只怕NPC与玩家之间，都会有一场大战……

　　“那你想……怎么做？”

　　火欲不是个喜欢依赖于他人的女人，她问出这样的问题，只怕是已经想好了应对之策，特地来寻易寒商榷。

　　“我寻到一方密境！”

　　火欲看了眼船后头，其他人距离两人还比较远，大概是知道两人要叙话，其他人都站得远远的。

　　火欲瞧见后头没人，便压低嗓音，凑到易寒的耳畔，道：“我寻到一秘境，里头的修炼时间与现实中的时间比例为300：1！我想将人全部安排入那个秘境内，让我们的人能够快些修炼，快速增长实力！到时候，哪怕是仙侠界向玩家们开放了，我不夜城也将有一批绝世好手，能够庇护我们自己，甚至能够抵抗仙人！”

　　“300：1？里面300秒，外面才1秒么？如此一来，外面一天，里面便快过去1年了？”

　　易寒微微一愣，还有这样的好地方？？自己倒是记得，曾经天香谷内荆无涯峰低上的大殿雕像，便是一个修炼场所，也不知现在，那峰低是何人居住着……

　　“是的，里头将近一年，外头才一天，这样的时间差，足以将我们玩家的实力与NPC们拉进，不过……却有一个麻烦……”

　　火欲说道这儿，眉头又皱了起来。

　　“什么麻烦？”

　　易寒直言问道。

　　“那密境的隧道，太小了……”

　　火欲看着易寒，倒也不客气了，直接说道。

　　“隧道……太小？？你想让我将隧道扩宽？？”

　　易寒微微一愣……

　　“嗯，不仅如此，我还希望，你能够将里头的空间扩大！！传闻这样的秘境，都是空间错乱，空间法则凌乱不堪所造成的现象，一般只有那些手段强大的人才能够左右于这样的秘境，不过今日，你的实力如此高强，如若能够将那秘境扩充开来，让更多的不夜城人与影杀门人进入，那么，对于我们来讲，实力也将大大的增加啊！！”

　　火欲说道这儿，眼中还闪过一丝丝毫不加掩饰的兴奋……

　　如果这件事情成了，不夜城也将崛起。

　　只是……

　　易寒叹了口气，有些无奈，道：“只是我并不了解空间法则啊……这件事情……怕是做不了了。”

　　易寒不想耽误火欲，便实话实说……

　　“难道没有别的办法了吗？”火欲没有去强求自己的男人，而是直接道……

　　“我去问问他人吧，总有人知晓一些这秘境的事情……”易寒说着，他忽然想起自己心中的十方魔尊被屏蔽了。


第0711章 变动

　　十方魔尊阅历丰富，对于这种特殊的秘境，只怕也能知晓一点。

　　想到这儿，易寒连忙将心间那股屏蔽了十方魔珠的仙魔二气被清除，不一会儿，十方魔珠开始重新围绕着心脏转动，而十方魔尊的声音，也在第一时间里响了起来。

　　“小子，你倒好啊！！翅膀硬了，实力强了？现在还学会了屏蔽老人家我了？？”

　　十方魔尊又怒又怨的声音冒了出来。

　　“这个……前辈莫气，这不是当初在办一些事情么？实在不好让前辈观摩！”

　　易寒有些尴尬的说道。

　　“什么事情？什么不好观摩？哼，这种事情，我见得多了，算什么？”

　　十方魔尊还是有些怒意。

　　“可谁希望自己在办事的事情，旁边还有双眼睛盯着？”易寒无奈道。

　　“行了行了，小子，下次你办事知会我一声，我自己闪，行了吧！”

　　十方魔尊摆了摆手，随后道：“说正事吧！你小子无事不登三宝殿，让我出来，肯定是要求我事儿的，我太了解你了，比了解我自己还了解你……”

　　听到这儿，易寒倒不免有些汗颜……

　　不过，时间容不得浪费，易寒径直将秘境的事情简单的说了一遍。

　　十方魔尊一听，顿时道：“这种因为空间法则秩序的错乱而形成的特殊空间，往往都是一个位面，这种错乱的空间时间一般与正常空间的时间有着极大的差异，按照火欲姑娘所说，那个空间比现实中慢了300倍，如此，也算是一个十分特殊的空间，因为普通的错乱空间，不过慢个几倍罢了，这种极大差数的空间，将会是一些修道之人极为需要的空间……”

　　“不过，现在我们迫切需要解决的，便是如何将这空间的入口扩大，好让更多的人进入这个空间！”

　　易寒道。

　　“让更多的人进入这个空间？？”十方魔尊先是用着惊讶的口吻说道，随后沉沉道：“这样的宝地，这样的空间，别的修士仙人，是藏都来不及藏，你还想着让更多的人进去？”

　　“我是想培养一批实力更强的人！”易寒道。

　　“我知道，不过，培养也不是这般培养的！！小子，东西在精，不在多，这样的空间，千万不要安排太多人进入，否则，这样的空间消息被走漏，知晓的人多了，一些大人物若是探到些风声，必然不会放过这样的空间，只怕他们会强行占据这样的空间当做自己的巢穴修炼，到时候，你不仅招惹了大人物，连这样的空间都给丢了！”

　　十方魔尊道。

　　易寒一听，顿时点头，不过，神州还能有什么大人物？？

　　“再说了，这样的空间，不过是个小空间，根本开辟不了，也容纳不了太多的人，你还能安排多少人进入？？照我看，不如将通往那个世界的空间隧道拓宽，安排一批人进去，便足够了！！”

　　十方魔尊道。

　　“真的不能再加点人进去？”

　　易寒皱眉问道。

　　“不必！！不过，你得加个好老师，或者一个修为不低的高手，去指导那一批人！这样，他们才不会走弯路，浪费太多时间！也许出来之后，修为都超过你了。”

　　十方魔尊笑道。

　　易寒一听，摸着下巴沉思了会儿，旋即点头，道：“好，我明白该怎么做了！”

　　“好了，小子，没什么事情，我该修炼去了，算算日子，距离仙侠界应该不远了……”

　　十方魔尊伸了个懒腰，言语有几分懒散，道。

　　易寒一听，有些诧异……什么距离仙侠界应该不远了？？

　　“前辈，你说什么？？”

　　易寒连连呼道，然而，却再也听不到十方魔尊的声音。

　　易寒无奈，只能作罢。

　　“怎样了？”

　　见易寒双目忽然回过神来，火欲连忙问道。

　　易寒摇了摇头，将十方魔尊给的建议告诉了火欲。

　　火欲一听，连连点头：“十方前辈所说的十分有道理，这神州卧虎藏龙，我们的确要小心！谁也不知道，暗处还藏了多少高手！”

　　“嗯！”

　　易寒点头。

　　而在这时，柳絮走了过来。

　　“火欲姐，我们快靠岸了！”

　　“知道了，叫大家把各自的灵兽祭出来，骑着灵兽，火速赶往不夜城！”

　　火欲道。

　　柳絮点头，便退了下去。

　　嘭……

　　修船轻轻摇晃一下，靠了岸，以它的速度，比快艇也慢不了多少，不过，却能够在靠岸时刹住车，也只能说，这驾驭修船的人，手段不低。

　　那驾驭修船的人快速跳上岸，而后，船上的人脚尖轻点，也纷纷上来，修船开始变小，化作一只巴掌大小的模型，落在了那人的手中。

　　易寒看了眼那驾驭者，却微微一愣，还是个玩家……

　　“玩家之中，也有高手，你便是一个例子，不是么？莫看了，快些回去吧！”

　　火欲用胳膊轻轻撞了一下易寒，笑道。

　　易寒点了点头，微微一笑。

　　神州虽说大乱，但这岸边，却是一副花红柳绿，繁荣之景，易寒与火欲看了，也不禁感慨起来，现在，玩家们的人群中，开始出现一群群新的面孔了，他们是新玩家们的后代，进入仙侠世界的人们，可以在这里繁衍后代，结婚生子，在这里，便如现实世界一般。

　　故而，还未进入苏州城，易寒便看到一些较为青涩的面孔，正在城外吃力的砍着野怪……

　　“苏州城里有传送阵，我们可以直接返回不夜城，走吧！”

　　火欲笑道。

　　易寒点了点头，跟着火欲朝城内踏去，然而，他还未进城，忽然脸色一变，身影猛的一闪，徒然消失，再出现时，已经在数十米外的一块大石后头。

　　火欲微愣，连忙停住脚，四处张望，然而，却看不到易寒的身影……

　　“易寒……”火欲呓语，目光望向远方……

　　股股邪恶的气息，开始弥漫开来，不过很快，它们又被另外一股奇异的力量，层层包围住……


第0712章 求救

　　仙魔二气就好像一个巨大的罩子，将面前这尊邪物所散发出来的邪气全部包裹了起来……

　　之前那股阴冷，立刻消失的无影无踪……

　　远处的火欲等人立刻失去了目标，迷茫的站在原地，看着四周，不停找寻。

　　而易寒，这转过视线，看着面前的这一个浑身披着破布，难以看到什么模样的存在。

　　“大人……不要杀小的啊……”

　　那邪物竟吐出人语，一副慌张无比的模样说道。

　　“何必遮遮掩掩，把伪装去了，跟我说话！”

　　易寒冷哼道。

　　“是……是……大人……”

　　那邪物结结巴巴说道，随后手忙脚乱的将身上的那块破布给扯了下来，顿时，一只人型的蛤蟆，露在了易寒的眼前。

　　这是一个宽大的蛤蟆，不过头部像蛤蟆，半身下确实人形的。

　　易寒一见，顿时手一晃，沧淮噬魂刀散发着寒冷刺骨的气息，抵在了那蛤蟆脑袋上……

　　“你是邪还是妖？？”

　　蛤蟆一听，顿时吓的浑身发颤，双腿也忍不住软了下来，随后竟然直接扑通跪在地上……

　　“大人……我是邪啊……货真价实的邪物啊……才不是那什么妖啊……”

　　蛤蟆有些语无伦次了，不过从它身上散发出来的邪气，易寒也该知道，只是邪物何时长的这般难看？

　　“你来这儿做什么？”

　　易寒看到蛤蟆这番模样，皱了皱眉头，收起沧淮噬魂刀，低声问道。

　　“大人也是邪道的高层么？”

　　蛤蟆谨慎而小心的看着易寒问道，它那双灯泡一样的溜溜眼睛，盯着易寒，倒让易寒好不恶心，加之这蛤蟆浑身还冒着股股恶臭。

　　“如若不是邪道之人，我岂能与你废话这么多？”

　　易寒哼道。

　　蛤蟆一听，顿时一喜，随后连连点头，那灯泡眼竟有泪光闪烁：“没想到在这里还能够碰到邪道之人，真是大幸啊……”

　　蛤蟆说道这儿，忽然言语一收，脸色正了起来，它看了眼易寒，小声问道……“不知这位大人……是效忠于谁的？”

　　效忠于谁？？这话说的可好是奇怪……

　　易寒疑惑的看着蛤蟆，道：“这邪道之人，不效忠邪灵娘娘，还能效忠谁？？你这话是何意思？”

　　“效忠邪灵娘娘？？那么，你定然还是我邪道的忠臣了！！”

　　蛤蟆拍着粘糊糊的手掌，哈哈笑道：“看样子老天待我不薄啊，能够在这个时候碰到大人……”

　　“邪道似乎有事情发生？？”易寒感觉有些不对。

　　“自是有事发生……而且不是小事。大人，您不知吧？”蛤蟆收起自己兴奋的脸，对着易寒肃道。

　　易寒不语，只是安静的盯着它，他现在不想听废话，这个眼神，相信蛤蟆能读得懂。

　　蛤蟆倒也没有再让易寒失望，这个眼神一出，蛤蟆连忙会意，干笑了几声后，这才正色道：“大人，您兴许很久未去邪道了吧？邪道出大事了！！邪皇带头，要反了娘娘，娘娘不敌，邪道开始奔溃，十万告急，小的是奉娘娘这命，亲自来此，寻找圣王大人的！”

　　“寻找圣王大人？？”

　　易寒怔了怔，这不就是自己吗？

　　“是啊，这位大人，还请大人务必助小的一臂之力啊，时间不多了，小的必须火速寻到圣王大人，让其赶紧返回邪道支援，否则，邪道不保，到时候邪灵娘娘一旦有危险，那便是一切都将毁了……”

　　蛤蟆说道这儿，有些激动，随后，竟不顾一切，抓着易寒的肩膀，急道：“大人，你快些帮帮小的吧，邪道为难啊！”

　　蛤蟆的声音很有喜感，不过这一刻，它也变得无比伟大起来。

　　但这并不妨碍易寒对它用刀子……

　　蛤蟆立刻收起激动的神色，讪笑几下，看着面前易寒手中的沧淮噬魂刀，连忙后退几步，拍了拍手掌，不再说话，似乎在等待着易寒的答复。

　　易寒扫了它一眼，轻哼一下，便从包袱里掏出一块令牌，捏在手中。

　　顿时无尽的邪气，从那墨绿色的令牌上散发开来，一股股阴冷而邪魅的味道，开始弥漫四方，无穷的邪力，慢慢渲染大地……

　　蛤蟆一见，先是一愣，随后浑身猛的震了一下，逐渐颤抖起来，它那双灯泡眼，瞪得巨大，仿佛要掉下来一般，死死的望着易寒手中的那块令牌……

　　那块写着一个偌大的‘圣’字的令牌……

　　“这……这……这……这这这这这……这是……”

　　蛤蟆结结巴巴，愣是说不出什么话来……

　　“我便是邪道圣王，我问你，可有何方法快速进入邪道！”

　　易寒低声道，邪道危机，易寒自然不能置之不理，毕竟邪灵娘娘有一半的实力给了自己，而自己利用这一半的实力，用之作为基础，然后将其融成基础，孕育出仙魔二气，如若邪灵娘娘一死，那么，自己另外一半的修为定然消失，到时候，会不会影响仙魔二气，易寒自己也不清楚……

　　“邪圣王……您真的是邪圣王大人？？”

　　蛤蟆结结巴巴，最后终于认定了那令牌，随后双脚一瞪，兴奋的高跃，整个人便要飞入高空。

　　易寒皱眉，直接伸出手，抓住它那粘糊糊的腿，拉了回来，重复了一下刚才的问题。

　　蛤蟆望着易寒那越发沉冷的脸，顿时察觉到了自己的冒犯，连忙跪在地上，朝易寒施礼，而后才道：“回禀邪圣王大人，邪灵娘娘交代了，如若大人要返回邪道，只需将这邪圣王令牌给击碎，内部封存着的阵法会立刻将大人返回邪道！！”蛤蟆铿锵有力道，这个时候的它，与滑稽沾不上半点儿边，有的，只有一种责任感……

　　“邪圣王大人，事不宜迟，还请速速返回邪道，拯救邪道于水深火热之间……”

　　蛤蟆一脸严肃的看着易寒道……


第0713章 欲

　　嗖！

　　一记轻微的响声，在火欲的身旁响起，火欲猛的一惊，不过，她没有被吓住，而是瞬间挥手，撑起一面散发着赤红光泽的法盾，庇护着自己，而后，她才快速的朝那动静传起的地方望去……

　　火欲一转身，便瞧见，穿着一袭黑衣，一脸肃然目光望着她的易寒。

　　“你去哪了？”

　　火欲又气又恼，小手轻轻捶打在易寒宽厚的胸膛上，有些埋怨的哼道。

　　“没什么，只是一些小事情！”

　　易寒望着火欲，那严肃也无法保持，露出一丝笑容道。

　　“不会有什么问题吧？”火欲心思细腻，易寒眼中那一抹忧虑，她还是看到了。

　　“小事自然不会有什么问题，不过……小事带来了大事，那问题就不简单了。”

　　易寒斟酌了下，低声道。

　　对于火欲，他实在不想去隐瞒，能够为了自己，带上自己全部的家当，去向普陀海这样的超级势力挑衅，去问他们要人，这样必死的事情，她也能够做得出来，自己为何还要去怀疑这样的女人？

　　这样的女人，不能去伤害，哪怕是这样的念头都不能有。

　　易寒不想将自己与邪灵娘娘之间的事情就这么告知火欲，她对自己的情，自是能够感受到。

　　孰轻孰重，易寒分得清楚，所以，对于邪灵娘娘一事，易寒还是选择了隐瞒，至于邪道的一些大概之事，易寒则直接与之说明。

　　“你身上有一半修为，都是邪灵娘娘的？？”

　　火欲秀眉皱了起来，看着易寒，明眸也开始泛着忧愁……

　　看到这儿，易寒突然有些后悔让她知道这么多了。

　　“如果邪灵娘娘出了意外，那么，你的修为也定然会消失……不行，我这便去召集人，与你一同前往邪道！”

　　火欲紧张的抓着易寒的手，慌乱而道，话落之后，她便取出令牌，便要朝里头发送信息，易寒一见，连忙将火欲的令牌夺了下来，二话不说，将她拥入怀中。

　　这样的女人，怎能舍得让她去犯险？

　　易寒紧紧拥着火欲，似乎一刻也不想再让她走……

　　“那里，我一个人去就行了，你不要再去了！”

　　易寒将脑袋埋在火欲柔顺的秀发当中，嗅着她那独有的香气，感受着这般如水的温柔，渐渐，易寒发觉，自己已是深陷其中，难以自拔。

　　他竭力的将人儿从怀中直了起来，看着那火欲微微泛红的双颊，有些迷醉的双眸，心中颤动不已，仔细算算，自己也有许多日子没有与火欲一起了，她一个女人，承担着偌大的不夜城，肩膀上的压力自然不必多说，心中的烦躁苦闷也无处发泄，现在自己回来了，她有了依靠，有了臂膀，自然不想就这么快失去，她恐慌易寒的离去，也不仅仅是那份情，还有那份割舍不掉的依赖。

　　“这一次你去哪，我便去哪！！！你去了邪道，我便寻到邪道去！！”

　　火欲紧咬着唇，言语坚毅道。

　　她紧紧抓着易寒，丝毫没有松懈的意思，且目光一直停留在那张刚毅的脸上，不曾改变，这般情愫，纵是周围不夜城的人们看到，也不禁为自己的这位女势力主感到佩服，敢爱敢恨，是很多恋人们不具有的。

　　非要等到遗憾到来，才知晓后悔？

　　“邪道何等危险，更何况，邪道到处都是邪气，实力不高者进入邪道，立刻会被邪气吞噬，而实力高，但不稳者，也支撑不了多久时间，火欲！！你去了，只会让我担心，我只身前往，用不了多少时日，便可折回！！如此，我们也能够快些见面，不再离开，这不是更好？”

　　易寒撩起火欲白皙额头前的几缕发丝，温柔的对着她说道。

　　这个时候，女人需要的不是承诺，而是那最后的一份温柔。

　　火欲有些痴了，也许，易寒不是最帅最有气质的，但在她眼中，却是独一无二，不可替代。

　　“我……”

　　火欲不是死缠烂打的女人，她知道，这个时候劝易寒是徒劳无功的。

　　她叹了口气，看了眼易寒，随后紧了紧小手，小脚轻轻踮起，凑到易寒的耳畔上，道：“你不准我去，我明白你的心思，你是为我好，我明白……我都明白……既然要离开……那你……再好好爱我一次，好吗？”

　　美人盛情，她抬起温柔的眸子，那如火焰般的红唇轻轻张合，一股股热浪，打在易寒的脸上。

　　她不放荡，但在这个男人面前，她会暴露最为原始的一切，因为，她不害怕，自己的一切都展露在这个男人面前，她爱着他，他要什么，她都愿意给，爱无私，便是如此，如若参合了顾忌，参合了猜疑，参合了利益，那么，这些就不能够称呼为爱。

　　易寒心念一动，火欲都如此，他还会再继续耽搁时间么？当即，易寒一手揽着火欲，身影徒然消失，四周不夜城的人们都来不及反应，这人便消失的无影无踪。

　　“你们速回不夜城，我与势力主稍后便到！！”

　　空气中，响起火欲威严的声音……

　　不夜城的人一个个疑惑无比，面面相觑之后，只能转身朝苏州城走去。

　　“咦？？圣王呢？？”

　　远处暗地里，那蛤蟆瞧见易寒突然与那群人中的一名女子消失不见后，当即大惊无比，它睁着圆溜溜的大眼睛，四处张望，却看不到易寒的身影，无奈之下，蛤蟆只能躲回大石的后头，取出一块黑漆漆的令牌，与里头的精神力建立了链接……

　　“蛤蟆队长，圣王可联系到了？？”

　　令牌的那一头，传来一阵阵急促的呼声，四周还有无数爆炸声与法术发动的刺耳声。

　　蛤蟆一听，顿时浑身颤抖起来。

　　“圣王寻到了……只是，圣王又不见了。”

　　蛤蟆语无伦次道。

　　“什么？又不见了？？速速寻回圣王，让圣王返回邪道支援，否则邪道就要改朝换代了！！”

　　里头那男人气的大声呼道。

　　不一会儿，精神力便被切断了。

　　蛤蟆有些无奈，放下令牌，叹了口气……


第0714章 驰骋天地间

　　老夫老妻，一番云雨，其中滋味，自不必与外人道也，苏州街道上，一片繁华喧嚣，而屋内，依旧春光满色。

　　火欲安静的伏在易寒的怀中，小憩着，不过，她却不敢睡去，她害怕，这一睡，再醒来，就看不到易寒了。

　　红潮还未退去的肌肤泛着少许动人的光泽，她轻轻挪动光洁的手臂，轻轻缠绕着易寒，星眸缓缓睁开，醉眼朦胧，她仰起头，轻吻了下易寒，看着那张脸，微微一笑。

　　“我火欲一辈子，要求不高，如今长夜势力不过是我囊中物，我的大仇也报了，一些东西，要不要，都已无所谓，只望能够与你在一起……”

　　说道这儿，火欲刚还有些惬意的小脸，又忍不住叹息起来。

　　“只是我从未想到，这游戏里，这仙侠里，会比现实中更为复杂……”

　　“这儿便是现实，自然不会简单！”

　　易寒轻轻笑着，搂紧了火欲，笑道：“现实毁灭，人们只能在这里求存了，为了活的更好，人们的心思怎能简单？还有多少人会把它当做一个简单的游戏？？它……就是现实……”

　　“好残酷……”

　　火欲修长的手指轻轻在易寒的胸膛滑动。

　　“是啊，可我们不得不面对，因为我们生活在其中。”

　　易寒吐了口气，颇为无奈……

　　火欲不语，一阵沉默，两人之间，只能感受到彼此浓重的呼吸声，许久之后，火欲才开口……

　　“你要走了吗？”

　　易寒迟疑了下，才轻轻点头：“时间不早了，也不知邪道那儿……发生了什么变动……”

　　火欲轻轻点头，她撇过脑袋，不去看易寒，轻声道：“邪灵娘娘的情况到底影响着你，你还是快些去看看吧，如若她出了什么事情，也牵连到了你，让你受了什么害，我肯定不会答应的，所以，还是快些去吧，这儿的事情，我会为你处理好的！”

　　火欲说的很轻，轻的很奇怪。

　　易寒想要去看她的小脸，却见她已经转了过来，一张笑脸映入了易寒的眼中。

　　见火欲无事，易寒微微一笑，道：“好，你等我，我一定很快回来！”

　　“嗯！”

　　火欲乖巧的点了点头。随后，易寒起身，便开始服侍着易寒穿衣。

　　离开前，两人少不了一阵热吻，而后，易寒便径直离去。

　　这临时的小窝立刻空荡荡了起来，火欲双目有些空洞的看着那轻轻掩上的大门，全身无力，瘫坐在了地上，她噙着泪水，却没有哭出声来，人世间最无奈的，便是离开，离殇之痛，多少人尝尽……

　　外头，进入影遁的易寒，靠着墙，拳头捏的死死的，他很想进去，很想不再去那邪气四溢，到处都是杀机的邪道，但现实，往往不会顺从人心……

　　他只能毅然转身，手中，紧握着那块墨绿色的令牌，徒然发力，刹那间，令牌化作粉末，生出光芒，将他重重围了起来……

　　……

　　……

　　涛声不绝，总是一遍又一遍的拍打着礁石，不曾停歇。

　　凌厉而霸道的气息，悬浮于空，阻隔着四周吹来的无尽之风。

　　那如琼楼玉宇般的华贵仙楼，一群一群的悬浮于空，宛如仙宫，让人留恋。

　　然而，今日的仙宫，却是弥漫了无尽的血腥味道，那好不容易穿透了仙宫的微风中，似乎还能听到那些冤死的魂魄们在哀嚎。

　　几名身高三米，浑身壮硕无比，如那雪人，周身尽是莹白气息绕动的巨人，安静的站在这仙宫的角落里，如若仔细看，几乎仙宫的每个角落，都是这些存在。

　　而在那仙宫群中，一座最为高大，最为恢宏的宫殿外，几名通体雪白，双目泛着湛蓝色光芒的存在，在一名瘦弱老者的带领下，捧着一些盘子，朝宫殿内部走去。

　　那盘子上摆放着许多光怪陆离的法宝，还有不少泛着光芒的书籍，乍眼一看，便知这些都不是凡物。

　　老者与那些人皆是神色恭谨，快步的朝宫殿内部走去，宫殿内，空荡荡的，没有多少人，然而，就在宫殿的中央，安静的立着一名穿着白袍的少年。

　　少年皮肤雪白，比少女还娇嫩，双目漆黑有神，短发漆黑，他安静的站在一把金刀的面前。

　　这金刀并不大，是把单手刀，它斜插在大殿的中央，在少年的面前，闪烁着熠熠的光芒，少年双目放在金刀上，似乎在沉思着什么。

　　老者等人到来，立刻快步上前，随后齐齐跪下，朝少年施礼。

　　“少爷，东西都准备好了！”

　　那老者将手中盘子上的东西举过脑袋上，对着少年说道。

　　“很好！！”

　　那少年微微一笑，眼中尽是得意，他转过身，看着那些跪在地上的人手上端着的盘子，眼中的得意越发的强盛……

　　“有了这些东西，刀震天地阵法，便能够重新启动了，哈哈哈哈，我们冰界，也算是在神州站稳了脚步了！！”

　　少年哈哈大笑，随后一手拍在那金刀刀柄上，刹那间，金刀开始疯狂颤抖，一股股刀意，一阵阵刀鸣，开始响彻四方……

　　“少爷，我们的动静已经这么大了，相信会有许多势力会打着正道旗号，朝我们攻杀，毕竟人皇阁的无数财宝书籍都在我们手中，如若我们不加以防范……”

　　那老者迟疑了下，小心的说道，只是，他话还未说完，便被少年打断了……

　　“哼！我岂能不知？”少年阴冷的扫了眼老者，道：“现在我们要做的，就是防范，加紧防范，严加防范，所有事情都不要做，我们要抗下接下来的风浪……”

　　听少年这话，难道他想一直防御着？

　　老者疑惑，却不敢问。

　　少年仿佛是读懂了他的心思，轻轻一笑，道：“等时机成熟，我们会驰骋诸天万界的……”

　　驰骋诸天万界？？老者身后的那些存在，一个个湛蓝色的双目，忽然变得炽热起来……


第0715章 主

　　唔？

　　易寒只觉自己眼前一阵恍惚，天旋地转，脑袋都有些晕了，待身躯重重撞到硬物，四周开始弥漫着或是浓郁，或是稀薄的邪气时，易寒这才能够确定，自己的的确确是返回了邪道。

　　易寒摇了摇头，站了起来，四处扫了一圈，枯树，黑土，还有四周飘荡着的邪气……

　　这儿还是没有多大的变化，不过……这儿的邪气，似乎有一点点躁动？

　　易寒轻吸了口气，以他现在这样的实力，根本就不惧这儿的邪气。

　　四处张望了一圈，易寒将手朝包袱里伸去，然而手还未触碰包袱，便僵住了……

　　“邪圣王的令牌被我捏碎，传到了这儿，那么，也就是说我没有令牌证明自己是邪圣王了？不仅如此，我也无法与邪道之人联系了？”

　　易寒猛拍了下脑袋……早知如此，还不如将与那蛤蟆一同返回邪道，也不知这令牌能否把那蛤蟆也一起带过来，到时候有蛤蟆在，自己至少能够快些见到邪灵娘娘……

　　不过，对于邪道，易寒也不是第一次来了，可这邪道不小，再加上，上一次易寒是在昏迷之中，被邪灵娘娘带走的……

　　听那蛤蟆说，这邪道似乎动荡开来，易寒四处看了看，皆是安静无比，不似有什么暴乱的味道？

　　他抬起脚，缓缓的朝前行去，不一会儿，便走出了这枯树林内。

　　不过，刚一出枯树林，枯树林外的一队人马，便看到了易寒……

　　那是一群邪物组合的队伍，足有9尊，不过，其中7尊，镇压着另外2尊邪物，那两尊邪物看起来精神萎靡，似乎受到了非人待遇，浑身邪气都是虚弱不堪，似乎随时随地都会崩散……

　　易寒出现时，那7尊邪物几乎同一时间将目光朝易寒望了过去。

　　“嗯？？”

　　其中一名身材巨大，犹如小巨人，浑身坳黑，浑身布满狰狞伤疤的邪物睁着墨绿的双目，瞪着易寒，瞧见易寒一人时，那邪物直接朝易寒迈来。

　　易寒一见，倒也没动，安静的看着不远处那小巨人一步一步的走来，地面都随着那小巨人的迈动而轻轻颤抖着。

　　“你是何人！！怎会在这儿？”

　　那小巨人用着粗狂无比的嗓音，对着易寒怒喝道。

　　“你们是邪灵娘娘的人么？”

　　易寒看着那小巨人，朗声问道。

　　“邪灵娘娘？”

　　那巨人瞪大眼睛，盯了易寒一眼，旋即哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈，那小骚娘们儿，也配做我们的主子吗？？我们的主子是邪皇大人。邪灵娘娘算什么东西？？不值一提！！”

　　那小巨人狂妄的言语，带动了后头几尊邪物，它们一齐发出刺耳的笑声，就好像各种玻璃划动，异常难听……

　　易寒皱眉，听到巨人的话，当即问道：“你们是邪皇的手下？？听说邪皇准备废了邪灵娘娘，自己称霸邪道，可有这件事情？”

　　易寒的言语有些质疑，那小巨人听了，心头自然十分不爽，它一副勃然大怒的模样，收敛笑容，怒吼道：“你是什么东西？也敢这般称呼邪皇大人，这般与我说话？不想活了吗？”

　　说完，那巨人便伸出手掌，朝易寒抓了过去。

　　易寒一见，冷哼一声，手掌也直接迎了过去，朝那小巨人的大手迎了过去。

　　当即，一大一小两只手掌十指相扣，那小巨人微微一愣，刚准备发力，想要将易寒的手臂扯下来，然而这时，一股更为强大霸道的力量，忽然在它的五指上传了起来。

　　小巨人微愣，便觉胳膊肘一痛，紧接着强大的力量开始撕扯着自己，它连忙想要收手，可却已经来不及了。

　　一条坳黑的手臂带着墨绿色的液体，被那人轻轻捏在手中，那手臂完全与其主人脱离，大量的墨绿色液体掉落在地……

　　这一幕，可结结实实的喝住了剩下的那些邪物……

　　它们一个个面露震惊之色，骇然无比的望着易寒，那一双双奇形怪状的眼中，尽是恐惧。

　　“你……这怎么可能？？你定是用了什么邪法……我饶不了你……”

　　那小巨人怒吼一声，另外一只粗壮的胳膊便要狠狠的朝易寒的脑门砸去。

　　易寒依旧没有太多的惊慌，丢掉手中那只漆黑的胳膊，手再度朝那巨人的另外一只手迎了过去。

　　咔嚓……

　　毫无意外，小巨人的另外一只胳膊，被卸了下来。

　　巨人痛苦的大声嘶吼。

　　可惜，没有谁能够帮得了它，它身后的那六尊邪物瞧见这般情况，一个个高声尖吼，随后转身逃之夭夭，竟将这巨人弃之不顾。

　　易寒一见，冷哼一声，挥出手，打出一道漆黑的烟雾，烟雾出现，便以极快的速度朝那些邪物冲了过去，追上邪物时，便将这些邪物全部吞噬，黑烟重重包裹，紧接着，黑烟之中，响起几声骨骼断裂的咔嚓声，还有邪物凄厉的吼叫声，一滩滩墨绿色的汁液溅出了黑雾后，一切都平静了下来。

　　那两尊萎靡不振的邪物这才注意起四周的异变，瞧见那黑雾如此凶残，两物皆是瘫坐在地，不敢再动弹。

　　巨人已是摇摇欲坠，它万万没想到易寒竟然强到了这种程度。

　　“那两边压着的，是哪的？”

　　易寒看了眼那两尊萎靡不振的邪物，对着巨人淡道。

　　此时的小巨人已是气喘吁吁了，那双硕大的眼睛也是暗淡无光，不过，此时此刻，它早已没有了反抗易寒的力量，此时，求生，才是它最该想的，当即，巨人跪在地上，嚎道：“回禀大人，那两邪物，是我们捕获的邪灵娘娘的奸细，我们准备压向邪皇大人处，听从发落，我们也好领取好处！”

　　“哦？它们是忠诚于邪灵娘娘的？”

　　易寒眉头一挑。

　　“是……是的……”

　　小巨人声音变得有些谄媚……

　　不过，它话落下的瞬间，它的身后，不知何时，弥漫起一团黑雾，黑雾二话不说，便将其吞噬……

　　“啊……啊……”

　　黑雾之中，再度响起巨人凄惨无比的嘶吼之声，片刻之后，又恢复了死一般的静谧……


第0716章 靠

　　一些杂碎都解决了，易寒轻吐了口气，朝那两尊精神不佳，浑身皮开肉绽的邪物走去。

　　黑雾逐渐实质化，变出了小黑那蛟龙的模样，它在空中盘旋了一圈后，缓缓的飞到易寒的身旁，浑身散发出来的漆黑气息，将四周的邪气都被逼退了，就好像一颗黑色的太阳。

　　一人一龙走过去时，两尊邪物紧靠着一起，连连后撤，满脸警觉的盯着易寒……

　　“你们是邪灵娘娘麾下那个部的？”

　　易寒扫了眼两尊邪物，说道。

　　两尊邪物一听，顿时满眼的迷惑，面面相觑后，其中一邪物，才敢大胆的上前，小心的对着易寒道：“你是何人？”

　　“我乃邪圣王！”

　　易寒直言道。

　　“邪圣王？”

　　两尊邪物浑身一颤，旋即脸上浮现一抹喜色，不过很快，它们这抹喜色被收敛起来，依旧是那名邪物，看着易寒，道：“你是邪圣王？那么，还请将邪圣王令牌现出一看！”

　　“邪皇也不知派了多少人来冒充邪圣王，我们也不知你究竟是真是假！”

　　另外一邪物嗓子干哑说道。

　　“怎么？冒充我的人还有很多？”

　　易寒一听，顿时有些郁闷了，自己根本拿不出令牌，如何向他们证明自己？？

　　“你拿不出令牌，就不是邪圣王！！！哼，你休想从我们口中得到任何一个消息。”

　　那两尊邪物见易寒犹犹豫豫，当即说道。

　　“你们不怕死么？”

　　易寒眼中闪过一丝冷芒，杀意开始弥漫，而其身旁的小黑更是落了下来，开始围绕着那两尊邪物旋转，一记记冷冽无比的声响在这两尊邪物的耳边响起。

　　邪物颤抖的厉害，它们怕死，不过，它们却依旧选择宁死不屈。

　　“你要杀……就快点杀了我们吧，我们本就是将死之人，活不长了……”

　　那两尊邪物靠在一起，却不反抗，低声道。

　　易寒微微一愣，话说起来，他还真不觉得邪灵娘娘会有这样的手段，以她那残暴不仁的手段，怎能让手底下的人如此心悦诚服？？这两尊邪物会宁死忠于她？？

　　“看样子你们对邪灵娘娘很忠诚嘛！”

　　易寒轻轻笑道。

　　“忠诚邪灵娘娘？？这是一方面，我们当然忠诚邪灵娘娘了，另外一方面，是如果我们说出了你想知道的事情，只怕我们的命也保不住了，所以，你如果想要从我们口里获得什么，你得先放过我们！当然，你所问的，决不能是关于邪灵娘娘的事情，我们不会背叛邪灵娘娘的。”

　　那两尊邪物愣了一下，旋即道。

　　易寒一听，大脑都没来得及转过来。

　　看样这两邪物是害怕它们将事情全部说出来，自己就会杀人灭口，如此才不肯开口了，自己倒还高看了邪灵娘娘，她那样的手段人品，还真无法获得几个忠诚的手下。只怕这两尊邪物表面上说是忠于邪灵娘娘，也不过是因为邪灵娘娘的铁血手段吧。

　　“哦？？既然如此，那我就不问你们什么，你们现在只要把我带到邪灵娘娘面前即可！”

　　易寒道。

　　“你要见邪灵娘娘？我们怎知你究竟是不是邪皇的人，如若你是邪皇的人，我们可不敢把你带去面见邪灵娘娘！”

　　“如果你是邪皇的人，我们必然会被邪灵娘娘打入九节死狱内，永生永世尝受九节痛苦……”

　　说道这儿，两尊邪物的脸上尽是恐惧。

　　看样子他们不是怕易寒是邪皇的人去伤邪灵娘娘，而是怕它们带了奸细，邪灵娘娘对它们进行处置了。

　　“呵，既然如此，那我也就不多说什么了，你们信不过我，我就不去寻邪灵娘娘了！”

　　话落，易寒便转身。

　　“你们速速回去禀报邪灵娘娘吧，就说邪圣王回来了！”

　　话落之后，易寒人已消失不见。

　　那两尊邪物一见，顿时大惊，连忙四处张望，然而四周，哪还看得到易寒的身影？

　　瞧见这一幕，两尊邪物也不敢再多逗留，连忙转身，朝远处遁去，这个时候，它们自然是要早早的返回邪灵娘娘那儿。

　　只是，它们也许不知，在它们的身后，还紧紧跟着一个模糊的身影……

　　……

　　……

　　哐当！！

　　一只精致的水晶酒杯被人狠狠的甩在地上，碎裂开来，紧接着，晶莹剔透的碎片四处溅射开来。

　　水晶酒杯四周的人一见，吓的连忙跪拜在地，将脑袋埋的极低，不敢抬起……

　　“废物！！一群废物！！你们如此无能，我还留着你们作甚！！！”

　　一记清脆的少女怒喝声响起，然而，这个声音在此时却是无比的冷冽，还囊括了无尽的杀意。

　　在这个清冷而弥漫着浓郁邪气的地方，似乎只有那个女孩的声音。

　　威严无比，而不可挑衅，绝无半点儿撒泼的味道，听的……便让人颤栗……

　　“娘娘息怒，娘娘息怒啊……”

　　下头的人一听邪灵娘娘的言语，顿时嚎啕哭泣，不停求拜，乞求着邪灵娘娘。

　　“哼！无能的废物，还有胆子求饶！！统统给我死去吧！”

　　邪灵娘娘凤目怒瞪，小脸涨的通红，她抬起手，一股精纯无比的邪力在她的手掌间弥漫开来，紧接着，便要朝那地上跪拜着的人打去。

　　“娘娘，还请住手！”

　　就在此时，一名披着法袍的老者，连忙站了出来，对着邪灵娘娘一拜，急呼道。

　　“天怒，连你也想反我吗？”

　　邪灵娘娘怒瞪着那老者，哼道。

　　“天怒不敢，天怒永生永世都追随娘娘，决不会生出二心！”那天怒法师连忙跪在地上，虔诚说道，这话落出，他的脸上又转出一股担忧：“只是，娘娘，现在邪皇的势力比我们强大多了，我们现今已是人手不够，邪将们如若被娘娘处死，那还有谁能够为娘娘征战？”

　　邪灵娘娘一听，明眸中的杀意更甚了……

　　“你这是什么意思？？难道是说，我得去指望这群废物，才可存活吗？”

　　邪灵娘娘怒道。


第0717章 三分洞

　　“娘娘息怒，属下不是这个意思！只是，娘娘乃万金之躯，打打杀杀这种事情，怎可让娘娘亲自动手？？如今邪皇兵多将广，高手如云，它们的爪牙已经开始渗透入邪山周围了，娘娘留着这批邪将，兴许还能够让其擒拿斩杀几名邪皇之人，如此，也算是戴罪立功，杀了也没用，不杀，兴许还能够有意外的收获，娘娘为何不留着他们呢？”

　　天怒法师苦口婆心，一脸认真而恭谨的说道。

　　邪灵娘娘思绪了会儿，目光威严的扫视了一下下头跪拜着的邪将们，顿时轻哼一声……

　　“好，既然如此，我便给他们一次机会！看在你的面子上，我便不杀他们，如若他们再给我失去了一寸土地，守不住一件法宝，那么，我必杀他们！！”

　　邪灵娘娘怒斥一声，随后挥手哼道：“都滚吧！”

　　“谢娘娘不杀之恩，谢娘娘不杀之恩……”

　　下头的邪将们一个个顿时不停跪拜叩谢了起来，随后，一个个巍巍若若，躬着身子，快而颤的退了出去……

　　邪灵娘娘布满寒霜的小脸，这才转到了那天怒法师的身上。

　　“天怒，你好大的胆子，现在也敢反驳我的话了？”

　　邪灵娘娘冷哼道。

　　“娘娘息怒，不过，忠言逆耳，为了娘娘，天怒不怕娘娘的怒火，只要天怒的选择是正确的，哪怕接受娘娘的惩罚……”

　　天怒法师微微弯腰，对着邪灵娘娘恭敬道。

　　邪灵娘娘一听，轻哼了一声，不过，却没有再说话了。

　　而在这时，这偌大之地的大门口，忽然快步的跑进来一个踉跄的身影……

　　“报！！！！”

　　一名邪物粗狂的嗓子顿时在这安宁的地方响了起来。

　　邪灵娘娘脸色一冷，那灵动的眸子直接扫向那闯进来的邪兵。

　　“好大胆子，不知礼数吗？”

　　天怒也是脸色怒了起来，浑身飘荡着煞气，转过身盯向那跑进来的邪兵。

　　邪兵被吓个半死，浑身气息都奔溃了，它猛的一个踉跄，栽倒在地，再想爬起来，已经没了力气！

　　“究竟何事，如此慌张！！如若不是要事，本宫定要将你祭炼！！！”

　　高高在上的邪灵娘娘冷声哼道。

　　那邪兵一听，连忙使劲了全身的力气，抬起头，看着邪灵娘娘，慌慌张张的喊道：“娘娘……邪圣王回来了……”

　　“邪圣王？”

　　邪灵娘娘与那天怒法师同时一惊，不过很快，邪灵娘娘那小脸便弥漫着杀意，她猛的伸出白皙的柔荑，对准那邪兵便是虚空一抓，赫然间，空气中弥漫着的无尽邪力，开始化作一道道蜘蛛网，将那邪兵捆了个严严实实……

　　随后，邪兵身躯似乎被什么拉动了一般，直接飘向了邪灵娘娘，就好像被人抓住的玩具般，就这么悬浮在邪灵娘娘的面前。

　　“不知有多少人冒充邪圣王，你不知么？？那人定然是邪皇派来的奸细！！你休要哄骗我！”

　　话落，邪灵娘娘直接捏紧粉拳，刹那间，她面前的那尊邪兵立刻支离破碎，就这么死在她的面前。

　　邪灵娘娘的残暴，是整个邪道无人不知，无人不晓的，所以，在邪灵娘娘面前，每个人都人人自危，当然，除去一个人，那便是天怒法师，也不知天怒法师跟随着邪灵娘娘多久时间了，至少，邪灵娘娘很少会处罚天怒法师。

　　那邪兵死去，邪灵娘娘的脸上依旧浮现着无尽的怒色……

　　“哼，邪皇欺人太甚，知晓邪圣王有我的一半修为，邪道有难，我定会召他回来，便利用这个机会，不停的派遣冒牌货前来暗算我！！”

　　邪灵娘娘说道这儿，气的双肩上的漆黑秀发，都飞舞起来，足以可见她此刻的煞气有多沉重。

　　“是啊，上一次如若不是新任邪尊救驾及时，只怕后果不堪设想啊！”

　　天怒法师道。

　　“哼！”邪灵娘娘紧捏着拳，咬牙切齿道：“我绝不会就这么放过邪皇的！！我一定要把他碎尸万段！！碎尸万段！！！”

　　邪灵娘娘的怒火，几乎要燃烧整个谢山。

　　……

　　……

　　那两名邪物倒走的好慢，不过也是，他们本来就身受重伤，加之一路上被那些邪皇的手下弄的浑身伤痕累累，浑身气息都难以运集了，又如何走得快？

　　不过，易寒再着急也没用，毕竟对于邪道，他还不算熟悉，当初来到邪道，也仅限于邪灵娘娘的邪山邪宫，这邪道大的很，易寒又怎能分得清东南西北。

　　如若在途中遇到邪皇的人，只会麻烦不断，现在易寒最需要做的，就是速速前往邪山，与邪灵娘娘会合，只要保住了她，自己也许就安全了。

　　“应该不远了，我们再坚持一下，一定能够见到邪灵娘娘的！”

　　走在易寒前头，左侧那名邪物催动浑身邪力，聚集在双目上，朝前看了一眼，旋即对着右侧的邪物道。

　　“我们要快点！！邪皇竟然要复活远古邪神，如若它的目的得逞，只怕邪灵娘娘就要败了，以邪皇的残暴，只怕我们都会被它吸收！被它消化！”

　　右侧的邪物道。

　　易寒听后，顿时一惊……远古邪神是什么东西？

　　然而，不等易寒多想，一股阴寒的气息，如浪涛一般，迎面朝这边席卷过来。

　　两尊邪物一愣，旋即连忙紧靠一起，警惕的望着前方。

　　而这时，一名浑身披着湛蓝色甲胄，长发飘然的男子，握着一把骨刀，朝这两人走来……

　　“你们是何人？？邪皇的奸细吗？”

　　那人盯着两名邪物，低声质问道。

　　“我们乃邪灵娘娘麾下三分洞内的灵邪妖。负责为邪灵娘娘收集情报，我们有重要的情况要向邪灵娘娘通报，还请大人让我两过去！”

　　那两尊邪物其中的一名邪物道。

　　“三分洞的灵邪妖？”

　　那男子眉头一皱，有些奇怪的打量了面前的这些人几眼，随后直接道“那拿出三分洞令牌出来，让我看看！！”


第0718章 面见

　　“令牌？？好！！好！！小的这边将令牌拿出！”

　　那两尊邪物一听，连连点头，便要祭出自己的令牌……

　　然而，两邪物刚一施法，准备祭出自己令牌时，忽然脸色猛地一变，浑身轻颤了一下……

　　“糟了……”

　　右侧一邪物对着左边的邪物低呼了一声。

　　“怎么了？”

　　左侧邪物疑惑而问。

　　“我们的令牌被没收了……”

　　右侧邪物急呼：“我们被那些邪皇人抓后，被他们强行夺取了令牌，他们不是要查探我们令牌，辨析我们身份么？那令牌现在应该还在他们手中才对啊……”

　　“这……”

　　左侧邪物面色一僵，有些不知所措了……

　　“嗯？”

　　两人面前，那长发瘦脸男子脸色变得有些阴沉，他扫了眼面前的两尊邪物，轻哼了一声，道：“你们如若拿不出证明自己身份的令牌，那么，便不能过此道！要么滚回去，要么，我送你们回去！”

　　言语不带丝毫商量的意思……

　　“我们在归来的途中，被邪皇之人擒拿，如若不是中途有人截救，只怕这命也保不住，那令牌早已被邪皇之人给夺去，我们哪还拿得出令牌来？这位大人，我们真的有很重要的事情，要速速禀报邪灵娘娘，还请大人让我两过去！”

　　右侧的邪物一脸焦急道。

　　“哦？令牌被夺？被人擒住了？那我问你们，截救你们的人是谁？现在何处？”

　　长发瘦脸男问道。

　　“这个……”

　　两邪物面面相觑，也不知该如何回答。

　　“他很快便来，很快便来！大人，先让我们面见了邪灵娘娘再说吧！”

　　左侧邪物连忙陪着笑脸说道。

　　“少来这套！！你们是什么身份，来这儿做什么的，我一概不知，如此还想通过此道，进入邪山！！妄想！！！我看你们两也长着一副奸细样！不如我擒拿住你们，交给命渊大人发落！”

　　那长发瘦脸男哼了一声，便直接出手，一股不停旋转着的邪力在他胳膊上盘旋，随后，在他舞动胳膊的顺口，那邪力如旋风一般，朝两邪物撞了过去。

　　“啊……”

　　两尊邪物本就没多少力气，哪还抵挡的了这旋风的攻势，双双被击了一下重的后，便被这旋风圈圈包裹了起来，手脚皆被束缚，再想挣脱，已经是不可能的了。

　　两尊邪物想要反抗，却无法动弹，看似粗壮的坳黑胳膊，竟无法挣动半分。

　　“大人……”

　　两尊邪物虚弱的喊着。

　　“莫要废话，命渊大人自会处置你们！”

　　那长发瘦脸男哼了一声，便要伸出手，将这两尊邪物抓走。

　　可在此时，一股劲风吹来，直袭那长发瘦脸男。

　　他心头一紧，连忙闪开，那劲风立刻擦着他的身躯吹了过去……

　　“谁？”

　　长发瘦脸男顿时一怒，大声喝道。可，他话刚落，一个人影悄无声息的落在了他的面前，如鬼魅，如幽灵……

　　能够如此悄无声息的出现，并且发出如刚才那样那道强烈的劲风，只怕不是泛泛之辈，长发瘦脸男顿知面前此人定为高手。

　　然而，那人却没有回答长发男的问题，而是直接转过身，看着那两尊邪物：“你带路，我们去见邪灵娘娘！”

　　那人回答。

　　两尊邪物也不是白痴，这人寻到这儿来，只怕不会是邪皇的人，如若是邪皇的人，岂能不知这邪山如何走？邪皇的大部分高手，可都是从邪山出来的。

　　而且，这两尊邪物也明白，此时此刻，它们已经别无选择。它们在邪道也算是混迹了许久，对于弱肉强食的道理，它们早已摸的通透，更何况，这个时候不是反抗的时候，尽快将消息传达给邪灵娘娘，才是它们最该做的事情……

　　“好，我们带路，还请这位大人速速与我们去见邪灵娘娘！！”

　　“好！”

　　话落，易寒抓住两名邪物，高跃起来，腾空之后，便消失不见了。

　　那长发瘦脸男一见，顿时瞳孔放大，脸色猛变，对方瞬间消失，连气息都消失的无影无踪，这还是带着两尊邪物……那么，他该是什么实力？？

　　当即，长发瘦脸男不敢有半点儿迟疑，连忙掏出令牌，朝邪山内部发送消息……

　　……

　　“你究竟是谁？为何要见邪灵娘娘？”

　　一路上，那两尊邪物似乎对易寒还不放心，不停问着。

　　“我不是说了么？我是邪圣王！”

　　“冒充邪圣王的人很多……”

　　“但我只有一个，不就是没有令牌么？你们也没有令牌，不一样被人怀疑？”

　　“这个……”

　　“再说了，这里可是邪山，有邪灵娘娘与邪道无数高手坐镇，我一个人，能翻起多大风浪？？”

　　易寒道。

　　两尊邪物一听，连忙互相望着……

　　“如今不将事情告诉邪灵娘娘的话，邪灵娘娘必败，到时候以邪皇的个性，我们只怕也存活不了，如若此人是邪皇的人，要对娘娘不利，我们一样活不了，不过，也许此人不会是邪皇的人，所以，我们还是赌上一把吧！”

　　“我们还有选择吗？”

　　两尊邪物低声交流，商榷过后，也只能引着易寒，朝邪山顶上前往。

　　“站住！！！！！”

　　就在此时，一记如雷霆般狂暴的怒吼声在易寒的耳边震了起来，那两尊邪物连忙捂住漆黑修长的耳朵，不过，它们到底有些晚了，这声音突然响起，它们来不及庇护，直接被震伤，耳朵里流出大量的墨绿的液体……

　　易寒猛的停下，抓着两尊邪物还浮在空中，他着眼望去，却见面前一尊浑身火红皮肤，肌肉鼓胀，身躯到处都是狰狞伤口，握着战斧的邪物，正睁着冒着火焰的双目，盯着易寒。

　　“你们便是那没有令牌，硬闯邪山的人吗？”

　　那邪物用着仿佛要爆炸的声音，对着易寒问道。

　　“怎么？你们要拦我？”

　　易寒低声问道。


第0719章 要事

　　“凡是擅闯邪山者，杀无赦！！！！”

　　那浑身赤红的邪物握着大斧，咆哮道。

　　“擅闯邪山？”

　　易寒一听，顿时冷笑，他环视了下四周，四面八方，开始弥漫着股股浓郁的邪气，看样子有不少邪道高手，开始朝这儿赶了过来。

　　作罢，易寒将视线重新放到了那握着战斧的邪物身上，言语之中浮现着一股狰狞，这神态，邪魅无比。

　　“我倒想去邪山顶端去寻邪灵，没想到进入顶端受到你们这些不知死活的东西如此之多的阻扰，既然如此，那么，我便也不去了，就让邪灵来寻我吧！”

　　话落，易寒猛的伸出手，朝着那紧握战斧，身躯庞大的邪物探了过去，瞬息之间，那邪物便觉身子一轻，喉咙一紧，待回过神来时，面前出现一张放大的脸……

　　邪物想要说话，但却发不了声，不一会儿，它便觉颈脖一痛，意识开始变得模糊，四周的一切都天旋地转，在旋转的过程中，它看到一具熟悉的身躯，不过，那身躯已经没有了头颅。

　　那一刻，它便明白，自己瞬间被别人掐断了脖子……

　　“好……强……”

　　那邪物脑海里最后一个想法……

　　易寒松开沾满粘稠液体的手，面前的那尊庞大尸体，在没有了头颅的思考后，浑身邪气也开始崩溃，身躯无法支撑悬浮，随后，直直的朝下空坠落而去。

　　这般绝强的手段，让易寒身旁那两尊邪物惊骇不已，虽然，它们早就想着易寒的实力十分强悍，可也没有想到他会强到连这样的高手都能秒杀的地步……

　　不过，这手段，震住了这两尊邪物，却镇不住四周奔袭而来的邪道高手。

　　“究竟何人，敢在我邪山放肆！！！看我把你抽魂炼魄！！！”

　　“好久没有尝到新鲜的魂魄了！！各位大哥，此人留给我如何，嘿嘿……”

　　“此人有几分手段，你们要吃了他，也要有本事才行！我看还是我来吧！”

　　……

　　一帮邪物还未到，便已经开始了分尸易寒的计划。

　　易寒环顾四周，不知何时，四周已是聚满了各种奇形怪状，大小不一的邪物，不过，这些都不是普通的邪物，每一尊的邪物，身上弥漫着的邪气，浓郁的几乎要将它们本来的姿态给遮盖掉。

　　“你是何人？？为何来我邪山？”

　　这些邪物嘴上虽然是一副要把易寒大卸八块的样子，不过，它们到底知晓度量，不会一见面便喊打喊杀……

　　一名心思细腻的邪物，看到易寒手中那墨绿色的汁液，又扫了眼易寒身旁两尊气喘吁吁，被众多强大邪物邪气压的无法呼吸的邪物，顿时凝声问道。

　　“我们……我们是三分洞的灵邪妖啊，各位大人！！”

　　右侧的邪物连忙开口，竭力道：“各位大人，我们在途中遇到了邪皇的人，令牌被夺走，历尽九死一生，才返回邪山，我们有重要的事情，要求见邪灵娘娘，希望各位大人能够带我们面见邪灵娘娘！”

　　两名灵邪妖连忙虚空而跪施礼……

　　“三分洞的小妖？？”

　　一名头顶着七只尖角，身壮如牛的邪物瞪着那两名灵邪妖，疑惑道：“三分洞的邪物不都是负责情报收集的么？难道，你们真的是我邪山之人？”

　　“那还能有假？各位大人，我们有要事相报，容不得耽误啊，还请各位大人速领我等面见邪灵娘娘啊！”

　　易寒左右两尊邪物倒是言语恳诚，那些气势汹汹的邪道强者们，倒也没有再对这两尊邪物打压了，各自将浑身的邪力收起了不少。

　　“是何要事？不可与我一说吗？”

　　一名身躯为骷髅骨架，但脑袋却是一颗完整人头的邪物，扫了眼易寒，说道。

　　“这个……各位大人，此事关系重大，小的必须先向娘娘禀报才行啊！”

　　易寒右侧的邪物一脸无奈模样说道。

　　“是么？”

　　那骷髅身的邪物点点头，道：“好，如此，我们倒也不怪你了，你要向娘娘禀报，那便去禀报吧，我带你去！”

　　话落，骷髅身的邪物向四周的强者们道：“各位，还请各位各自返回各自的驻守点吧，这儿的事情，交给我玄骨即可！”

　　“好，既然如此，那就拜托玄骨大人了！”

　　四周邪物们纷纷抱拳而道。

　　只是，玄骨还未多说什么，这时，一名全身披着血红斗篷，看不清面容，只露出一双幽绿双目的邪物，忽然闪到易寒的面前，面对着易寒，低声道：“各位，等等……”

　　这邪物突然做出的举动，可诧异了不少人，四周邪物纷纷将目光朝那邪物那儿望去。

　　“此人也是三分洞的人吗？为何不像？更何况，此人一出手，便斩杀了红牛邪人！而且是一击必杀，这似乎有些不对吧……”那斗篷邪人抬起头，幽绿的眼光闪烁着一丝阴霾，低声道：“说，你到底是谁？来这儿作甚？”

　　“各位大人……这位大人自称是邪圣王，说要面见邪灵娘娘……”

　　左侧的邪物连忙说道。

　　只是，它话落的瞬间，四周的邪道强者们一个个全部警觉开来，它们用着无比警惕的目光，盯着易寒，随后，所有强者们不约而同，在第一时间内催动了邪力，同时一个个将自己的法宝也全部祭了出来。

　　四周的空气，也变得压抑了起来……

　　易寒眉头一皱，环顾四周，因为左侧那邪物的一句话，这气氛都变得如此凝重了……

　　而那披着血红斗篷的邪物，竟也后退了数米……

　　易寒左右两侧的邪物有些不知所措，看着四周的强者，两邪皆是露出迷茫的眼神……

　　“拿下！”

　　就在这时，不知是谁低喝了一声，旋即，四周所有强者，全部蜂拥而上，一齐朝易寒杀来……

　　易寒脸色一冷，沧淮噬魂刀直接在右手掌上闪现，随后猛的挥舞，寒光顿时四处溅射……

　　“各位大人，还请住手啊，是不是有什么误会啊……”


第0720章 邪道邪圣王

　　“误会？你们莫要再装了，哼，三番两次派人冒充邪圣王，前来此处暗算邪灵娘娘，你们还真敢再来？当我们是无脑之辈么？”

　　那披着斗篷的人冷声而道。

　　“大人……莫名……您说的什么啊？？”

　　邪物不明，诧异问道。

　　“前段时间，邪皇便派遣了一名高手，冒充为邪圣王，来此暗算邪灵娘娘，如若不是新任邪尊大人护驾即使，只怕娘娘都要负伤了，没想到你们还不死心，竟然还敢派人来？”

　　“这……这……各位大人。这是一个误会啊！！我们根本就不知这件事情啊，更何况，那邪皇派遣了一次，失手了，他哪还会再故技重施啊？他难道就不知道，你们会防范他吗？”

　　“哼，这也说不准，也许他就看穿了我们的心思，故意这样做也说不准！！”

　　不知是谁，低喝一声，旋即，数到凌厉无比的杀招，狠狠朝易寒席卷过去。

　　“不知死活！”

　　易寒一见，也不再客气，手中的沧淮噬魂刀像风一样舞动起来，滚滚气息就像浪潮一般，一层叠加着一层，朝四周撞去。

　　那沧浪犹如刀片，所向披靡，四周邪力全部被割碎，邪道高手竟无一人能够抵抗的了这股奇异的气息……

　　不过片刻功夫，那包裹着易寒的邪气直接烟消云散，那几招要取易寒性命的杀招，也立刻被这么几刃给云淡风轻的化解……

　　“有两下子，不过，这儿是邪山，在这里，哪怕是邪皇，也要妥协，你就算再强，也一定得束手就擒！”

　　那披着血红色斗篷的邪物低声哼道。

　　易寒一听，脸色一狞，转过目光盯着那血红斗篷邪物，冷道：“束手就擒？？就凭你这样的废物？”

　　声音还未落地，易寒猛的探出手，狠狠朝那血红色斗篷邪物伸了过去，强悍无比的仙魔二气瞬间出击，如双龙出海般撞向那披着血红斗篷的邪物，邪物一见，连忙蓄积邪力抵抗，可它邪力还未成型，仙魔二气已经到。

　　“唔……”

　　血红斗篷邪物浑身一颤，浑身邪气瞬间崩溃，而后，整个人徒然消失，再出现时，已在易寒面前。

　　四周邪物们再度僵住了脚步，忌惮无比的看着易寒，还有他身旁的邪物。

　　血红斗篷邪物并非自己移到易寒身旁，而是被其生生抓了过去。

　　易寒眼中杀意弥漫，将那血红色斗篷邪物拉进，浑身仙魔二气就像一只只触手，裹尽了它身躯上的每一寸血肉，他凑近了斗篷的那张脸，那张隐藏在斗篷下的阴暗的脸，隔的如此之近，易寒已经感觉到，这血红斗篷邪物此刻凌乱的呼吸，颤抖的心……

　　“就凭你，也想让我束手就擒？”

　　易寒冷冽之声如极地冰霜，何等寒冷。

　　话落，仙魔二气瞬间撕扯开来，那血红斗篷邪物，瞬间四分五裂。

　　四周邪物一见，顿时大骇，全部后撤。

　　那血红斗篷邪物，它们如何不认识，它的实力多强，众人岂能不知？然而这样的存在，却被那人像捏蚂蚁一样捏死，足以可见，那人实力，足以可与邪灵娘娘齐平了。

　　“现在怎么办？”

　　那骷髅身人头的邪物盯着易寒，低声问道。

　　空气中，还有血红斗篷的碎末，腥臭的邪血，从空中滑落，就像是下了一场鬼魅的雨。

　　“派人通知邪灵娘娘，我们在此拖住此人！！”

　　一名长着三只臂膀的邪物低声说道，它的背后，还伸出一只胳膊，十分奇怪。

　　“斗血邪人何等实力，可在这人面前，竟如三岁小娃般，看样子，我们这群人也未必是其对手，不仅如此，我们如若上，还会白白送了性命，现在能做的，就是将邪灵娘娘唤来，这个时候，也只能让邪灵娘娘出马了。”

　　邪物们快速商榷之后，立刻有一名邪物从群中分离出来，取出一块令牌，便要发送命令。

　　然于此刻，一团幽绿无比，却炽热的足以将这儿所有人烤化的火球，凌空飞来。

　　这幽绿色的火球散发着极高的温度，如绿色流星，对准了易寒，便是轰去，浓郁的邪力包裹着这火球，几乎都生成了一种新的法则，各个地方的邪力互相牵绊，互相切合，无穷无尽生生不息，永不停止……

　　这等手段，绝对超出了四周那邪道强者们的能力范围。

　　易寒一见，先是一愣，旋即凝着脸，挥动沧淮噬魂刀，刀刃上，仙魔二气，一黑一白，就好像两尊舞动的精灵，不停的在刀刃口上排布着易寒需要的攻击，若要攻杀，刀刃上的仙魔二气，便会完美无缺的组合成凌厉的攻杀之气，两股气息不竭余力，不将对方抹杀誓不罢休，若要防御，两股气息则会放弃所有一切，专注于防御，刀刃口是它们舞动的舞台，而易寒，则是它们发号施令的首领。

　　仙魔二气开始散布开来，从刀刃口处散开，慢慢排布于易寒的身前，形成一层薄薄的壁垒。

　　那幽绿色的火球狠狠的撞在这壁垒上，发出道道强烈无比的气浪冲击，火球彻底散开，那无法冲破壁垒的幽绿色火焰开花了似地，朝四周冲去。

　　周围的强者们一见，连忙撤退，这种火焰，可不是它们抵挡的了的……

　　火焰持续许久，将四周一切都给染得幽绿，鬼魅无比，空气中那无所不在的邪气，也被这火焰给尽数燃烧泯灭。

　　火焰散去，易寒侧目而望，却见远处飘来一名法袍老者，老者神情淡漠，不过眉宇之间，尽是狂傲与杀意，头发微显白，却很有精神……这火焰，自然是这法袍老者发出的……

　　天怒法师？

　　易寒微微一愣，顿时认出了这老者是何人，当初邪灵娘娘带着他去狩猎，这天怒法师可是也紧跟而上的，天怒法师出现在这儿，相信邪灵娘娘也应该在旁边吧？？

　　易寒心头暗思，旋即连忙朝四周望去……


第0721章 忘不了

　　“是天怒大人！！！”

　　四周高手一见，顿时欣喜开来。邪物们站好身姿，齐齐朝飞过来的天怒法师施礼。

　　不过，天怒法师却没有看它们，他快速飞来，刚还淡漠的神色，忽然一僵，随后猛的一变。

　　他紧紧的盯着易寒，那有些昏黄的眼珠子都动不了了……

　　四周的高手们有些诧异的看着天怒法师，他般位高权重的大人物，何时会露出这样的神情？

　　这些高手们心头皆是如此思绪，不过，谁也不敢出声，去质问天怒法师，因为它们的地位还不够，即使它们的修为在邪道中，算是不错的存在，可对于天怒法师这样的上位者而言，它们不过蝼蚁，想要杀，也决不会有人去阻止。

　　天怒法师怔怔的望着易寒，缓缓的靠近，脸上一片僵硬。四周没有什么声音，而易寒身旁那两尊早已被周围高手的轰杀，给吓的难以自立的邪物们，更是无法承受面对天怒法师的压力，它们之间腾空匍匐，如若不是易寒的气息影响着它们两，只怕它们两早已落入地上去了。

　　不过，天怒法师的眼里，依旧没有那两尊邪物，天怒法师瞪了易寒片刻，随后，竟直接双膝一跪，头朝下，对着易寒恭恭敬敬的磕了一个头……

　　“天怒，拜见邪圣王！！！”

　　天怒激动而虔诚的呼道。不过呼完，脸色又有些惨白，浑身轻轻颤抖……

　　“请邪圣王赐罪，天怒不知邪圣王返回，刚才竟妄自出手！！着实罪该万死！！！”

　　天怒的声音，有些沙哑，却并不小，四周的邪物们都听到了。

　　闻到此声，邪物们无不震惊了，每尊邪物，皆是目瞪口呆的望着易寒，还有那跪着的天怒法师。

　　不过立刻，便有邪物反应过来，连忙跟随着天怒法师一同跪了下去。

　　“九龄邪拜见邪圣王！”

　　那九龄邪率先的一呼，惊醒了其他邪物，邪物们哪甘落后，一个个纷纷跪在地上，对着易寒不停叩首，同时高呼开来……

　　“三臂邪拜见邪圣王……”

　　“拜见邪圣王……”

　　“拜见邪圣王……”

　　邪物们无不呼着，每一名邪物，都将脑袋压的极低，不少邪物甚至都在颤抖，是的，在颤抖，在害怕，在规矩法则严峻的邪道，任何人都容不得犯一丁点儿错误，哪怕是天怒法师，他之前冒失对易寒发动了一招攻击，便立刻请求易寒责罚，而这些邪物们，哪一个没有对易寒出手？连天怒法师都求责罚，它们难道还能幸免么？

　　不过，易寒这邪圣王，到底得来便宜，故而对于这邪道之事，也并不算了解。

　　“都起来吧，赐罚什么的就算了！！毕竟你也没有看清楚。”

　　易寒淡淡道，他不可能因为这样一件小事而去计较。

　　然而，他显然不了解天怒法师，更不了解邪道的生存之道，不等易寒接着开口，天怒法师却是猛的站了起来，一掌运上浓郁无比的邪力，而后，狠狠的朝胸口拍了过去。

　　咔嚓……

　　清脆的碎裂之声响起，紧接着，天怒法师浑身的邪力猛的凌乱开来，一股泛着翠绿光泽液体，从他口中流淌出来，他那双目，更为的昏暗了。

　　天怒法师似乎有些不支，之前笔直的腰，都是弯的。

　　“天怒有错，岂能不罚？不过，邪皇造反，邪道大乱，天怒职责众多，暂且打断七根气骨，作为惩罚，还请邪圣王息怒！待邪皇之事过后，邪圣王可随意处置天怒！”

　　天怒法师安静的说道。

　　他话落的瞬间，那四周的邪道高手们，也纷纷运集邪气，朝自己身躯上狠狠拍打过去，一个个全部开始自残。

　　易寒微微一愣，想要开口，却来不及了……

　　“我等有罪，还请邪圣王赐罚！！”

　　四周高手带着痛苦的语调呼道。这个时候，这些人表现的无比的虔诚与敬畏，似乎他们面对的，就是神灵，就是不可挑衅的存在，任何人不得亵渎……

　　易寒可愣了，想要开口，却不知说什么好，他完全不明白这儿的人，究竟是如何想的。

　　无奈之下，易寒只能摇头，叹道：“今日不过都是一场误会，现在谈赏罚不是时候，各位，还是速速带我去见邪灵娘娘吧！”

　　“邪圣王回归，娘娘定然欢喜！！还请邪圣王随属下来！”

　　天怒法师说道，随后伸手做出一个请的动作，人便摇晃的飞到前面带路。

　　……

　　“什么？？邪圣王回来了？”

　　空荡荡的宫殿，最高处的宝座上，邪灵娘娘那娇小的身躯披着一件华贵泛着五彩光芒的斗篷，她秋眸一怔，随后凝了起来，反问着下头那跪在地上的邪兵……

　　“是的，娘娘，天怒大人已经将邪圣王引入了邪山了……”

　　下头那邪兵低头呼道。

　　“进入了邪山？？这么快？”

　　邪灵娘娘一愣，旋即将目光朝那宫殿门口望去，却感觉一股浓郁无比的邪气，正在朝这边吹来……

　　邪灵娘娘清澈的瞳孔色泽一变，化作深绿之色，她浑身的邪力在这一刻，也开始动荡开来，似乎被什么东西牵动了，吸引了。

　　邪灵娘娘微微吃惊，连忙按耐住自己身躯内的邪力，小手紧紧拽着斗篷，将其包裹着自己，随后对着下头那邪兵冷喝道：“我知道了，你下去吧！”

　　“是，娘娘！属下告退！”

　　邪兵施礼，而后离去。

　　大殿重新恢复寂静，不过，这持续不了多久，不过片刻时间，一股压抑的气浪，撞入了宫殿……

　　邪灵娘娘暗暗咬牙，目光严肃的朝门口望去，却见几尊身影，出现在大门口处，而最前头的那名身材修长的男子，更是龙行虎步，朝大殿中心的她走去。

　　邪灵娘娘一见，眼中再度弥漫开杀意……她忘不了，当初自己是如何被这个男人羞辱，被这个男人威胁，她忘不了，那被烙在心底的仇恨……


第0722章 演

　　天怒法师带着易寒，几尊邪物，还有那三分洞的灵邪妖，快步走了进来。

　　不过，从走进来的这群人，各自的站姿来看，很明显，这后头的人，皆是十分尊敬最前头的那个男人。

　　“娘娘！邪圣王回来了！！邪圣王回来了！！”

　　天怒满脸喜色，忍不住对着那坐在宝座上，居高临下的邪灵娘娘呼道。

　　“有何欢喜的？来了便来了！难不成，要我大摆筵席么？邪皇还未死，你们便要欢愉起来？”

　　邪灵娘娘修长清秀的眉宇微微一皱，扫了眼下头的人，小脸快速结出寒霜。

　　下头的人听了，便觉一阵寒意袭来，天怒法师不是初次跟随邪灵娘娘了，对于娘娘的脾性，他自然能够拿捏的住几分。

　　一众邪物听后，连忙跪了下来，朝邪灵娘娘磕头……

　　当然，就易寒与天怒法师还站着。

　　天怒法师对邪灵娘娘忠心耿耿，且跟随娘娘不知多少岁月，邪灵娘娘也不会随便去怪罪于他，而易寒，就更不必多说了。

　　可，易寒不对邪灵娘娘施礼，邪灵娘娘可就不痛快了，她紧拽着娇躯上那冒着五彩光芒的斗篷，包裹着自己娇小的身躯，同时星眸怒瞪易寒，喝道：“你为何不对我行礼？？难道，你也要学邪皇那般造反吗？”

　　“我不是与你平起平坐么？为何要施礼？”

　　易寒微微一笑说道。

　　“哼！”

　　邪灵娘娘脸色一沉，眼中怒意越发强盛，不过，她竭力的压制住自己的怒火，看着易寒，问道：“你何时到来！怎么？我邪道出了危急，你还记得回来？是害怕那个东西吧？”

　　那个东西，易寒自然明白，指的便是易寒从邪灵娘娘那儿剥夺掉的修为了，当初邪灵娘娘便说了，如若自己死去，那么，易寒体内的修为也将烟消云散。

　　到时候，得不偿失的便是易寒。

　　可，此时此刻，易寒体内早已没有了邪力，所有邪力，在融合仙魔二气时，作为基础垫底去了，也不知体内到底还有没有邪灵娘娘的力量。

　　“你能感受得到，你的力量有没有失去一点？”

　　易寒犹豫了下，用仙魔二气包裹着声音，朝邪灵娘娘发去。

　　邪灵娘娘微愣，这声音因为易寒仙魔二气的作用，其他人听不到。

　　不过，邪灵娘娘的脸上立刻浮现一丝骇然，她虽说疑惑易寒那句话，但更震惊于易寒这独特的气息……

　　这是什么气息？为何我从未见识过？？

　　邪灵娘娘心中又惊又疑，她俯瞰那渐渐走上来的男人，呼吸不禁急促起来……

　　“站住！！你上来做什么？？下去？”

　　邪灵娘娘冷道。

　　“我是邪圣王，咱们理应平起平坐啊，你那个位置那么大，再坐个我，应该足够了，我觉得我们应该坐下来慢慢谈！”

　　易寒道。

　　“你这是在侮辱我吗？”

　　邪灵娘娘咬牙冷道。

　　“你忘记了当初的话？”易寒皱眉，他可不想让这个小丫头压在自己的身上。

　　“当初是当初，现在的形势不一样，你不看看么？”邪灵娘娘哼道：“现在是邪皇造反，要与我对着干，你若还与我平起平坐，下头人会怎么看？哼，这邪山的邪物邪人，可都是效忠于我，如若你坐上了这个位置，只会分化邪山，同时让邪山所有的存在都猜疑你！对你来讲，可是得不偿失！”

　　邪灵娘娘一副信誓旦旦模样，随后紧了下身上的斗篷。

　　不过，易寒似乎并没有停止脚步的意思，他走到邪灵娘娘的面前，也就是那代表无上地位的邪骨宝座前……

　　下头的人都看呆了，天怒法师紧紧捏着拳头，不过，一言不发……

　　易寒安静的盯着邪灵娘娘，那目光之中，还渗透着几丝深意，似乎想要把邪灵娘娘完全看穿。

　　“你在看什么？不知道这样坐是大不敬的么！！我完全可以把你捻杀！！”

　　邪灵娘娘何时受过这样无礼的举动？如若不是易寒体内还有她另外一半修为，如若不是易寒此时贵为邪道的邪圣王，她早就将此人抹杀了！

　　“你的修为，还是那些么？有没有什么变化？”

　　易寒却没下去，而是低声问道。

　　“你有什么要说的？发生什么事了？”

　　邪灵娘娘没有回答易寒的问题，而是反问了两个问题！

　　易寒迟疑了会儿，觉得这种事情没什么好隐瞒的，便直接道：“你应该察觉到了，我的气息发生了改变！”

　　两人一体，虽然没什么感情，可有些事情，直说了，对两人都有好处……

　　“难道……”

　　邪灵娘娘脸色一怔，那双灵动的眸子，仔仔细细的打量着易寒上下每一处角落，连一个毛孔都不肯放过。

　　“你光看，是看不出什么的，我想，我该你演示演示，会更好。”

　　易寒说道。

　　邪灵娘娘一听，顿时也不犹豫，直接伸出白皙的小手，对着下头的人挥了一挥。

　　天怒等人微微一愣，不过，却没人敢忤逆邪灵娘娘的话语，顿时，一行人朝邪灵娘娘再度施了一礼，而后，便躬着身子，退了出去……

　　天怒等人离去后，邪灵娘娘连忙道：“快，给我演示一下，你那神奇的气息！！”

　　邪灵娘娘似乎有些着急，整个人也站了起来，那被她紧拽着的斗篷也松了开来，轻巧的滑到了她的身后，而后，其玲珑细致的身姿，直接暴露出来。

　　邪灵娘娘穿着一袭贴身的黑色羽袍，不过，这羽袍看似保暖，胳膊与大腿处，却是裸露着大片大片雪白的肌肤。

　　她的模样身子看起来似乎只是一个十二三岁的少女，可她的身材，却是十分伟岸，至少比第一次要坚挺不少，可这一次，她那雪白的肌肤，不知为何，竟透着少许红光……

　　看到易寒未动，邪灵娘娘眉头一皱，刚想说什么，这才忽然发觉不对劲……

　　她连忙动了动手指头，立刻，邪灵娘娘全身被一股浓郁无比的邪气包裹，再也看不到什么了……


第0723章 放肆

　　“你在看什么？”

　　邪灵娘娘有些恼怒道。

　　这话落后，易寒才从愣神中惊醒过来，他扫了眼被邪气重重包裹，只能依稀看到个身影的邪灵娘娘，微微一笑，道：“你的皮肤怎么泛着些红？？你之前在练功吗？”

　　“你管这些作甚？？你不是说要给我演示你的气息么？？给我看看啊！”

　　邪灵娘娘似乎不想在这个问题上多做什么深的解析，直接叉开话题说道。

　　易寒倒也不想在这个问题上浪费时间了，直接转身，刹那间，他的身影徒然消失，待再出现时，已经落在了邪灵宝座的下方空旷处。

　　邪灵娘娘一见，小脸布满凝肃，她站起身来，小小的身躯忽然间爆发出无比强大的邪力，这是一种与生俱来的原始邪力，是易寒从不曾遇到过的强大邪力。

　　他易寒虽说得到邪灵娘娘半身修为，可他到底是人，邪灵娘娘到底是邪，更何况，易寒不会往邪道加深研究，而邪灵娘娘，则会不停的修炼，在邪力这方面，邪灵娘娘依旧压制着易寒。

　　不过，邪力也许是实力的一部分，但绝对不等于实力……

　　邪灵娘娘伸出白皙的双手，随后十指微弯，呈着扣的状况，刹那间，她十指上的血管，忽然间扭曲起来，仔细一看，竟是在结着一个个奇怪的印记。

　　这些血管就像精灵般迅速舞动，让人应接不暇，带动着邪灵娘娘躯体内的血液，浑身的邪气，开始互相组合，互相碰撞，弄出一道道更为恐怖的力量。

　　邪灵娘娘周身的邪气，开始疯狂流转，不一会儿，便化作一把凄厉无比的锋利绿剑，这绿剑形成的速度不过一个呼吸，一出现，便带着誓要破天捅地的气势，朝易寒哗哗飞了过去。

　　空气都被这把剑给砍开，虚空直接压出一道剑痕……

　　无尽的剑压在邪力的包裹下，锋利无比，无坚不摧……

　　易寒一见，直接伸出手，中指拇指卷起，而后一弹，一股浩瀚无尽的仙魔气息，直撞向那把锋利邪剑。

　　邪剑凌厉，无坚不摧，这股气势，似乎任何人站在这把飞来的邪剑面前，都会被抹杀，哪怕是神灵！

　　然而，那从易寒指尖飞出的仙魔气息一出现，却囊括了一种柔中带刚，刚中有柔的奇异味道，这是一种包括了纤柔勇猛，光芒，黑暗，月与阳等等，两种极其对立的存在之间，所固有的矛盾。

　　这股气息，本就不该存在于这个世上，它打破了自然一个最为固有的法则，那便是对立。

　　本该对立的两种东西，完全在一起了，彼此之间融合了彼此的优点，弥补了彼此的缺点，变得所向无敌，再也没有破绽了。

　　这样的气息，难道还不够强大吗？

　　易寒这股气息一出现，邪灵娘娘便知晓，她凝杀出来的这把邪剑，怕是破不了易寒的气息了。

　　嘭！

　　邪剑直接被撞碎，大殿中心爆出大片大片浓郁无比的邪气。

　　邪灵娘娘叹了口气，不过，她才刚刚放松下来，神经却又不自觉的猛提了起来。

　　邪灵娘娘连忙举目一望，却见易寒打出的那道气息，穿过邪剑破碎之后溅射出来的层层邪气后，竟然直接朝她飞了过来。

　　不仅如此！！那气息，竟然还大了一圈……

　　邪灵娘娘瞳孔微微放大，盯着那朝她射来，如同子弹般的气息，心中一惊……这气息……竟然吸收了邪剑的力量……

　　邪灵娘娘不敢再多愣神，连忙催动邪力，要抵抗这杀来的气息，不过，她仓促之下，却难以彻底抵挡，虽说这东西杀不死她，但这样一弄，铁定也得受伤，而且……不会轻。

　　邪灵娘娘紧咬着牙，脸色有些发白，从易寒进来的那一刻起，她便察觉到了易寒的实力增长了很多，可她万万没想到，易寒修为竟暴涨到了如此地步……

　　来了！

　　邪灵娘娘看着那撞来的气息，贝齿紧咬，手中的邪气还未催发完全，不过，她管不了这么多了……

　　抵挡不了，也要抵挡，决不能在这个男人面前丢人！！

　　邪灵娘娘心头思着，下定了决心，便要放手一搏，然在这时，一个身影倏地忽闪忽现的落在了她的面前。

　　那身影伸出手，云淡风轻，五指摊开，巴掌对准了那撞来的气息，随后，直接一掏，竟然将那气息直接捏在手中……

　　邪灵娘娘微微一愣，却见面前那人径直转过身来，安静的看着她。

　　“怎样，现在见识到了吧！”

　　易寒问道。

　　邪灵娘娘脸色有些阴沉，她狠狠的盯了易寒片刻，随后徒然转身，身影一闪，落到了宝座上，居高临下的看着易寒。

　　易寒不喜欢仰视别人，所以他随意的往地上一躺，这是他上一辈子做刺客最喜欢做的动作，在闲暇的时候，找一个没人的地方，就这样看星星，看月亮，也不错。

　　如果旁边还有叶芷霜，那就更完美了，当然，那是上一世，这一世的女人可不少，古月儿，魔姬，火欲等等……

　　想到这儿，易寒总有些头疼，女人也是人，自然希望自己喜欢的人也只喜欢自己一个……

　　“邪圣王！！！”

　　这时，上头的邪灵娘娘喊了开来。

　　易寒倒还在思绪着，没有听见邪灵娘娘这话，顿时，邪灵娘娘又怒了，她的小脸时而红，时而白，狠狠瞪了易寒片刻后，声音不禁提起了几分，喝道：“邪圣王！”

　　易寒这才惊了一下，眼珠子扫到上头的邪灵娘娘，疑惑道：“怎么了？”

　　见易寒竟然躺着跟自己说话，邪灵娘娘便气不打一处来！

　　“你以为，你实力强大了，便可在我面前放肆？”

　　邪灵娘娘怒道。

　　“我没有放肆的意思，再者，强者本就有放肆的资格！”

　　易寒说道，以前，他实力弱，得看别人脸色行事，现在，他完全不必，这种事情，每名强者都经历过……


第0724章 远古邪神

　　没有谁生下来便是强者，易寒自然也不是。

　　邪灵娘娘听到这句话，愤怒几乎要将她焚烧，她狠狠的呼吸着，晶莹剔透的樱桃小口一开一合，好不诱人。

　　“你这是什么意思，你在挑衅我吗？？我告诉你，我邪灵从生出的那一刻起，便从未向谁妥协过！！谁若反抗我，谁便要死，你若是觉得你有资格与我一斗，我不介意与你做生死搏杀！”

　　邪灵娘娘怒道。

　　看样子这小女人脾气还是很不好。

　　易寒摇了摇头，从地上站了起来，看了她一眼，旋即道：“好了，不要多说了，来这儿是有事情的，咱们不必在这个问题上深入下去！更何况，你我不是自己人么？”

　　易寒随口一话落出，邪灵娘娘顿时愣了一下，随后，小脸粉红起来，她没有开口，只是鼻腔哼了一声。

　　“你派的小邪已经将大致的情况告诉我了，你麾下的邪皇造反！并且拉动了邪道的许多高手一同反你，现在，你的情况似乎很不妙啊！”

　　易寒道。

　　“他们迟早会知道，他们的选择是错的！”

　　“可他们现在不知道！”易寒打击道：“你为人处世的手段，不适合做一个上位者，你懂不懂便是打杀，这样下去，你下头的那些邪人邪物，还如何不会反你？”

　　易寒虽说不是邪道之人，不过对于邪道，他也不算陌生，这邪灵娘娘可没有魔姬那般好处，对于手下的人，邪灵娘娘何止是能用残暴来形容？稍微一点儿不顺心，亦或是一点儿小毛病，便会带来她彻底的绞杀。

　　“我做事，岂能不考虑前后？这邪物如若不用铁血手段震吓，反的只会更快，你不是邪道之人，不动邪的规矩，邪不是人，它们是一种贪婪的存在，如若手段不暴戾一点，它们便会窥视我的位置！便会整日里想着如何反我！”

　　邪灵娘娘收起心中的怒意，沉冷说道。

　　对于统治邪道，邪灵娘娘显然比易寒更有经验。

　　“是么？”

　　对于邪物，易寒的了解显然没有邪灵娘娘丰富，他思绪了会儿，道：“那邪皇究竟是怎么一回事？”

　　“邪皇？”

　　邪灵娘娘一听，顿时冷笑起来：“哼，那个不知死活的存在，也不知从哪儿得知你已经离开了邪道，并且在短时间内不能回来，故而，她乘着现在我的实力只有以前一半的这个机会，开始鼓动下头的邪人邪物一起反我，为了防止你返回邪道，救援于我，他更是煞费苦心，在神州通往邪道的路口上，设伏布置了七千七百七十七道陷阱法阵，并且派遣了十万邪道精锐驻守，这些东西，可不是为了杀你，毕竟杀你不现实，它们的作用，是拖住你，困你个一年半载，到时候，我若败了，被邪皇斩杀，我一身修为只怕也必然会被他吞噬，到时候，邪皇有了我的修为，再去杀你，便易如反掌了！！！这算盘打的何其妙，不过，他万万没想到，我会特地炼制一道空间令牌作为邪圣王令牌，你只要有这令牌，可直接传入邪道！！哼，现在，我倒要看看，这邪皇还有什么本事，敢与我作对！”

　　邪灵娘娘那诱人的小嘴微微上翘，眼中既是凶狠又是得意。

　　“那你现在准备怎么做？”

　　易寒思绪了会儿，低声问道。

　　“自是将邪皇从他的巢穴里引诱出来，而后再将去抹杀！”

　　邪灵娘娘道。

　　然在这时，大殿门口，天怒法师忽然快步的闯了进来。

　　“怎么？”

　　邪灵娘娘双目一凝，她知道，如果没有什么重要的事情，天怒法师不会这么冒冒失失的进来。

　　“娘娘，大事不好了！”

　　天怒法师低声道。

　　“出什么事了？”

　　邪灵娘娘脸色一沉。

　　天怒法师不语，而是转过身，对着大殿门口喊了一句：“快些进来！”

　　立刻，之前那两尊三分洞的灵邪妖便快速的跑了进来，它们二话不说，直接跪在易寒与邪灵娘娘的面前，叩首之后，呼道：“启禀邪灵娘娘，小的二人潜入邪皇巢穴多日，终于发现一惊人机密，那邪皇，这些日子竟在四处收集散落于邪道各地的邪神残片，竟要将远古邪神复活，用来对付娘娘，还请娘娘千万要当心啊！”

　　说完，一名灵邪妖从包袱里取出一片灰暗的碎片，高高举过头来，呈现在邪灵娘娘的眼前。

　　“这是邪神残片？”

　　邪灵娘娘瞳孔微微收缩。

　　“小的恐娘娘不信，特地冒险，将此物偷来！”

　　那三分洞的灵邪妖道。

　　邪灵娘娘脸色逐渐阴沉下来，她伸出手，将那碎片捏在手中，仔细打量了一下，随后，才将碎片放了下来，不过，此时此刻，她那精致的小脸，已是阴沉无比……

　　“可恶……”

　　邪灵娘娘紧捏着残片，浑身邪气动荡不安。

　　“娘娘，我们现在要做的，就是要阻止邪皇将远古邪神复活，否则，远古之力，绝非我们能够抗衡！”

　　天怒法师连忙说道。

　　“怎么阻止？？他邪皇只要有5块残片，便可复活一次，他敢这么做，定然是拥有了远古卷轴！！！可恶，也不知他是从哪里得来的卷轴！！如若我有，我也可以复活！！”

　　邪灵娘娘咬牙道。

　　远古卷轴？易寒一愣，微微一笑，他在普陀海的书库中待过些许时间，偶然中也看到过远古卷轴，这是用以召唤远古魂魄作为战斗力时，最为基础的东西，只要有远古卷轴，再有远古魂魄们生前的一些物品，便可用远古卷轴排布阵法，加以召唤！

　　“阻止倒不难，远古卷轴运用时，需要排布一个偌大的阵法，并且将五块远古魂魄生前所用之物放于东西南北中五个地方，再进行召唤，如若寻到那个召唤之地，加以破坏，那么这件事情就容易的多了！”

　　这时，易寒忽然出声道。

　　“哪有这么简单！我是邪皇，岂能不到一个隐蔽的地方进行这召唤？”邪灵娘娘冷道。


第0725章 召唤

　　“这可不是一个简单的召唤法阵，其中需要很多祭品，它在你们邪道，也算是极为出名的法阵吧？你比我更了解，如果要召唤远古邪神，这最少也要100名满级的存在，3名开启灵根的存在，而后，再牺牲1000名过了200级的存在，才能进行召唤，你的人既然能够得到这个信息，难道还得不到这个庞大阵法的所在地？？”

　　易寒问道。

　　“邪皇对于我的人十分防范，因为到底都是邪道的人，曾经都是我的手下，他策划了造反，自然要对每一名邪物进行检测，他设立了三道邪门，分别为上邪门，中邪门还有下邪门，凡是跟随他的人，都要进入这三道门，这三道邪门，都是检测邪物邪人对邪皇的忠诚度，如若真心实意想要跟随邪皇的人，则可顺利的通过上邪门，如此，邪皇也将重用这些人，并且会赏赐不少好处，而中邪门，则是想要反我的人，才能通过，这类邪物，邪皇会将它们培养成对付我的主力，到时候大规模战争爆发，这些人也将成为邪皇的中流砥柱，而下邪门，则是单纯的一些想要自保，想要活命，求得好处的邪物，才能通过的门，我的人被我加以精神法术的状态，只能通过这下邪门，下邪门的人大部分都被邪皇安排在邪皇巢穴的外围，做一些吃力不讨好的事情，根本就接近不了内部，所以，这邪皇，它们也靠近不了，就更不要说什么探得召唤法阵所在地的位置了，这种机密，只有上邪门的人才能知道，它们能够知晓邪皇欲召唤邪神，已是很不错的事情了。”

　　邪灵娘娘侃侃而谈，易寒听后，也不禁沉了下来。

　　“这阵布置起来也就十天半月，加上三天的召唤期，也就是说，一个月内，这远古邪神，必然会被它们召唤出来……”

　　邪灵娘娘沉思了会儿，旋即对着三分洞的邪物问道：“你们是从什么时候得知这个消息的，同时，邪皇什么时候开始派人去寻那邪神残片的？”

　　“七日前！”

　　两名三分洞的邪物思绪会儿，懂：“邪皇是从九日前开始发布这个命令，小的也是偶然间从一名通过了中邪门的邪物口中得知的，不过，小的急忙返回禀报时，中土被邪皇之人追杀，被擒，如若不是邪圣王及时出现，小的恐怕就不能活着回来面见邪灵娘娘了！”

　　说道这儿，两名三分洞的邪物再度对着易寒叩了一首。

　　易寒一见，连忙将两名邪物拉了起来，笑了笑道：“你们都是我邪道之人，救你们便是救自己人，何必多言谢，这一次，你们立了大功劳！待会儿，邪灵娘娘会好好赏赐你们的！”

　　两邪一听，顿时喜上眉梢，顿时连连拜谢：“多谢邪圣王，多谢邪灵娘娘……”

　　“好了，如若没什么事情，你们暂且回去休养吧！”

　　邪灵娘娘摆了摆手，心头有些烦乱，挥手道。

　　两邪立刻对着邪灵娘娘施礼告退，随后躬着身子退了出去。

　　三分洞的邪物离开后，邪灵娘娘却是忍不住，重重的吐了口浊气。

　　“两位，现在我们该如何是好？那邪皇实力，若是以前，我大可不必放在眼里，但现在，我实力下降，他也不知从何处得来秘法，实力暴涨，现在已能够与我一战了！加之倒向他的邪物众多，我已是处在弱势，而现今，他更是要唤那远古邪神对付我，我……该怎么行动？”

　　邪灵娘娘脸上的怒意，沉意，冷意，在这一刻，皆是烟消云散，呈现出来的，竟是一张无助且显三分痛苦的小脸……

　　易寒只觉自己双眼一阵恍惚，这还是自己所认识的邪灵娘娘么？？为何如此的不真实？？

　　“娘娘勿要惊慌，如今邪圣王回归，论起实力，邪皇不是我们的对手，再加之那些投靠邪皇的人，都不过是受到邪皇的利诱，如若娘娘在这个时候，发布诏令，赏赐好处，以此来召回那些向着邪皇的强者，这样，就算不能够把他们拉过来，可至少能够动摇他们反娘娘的决心，现在，邪皇所整合的，不过是一群乌合之众，老奴认为，至少还有不少人，心中还对娘娘存在一丝希望的！”

　　这时，天怒法师说道。

　　“何以见得？”

　　邪灵娘娘转过眼看着天怒，奇怪问道。

　　“娘娘不知么？那邪皇，也不是什么好东西，说句大不敬的话，娘娘虽说手段残酷，但那邪皇，却也不遑多让，既然要跟随邪皇，为何不跟随娘娘？”

　　天怒直言道。

　　这样的话，只怕也只有天怒敢说了。

　　这何止是大不敬，简直就是侮辱，当然，这是指邪灵娘娘。

　　易寒安静的打量着邪灵娘娘与天怒两人之间的脸色，天怒脸色正常，而邪灵娘娘的小脸又爬上一丝阴霾，但很快，也消失了，她深吸了口气，低声道：“下次，不要把我与邪皇那废物对比，知否？”

　　“是，娘娘！”天怒连忙抱拳。

　　邪灵娘娘点点头，旋即道：“不过你说的，也有道理，现在，邪皇造反的时间并不算长，如果现在开始分化他们，只怕能够取得意想不到的效果，天怒，你速速传我诏令，许下好处，赏赐法宝，召回那些离开我的人，同时告诉他们，我邪灵娘娘决不会处罚他们，更不会追究这一次的责任……只要他们肯回来，肯与我一同收拾邪皇，他们就是功臣！”

　　“如此只怕他们还不会相信，如若娘娘立下天契，他们才会安心啊……”

　　天怒思绪了会儿，小心说道。

　　的确，这只是一口空话，如果邪灵娘娘败了邪皇之后食言了，再将这些曾经背叛过她的人一个个收拾掉了，那么这些人该去找谁？？

　　可如若有天契，那么一切都好办了。

　　邪灵娘娘摸着白皙的下巴，思考了会儿，点头道：“好，天契便天契，告之他们，我邪灵愿当众立下天契！”

　　“好！！！娘娘，我这便下去办！”

　　天怒法师连忙说道，随后，便快步的退了出去……

　　一旁的易寒一见，忍不住点了点头，这女人虽说暴躁，不过，却也不是没脑子的，敢作敢当……


第0726章 反

　　“现在，便要想想如何对付邪皇了！”

　　看着天怒法师离开之后，邪灵娘娘沉思了会儿，对着易寒道。

　　“你觉得我打得赢？”

　　易寒反问道。

　　“以你现在这特殊的气息，在邪道中，没有几个人是你的敌手，不过，这邪皇可不是普通的邪物，它是万年邪石孕育，也不知存在了多久时间，自我统治了邪道之后，它便开始时生成，并且一直跟随于我，也不知多少年了，千万年？？不过，它的修为，却是十分恐怖，因为邪皇的奇遇不断，修为更是节节暴涨，特别是在十万年前，它吞噬了一尊开启了灵根的存在，并且获得其八层修为，实力更是涨到了一个令人发指的地步，几乎能够与我抗衡，而现今，它的修为到底是怎样的，我也不清楚，不过，它似乎得到一尊仙神的宝藏，这远古卷轴，怕也是从那宝藏中得到的，它手中有什么法宝，我也不是很清楚，所以，你若真与之对敌，我并不能判断，你与它谁胜谁负！”

　　邪灵娘娘道。

　　“这样……”

　　易寒思绪了会儿，道：“如今，我们对邪皇一无所知，而邪皇对你却是十分了解，毕竟它们都是从你这儿出去的，这样对我们很不利，我想，我们必须先去一探究竟！”

　　“你想潜入其中，去探查它们的底细？”

　　邪灵娘娘眼前一亮，连忙说道。

　　“你说错了吧？我没说我去，你麾下有那么多高手，何必让我去！”

　　易寒拒绝道，这种吃力不讨好的事情，他倒没必要去。

　　“你身为邪道邪圣王，实力高强，邪皇也未必能够把你如何，你怎可在这个时候退缩？”

　　邪灵娘娘不满了，当即说道。

　　“这是什么话？既然我是邪圣王，就更不该去了，这种事情，哪有邪圣王去的道理？”易寒反驳了。

　　“你怎可这样？”

　　邪灵娘娘气不过了。

　　不过，易寒却懒得与她解释，径直朝大殿外头走去。

　　现在对邪皇一无所知，如若就这样擅自过去，一旦犯险，那易寒该去指望谁？？他到底不是邪道的人，这种事情，能少参合便少参合吧，如若不是邪灵娘娘受到威胁，极有可能让他的修为丧失，易寒是绝不可能来这邪道的。

　　邪灵娘娘没有再去阻拦易寒，而是站在原地，安静的看着易寒离去。

　　等到易寒走出了大殿，她才暗暗将拳头捏的死死的，眼中的杀意也越来越明显……

　　……

　　……

　　这一片洁白的世界，到处都是雪，到处，都是冰，本该繁华的街道，早已凝结出了无尽的冰，一幢幢建筑就好像水晶铸造，好不绚丽。

　　灼眼的阳光撒在冰晶上，绽放出绚烂的光泽，可惜，这骄阳再热，也溶解不了这尘封的世界。

　　一排雪白色的盔甲，晶莹剔透的闪烁着，在这队高近三米的甲士前方，轻轻的踏着几名衣着华贵的人，他们踩着厚厚的雪上，发出一声声咯吱的声响，而在这群人的最前方，一名披着绒羽领子的少年，正挂着微笑，扫视着四周洁白的世界。

　　“不错不错，这连云城宏伟雄壮，且地理位置十分优越，当初我便想要了，没想到今日还是让我取得来了！”

　　少年带着笑容，看着四方，不停点头。

　　“那是少爷您英明！”

　　后头的人连忙拍着马屁道。

　　“不要说些阿谀奉承的话，直接说实事吧！”

　　少年笑容收敛，眉头微皱。

　　立刻，后头那群服饰华贵的人，个个不再吭声。不过，走在少年后头的那名老者，却是踟蹰了下，开口了。

　　“少爷……”

　　那老者唤了一声，却没有接着讲下去。

　　少年一听，顿时停下了脚步，转过身，看着那老者。

　　“为何不说下去？”

　　少年笑眯眯的问道。

　　“这个……小的本想直言，可怕少爷不高兴……”

　　老者犹豫了会儿，说道。

　　“你还会怕我不高兴么？有什么话，你直接说便是了，何必如此磨磨唧唧？”少年道。

　　“是！”老者连忙一拜，随后道：“少爷……那个……小姐派人来信，说不日后，便会来看你……”

　　“姐姐？”

　　少年一听，顿时脸色一变。

　　“他来做什么？”

　　少年连忙问道。

　　老者连连摇头：“属下不知！小姐只是派人送来信件，并且，小姐说，邪道如今大乱，向少爷建议，不要总是将目光放在神州，邪道也可图之……”

　　老者的声音很小，也很谨慎，每说一句话，他总是要很小心的看着自己的少爷，虽然，老者知道自己是少爷的心腹，但这少爷喜怒无常，他也得小心一点，察言观色。

　　“邪道到处都是邪气，我们的人一进去便承受不了这股邪气，还谈什么图不图的！！哼，她是冰界的主人，我不是！！不过，我很快便是了，她这么做，无非也就是想要消耗我的力量罢了，待我取下神州，再将那小小冰界全部吸收掉，到时候，我便要看这个姐姐，如果能够与我对抗！”

　　少年冷笑起来。

　　“是么？那我是不是可以说，你已经反出了冰界？”

　　就在这时，一句十分富有磁性的沙哑之声，忽然响了起来……

　　众人一听，无不惊讶诧异，却见一名身材高挑，长发披肩，身姿凹凸有致的女子，缓步朝这儿走来，女子虽说也美，可不是什么惊心动魄的美，可，她却能够给人一种惊艳的感觉……

　　她美，而且，全身上下一尘不染，犹如白纸，犹如白玉，这种圣洁之美，她的头发如雪般白，肌肤如雪，就连瞳孔都是雪白之色，穿着雪色流彩纱，全身宛如星辰在雪上闪动，煞是好看，而整个人，就好像冰雪勾勒的可人儿般……

　　而在她身后，是几名穿着莹白盔甲的男女，这些男女，无不俊俏漂亮……

　　“哦？你也来了？姐姐……”少年一见，先是惊讶一下，旋即轻笑一声……


第0727章 嫌疑

　　“我不请自来，希望弟弟不要生气！不过，我看弟弟似乎已经对我有成见了，我想这生气不生气，也都无所谓了吧？”

　　“呵呵，我怎会对姐姐有成见，姐姐一定是多心了！”

　　少年一听，微微一笑，随后对着身旁的老者道：“快去准备一些修酒修果，我要好好招待姐姐还有冰界的各位强者，这些，可都是我冰界的支柱啊，哈哈哈哈！”

　　少年的笑声，让那浑身雪白的女子眉头紧皱，脸色也十分不好看。

　　……

　　……

　　火欲一返回不夜城，便风雷厉行，返回凤阁，将凤阁里的所有姐妹全部召集在了三楼。

　　一般，凤阁的三楼，是不允许外人随便进入的，只有凤阁里的女人，才能够进入。火欲活着回来，本就是一件天大的好事儿，可，还不等凤阁里的这些女人为火欲庆祝洗尘时，火欲便将所有人全部召了起来。

　　“火欲，你这是要做什么？”

　　凤阁里的女人，柳絮，冉冉，七巧，宝儿等人，各自懒庸的坐在椅子上，或是靠在墙上，望着风尘仆仆，却满脸严肃的火欲。

　　柳絮率先说话，这些女人完全不明白，火欲搞这些究竟要干些什么，一回来不休息，却是将这些姐妹们聚在一起，难道，是有什么重要的事情要宣布么？

　　“本来，我一直不想说，也一直不愿意说，不过，现在，不夜城已经发展到了这样的规模，有些事情，即使不想去做，也必须要做！”

　　火欲平静的说着。

　　话落时，柳絮脸色微微一变……她安静的朝旁侧的那个女孩望去，想说什么，可最终，还是将话全部吞在肚里……

　　“火欲，你想说什么？”

　　见火欲这般奇怪，几个女人之间皆是面面相觑。

　　“我就不废话了。”

　　这时，火欲倏地站了起来，她举着冰冷而痛苦的目光，盯着坐在椅子上，一脸诧异神色的冉冉，道：“我被人出卖了！”

　　“出卖？”

　　七巧察觉到一丝不对，瞧见火欲竟盯着冉冉，当即怒道：“火欲，你这是什么意思？？你在怀疑冉冉吗？”

　　“冉冉出卖你？？火欲，你究竟怎么了？你觉得这种事情可能吗？”

　　宝儿连忙跑了过去，抱着冉冉大声喊道。

　　此时的冉冉，满脸的无辜，她往日里最活泼，所以也十分得这几个女人的喜欢，而此时，她只能举着无辜的脸，诧异而惊恐的看着火欲，她根本就不知道到底发生了什么事情。

　　“火欲姐，到底发生了什么事情，为什么说我出卖你啊，我没有出卖你啊，我也不会出卖你……”

　　冉冉紧咬着唇道。

　　“火欲，我……我没发现什么不对。”

　　柳絮迟疑了下，还是说了出来，火欲曾交代过柳絮，让她派人去查查冉冉，不过，这些时间里，冉冉也没有做出什么奇怪的举动。

　　火欲盯着那泪眼婆娑的冉冉好一阵子，才叹道：“也许你不会出卖我，不过，你被人利用了也说不定，我且问你，你最近与谁联系过？”

　　火欲问道。

　　“火欲姐，你到底要说什么啊，为何要认定是我？我到底做错了什么？”冉冉又气又委屈的喊道。

　　“我们前往古墓寻找易寒的事情，虽然大家都知道，可大家都不知道，我与易寒的关系，那一日，古墓前头，那个神秘人物向我说，易寒在普陀海，我就十分奇怪，奇怪的不是易寒会在普陀海，而是奇怪那人是如何知晓易寒与我的关系，这件事情，只有我们凤阁的人知晓，不过，外界人猜测那也就算了，我也不多说什么，然而在普陀海里，那站出来说易寒被普陀海人打死了的阿东，却是很让人疑惑，那个时候，我被易寒死讯冲昏了头脑，没有仔细想想，现在仔细思考一下，却是漏洞百出，首先，那阿东是如何知晓易寒被普陀海打死的事情？还有，在那种情况下，他为何反应那般激烈？为何要站出来指证这件事情？为何不顾性命的危险去说？他与易寒的关系很好吗？值得用性命去为他辩证吗？没这么激烈吧？按照我看来，不过是谁想要挑动我不夜城与普陀海之间的战争罢了……”

　　火欲侃侃而谈，每一句话，总让听的人心惊肉跳……

　　是啊，如此一来，不夜城内部绝对出了奸细，否则，谁又能知道，说出易寒被普陀海打死的这件事情，能够引发两大势力之间的战斗？

　　就算，别人知道火欲与易寒之间的关系十分亲密，可谁都不会相信，这两人之间的关系能够亲密到可以为对方倾尽所有力量复仇的地步……只有凤阁里的人，才能看到这一点，或者说，是经常与火欲接触的冉冉与柳絮……

　　“阿东是你的人吧？”

　　火欲看着冉冉，淡淡问道。

　　冉冉沉默了，她低着脑袋，脸色苍白，一言不发。

　　这三楼里，压抑的很，阿东是冉冉介绍进入不夜城的，如此一来，柳絮便可排除嫌疑了。

　　“冉冉……你为什么要这么做……”

　　柳絮等人无不震惊，虽然冉冉没有说话，不过眼前的情形，已经很清楚了……

　　冉冉紧咬着唇，小嘴都溢出血来，她安静的盯着脚下，不敢看众人，浑身轻轻颤着，也不知在想什么。

　　“冉冉，我们姐妹虽说没有血缘关系，但却胜过亲姐妹，我火欲究竟哪里负了你，你为何要这样对我？”

　　火欲转过身，声音有些颤抖道。

　　“火欲，现在还没有证据，这一切都……只是你的猜测……我觉得……咱们还是找到证据……”

　　“不用找证据了……这一切……的确是我做的……”

　　这时，冉冉突然开口……

　　这话落下，三楼死一般的安静……

　　几个女人之间的呼吸，也变得僵硬起来……

　　冉冉忽然叹了口气，仰起了脸，曾经那张纯真而活泼的脸，此时，已是无影无踪……


第0728章 对错

　　“冉冉，你为何要这么做？”

　　火欲紧捏着拳头，盯着冉冉，低声问道。

　　“为了……”冉冉轻吸了口气……双眸闪烁着哀伤……道：“为了我我父母……”

　　“父母？”

　　火欲微微一愣，旋即道：“你父母……不是不愿进入仙侠界……已经留在了现实当中吗……”

　　“可我看到了他们的魂魄！！！”

　　冉冉猛的站了起来，竭斯底里的喊着……

　　“你看到了他们的魂魄？？这不可能！！这里是仙侠界，他们根本就没有进入仙侠界，更何况……怎么会有魂魄？你们别忘记了，这儿只是一个游戏，一个不知道被谁研发出来的游戏罢了！！”

　　柳絮说道。

　　“是啊，这儿的一切虽然与现实无异，可……这儿到底……只是一个游戏……”

　　七巧看了眼一脸激动可又痛苦的冉冉，小声道。

　　“可这儿，将会是我们生命终结的世界……”

　　柳絮看了眼面色平静，望着冉冉的火欲，说道：“可它到底不会与现实世界贯通，冉冉，你是不是看错了，你在哪儿看到你父母的魂魄？而且，你父母的魂魄与你做的这些，又有什么联系？”

　　“我看到他们了……”

　　冉冉浑身颤抖开来，泪珠子不停的从她光洁的脸庞上话落下来，她仰起头，环视了一圈，道：“我看到他们了，而且，我知道方法，可以复活他们……我知道……我也知道……我一定能成功的……”

　　这个世界上，还有什么比亲情，比父母更重要的吗？所谓的爱情，不过是亲情的附庸品，没有亲人，何来爱人？

　　“告诉我，你是如何看到你父母的魂魄的，而且……你是如何知晓他们的复活方法？是谁告诉你的……”

　　火欲安静的立在冉冉的身前，低声问道。

　　冉冉沉默……却不吱声……

　　“你还把我们当姐妹么？？”

　　柳絮也皱眉，这个时候，已经不是谁对谁错的考虑，而是该谈谈，这些姐妹之间，是否还能继续下去。

　　“你们比我的亲人还亲……”冉冉迟疑了下，低声而道。

　　“那你便说，是谁告诉你，你可以复活你的父母，而且，你是如何看到你父母的魂魄的？”

　　火欲低声道。

　　“是……一个我不认识的男孩。”

　　冉冉迟疑了许久，咬了咬牙，眼角忍着泪，道：“几个月前，我从神农城买完东西，准备回来，在路上，遇到了一个男孩……”

　　男孩？

　　几女一听，顿时竖起了耳朵。

　　“那个男孩大概有十六七岁，生的很秀气，不过，他似乎等我很久了，一出现，他便开门见山，说有办法复活我的父母！！”冉冉偷偷擦掉眼角的泪，道。

　　“这种话你信么？冉冉，在我印象你，你不是那么白痴的女人。”七巧也忍不住了，唤了一句。

　　“往日里你不是挺机灵么？怎的这么糊涂了？”宝儿奶声奶气道。

　　“好了，你们少说两句，让冉冉说下去！”柳絮依旧看了眼火欲，随后对其他几个女人道。

　　火欲依旧那么平静，没有丝毫的波澜，除去眼神的几个变化，再无其他波动，甚至连呼吸都没有太多的变化……

　　其他几个女人不再吭声了，冉冉便接着说下去。

　　“当时，我也不相信那个男孩的话，只是，他说，他可以召来我父母的魂魄，让我见上一见……”

　　冉冉说道这儿，浑身不停颤抖起来，似乎又想到什么让她难以释怀的东西……

　　“进入仙侠的那段时间，是我最为痛苦的时候，我被父母亲自送入了仙侠世界，却再也不能够看他们一眼，孝顺他们……我不想就这样，我好像再见他们一面……”冉冉泣道：“可那个男孩，是他……他真的唤来了父母的魂魄！！！并且让我与父母好好的见上一面，我们还说了很多话，我们准备在那个夏天，全家人一起去马尔代夫玩，准备晚上做一顿丰盛的晚餐，准备全家人一起聚集在电视机前看些喜欢的电视电影……准备……却准备不了了……现实要毁灭了……我的幸福也破灭了……可……那个男孩，他给了我最后的一丝希望……”

　　说道这儿，几个女人心软了，冉冉有错吗？？她没错……她做的这一切，都没错，这个世界上，又怎能分对错？

　　“我与爸爸妈妈见面不过几分钟，他们便再度离开了我，我好像跟他们一直过下去，哪怕他们要走，把我带走也好……不过，他们却不让我走，要我好好活着……可……这样活着，不是更为痛苦吗？我宁愿去享受死亡的折磨……”

　　“就在我无助之时，那个男孩对我说……说他可以复活我的父母……只要我按照他所说的去做……”

　　冉冉紧咬着牙，痛苦说道。

　　“他要你做什么？”火欲的眉头终于有了一丝变化，她第一个出声，其他女人都不敢说话。

　　“他……”冉冉迟疑了下，道：“他要我，做内应……而后的计划，便是挑拨不夜城与普陀海，让你带着不夜城的所有人，去攻打普陀海……”

　　啪！！！！！

　　这话落地的瞬间，一记清脆的巴掌声响起，随后，冉冉白皙的脸颊上，出现一个鲜红的痕迹……

　　冉冉身躯一个不稳，朝旁侧栽倒过去，柳絮一见，连忙跑过去扶住即将倒地的冉冉，同时对着火欲大喊：“火欲，你做什么？”

　　“她做错了！”

　　火欲淡道。

　　“做错什么了？”

　　“如果没有她的这些事，不夜城的那些NPC们，也就不会死了，他们死了，也就永远的死了！”

　　说道这儿，火欲抬起手，狠狠的对着自己扇了几巴掌，少许血渍从她的唇角处流淌出来。

　　“同样……我也错了，如果不是我的意气用事，不夜城也不会这样……”

　　冉冉双目黯然，一言不发。

　　火欲也沉默了下来。

　　“这个世界上，又哪有对错？冉冉为了父母，你为了爱人，你们都没有错……”柳絮红着眼喊道。


第0729章 醉生梦死

　　凤阁发生很多事情，可惜易寒都不知道，此时此刻，他正坐在一间完全用森森白骨铸造的宏伟宫殿里，安静的躺着。

　　下头的邪兵端着一杯杯如血液般的鲜红液体，朝他走来，恭敬的摆放在他面前，而几名身材妖娆性感的邪女，舞动着浑身的邪气，在下头翩翩起舞，一个个如同花中彩蝶，好不诱人，她们不停的扭动着自己纤细的腰肢，不停对着易寒抛着媚眼，她们渴望得到上头这位强者的宠爱，渴望得到他的恩宠，因为如此的话，她们极有可能一步登天，而不是依旧是这低等阶的邪女……

　　易寒带着笑容，品着邪道特有的玉液，看着下头的表演，满脸红光，一些之前驻守在邪山的邪道高手，都被易寒请来，一起畅饮。

　　“邪圣王如此平易近人，我等真是受宠若惊啊，来来来，诸位，咱们一起敬邪圣王一杯如何？”

　　一名长着蝎子尾，浑身覆盖蝎皮甲的邪人，端起白骨案上的酒杯，对着上头的易寒笑着说道。

　　“诶，这算什么，各位都是我邪道的中流砥柱，没有你们，哪有邪道今日之辉煌？？来来来！各位，这些酒，可都是有提升修为实力的功效，一定要多喝几杯！！”

　　易寒哈哈笑着，随后举起酒杯。

　　下头的邪人们一个个也连忙诚惶诚恐的举起酒杯，笑脸相迎，举杯回应……

　　一杯下肚，众人倒也有几分尽兴……

　　舞女们舞的更欢了，她们懂得察言观色，在大人们高兴的时候，她们才会更有机会。

　　邪道乱成一片，而这里却是歌舞升平。如此强烈的反差，倒也让在场的不少邪人对这位不怎么熟悉的邪圣王很是不屑，不过，他到底是邪圣王，且实力高强，这儿的人即使心里对易寒不怎么满意，却也不敢直接说出口来。

　　这时，大门口外，忽然响起一阵轻微的脚步声，紧接着，一名穿着血红袍子的老者，领着一队邪兵快步的走进了大殿。

　　老者的突然出现，让大殿内的气氛瞬间凝了起来。所有邪人，都连忙放下酒杯，走出席位，一个个立在两旁，对着走进来的老者作揖而拜。

　　而那些如花蝶般的舞女们，也一个个聚拢在一起，诚惶诚恐的对走进来的老者施礼……

　　“见过天怒大人！”

　　所有人齐齐呼着。

　　人们一个个紧张万分，然而，上头那一位，却仿佛没有看到来人一般，而是独自饮了一杯酒，放下酒杯时，看到这幅场景，当即怒了，呵斥道：“你们怎的都停下来了？为何不继续饮酒，不继续奏乐？来人是谁？好大的胆子，还不速速过来向本圣王行礼？”

　　易寒这话，可代表着无上的权威，毕竟，他是邪圣王，按照当初邪灵娘娘颁布的命令，这邪圣王的地位，便是与邪灵娘娘齐平，邪圣王的一句话，便相当于邪灵娘娘的话。

　　天怒虽说是邪灵娘娘的心腹，不过，地位到底还在易寒之下，听到易寒此言，天怒不得不走了过去，带着所有邪兵，对着易寒恭敬的施了一礼……

　　“天怒见过邪圣王大人！”

　　“见过？好，既然见过了，那就快些离开！！不要打扰本王喝酒！！来来来，各位，都快些入席，奏乐！！我们继续欢！！不要停下来！怎么？天怒大人，你还没走？？如果你想喝的话，我不介意给你也添一张桌子！来人啊，给天怒大人布置席位！”

　　易寒高声呼道，言语之中，还有几分醉意……

　　“不必了大人！”

　　天怒皱了皱眉，道：“大人，如今邪道一片混乱，邪皇造反，邪道岌岌可危，为何大人还有心思在这里喝酒？？”

　　“怎么？？你不许本王喝酒？”

　　易寒脸色一冷，盯着天怒冷哼道。

　　“小的不敢，只是……那邪皇……”

　　“那邪皇算什么东西？？本王只要一个手指头便可捏死他！！！你还担心什么？？”易寒仿佛是真的醉了！毕竟这修酒增加些许好处修为不假，可它是酒也真，既是修酒，便是修真之人喝的酒，这酒，可是能够把仙人也醉倒的！

　　“大人……那邪皇之修为，连娘娘可不可小视……大人……你是不是醉了？”

　　天怒眼中闪过一丝怒意，低声说道。

　　“醉？？什么醉？？我是邪道邪圣王！！才喝……喝这么点就醉？？你是在蔑视我吗……”

　　易寒猛的站了起来，喊道，可惜他的声音却如他此时的人一样，东倒西歪，根本就没有多少威严，人听起来，也是软绵绵的。

　　“小的不敢！”

　　天怒连忙说道，只是话语之中，尽是不屑……

　　“你看不起我……好！！！好！！！！！我便要证明给你们看……你们的邪圣王大人……是很强大的……”易寒有些舌头打结说道，随后一摆手，道：“来人，修纸一封！！我要向邪皇发起挑战！！！”

　　“向邪皇发起挑战？”

　　不少人一听，顿时冷笑连连：只怕邪皇根本就不会在乎这挑战……

　　不过，易寒的话，那些邪兵门还是照做了，不一会儿，修纸便被拿了上来。

　　“快……给我拟一份挑战书，我……我要当着所有邪道之人的面……将那……那不知天高地厚的邪皇……抹杀掉……”

　　易寒说着说着，人又坐在了椅子上，双目都闭上了……只剩下唇，在不停蠕动……

　　下头为易寒写挑战书的邪兵一见，顿时愣了，它看了眼天怒，小心恭敬问道：“天怒大人……这个……”

　　“写什么挑战书？？成何体统？大人醉了！你们也醉了吗？”

　　天怒心头烦乱，瞧见易寒如此，他对邪圣王的希望也破灭了，当即怒道。

　　“什么废话……叫你写……你便写！！你写完后，立刻……立刻给我送到邪皇那儿去……谁若不照做……我便杀谁……”

　　这时，好似醉倒的易寒忽然又睁开了眼，大声嚷道……


第0730章 命令

　　“娘娘，天怒大人求见。”

　　一名穿着黑丝服饰的侍女快步走了进来，恭谨的对着威严坐在上头宝座上的女孩说道。

　　“让他进来吧！”

　　女孩皱了皱眉，低声道。

　　侍女连忙施礼，随后退了下去，不一会儿，面色平静的天怒法师，快速的走了进来。

　　瞧见这幅情景，女孩眉头微微一凝。

　　“天怒拜见娘娘。”

　　天怒法师对着女孩施礼道。

　　“出什么事了？”

　　女孩低声问道。

　　“回禀娘娘，小的刚刚从圣王那儿回来。”天怒嗫嚅了下唇，说道。

　　“哦？看到了什么？”邪灵娘娘嘴角微微上扬，看着天怒问道。

　　“饮酒作乐，日夜笙歌……”

　　天怒叹了口气道。

　　“哦？？”邪灵娘娘一听，顿时轻轻眨了眨眼睛：“他倒好会享受……”

　　“如若只是这般，倒也罢了，只是现在邪道一片凌乱，邪皇造反，邪道岌岌可危，他竟还如此……小的忍不住了，便过去与邪圣王一说，岂知邪圣王竟如此经不起激，小的不过说他如此，斗不过邪皇，邪圣王竟要当众立下挑战书，送于邪皇，要与之决战……”

　　天怒有些无奈说道。

　　邪灵娘娘一听，顿时微愣一分，思绪了会儿，嘴角旋即微微上扬了起来。

　　“娘娘，您难道不要管管吗？堂堂邪圣王，竟如此荒唐，而且，他从未见过邪皇，竟口出狂言，说要与邪皇一决高下，如若这件事情发生下去，只怕我们的人心就更得失了！”

　　天怒法师无奈道，造反这种事情，本就是失了人心，才会导致，可那邪圣王又整出这么一出，这不是要让人看笑话，更加变本加厉么？

　　“哼！他若喜欢，便让他去好了，我又管不了什么，他是邪圣王，地位与我齐平，我如何管？”

　　邪灵娘娘却是不理不睬，直接挥手，道：“快些出去吧，我得静思了！”

　　“娘娘……”

　　“出去！”

　　邪灵娘娘铿锵道。

　　天怒法师微愣，想要说什么，可话到咽喉处，始终是说不出来……

　　无奈之下，天怒法师只能朝邪灵娘娘施了一礼，旋即转身离开……

　　……

　　……

　　邪道邪圣王回归的消息，早已是不胫而走，即使邪灵娘娘想要保住这个消息，可却也是来不及了，毕竟，她的人当中，也必然会有邪皇的眼线，更何况邪山外发生的事情，让邪灵娘娘来不及保密，索性之下，邪灵娘娘也就不再隐瞒这件事情，而是大张旗鼓的宣布邪圣王回归。

　　本来，邪圣王回归，足以稳住人心，让邪皇等人胆寒，可这个邪皇，自从返回邪道之后，便一直是醉生梦死，日夜笙歌，丝毫不去关心平反之事。

　　这般举动，可让许多翘首以待的人，失望到了谷底，不过，邪皇之人，却是欣喜莫名，一名上位者，强者，决不会去做出这种事情，即使是获得了胜利，他们也能够保持心静如水的境界，那些外物，是他们拒绝的存在，因为这些外物，很容易影响他们的心境，故而，高手，皆有一颗上善若水之心。

　　可易寒，这位邪圣王，怕是丝毫不具备这些，不仅如此，他还荒唐的在醉酒之后，下了一封挑战书，送往了邪皇处，如今邪皇将整个邪道分裂，坐拥无数邪道高手，可与邪灵娘娘抗衡，不过，对于这件事情，他还是很有兴趣。

　　不过一日功夫，邪皇便发布诏令，命人建立擂阵，愿意与这位传说中的邪圣王一决高下。

　　而这话落入易寒耳中时，已经是第二日了，他盘膝了一夜，这酒总算是被他消化干净了。

　　“什么？？邪皇要与我决斗？？”

　　盘膝坐在这阴气森森却十分宽敞屋内的易寒，猛的睁开眼睛，惊诧无比的看着面前的天怒法师。

　　“大人，您错了，是您要与邪皇决斗，而邪皇只是答应了你的要求罢了！”

　　天怒法师淡淡说道。

　　“嗯？？我提出的要求？”

　　易寒微微一愣，旋即道：“我怎的不知晓？”

　　“大人昨日酒后吐言，怎会知道？”天怒法师抬起昏黄的眼睛，看了眼易寒道。

　　“酒后说的话，怎可相信？你当时怎的没拦我？？”

　　易寒怒道。

　　“大人当时下了死命令，小的不敢阻拦！”天怒法师低着脑袋，淡淡说道。

　　“你……”易寒一急，想要说什么，却说不出口，只能站起来，急的团团转，不停低声喃道：“这该如何是好……这该如何是好……”

　　“对了，有没有办法，不去与之对决？”

　　易寒猛的停下脚步，对着天怒法师问道。

　　“大人，这件事情已经传遍了整个邪道，可以说人人皆知，如若大人不去，其实倒也不会怎样，以大人的身份，我们自然会保住大人，只是……大人若不去，那么，对娘娘的声誉，可就是很大的损失，同时，邪皇也有了借口，羞辱我们，攻打我们，到时候，邪皇完全可以以这件事情，遮盖他造反的事情，名正言顺的打杀我们……如此，对我们可是极为不利的……”

　　“这样啊……可……可如果我去，那也是必败啊……”

　　易寒咬了咬牙，脸上满是无奈与惧怕。

　　天怒看着，眼中的轻蔑之意越盛了，心头不禁暗哼，这样的人，是怎么坐上邪圣王的？

　　“邪圣王有娘娘一半的修为，相信还是有与邪皇一斗的实力的！”

　　天怒淡道。

　　“这个……可邪皇不是一般的人啊，我听娘娘说了，邪皇得了许多奇遇，而且吞噬过灵根者，这样强大的存在，哪是我能抗衡的？我虽说得了娘娘的一半修为，可我消化的不是很彻底，还有三成修为并没有消化……如果真要打起来……我……我根本不是对手啊……”

　　易寒急的如热锅上的蚂蚁一般，旋即连忙道：“不行，天怒，你速去，把这比斗取消！！快！”

　　“邪圣王大人……”

　　“快点，这是命令！！”

　　易寒怒道。

　　天怒一听，无奈摇头叹息，也不再去看易寒，甚至连礼都未施，直接离去……


第0731章 胆小无能

　　“这邪圣王是要笑掉别人大牙吗？一开始提出要与邪皇决斗，结果又让天怒大人将其取消？哈哈哈，这个人是来做什么的？”

　　“谁知道呢？这邪圣王？呵，我还以为他是多么了不起的人物，没想到如此窝囊，既然酒后下的挑战，下便下了，还未战，结果都未知，怎可就这般胆怯了？至少也要比一比才知道吧？如此倒好了，还未比试，就不敢战了，这样一来，只怕那邪皇，更不会这么轻易的放过他了。”

　　“哎，本以为邪圣王回归，这邪皇便要俯首称臣，没想到，这传闻中的邪圣王如此窝囊，也不知，他是如何坐上这邪圣王的位置……”

　　“我听闻，是这邪圣王得到了邪灵娘娘的身体，并且获得其一半修为，这才……”

　　“住口……你不想活了吗？小声点，如果被人听到，你我几位兄弟都得死无葬身之地！！”

　　“就……就是，你不想活，我还想活！！你是新来的么？？在邪道，不得随便在后面议论邪灵娘娘，否则，那便是死啊，不要以为四周无人便神不知鬼不觉了，娘娘的神通，可是大无边的……”

　　几名驻守着邪山的侍卫们，相互议论着。

　　不过，不仅仅是它们在谈论，这整个邪道，也早已以邪圣王为话题了。

　　酒后一怒，要与邪皇决斗，但酒醒之后，又惧怕邪皇，要取消决斗，如此儿戏，哪还能做邪皇？

　　“娘娘……您难道就不管管吗？？这……这是什么事儿啊？”

　　天怒法师是真急了，也顾不得什么礼数，面见了邪灵娘娘，忍不住唤道。

　　现在邪山上下，甚至邪道上下，都在议论这件事情，那邪圣王差点没让人笑掉大牙。

　　“放肆，你何时学会了在我面前咆哮？”

　　坐在宝座上，闭着秋眸的邪灵娘娘脸色一沉，睁开冰冷的双眸，扫视着天怒法师，低声哼道。

　　“小的不敢！”

　　天怒法师连忙跪在地上，急道。

　　“既然不敢，那就滚！”

　　邪灵娘娘脸色也十分难看，对着天怒法师喝道。

　　“可娘娘……邪圣王大人那边该如何是好？？那邪皇根本就不同意取消这对决啊……”

　　天怒法师连忙道。

　　“不同意？？邪皇执意要与邪圣王对决？？”邪灵娘娘扭着眉头问道。

　　“是啊，邪皇已经在五邪原上设下了擂阵，并且亲率邪道无数高手前往，明日后，如若邪圣王大人不前去，他们便会直接攻杀我等，而且，他们师出有名啊！！对我们不利啊！”

　　天怒法师叹道。

　　他这才发现，自己做错了一件事情，那便是，易寒在喝酒时，他不该去阻止，否则，易寒也不会一怒下了这荒唐的挑战书。

　　“是么？”

　　邪灵娘娘摸了摸光洁精致的下巴，思绪了会儿，道：“既然如此，那便只能一战了，我邪道如若出现了退缩之人，那么，对我邪道而言，便是奇耻大辱！！你现在速速让邪圣王准备，让他明日赶赴五邪原，与邪皇决一死战，我会亲率邪道高手兵卒，为其压阵！”

　　“娘娘，圣王大人虽说有娘娘一半修为，但其只吸收了七成实力……而且……他对之邪皇，根本就毫无胜算……”

　　“闭嘴！打还未打，你便知晓会败了？？”邪灵娘娘眼中充斥着一丝杀意，怒道：“快些让他去准备，这一次，即使战死，也决不能退缩，否则，我邪道再无胜算！”

　　这命令，不容置疑。

　　天怒法师无奈之下，只能退下，他心中一直在打鼓，也不知，这位邪圣王大人，会不会出面一战……

　　……

　　“什么？？娘娘要我准备，明日与邪皇决一死战？？”

　　易寒大惊失色，猛的站起来，盯着面前的天怒法师道。

　　屋内昏暗无比，且只有几名侍女服侍，不过，即使屋内再昏暗，天怒法师也能够看到易寒脸上的惊恐之色。

　　“是的，大人……娘娘吩咐了，要大人明日务必去会战，否则直接捻杀，不仅如此，娘娘明日还会亲自助阵，为圣王大人压阵！”

　　天怒法师平静说道。

　　“可，我若战死，娘娘的性命只怕也不保啊！我与她早已是一体，这一点，她不可能不知道！！她怎放心的了，让我去与邪皇拼杀？”

　　易寒急道。

　　天怒一听，顿时脸色一变，他竟忘记了这一点……

　　不过，娘娘定然是知道这一点，她这么做究竟是什么用意？

　　天怒心头疑惑不已，不过，依旧坚持道：“不管如何，娘娘旨意已下，请圣王大人准备，我邪道只有战死之人，绝无退缩之辈，如若不去，亦或是逃离，娘娘必会亲自将其抹杀，到时候，无论是邪皇还是娘娘，都容不得他的存在，整个邪道，都将视他为敌人！”

　　天怒说道。

　　这话说的，易寒的脸色一变在变，几乎……都正常不起来了……

　　“我要去见娘娘！”

　　易寒连忙说道。

　　“娘娘在修炼，不方便接见，而且娘娘向小的特意交代，如若圣王大人您有什么事情要见她，可在明日对决之前，与她禀报，毕竟那个时候，娘娘也在现场！”

　　天怒道。

　　“那个时候见，不就晚了？？”

　　易寒呼道。

　　“圣王大人，小的该告退了！”

　　天怒法师淡淡说道，随后，便径直离去。

　　“天怒……天怒……”

　　易寒大呼着……

　　……

　　易寒跑出去追天怒法师的样子，自然落入了当时许多的侍女侍卫眼中，这消息不胫而走，又让易寒怯弱的形象，在邪道人心目中加深了许多。不过，邪灵娘娘却是大怒，吩咐邪道所有人不得再谈论邪圣王的事情，若有人再私底下议论邪圣王，便杀无赦。

　　邪灵娘娘的人这嘴好管，可邪皇的人，就不好管了。

　　邪皇知晓这件事情，便更加的纵容手下人谈论邪圣王的事情，也不知是否有意，不过，邪圣王在他们心中，已是胆小无能的代言人了……


第0732章 酒后戏言

　　决斗的日子很快便到来，这在邪皇与邪灵娘娘两个势力残酷争斗的日子里，邪圣王的到来，让这邪道的芸芸众生，多了一丝乐趣。

　　也许，它们依旧过着朝不保夕的日子，不过，邪圣王的出现，的确让它们欢乐了许久，如此一个滑稽的存在，竟是邪圣王，还不能够让人欢乐么？

　　这一日，大军已是开始整合，各处调兵遣将，无数邪道高手开始云集，从各地的驻守点奔向邪山，会合于邪灵娘娘处。

　　这一日，是邪道女主人出动的日子，尽管，是为了她名义上的男人。

　　漆黑的山脉，到处都是蠕动的点，空中，无数奇异狰狞的邪兽还有邪人，在朝那个山顶飞去。

　　空旷无比的山顶上，耸立着四尊巨大狰狞的兽首雕像，随着邪物聚集的越来越多，这四尊兽首，竟开始冒着浓郁无比的邪气，似乎在滋润着靠近它的邪物们……

　　邪兵们大口大口的吸着气，吞食着这空气中飘荡着的纯净邪气，大口大口的掠夺着这些好处。

　　往日里，这儿可是不得其他人随便进入，但今日不同，今日邪圣王与邪皇的一斗，如若斗的不好，那便会是邪道最终极的斗争。

　　如果说，邪圣王杀了邪皇，那么，邪皇的反叛势力群龙无首，邪灵娘娘与邪圣王便可轻易收服，那个时候，这些子邪人邪物们也不必去拼死拼活了。

　　反过来一样，如若邪皇杀了邪圣王，邪圣王与邪灵娘娘一体，到时候邪灵娘娘也必然是身受重伤，届时，邪皇必是一统整个邪道，这些子邪人邪物们只要归降，一样能够保住一条性命。

　　可如若，两人斗个七上八下，两败俱伤，那可不好弄了，邪皇亦或是邪灵娘娘哪一方恼羞成怒，直接开战，最后苦逼的，还是这些邪人邪物们。

　　邪物邪人们快速的聚集着，空中漂浮着的是天怒法师，他那双昏黄却威严的眼，扫视着下头的每一个人，邪道的强者们赶到时，纷纷前往天怒法师面前，向其施礼，而后才返回队伍当中。

　　天怒法师在写到啊有着不一样的地位，不仅仅是因为他是邪灵娘娘的心腹。

　　队伍聚集的差不多了，这邪山宽敞无比的顶部，已是绿油油的一片，邪气四溢，几乎苍穹都要被这幽绿的邪气给遮掩。

　　这时，一道冒着幽火，浑身镶嵌着各种精美宝石，由八匹踏着幽火的邪马拉动着的车架，从远处的宫殿处飞奔而来，车架飞空而来，四周护着不少侍女，还有几名邪道的强者，看起来好不气派。

　　天怒一见，连忙转身，那车架飞到这邪山半空中时，才停了下来，不过，车架里的人，并未出现，但下头的人，已是齐齐跪拜了下来。

　　“天怒拜见邪灵娘娘！！！！”

　　天怒法师连忙恭谨虔诚的对着车架施礼。

　　“属下拜见邪灵娘娘！！！！”

　　下头的人们也是齐齐跪拜高呼。

　　“嗯！！”

　　车架里响起一声清脆却威严的声音，随后沉默了片刻，道：“都起来吧！”

　　“谢娘娘！！！”

　　下头的人依旧敬畏而虔诚的呼着，就好像最忠诚的使徒，不过，这也是没办法的事情，邪灵娘娘是出了名的暴戾，如若做的一点儿不对，被抹杀的可能性是极大的。

　　“邪圣王怎的没来？”

　　邪灵娘娘的声音传遍了四周，众人一听，顿时心头微颤，而天怒法师，更是冒着冷汗。

　　他迟疑了会儿，道：“这个……娘娘……属下已经派人去请圣王大人了，这……应该来了才对啊……”

　　“大战将至！！他竟然如此拖拖拉拉，难不成，他畏惧了邪皇吗？？”

　　邪灵娘娘冷哼一声，道：“待会儿他来！给我按照邪法邪规，当众处以混雷之苦！以作惩戒！！！”

　　众人一听，无不错愕无比。

　　天怒法师更是高呼：“娘娘，不可啊！！！”

　　邪灵娘娘这是要做什么？？难道她忘记了，邪圣王是与她一体的？邪圣王有何痛苦，她便也得承受何样的痛苦。

　　“有什么不可？？难道你还想护着这不成器的人？”

　　邪灵娘娘哼道。

　　“小的不敢！！只是，娘娘，您与邪圣王……如若邪圣王承受了这混雷之苦，只怕娘娘您……”

　　本来邪灵娘娘特殊体质该是个秘密的，但直到那一次无极海主一事，让邪灵娘娘这特殊体质暴露了出来，故而也引发了无数邪道高手争先恐后的想要得到邪灵娘娘。

　　“怕什么？哼，那种特殊体质，我早已摒除，现在的我，身躯已于邪圣王没有半点儿瓜葛，他承受了痛苦，我一样无事，他即使是死了，我也能够活的好好的！”

　　邪灵娘娘不屑哼道。

　　天怒法师一听，微微一愣，旋即一喜。如果是这样，那他天怒对易寒这混蛋下手，也就不会再有半点儿顾忌了。

　　不过，这话还未落下多久，便听到一声不满的喝声。

　　“你们要处我混雷之苦？什么是混雷之苦？我凭什么承受？我是邪圣王，你们邪道，谁敢对我下手？？”

　　易寒带着些许醉意，满面红光的飞了过来，身躯在空中，还是摇摇晃晃的……

　　下头的邪人邪兵们一见，无不心头暗叹，怎的邪道邪圣王，竟是这幅德行？？

　　“邪圣王！！你怎醉了？”

　　天怒法师等人也不向易寒施礼，直接皱眉问道。

　　“你也配管我？狗东西！”

　　易寒一听，却是含糊不清的骂了一句。

　　天怒法师脸色微变。不过，却没有吱声，与易寒同来，护着易寒的几名侍卫则道：“回禀天怒大人，回禀娘娘，圣王大人本胆怯这场决斗，不过，娘娘命令已下，不得不来，故而，圣王大人说，喝酒壮胆，便喝了几坛修罗鬼酒，这才过来的……”

　　“修罗鬼酒？这喝了修为倒是能够短暂的提升一些，不过，这酒也太烈了吧？对邪气的催发不是很有益处啊！”

　　“还喝几坛？哼，真是个名副其实的酒鬼！”

　　“大战将至，他却如此，哎，我看啊，我们得……那个，还是算了……”

　　一些邪道强者们互相议论着，不过，双双目光却一直放在那不成人样的邪圣王身上……


第0733章 五邪原

　　“喝酒壮胆？？”

　　邪灵娘娘一声饱含怒意的质疑声响了起来……

　　“这个……是……是的……”

　　那两名护卫吓的不轻，连忙巍巍若若的应答。

　　“我堂堂邪道邪圣王！！！竟然如此无能，不过与那邪皇一战，竟要喝酒壮胆！！！！真是奇耻大辱，奇耻大辱啊！！来啊，给我将此人处以混雷之苦！！！另外，那些跟随着圣王的侍卫，全部处死！！你们竟让圣王做出如此耻辱之事！！罪无可恕！！！”

　　邪灵娘娘饱含怒意的喝声，从那车架内冒了出来，立刻，几名邪道强者飞了过来。

　　“娘娘饶命啊，娘娘饶命啊！！！是圣王大人一意孤行，我们根本就劝阻不了啊！！”

　　那几名跟随着易寒的侍卫们，连忙匍匐跪在地上，幽绿的眼睛里竟然流出绿色的泪水，如粘稠的汁液，好不恶心。这大概就是邪人的泪吧。

　　不过，这些邪人侍卫们的哭喊求饶，却打动不了铁石心肠的邪灵娘娘，她何曾对自己下的命令反悔过？君无戏言，虽然她是个女人，不过，却也很好的做到了这一点。

　　“住手！！”

　　在这时，醉眼朦胧的易寒忽然一摆手，对着冲上来的邪道强者们喝了一句。

　　顿时，那些邪道强者们连连停住脚步，满脸错愕的看着易寒。

　　“我的人……只有……只有……我……能处罚……你们是什么东西……也敢动他们？？”

　　易寒语无伦次的说道，不过说了会儿，眼皮子又要关上了……看样子，是真的醉了，修罗鬼酒这样的酒，凡人沾上一滴，便会直接醉死，即使是实力高强的修真之人，也承受不住，易寒足足喝了几坛，还能说话，已经算是不错了。

　　那些邪道强者们不敢上前，他们虽说地位不是这些侍卫能够相比的，在邪道中，还是有些话语权，可面对着邪圣王，他们就不敢放肆了，尽管这个邪圣王废物的可以，可他们依旧不敢造次，一旦惹怒了谁，后悔的只会是他们自己。

　　这些儿人齐齐将目光朝车架望去，很明显，是请娘娘定夺了。

　　车架内一阵平静，片刻之后，才有声音冒了出来。

　　“好既然他敢护着他的侍卫，那么，我便要看看，他还有没有胆子去承受混雷之苦！来啊，行刑！！”

　　邪灵娘娘哼道。

　　“什么混雷之苦？？你们要做什么？”

　　刚准备把眼皮子关上的易寒，浑身倏地一个激灵，猛的清醒过来，他看着四周靠近的邪道强者们，连忙高呼着：“我是邪圣王，你们……你们敢对我如何？？”

　　“娘娘有令，圣王大人，得罪了！”

　　一名浑身惨白惨白，如白骨精般的邪道强者，对着易寒施了一礼，随后，突然毫无征兆的朝易寒拍了一掌，这速度何其之快，不过，易寒却是一副惊慌失措的样子，来不及抵挡，那掌，直接打在了易寒的胸膛。

　　随后，一道雷电的光痕，在易寒的胸口轻轻浮动着……

　　“你们……你们敢如此对我？？”

　　易寒又气又怕，大声呼道。

　　“得罪了！”

　　话落，邪道高手们呈一个巨大的圆形，将易寒直接围绕起来，随后，所有邪道高手们，不约而同的念动着同一个咒语，那恢宏而窜动着的音律，在这片邪气无比，幽绿无尽的天空中响荡着。

　　下头的邪兵们连忙跪了下去，不敢抬头。

　　这种邪道高层们受处罚的情景，不是他们能看的，否则，便是亵渎。

　　易寒惊恐莫名，想要大声嘶吼，然而，他却无法做到这一点，一瞬间，四面八方的邪道高手，忽然打出一道道深绿色的闪电，狠狠朝他身躯上的那个光痕撞了过来。

　　“啊……”

　　易寒发出竭斯底里的痛苦吼声，浑身颤抖起来……

　　……

　　……

　　“什么？喝酒壮胆？”

　　五邪原上，一座足有小山大小的巨大邪兽上，摆放着的精致座驾内，一名没有双臂，只有无数邪气从胳膊处喷出的邪人微微诧异，看着面前向它禀报的邪人……

　　这没有胳膊的邪人浑身穿着一件刻有毒龙纹路的袍子，头戴邪冠，身高接近三米，浑身皮肤泛着些许黑，又有点绿，不过，整个模样，依旧威武无比，当然，除去那没有了的两只胳膊。

　　“是的，邪皇大人，听闻邪圣王不敢与您对抗，本不愿前往，不过，邪灵娘娘一意孤行，就是要邪圣王前来此处与之对决，邪圣王无奈之下，只能喝酒壮胆！”

　　下头跪着的那名邪人一脸谄媚；“邪皇大人，邪灵娘娘那儿已是山穷水尽，只剩下鼠辈了，如此，大人要一统整个邪道已是指日可待了！”

　　“一统邪道？”

　　邪皇半眯着的深绿双目，微微放大了几分，他抬起头来，眺望了眼远处的擂阵，喟叹：“如若真的有那么一天，就好了……”

　　“邪圣王带醉而来，邪灵娘娘震怒，直接处之混雷之苦！邪圣王此时已是在承受这等刑罚了！”

　　那邪人笑道。

　　“混雷之苦？”

　　邪皇一听，顿时眉头一皱：“邪灵娘娘与邪圣王两心一体，邪圣王承受痛苦，她邪灵不也在承受么？”

　　“听闻邪灵娘娘获得什么神奇秘法，将这一体给分化了，如今，即使是邪圣王死去，她邪灵娘娘也是毫发无损！”

　　那邪人连忙道。

　　“这怎么可能？”

　　邪皇低喝。

　　那邪人一听，吓的全身颤栗起来，它连忙低着脑袋解释道：“大人，小的也不知这是真是假，但这话是邪灵娘娘亲自说的，而且，邪圣王被当众处刑，也是有目共睹的，至于是否真实，小的也不知！”

　　“那你可看到，邪灵娘娘有无大碍？”

　　“邪灵娘娘在车架里，小的看不到……”

　　那邪人连忙道。

　　“是么？”

　　邪皇微微闭起双目，思绪了会儿，才道：“邪灵娘娘到底是活了不知多少年的存在，也不知手中有多少秘法，这件事情，宁可信其有，不可信其无，本还想在这场对决上，斩了邪圣王这废物，再灭了邪灵，一统邪道，现在看来，得麻烦点了……”


第0734章 感觉

　　邪灵娘娘领着邪道无数大军，开始朝五邪原的方向开过去，这一路，浩浩荡荡，任何邪道野生之物，无不避让，即使是一些实力强大的邪物，看到这一幕，也只有落荒而逃的份儿……

　　邪气弥漫，浓郁的几乎要结成粒子，地上的土都是森绿森绿的，好不骇人。

　　空气中飘荡着阴冷的味道，比深渊还要寒冷。

　　易寒被几名侍卫搀扶着，在天空飘荡着，随着邪灵娘娘的车架，一同朝前进发……

　　“邪圣王大人，您没事吧？您别用气，小的带着您走！”

　　扶着易寒的侍卫小心而恭谨的说道。

　　“混雷之苦！你们是没尝过，这是何等痛苦！！！我本就不敌邪皇，如此一来……我怕……哎……”

　　易寒说道这儿，不禁叹了口气，言语之中，竟有一股绝望的味道。

　　两名侍卫暗暗对视了一眼，随后，都不说话。

　　五邪原距离邪山有一段距离，这邪道太大了，几乎是神州的倍数，故而，去哪儿都得花不少时间，这么多邪物，出个邪山，都要消耗个把时辰，这还是凌空飞行。

　　出了邪山，易寒恢复了不少，毕竟，那混雷之苦，痛苦之处只是过程，而结束后，休养一下，便也能够恢复。不过，这休养也是要时间的。

　　一名面容清秀，不过皮肤却是惨白惨白之色的邪女飞了过来，她拖着一张木盘，盘子内摆放着一个红绿交加的瓶子，瓶子似乎是用瓷做的，不过，又被血液与邪气渲染过，瓶口被红布塞着，股股芬芳从瓶口内溢出……

　　“大人，娘娘吩咐，大人待会儿要为邪道正法，斩杀邪皇，特地赏赐大人花月清明丹！让大人服用！”

　　那邪女用着清脆悦耳的声音，恭敬的端着木盘，对着易寒说道。

　　“花月清明丹？好奇怪的名字？这是做什么的？”易寒一愣问道。

　　“此丹乃娘娘亲自炼制，有扩脉沸血之功效，并且能够让大人身躯内的气力在十个时辰内，提升十级，不过，每过一个时辰，它便会退化一级，十级后，功效便消失了！此丹药乃娘娘用七千七百七十七颗邪物的心脏炼制而成！耗时三万年，为圣品丹药！”

　　那侍女耐心的为易寒解释道。

　　“直接提升十个层次实力的丹药？？”易寒一愣，这丹药倒算是超级丹药了，曾经的天攻丹与之相比，倒也算不了什么。

　　不过，易寒却没有直接接下，而是冷哼了一声：“她把我弄成这个样子，现在又赏赐我丹药？？倒不是在羞辱我么？”

　　都这个时候了，你还做作？

　　那侍女心头暗笑，不过，脸上可不敢有任何一丝的不满，而是道：“还请邪圣王大人服下此丹药吧，如若邪圣王大人不收下，奴婢便要被娘娘处死了！”

　　“你生的这般漂亮，她怎忍心……好吧，既然如此，那我就勉为其难，手下这丹药好了……”易寒嘴角微微上扬，露出一丝淫秽的笑容，盯着那侍女，随后伸手便去接下那个瓶子，手还忍不住在那侍女精致的小手上摸了一把。

　　人渣！！

　　易寒身旁搀扶着他的两名侍卫同时心中暗呸，都这幅德行了，还有这样的心思。

　　那侍女浑身一颤，眼中又是喜悦又是无奈，喜悦的是，她能够被邪圣王看上，日后只怕也能够在邪道里谋取一些地位，女性在邪道的地位并不会因为邪灵娘娘的存在而提高，在这里，就是个弱肉强食的世界，人们注重的只有实力。只要得到邪圣王的宠爱，她便可为自己谋取不少福利，到时候，实力节节攀升，日子便也好过了。

　　不过，这个邪圣王……侍女心头暗叹，只怕也是个只懂享乐，不懂修炼的存在。

　　毕竟，只要与邪灵娘娘合体，便能够得到邪灵娘娘一半的修为，并且成为邪圣王，这在邪道，已经是公认的秘密了，谁都知晓。

　　故而，这一位，怕不过是个运气不错的小子，这一次，他能否活着回来，都是个未知数，还谈什么其他的事情？

　　易寒自然是不知道这侍女的心里在想什么，他是接过了瓶子，便直接打开，倒出里头那颗深绿色的如眼球般大小的珠子，随后塞入口中。

　　顿时，易寒只觉自己满口芬芳，仿佛吃了蜜一般。

　　这丹药听那侍女说，是邪灵娘娘用七千多颗邪物的心中那过炼制而成，也不知邪灵娘娘是用死物的心脏还是活物的心脏，如若是活物的心脏，那邪灵娘娘未免就太邪气了，连自己人的心脏也挖。

　　不过，能把丹药炼制的这般美味，她也算是第一人了，一般而言，丹药的味道都是偏向于苦燥，毕竟是炼制出来的，而且，还会带到一点材料的味道，可这一枚不同。

　　吞服下去后，易寒便只觉自己全身仿佛被一股轻柔无比的风，吹洗了数下，体内的污浊之气，污浊之物，全部被这股风给吹散的无影无踪……

　　人如新生，浑身上下尽是力量。

　　他连忙盘膝坐下，加紧时间消化这丹药，快些将其力量挥发出来。

　　不一会儿，易寒体内的仙魔二气立刻被其调集出来，开始催发这药效。

　　瞬息之间，易寒体内的气息开始疯狂暴涨，力量如滔水般涌动，全身上下，哪一处都是力量。

　　易寒见状，连忙催动仙魔二气，屏蔽掉这股力量，不让外泄。

　　站在易寒身旁，守护着易寒的两名侍卫只觉自己周身忽然泛起一股震天慑地，可与寰宇比肩的强大力量，只是，这力量如昙花一现，一出现，便瞬间消失，仿佛做梦一般……

　　“你感觉到了吗？”

　　“感觉到了什么？？”

　　“刚……刚才那股力量……”

　　那说话的侍卫将视线移到身旁的易寒，不过很快，便又摇了摇头：“他的气息并不算强，虽说我敌不过，可与那些大人物相比，完全不算什么特殊……不会是他……不会是他……”

　　“快到五邪原了，咱们快准备吧，刚才肯定是走神了！”

　　另外一名侍卫使劲的摇了摇脑袋，整合了下浑身的邪气说道。


第0735章 会战

　　五邪原，顾名思义，便是邪道上古时期，五尊邪神争夺邪道之主一位的地方。邪道虽是邪者所在之处，不过话说回来，它也只是一个比神州高一层次，比仙侠界低一层次的界面。

　　说邪道人强，那是针对神州，谁邪道人不强，那是针对仙侠界，不过，这是一个让神州人忌惮，让仙侠界人也不可小视的地方……

　　因为五邪原的特殊，这儿的邪气浓郁，故而，五邪原上，存在着许多智慧不算高，但实力不俗的邪物，每一尊邪物，都有自己的土地，外人是不能够随便进入它们的领土，否则，会受到它们疯狂的轰杀。

　　不过，今日这些邪物，却不敢再造次……它们智慧虽说不高，不过，却好歹也有些脑子，分得清楚什么人，它们该疯狂轰杀驱赶，什么人，它们该自觉的离开。

　　今日便是，那天空之中，黑压压的一片，到处都是邪气，直接席卷过来，遮盖了苍穹的邪人邪将们，奔袭而来，落在五邪原，这儿的原主人哪敢放肆？立刻躲闪开来，一个个连忙离开这个是非之地。

　　在五邪原的中心处，早不知被谁弄出了一个巨大的圆形光圈，这光圈漂浮在半空之中，光圈的下头，数跟漆黑的柱子，如火龙吐珠般，奔出一颗颗奇怪的水珠，这水珠撞在了那光圈上，光圈立刻变得滕亮无比，如若没有这些柱子，只怕这光圈会立刻消失吧。

　　这光圈，便是邪圣王与邪皇大战的战场，虽然从外头看，这光圈不算巨大，但里头的空间，却比外头的空间要小上数倍，人进入光圈，也是等比例缩放。而在里头，完全能够放手一搏，因为有光圈庇护，除非超强攻杀，那种几乎能轰杀仙人的手段，否则，光圈是绝不会破的。

　　在光圈的一头，早已林立了各种强大的邪物，旁如泰山的邪物，亦或是小如蚂蚁的存在，无数邪物光怪陆离，各种实力强弱的存在，皆是聚集于此，可，这些绝对不是乌合之众，这些存在，无不是遵守着规矩，按照规矩站立，等待……

　　凶猛的邪兽发出记记震天怒吼，恢宏而浓郁的邪气几乎要将这个天，给捅个通透，那不见日月星，不见任何一丝灵动生灵的世界，有的，只剩下暴戾。

　　而就在这时，光圈的另一边远处，忽然才出现一片巨大无比的深绿之云，这云滚滚而来，几乎切断了那一边的天际，深绿之色，就好像蔓延开来的汁液，开始将这一切都给侵蚀。

　　光圈这儿的邪物们瞧见这一幕，无不严肃起来，一个个整装待发，站直了身躯，整合好了气势，目光望向那边，也是满眼的凝色。

　　“邪皇大人，它们来了！”

　　这时，一名身材高且瘦的男子快步的靠近邪皇道。

　　“嗯！”

　　邪皇看着远方，轻轻点头，也不再说话。

　　慢慢的，那片巨大无比的深绿之云，缓缓的落在五邪原，无数深绿之云仿佛百川汇聚于一个口子，全部钻入了五邪原内，这种场景，何等壮观……

　　而在这邪云的最前方，便是一尊精致无比高贵神圣的车架，这车架可不似那些邪物，它由八匹邪马拉动，何等恢宏，身旁十名侍女也是个个穿着不凡，一看便知是浑身不俗法宝，特别是车架的地步，竟压缩了足足一万道法阵。

　　光是这一点，便能够彻底的彰显这车架主人之身份。

　　邪皇看到那车架，阴绿色的眼珠子忽而闪烁开来。

　　它缓缓的转动头颅，朝车架旁侧，那被几名侍卫搀扶着的人望去，看着那穿着一身绿紫色龙袍，身材高挑略显瘦弱的男子，顿时微微一笑。

　　“那个人，便是邪圣王吗？”

　　邪皇指着车架旁侧的易寒问道。

　　邪皇身旁那名瘦如竹竿的邪人立刻着眼望去，随后回过身，对邪皇施礼道：“回禀邪皇大人，此人穿着圣邪龙袍，应该没错，便是邪圣王了，邪龙之纹在邪道，可不是谁都敢往衣服上绣的，否则惹恼了邪灵，便是杀身之祸！”

　　邪皇点点头，嘴角的笑容越盛了，它直接从自己的宝座上站了起来，看向远处光圈另一头，那缓缓落下的车架，随后催动剩下那载着它的巨兽。

　　巨兽会意，仰起巨大的头颅，对空一吼，吼声震天动地，随后，巨兽迈动了开来，朝那光圈靠近。

　　刚刚落地的邪灵娘娘车架在这时，又动了起来，她也是朝那光圈靠了过去。

　　巨兽在光圈前头停了下来，而邪灵娘娘的车架也不再上前，两人就以这光圈为界限，对望着。

　　“邪皇见过邪灵娘娘了，也不知邪灵娘娘近些日子还好吗？”

　　邪皇站着对邪灵娘娘施礼，它没有双手，双手处却是无尽的邪气，那些邪气在它的刻意下，汇聚成两只透明手的形状，在它的意思下，对着邪灵娘娘恭谨的拜了一拜。

　　不过，邪灵娘娘略显惊讶的声音，也立刻从她的车架里响了起来。

　　“化邪？？你竟然在练化邪？？”

　　邪灵娘娘惊道。

　　“娘娘果然好眼力！！竟知晓这上古神技化邪！！”邪皇带着笑容点了点头，道：“我的确练了化邪，这双手臂，便被我化了邪，不过，这还只是第一层，等我何时将全身上下全部化邪，那么，便是我大功告成，大圆满之时了！！”

　　说道这儿，邪皇的言语之中，竟布满了寸寸狰狞……

　　“届时，上天入地，我无所不能，纵然是那所谓的仙侠之人，在我眼中，也不过是插标卖首之辈尔……哈哈哈哈哈……”

　　邪皇狂妄的笑声，传遍整个五邪原。

　　“哼！化邪哪有那么好练，你若成功，便是邪道第六尊邪神，你若败，死无葬身之地！！魂飞魄散，灰飞烟灭！！！！！”

　　邪灵娘娘冷哼道。

　　“你且看我成功不成功，不过，现在不是说这个的时候，邪灵娘娘，敢问邪圣王在何处，怎的不让属下我参拜参拜？”

　　邪皇笑着说道。


第0736章 挫骨扬灰

　　“邪圣王？？”

　　邪灵娘娘有些迟疑的声音冒了出来，不过，她却没有再接着说话了。

　　“怎么？？娘娘似乎很不愿意向我引见一下这位发誓要斩杀我的强者啊，说真的，我邪皇对这位传说中的人物还是很好奇的呢，哈哈哈哈，他才来邪道几日，名声便响遍了整个邪道，真是后生可畏啊，邪灵，你寻了这么一个人来做你的男人，还真是厉害啊，哈哈哈哈……”

　　邪皇刚正经了没几句，便开始讽刺的话语了。

　　邪灵娘娘的车架里一阵沉默，谁也不知道，此时邪灵娘娘究竟在想什么，不过可以知道，她的心情定然不会好受，邪灵娘娘易怒，这是众所皆知的事情。

　　邪皇将视线朝邪灵娘娘带来的大军处望去，却见那被人搀扶着的人，不知何时，挣脱了侍卫的搀扶，安静的呆在那儿，不过，他却没有敢与邪皇对视，反而将视线朝四周望去，竟是一副无视这儿的事情。

　　邪皇一见，顿时嘴角泛着一丝冷冽。

　　连直视我的勇气都没有么？这样的人得了邪灵的半身修为，还真是浪费！！

　　“咦？穿着圣邪龙袍？？那位莫不就是邪圣王？？”

　　邪皇装出一副眼前一亮，好像发现新大陆的惊喜模样，冲着易寒高呼着：“邪圣王，你怎还不上前？？你不是高喊着我不足挂齿么？为何还缩在女人背后？怎的？你没了勇气么？”

　　邪皇哈哈笑着，一副讥讽口吻。

　　“大人，小心啊，它这是在激你过去，如此，便好杀你了！！”

　　易寒身旁的侍卫连忙说道，这侍卫倒也懂得报恩，易寒之前护了它们，它们竟也懂得为易寒着想。

　　“我知道！”

　　易寒点了点头，不过，还是犹犹豫豫，不敢上前。

　　“你这是要做缩头乌龟吗？待会儿我们便要拼死一战了，如若你不愿意与我在这擂阵之中比斗，你们便都是缩头乌龟，而你们戏耍我们，侮辱我的事情，也决不会就这么算了！！！”

　　邪皇大声喝道。

　　“犯我者，必诛！！”

　　“犯我者，必诛！！必诛！！”

　　邪皇话落后，他身后立刻响起大小不一却十分巨大的嘶吼之声，无数邪人高举着手中的法宝，大声怒吼着，而那些邪兽邪物们，更是竭斯底里的呐喊着，似乎想要将心中那最不甘心的一切全部吼出来。

　　易寒脸色有些苍白，不过，他注意到了，自己身旁……甚至是身后的无数邪人邪将们，它们森绿的眼中，已经开始浮现一团团愤怒的火焰。

　　邪皇未成功的激怒易寒，却把他身后的这些人全部激怒了，这个时候，易寒如若退缩，那么后果便不堪设想。

　　易寒再度犹豫了，可依旧踟蹰。

　　“邪圣王大人，您还在怕什么？？被人如此侮辱！！你不感到愤怒么？？”

　　这时，一名双手握着腐朽斧头的高大邪人对着易寒大声吼道。

　　“大胆！！竟敢用这种口气对邪圣王大人说话！！不想活了吗？？”

　　易寒身旁的侍卫连忙喝道。

　　“就算是死，我也不惧！！我咽不下这口气！！邪圣王大人，您当初敢说，现在为何又不敢做？？我们虽是邪，但我们也有尊严！！邪灵娘娘何等存在？？那便是神！！如今，你得了她一半修为，你与她的实力齐平，她一个女人！！都敢上前，而你却在这里畏畏缩缩，算什么男人？？？”

　　“放肆！！！来人，立刻将此人处死！！！”

　　一名邪将忍受不了了！！对着旁侧的邪兵喝道。

　　这邪人倒也着实大胆！！不仅对易寒不敬，竟然还敢直呼邪灵娘娘为邪灵！！这在邪道，便是必死的罪！！

　　邪道规矩森严，最容不得的，便是那以下犯上之事……

　　“杀了我吧！！我宁愿死！！也不愿做这屈辱之辈！！杀了我吧……”

　　那邪人高呼，不过，很快便被几名邪兵拖了下去！

　　易寒一见，连忙掏出邪灵娘娘给自己的新的邪圣王令牌，塞给身旁的侍卫，让其迅速下去，有这令牌，至少能够保那名邪人不死。

　　这样的好汉，即使是邪道之人，也足够让人佩服……

　　这邪人被拖下去后，所有人的呼吸都浓重了起来，几乎所有邪人邪物，都不约而同的将目光朝易寒那儿望去。

　　“邪圣王大人，还请您上场吧！！”

　　终于，一名邪将忍不住了，直接单膝跪下，朝易寒跪道。

　　它这一举动，立刻引起了连锁反应……

　　“邪圣王大人！！有些东西，比性命还尊贵，有些时候，人是不能够胆怯的，邪灵娘娘已经过去了，她今日来，也是做好了拼死一战的准备，您若不上……你要我们这些人，还有何勇气与那邪皇一战？？”

　　“邪圣王大人，您若死，我们也必然为您拼死复仇，您若不去，我们也只能后撤了！！！”

　　“邪圣王大人，求您了，上去吧！”

　　所有邪人邪物们，竟全部跪了下来。

　　这一刻，易寒终于看到了，原来尊严这个东西，不仅仅是人，才会有，整个诸天万界的一切，都是需要尊严的……

　　易寒沉默了，而邪皇那儿，却是看的哈哈大笑，一声声讥讽之声，不要钱的冒了过来。

　　“住口！邪皇，本宫必要将你挫骨扬灰！！”

　　邪灵娘娘也忍不住了，一记记中气十足的怒喝之声，从车架内冒了出来，那护在她车架四周的侍女们连忙跪了下去……

　　邪灵娘娘也忍受不住了，这该要多大的怒意，才能够喊出这样一句话来。

　　易寒知道，他不能再忍了，看着面前这大的小的，无数邪物，邪兽，邪人，邪将们……他浑身一颤，随后，犹犹豫豫，一副苦瓜脸的模样，转了过去……

　　他看着远处正注视着他的邪皇，连忙底下脑袋，朝前迈动了过去……

　　这模样，何等的羸弱……似乎，风一吹，便会倒，人一吓，便要晕了……


第0737章 切磋

　　易寒动了！

　　是的，他朝前迈了一步，天知道，他这一步，需要多大的勇气，几乎所有邪人邪将们，都抬起头，将目光聚集在易寒的这一步上。

　　“咦？这废物邪圣王竟然还敢动？？呵呵，待会儿，可有他受的！”

　　“看样子他是被那些邪人们逼的不得不出来，与邪皇大人一战了！！不过，以他这副模样，相信待会儿战的时候，胆子都会被吓破！”

　　“有可能！！哈哈，不过，邪皇大人在此将其斩杀，邪灵便也一起死去！！到时候，整个邪道，便是邪皇大人的了！！哈哈哈……”

　　“你高兴的有点早，你不知么？邪灵娘娘已不是与这邪圣王一体了，这邪圣王哪怕一死，也不能将邪灵娘娘杀死！！！邪灵娘娘似乎有秘法！！故而才有此等效果……”

　　“嗯？？竟有这种事情？？那……邪皇大人与这邪圣王搏杀，还有何意义？？”

　　“呵，如何没有意义？？将其擒拿，也是好事，用邪圣王威胁邪灵娘娘，不是好事么？”

　　“这么一个废物，邪灵娘娘怎会在乎？？”

　　立刻有人质问了。

　　“诶！怎么不会在乎？你得知道，这个人的身上，可是还有邪灵娘娘的一半修为。”

　　“是啊，一半的修为，邪灵娘娘必然是想着如何拿回来，以娘娘那神通广大的手段，这个不过是时间的问题……”

　　“所以，待会儿我猜想，邪皇大人必然不会就这么痛下杀手，而是想着擒拿着邪皇，大家且看，邪灵的人求着邪圣王上场，如若邪圣王战死于擂阵内，那么，必然会激发它们的愤怒以及对我们的仇视，到时候，吃亏的反而是我们！”

　　“所以，擒住了这邪圣王，邪灵的人也不会在意吧？毕竟这邪圣王如此无能，真正在意的，便只有邪灵了，到时候我们占尽便宜，这邪灵娘娘，也得束手就擒了？？”

　　“那是自然，哈哈哈哈哈，没想到邪灵也有今日，当初我不过是意外碰翻了宫殿里的一尊琉璃灯盏，却被她差点儿处死，如若不是天怒大人拼死为我求情，我早就灰飞烟灭了！”

　　“哼！邪灵如此残暴，我们反她是迟早的事情，这一次如若不是邪皇大人出头，我们只怕早就死在邪灵手上了……”

　　“这个……邪皇……”

　　那邪人有些犹豫，眼中也有些惊恐，它看了下四周，旋即小声道：“这邪皇大人……似乎脾气也不怎么好啊，前些日子，我还听说他吞噬了几尊实力不低的存在……而且……似乎那几尊存在也没犯什么错误啊……”

　　“嘘……小声点……”

　　那邪人话落，旁侧的人立刻止住了它的言语。

　　“这种事情，你对我说说也就罢了，这种场合，不可多谈！邪皇大人不管如何，我们都不能反抗，既然我们选择追随邪皇大人，那么，就没有退路了……”

　　……

　　无论是邪灵的人，还是邪皇的人，对于易寒的迈出，都显得极大的激动，有的，是愤怒于易寒的不知死活，有的，是激动于易寒，终于在最后一刻，拿出了勇气，尽管这勇气，是被众多邪人们逼的。

　　“哼！还挺有种的！”

　　邪皇盯着踟蹰上前的易寒，嘴角泛着一丝冷冽的笑容。

　　“他是我的男人，怎会没有种？待会儿，他定能够把你挫骨扬灰！”

　　这时，邪灵娘娘冷哼之声冒了出来。

　　“就凭他？呵，当初你们在无极海的事情，我都听过了，这小子不过运气好，不过邪灵，我看你体质特殊，也算是个不错的女人，你如若跟随于我，愿意做我的女人，我倒能够放你一条生路！！怎样？你现在若走下车架，助我将那人的修为全部吸收吞噬，我便放过你，如何？”

　　这话可说的放肆啊，不过邪皇连反都造了，还会怕什么？

　　“你……我邪灵发誓，今日必要斩你，天上地下，无人能够救你！！！”

　　邪灵娘娘怒道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……你若与我一战，我还真说不准你我之间谁胜谁负，不过，今日我不是与你而斗，今日，我是应邀来此，与这位传说中的邪圣王斗争，我若没有与邪圣王斗完，而你便急着与我下手，那么，你邪灵的威严便将尽毁，到时候，你的人不但人心动摇，而我，也可以借此名正言顺的号召整个邪道的邪人邪物！！到时候，强大的我，不是你们能够抵抗的，哈哈哈哈，我现在倒希望你对我动手了，哈哈哈哈……”

　　邪皇哈哈大笑，它到底是造反而来的存在，名不正言不顺，如若邪灵娘娘也背信弃义，那么，它便也可以成为名正言顺的人了。

　　“你在说什么？？你以为你真的很……很强么？？”

　　这时，易寒走了过眼，舌头有些打结道。

　　“呵呵，这位便是邪圣王么？果然是一表人才啊，难怪邪灵会看上你！呵呵……”

　　邪皇转过视线，这才认认真真的打量着易寒，不过，在它眼里，这个人普通到了极点，虽然气息不俗，可这气息，却是邪灵娘娘的气息，怕实力，也不过当初邪灵娘娘的一半吧……

　　“哼！”

　　邪灵娘娘似乎懒得再说了，直接怒哼了一声，便没了声响。

　　易寒尴尬，却也不说话，只是视线十分慌乱，双脚都有些摆动，浑身的气息，竟然被吓散了。

　　两边黑压压的无数人，看到易寒这幅模样，无不是低头暗叹，而邪皇的人，直接哈哈大笑了起来，一记记嘲讽的话语飞了过来，直接钻入易寒的耳中。

　　易寒低着脑袋，一言不发，似乎想要逃避这一切。

　　“实力低不要紧，邪圣王，咱们今日以切磋为主！来吧，随我一同进入这擂阵吧，邪圣王，这一次的挑战可是您发起的，我可不希望您临阵脱逃哦，否则，你便是戏耍我百万之众了！”

　　邪皇微微笑着，随后，率先跳入光圈之中……


第0738章 大人

　　这跟赶鸭子上架没什么区别，不过，也别无办法，易寒没有了退路。

　　易寒踟蹰了下，看着那进入光圈，身躯便缩小数倍的邪皇，犹豫了下，终于迈动脚，轻轻一点，朝光圈内部飞去。

　　“小心的……”

　　就在这时，那精致而高贵的车架内，响起一记清脆却有三分冰冷的声音。

　　虽是冰冷，却充满了人情味，易寒微微一愣，侧过脸望了眼车架，可车帘依旧垂着，只能依稀的看到个伊人轮廓……

　　这是邪灵么？她也会关心人？

　　易寒摇了摇头，大概是出现幻觉了吧。

　　思绪过罢，易寒便朝光圈飞去。

　　这一刻，所有邪人邪物们，目光都随着易寒的动作也移动。

　　没有出现任何意外，易寒进去了，在万众瞩目之下，邪皇的人，无不是冷笑连连：这不知死活的东西，还真敢进去，待看邪皇大人如何将其挫骨扬灰。

　　进入了光圈，便易寒的身躯也缩小了数倍，而四周的光圈，则放大了数倍，在这样一个地方战斗，决不会显得拥挤。

　　“哈哈哈哈，邪圣王果然好气魄！！痛快！！来！！今日你我，便战个痛快！！”

　　邪皇话不多说，说话之后，脸色当即沉了下来，满眼的杀意扫向易寒，人便直接攻了过来。

　　邪气弥漫，如奔袭的猛虎，霸道迅猛，这股邪气，并不如平常的邪人身躯内散发的邪气那般简单，它的邪，是有规律的邪，便如漫天星辰，日月交替，生生不息，而玄奥无比。

　　这邪气，常人定然不容易看破。

　　易寒一见，顿时满脸惊恐，连忙想要催动气力，想要反抗邪皇，不过，他仓促之下，竟是惊慌无比，这气息还未聚集起来，便因为极度的不稳，而开始崩散……

　　邪皇瞧见，顿时双目之中，闪烁着凶狠的目光，而那如猛虎般的邪力，也开始汇聚成一只只凶狠的爪子，朝易寒的双肩，双脚，以及胸口撞了过去。

　　这些攻击，并非取易寒性命，而是直接打碎他的气息，让他瞬间成为一个废人！！

　　外头观战的邪人们无不呼吸凝肃起来，邪灵娘娘那边的邪人，更是将嗓子眼儿提了起来，他们虽看得出来，这位邪圣王废的可以，可他们万万没想到，这位获得了邪灵娘娘一半修为的邪圣王，竟然接不下邪皇的一击！！！

　　究竟是邪皇太强了……还是这位邪圣王太弱了……

　　就在这千钧一发之际，那看似稚弱的邪圣王，忽然那惊慌的脸色猛地一转，随后，一张冰冷的面孔，与冰冷的眼显现，他的目光，何等冷冽，就像九幽之下的冰刀一般，望一眼，便要刺穿被望者的心……

　　邪皇望见，心惊肉跳，心头猛颤，他瞬间明白，这邪圣王！！是故意示敌以弱的。

　　邪皇想到这个恐怖的想法，便觉自己的魂魄都要飞了出来，再望那邪圣王时，却怎么也看不到他哪一点弱了。

　　易寒沉冷的望着攻杀过来的邪圣王，双手猛地催出大片大片的黑绿色汁液，随后双掌朝前一挥，毒龙化液瞬间打了出去。

　　邪皇一见，不得不把那些攻向易寒的招式朝那两只绿色的手掌拍去。

　　然而，那手掌这一刻竟是无坚不摧，邪皇聚集起来的邪气全部被拍碎，无奈之下，邪皇自己轰出手掌迎接，他那两胳膊处，喷出大片大片的邪气，随后快速组合成一只手掌。

　　可这四掌刚刚触碰，一股钻心的疼痛开始在邪皇邪气聚集的手掌上窜动着。

　　邪皇紧咬着牙，它望着自己的双手，此时，那汇聚着的双手，竟然被一股幽绿色的汁液给溶解……

　　“好毒的毒液……这……这是什么？？”

　　邪皇大惊失色。

　　易寒不语，而是加大的毒龙化液的毒性，瞬间，邪皇用邪气凝聚的双手立刻崩溃。

　　而后，易寒身影一闪，化出重重虚影，将邪皇直接围了起来。

　　四周皆是易寒模样，根本就分不出哪一个才是易寒，而仙魔二气，也逐渐缭绕于其周身，这是何等玄奥的气息，连仙气都比不了，就更不必说邪气了。

　　邪皇心头翻起滔天骇浪，连忙四处张望，可人品他再怎么努力，却也分别不出哪一个才是易寒。

　　此时的邪皇，便如笼中之鸟，而外头的人，更是看了个瞠目结舌。

　　人们的心中，开始颤抖，早已震惊！！邪灵娘娘的人们，早已是目瞪口呆的看着光圈内的一切……他们此时此刻，哪还敢相信自己的眼睛……

　　“那个……那个人是邪圣王大人吗？？怎的……竟然这般强悍……”

　　“邪圣王大人的模样好奇怪，之前还是一副惊恐模样……现在……却是如此冰冷，仿佛……一切竟在他的掌控当中……”

　　“难道……之前邪圣王大人一直是在故意装的……”

　　“有可能……只是……邪圣王大人为何如此？？？”

　　“他若弱了，邪皇老贼便会掉以轻心，同时也会答应邪圣王大人的挑战了……看样子，邪圣王大人没有我们想的那么简单啊……”

　　这一刻，这些子邪人们，忽然间由衷的佩服起了易寒，毕竟能够忍到这个时候，并且引诱邪皇上钩，这没有相当的智力与不同于常人的忍耐力，是做不到的。

　　相比较于邪灵的人，邪皇的人则是更为的精彩了，所有人都默不作声，看着光圈内的一切……

　　谁能想到，易寒竟然藏得如此之深……而且……在进入邪道开始时，就已经在装了……

　　邪圣王是谁，谁都不清楚，他给人的第一印象，便代表着他这个人的个性，不过现在看来，所有人都错了……

　　“他比邪还狡猾……”

　　光圈不远处，那精致的车架内，响起这样一句轻哼之声……

　　跪于车架四周的侍女们微微抬手，互相而望，不过，谁都没敢说话，而是用着眼角的余光，去偷看光圈内翻天覆地的战斗……


第0739章 措

　　嘭！！！！！！

　　一记剧烈的爆炸忽然间从光圈内响荡起来，所有人神色一震，连忙侧目而望，却见光圈内部，窜起一阵剧烈无比的黑光，紧接着，无尽的黑烟，开始弥漫于整个光圈内部。

　　邪皇惊恐莫名的四处张望，然而，四周越发的黑暗，他就好像掉入了一个黑窟窿，伸手不见五指，四周除去凉飕飕的感觉外，便再也没有什么了。

　　“你可听说过无字天书？”

　　就在这时，冥冥之中，似乎有一个声音，毫无征兆的钻入了邪皇的耳内。

　　无字天书？

　　邪皇先是一愣，旋即脸色剧变无比：“那上古奇书无字天书？？你难不成学会了里头的技法？”

　　看样子邪皇也不是什么普通人，连无字天书都知晓。

　　一记轻笑之声不知从哪儿冒了出来，随后，声音继续出现：“无字天书是何等奇书，哪有这么简单解开？它需要一种极其珍贵的无极之血，我钻研了许久，才知晓这神奇玄奥的血，究竟需要哪些血液来炼制！”

　　邪皇一听，脸色顿时惨白，它连忙道：“你这是什么意思？”

　　“意思很简单，你的血，会被我抽干，然后，我会拿去祭炼，炼成洗涤无字天书的鲜血！”

　　易寒淡淡说道。

　　这无字天书，他也花了不少时间钻研，不过，结果是莫邪言欺骗了他，白萧羽的血，即使经过了炼制，也无法解开这无字天书。

　　看样子，什么足以傲视神州的功法，什么惊天秘密，是绝对没有想象中的那么简单……

　　不过，这邪皇之血，也是极邪之物，如若将其血炼制，再混合白萧羽的血，说不准也有至强功效，像无字天书这种被什么特殊法术封印了的法宝，就必须要用极致的东西，极火之血，极阴之血，极灵之血等等，本来易寒并不知晓该不该用血，不过，莫邪言提到血，他也只能将就一试了。

　　邪皇紧咬着牙，一双目光变得阴鹫起来，它一直以为，这不过是一场羊跟狼的斗争，岂知，对方竟是一只披着羊皮的狼王！

　　光是这一手，邪皇便知，自己怕是斗不过易寒了，他狠狠吐了口浊气，连忙催动两只胳膊，胳膊的断裂处立刻喷出无数阴冷的邪气，这些邪气快速的在其周身排布，化作一根根钢针，随后，竟然直接朝邪皇的身躯刺穿过去。

　　易寒一见不对，心头微跳，不过，动作却丝毫没有犹豫，直杀过去。

　　邪皇脸色微变，身影一转，周身邪气飞速旋转，朝易寒迎了过去。

　　不过，这些邪气依旧承受不住易寒的攻杀，转眼间便被突然从黑暗之中闪出来的易寒击碎。

　　邪皇不停后退，显要暂避锋芒，可，那将其包裹的严严实实的黑烟，忽然聚集起来，实质化起来，它快速的化作一条蛟龙，而是迅猛灵巧的将邪皇直接包裹住……

　　“想跑么？没这么简单，看我把你血液全部抽干！”

　　易寒脸色一凝，他等这一刻等了许久了，自从知晓邪皇这个人物存在，他就开始盘算。

　　极邪之血，这在邪道，可不是人人都有的东西，至少邪灵娘娘易寒不会去动，而其他邪道强者，易寒也不知道谁的邪力更为强大。

　　而邪皇，则名正言顺了，易寒杀了它，抽干它躯体内的血，绝对不会有人说他，并且，还会将其当做英雄来对待。

　　故而，易寒在进入邪道之后，便开始布置这个局了，将邪皇引诱出来，邪灵娘娘曾说过，邪皇为人老奸巨猾，而且谨慎无比，一般不会随便出现在战场上，除非，它有必胜的把握。

　　而易寒，则给它必胜的把握，为了将这个戏演好，让邪皇不产生猜疑，他甚至可以让所有人都辱骂自己，让邪灵娘娘的所有人，放下尊严，跪在自己面前乞求自己。

　　易寒很庆幸，自己做到了，否则，以邪皇的奸猾，它岂会答应易寒，进入这光圈与易寒一战？而易寒又怎么会这么轻松的便制服了邪皇？

　　小黑死死的缠绕着邪皇，同时，也牵动了光圈外头无数邪物的心。

　　“没想到邪圣王大人竟然有如此惊天动地的手段！！我们竟然看走眼了，哈哈哈哈……”

　　“大人的心思，又怎是我们这些小辈们能够猜测得到的？”

　　“邪圣王大人到底是邪圣王大人！！诸位看看，那邪皇竟然毫无还手之力！！！”

　　一帮邪将们哈哈大笑，不过，还有部分邪将们确实忧心忡忡，一脸担忧的看着光圈内。相对于无数邪人们惊喜而激动的嘶吼声，这些人倒更为的安静了。

　　“几位大人，你们在担心什么？还怕邪圣王大人会输给邪皇吗？？这等手段，可是通天彻地啊，那邪皇有几个本事，能够承受得了邪圣王大人这样的攻杀？”

　　一名邪将察觉到了这些人的异样，顿时奇怪而问。

　　“邪圣王大人如此神威，你们似乎不高兴？？”

　　另外的人也察觉到了，顿时满是疑惑的看着这些人。

　　“哎，各位大人莫要猜忌了，邪圣王大人如此手段，着实让人激动……只是……我等之前不明真相，辱骂了邪圣王大人……我等已是犯下了死罪，待会儿，邪圣王大人抹杀了邪皇，我们只怕也活不成了！”

　　那几名邪将无奈一叹道。

　　谁能想到，易寒会整这么一出。

　　其他邪将们一听，顿时皆是沉默了，辱骂易寒？这种事情，很多人之前都做了，毕竟，它们也气不过，不过，现在这种情况，谁也不知该怎么办。

　　然于此刻，一记惊悚而尖锐的沙哑笑声，倏地从光圈内部传了开来……

　　众人顿时大愣，连忙朝光圈中心望去，而这时，却听见光圈不远处的车架内部，一记威严无比的娇喝之声响起。

　　“所有人全部后撤！！！”

　　邪灵娘娘焦急无比而吼声响起。

　　邪人们不知所措，不过，却不敢违抗，连忙撤退开来，可于此刻，大地忽然颤抖了起来，开始龟裂，仿佛世界末日一般，一股奇异的气息，倏地笼罩于整个五邪原……


第0740章 慑天

　　易寒满是错愕的看着面前突然间，疯狂大笑起来的邪皇，心头不禁凝了起来。

　　小黑依旧死死的捆绑着邪皇，它那狰狞的蛇口，就对着邪皇的脑袋，只要邪皇轻举妄动，小黑会在第一时间里，将邪皇的脑袋咬下来。

　　不过，这个时候，邪皇却是一副狰狞的笑容，它丝毫不理会被小黑勒的变形的身躯，丝毫不去顾忌此时痛苦的感受，它的全身，就好像筛子般，疯狂的溅射着鲜血，而目光望着易寒，也是无尽的仇恨。

　　“杀了我，又能怎样？？你们还不是要跟我陪葬！！！哈哈哈哈……”

　　邪皇狰狞的笑着，易寒看的心头大惊不已，他这个时候才想起，之前邪皇似乎对自己施展了什么奇怪的法术，易寒并未注意，现在它发生这样的变化，一定是之前的手脚，它这样做，到底是什么目的？

　　“怎么？？很惊恐吗？？哈哈哈，那我便告诉你吧，这究竟是什么……”

　　邪皇的嘴里吐出大片大片恶心巨臭的汁液，它一边笑着一边说道：“我的血，的确是极阴之血，你如若用我的血去解无字天书，相信有很大的几率成功！！不过，你不可能了，我已经用我的血去引诱了远古邪神！！它一定会在最短的时间内，赶往此处，救我升天，哈哈哈哈……”

　　邪皇说完，浑身忽然爆出一阵深绿色的毒雾，这雾何等强大，竟囊括了十分强悍的破坏法则与腐蚀法则，小黑的龙鳞直接被腐蚀断裂，身躯直接被腐蚀出了一个不小的口子，一些内脏与骨都给显现出来了。

　　小黑发出痛苦的吼声，随后快速的松开离开！

　　“小黑！！”

　　易寒一见，双目一冷，高呼一声，旋即掏出逆天门掌门令牌，举过头顶，那令牌顿时光芒绽放，腾空逃于空中的小黑一见，连忙化作一缕黑烟，朝那令牌钻了过去。

　　小黑入了令牌内部，易寒快速将令牌收入包袱，只是这一次，再看向邪皇的眼，已是凶芒闪现。

　　“想杀我吗？”邪皇冷冷笑着，那比硫酸还要强亿万倍的毒气，就在它的周身缭绕，无尽的邪力，在这一刻，倾泻而出。

　　邪皇是用尽了全力，它的实力不算低，易寒虽说能够除掉邪皇，不过却不会太轻松。

　　“哈哈，用不了多久，远古邪神一到，你便是死无葬身之地了，哈哈哈，小子，竟敢设计骗我，不过，就算你再怎么狡猾也没用，在绝对的力量面前，一切计谋都不过是苍白无力的！”

　　邪皇哈哈大笑，这一刻，它不要求攻击，只要能够防守即可，毕竟，远古邪神，在它认为，可不是易寒这种人能够抗衡的。

　　“哼！！不过一尊邪神！！我易寒可曾怕过？？你以为，你能够撑到远古邪神到来的那一刻吗？”

　　易寒是真怒了，双目逐渐开始变得赤红，他的心间，忽然闪烁着一阵黑光，紧接着，无尽的魔力如决堤的大坝，疯狂涌现出来。

　　霸道，恐怖，让人不可忽视的魔力，开始弥漫于这整个光圈内部，邪皇脸色微变：“这是……魔力么？难道邪圣王你是魔道之人？？”

　　“魔道？？哼，魔道之主，是我的女人，你说我是谁？”

　　易寒冷道，随后，心间的十方魔珠疯狂催动开来，就好像通了十万伏特的电流，整个珠子仿佛要爆炸。

　　澎湃的力量开始在易寒全身上下每一寸筋络滑动，仙魔二气就好像一龙一虎，不停畅游，不停奔腾于易寒的躯体，心脏，肺部，脾胃，大脑，筋络穴位等等一切。

　　这股力量，彻地的点燃了易寒，也许，本就实力高强的他斩杀这邪皇，根本就不必催动十方魔尊，可易寒却是担心，那邪皇口中，正在朝这边赶来的远古邪神……

　　“这是什么东西，你的力量……怎会暴涨到这番恐怖的地步？？你如若是开启了灵根的存在，也不会有这样的实力！！！灵根者，实力早已封顶，要想再进一步，已是难上加难了，除非你是仙人……你是仙人？？这不可能！！”

　　邪皇疯狂的咆哮了，它接受不了这个事实，自己面对的，怎么可能是仙人？？它见过远古邪神，那便是仙人级别的存在，可这一尊，完全没有仙人该有的气息，所以，他绝对不是。

　　可易寒此时疯狂暴涨的力量，难道还不能诠释这一点吗？

　　邪皇盯着易寒浑身开始攀爬着的纹路，眼中的嫉妒与仇恨越发的浓郁，它很想冲上去与易寒狠狠厮杀一番，然而，它却不能，先不说此刻的易寒，完全不是它能招惹的，单单就说它此刻该做的，就是等待了，只要等到远古邪神到来。

　　易寒动作开来，身影一闪，他全身那慢慢爬动着的纹路，在他一动的瞬间，闪烁开来，浑身缭绕着的仙魔二气，更是加速了流转。

　　易寒一掌朝邪皇拍了过去，气势恢宏，铺天盖地，仿佛这一击如果作用在苍穹之上，连那苍穹，都要被拍出个窟窿。

　　邪皇一见，那残破的身躯再度溅出不少深绿色的血液，这是邪皇的部分精血，这一刻，它也不敢再有所保留，双臂喷出的邪气再度化出一双透明的手，随后这手快速抓住那些精血，捏在手中，双掌快速搓合，邪魅阴冷的气息逐渐产生。

　　“邪力慑天！”

　　邪皇大吼一声，双掌便朝易寒一起杀去。

　　然而，靠过来的易寒子啊这瞬间，气息忽然消失开来，可那人，依旧存在。

　　邪皇一见，顿时一愣，它猛的转身，朝身后拍去！！

　　它知道，此人似乎刺客，定有分身之术，而且，刺客最擅长的是什么？不就是偷袭么？？这个时候易寒如若分身，它根本防不胜防！

　　背部！！便是刺客最喜欢偷袭的位置！！

　　邪皇快速旋转，手中那滂湃的邪力，也径直打了过去。

　　轰隆……

　　邪力直接从邪皇的手上飞了出去，然而……却没有杀到谁，而是撞在了光圈壁上。

　　光圈壁直接被邪皇这一击轰的颤抖不已……


第0741章 天翻地覆

　　邪皇一见，顿时心惊肉跳……看着空空如也的面前，它的心，早已沉到谷底……

　　咔嚓……

　　邪皇背部忽然透起一道钻心的疼痛，随后，一股利刃划破身躯的痛楚，瞬息之间，传遍了邪皇的全身。

　　邪皇忍不住抽搐起来，他忍着痛苦，想要转身，却觉两道纵横交错的气息，开始撕裂着它的身躯。

　　大片大片的邪气开始外泄……

　　“不要自作聪明。”

　　易寒声音在邪皇的耳边响起。

　　邪皇想要转身，可体内的邪气已经被易寒释放，它的所有力量，开始疯狂外泄着，同时，它感觉，似乎有一种什么奇怪的力量，竟然在拉扯着它的三魂七魄……

　　“这是什么？”

　　邪皇惊恐莫名的嘶喊着，可惜，它的声音，带不动一切。

　　“邪皇大人！！！”

　　外头的人瞧见易寒竟然用这般绝强的手段压制着邪皇，一个个顿时急呼着。

　　邪皇如若败了，那么它们的下场也绝对好不到哪去，毕竟，它们是跟随着邪皇，一同反叛了邪道的存在，如若邪皇一死，那么群龙无首，谁来对抗邪灵娘娘？？

　　可，又有许多人忌惮易寒强大的实力，一时间，这些邪物们，一个个犹豫不决，举目望着光圈内的动荡。

　　“大家不要怕！！快！！！快去支援邪皇大人！！邪皇大人一定不能死……”

　　这时，一名浑身穿着漆黑盔甲的邪人，拔出腰间的邪刀，腾空飞起，对着四周无数邪人大声吼道。

　　立刻，邪人们开始骚动了，不过……却有不少邪人并不敢动弹什么……毕竟，谁先冲，谁便是死，而且，这个时候的牺牲，便是无谓的。

　　“邪皇已是自身难保，我们现在如若攻了过去，救助邪皇，先不说能不能保住邪皇，光是自己这条命便难保了，毕竟，这个时候邪灵娘娘都还未出手，而且有个实力强悍无比的邪圣王，我们怎么打？？”

　　这时，一名身体瘦小的邪物用着尖锐的嗓子说道。

　　“是啊，邪皇一死，只怕我们也好不到哪儿去，这个时候，如若归降邪灵娘娘，我们不准还有一条活路可走！！”

　　“不如……我们归降娘娘吧……”

　　邪物邪人们看着光圈内，那被易寒一刀划开背部的邪皇，一个个只觉头皮发麻，心惊肉跳，对于这样的强者，他们哪还敢反抗？

　　“各位，你们忘记了娘娘当初是如何对待我们的么？一个小小的错误，都会招来杀身之祸！！做的不对，便直接被其处死，我们根本就没有反抗的权力，而自己的性命，也完全被邪灵娘娘内在手中。咱们已经反了娘娘，你们觉得，以娘娘的个性，会绕过我们？？这是不可能的事情！！各位，我们现在能做的，就是拼死一战，救下邪皇，只要邪皇大人还在，我们完全有与邪灵娘娘对持的机会！！”

　　这时，那黑甲邪人大声慷慨的喊道。

　　它的声音很洪亮，而且有极强的渲染力，一丝丝法术的气息在它的声音之内飘荡，竟是在蛊惑什么……

　　一开始还有些退缩的邪人们，立刻开始变得蠢蠢欲动了，每一个邪人都明白，它们自己在做什么，这个时候，如若不拼死，那么下场依旧是死路一条。

　　蛊惑声音没落下多久，立刻，所有隶属于邪皇的人，开始疯狂的跃动了，那如小山一般的巨大邪兽，发出一记记震天吼声，无数腾空飞起的邪物们，也高亢尖叫，大地瞬间被暴露的邪气弥漫，狂躁的声音开始震荡开来。

　　“嗯？”

　　邪灵娘娘一记轻咦之声，从车架里冒了出来，这一声，便如命令，落下的瞬间，邪灵的人，也一个个举起了手中的兵刃，一双双腥红的眼睛，开始充斥于这些邪物的瞳孔内，那满是兽性味道的邪意，似乎要将这五邪原给撕裂。

　　这儿的邪味越发的浓郁了，连湖泊都是深绿的颜色，天空早已没有了本来的颜色，日月星早已不知踪影……

　　“一群不知死活的东西，你们要做什么，是要破坏比斗吗？？”

　　几名邪灵的邪将腾空飞起，手握邪剑，指着邪皇的队伍大声喝道。

　　然而，邪皇的队伍却仿佛没有听到这警告，依旧不顾一切的朝光圈冲去。

　　“好大的胆子！！！当真以为，邪皇便是这邪道的主人吗？？邪灵娘娘未发命令，你们也敢冲杀，自寻死路！！”

　　话落，邪将们齐齐怒吼，随着一记中气十足的吼声响起，邪灵的人，也开始疯狂的冲了过去。

　　一轮大战，直接爆发出来，光圈里头斗了个天翻地覆，光圈外头，也是如火如荼……

　　无数深绿色的汁液漫天飞舞，无数奇形怪状的生物在痛苦的嘶吼着，嚎叫着。

　　浓郁无比的气息，便如断绝不了的河流，不停蔓延四方。

　　光圈内，易寒已是直接将邪皇分为两半，从它腰间切开，邪皇躯体内的邪气早已流失殆尽，除去意识还在，它也没有什么了。

　　对于易寒，邪皇完败，它虽说奇遇不断，可与易寒相比，这些奇遇根本就算不得什么，易寒并未将沧淮噬魂刀收起，而是直接催动了沧淮噬魂刀，开始催发上头吸附魂魄的技能，竟是要将这邪皇的三魂七魄吸入刀刃内部。

　　邪皇似乎察觉到了易寒的意图，竟然抛下肉体，三魂七魄疯狂的朝外头冲了过去。

　　只是，这光圈已经封闭了，如果里头有两人，哪怕是魂魄，都不会打开，除非只剩下一个人，否则要出去，便只能打破这光圈……

　　“不要杀我！！不要杀我！！你要什么，我都可以答应你！！！”

　　走投无路的邪皇魂魄，立刻对着逼近的易寒大声嘶喊着，可，它的声音在这一刻，竟是如此的苍白无力……

　　“我有今日的修为，吃了多少苦，耗费了多少心血，求你不要杀我，只要你不杀我，我愿意把我一身修为都给你！”

　　邪皇喊道，满脸惊慌，就如同待宰的羔羊……

　　不过，易寒怎会就这么放过它？当即，易寒手中的匕刃，便直接挥了过去，附着于刀刃上的仙魔二气，直接席卷开来，如绳索般朝邪皇魂魄捆去。

　　邪皇大惊……

　　可在这时，一记低沉的呼吸声，忽然响了起来……


第0742章 邪神降临

　　这声音一出，所有人都忍不住的停了下来……

　　这是什么声音？竟是如此悠扬……就好像，有人在自己的耳边呼吸一样，低沉之中，还有一丝磕碜……

　　厮杀于一起的邪人们，竟然因为这个低沉的呼吸声，不约而同的分了开来……

　　这时，四周的光线昏暗了下来，仿佛有什么东西遮蔽了本就昏暗的苍穹，温度开始疯狂下降，似乎大地即将被尘封，一些实力低弱的邪物们，竟然开始匍匐在地，轻轻颤抖起来，它们在这个时候，竟然控制不了自己身体，一股强烈的危机感，就好像刀子一样，把他们围住，只要他们轻举妄动，那么，这些危机感，便能够将他们抹杀。

　　也不知这些危机感是从何而来，人们开始分了开来，而邪灵娘娘的车架，也慢慢的后退，与那些邪人们围在一起，数名邪将将车架围起，保护着邪灵娘娘。

　　易寒微微一愣，他猛地回头，看着外头的异样，顿时脸色一变。

　　“远古邪神来了，哈哈哈哈，它们成功了！！哈哈，它们成功的唤出了远古邪神了！！哈哈哈哈，你们这儿的所有人，都要死！！远古邪神大人一定会为我复仇的，哈哈哈哈哈……”

　　邪皇哈哈大笑，眼中尽是得意……

　　易寒脸色一沉，这个时候，他想着的，便只有杀了邪皇这狂妄的存在，于是，不等邪皇将笑声停止下来，易寒的刀刃已经捅了过去。

　　嗖！

　　仙魔二气疯狂旋转，将沧淮噬魂刀上吸附魂魄的能力催发到了最大，那无尽的吸力就好像拥有无穷气力的手般，狠狠的揪住邪皇，随后开始将其往刀内拖去！

　　可在这瞬间，一股冰冷的邪力忽然间从远处飞梭而来，它的速度，竟然比光还要快无数遍，几乎瞬间，便临近了光圈，随后，这股邪力破碎了光圈，狠狠朝易寒杀去！

　　易寒脸色一变，猛的转身，那即将吸附了邪皇的沧淮噬魂刀，也被他猛地一挥，打出一道半月形的痕迹，无尽的仙魔二气，撞向了那邪力，两股力量碰撞在一起，立刻消失。

　　易寒浑身轻轻一震，不过，却没有多大的伤害，然在这时，他面前的光线瞬间暗了下来，随后，一尊足有数十米之高的巨人，竟然悄无声息的出现在了光圈面前，它猛的伸出狰狞的爪子，撞破光圈，随后直接抓住那贴着光圈壁，已无路可逃的邪皇！

　　邪皇并未反抗，反而大喜，大声呼道：“哈哈哈哈，远古邪神大人果然来救我了！！哈哈哈哈，你们都要死！！都要死！！！！！！”

　　邪皇满是欣喜而得意的冲着易寒大声道。

　　易寒不语，只是冷冷的望着它。

　　邪皇不在意，它的魂魄转过去，看着那抓着它的巨人，竭斯底里的喊着：“远古邪神大人！！快，给我新的肉体，给我新的力量吧，让我去复仇，让去我屠尽这些卑微的生灵！！让我们的脚，践踏整个邪道，整个诸天万界！”

　　邪皇接近疯狂的咆哮声，传遍了整个邪道，五邪原的生物们几乎都抬不起头来，而那些隶属于邪皇的邪人们，瞧见这一幕，顿时无不欣喜开来。

　　原来，这一位如神灵一般强大的存在，便是远古邪神大人，也是与它们站在统一战线的强者……

　　易寒安详的立在那支离破碎的光圈内，打量着面前突然出现的巨人，它便如罗刹一般，头生腥红的双脚，然而浑身皆是绿皮，长发垂肩，如狮子的鬃毛般，不过，它的面部却无比凶狠，双目睁大，凸出，仿佛铃铛，仿佛随时随地都会掉了出来。

　　而它的獠牙，更是伸展了出来，便如恶鬼，它浑身披着一件巨大却残破的盔甲，这盔甲的上下，隐约间还可看到一个巨大狮子的图案，它的腰间挂着一把血迹斑斑却巨大无比的邪刀，邪刀在刀鞘内，却已经能够感受到内部散发出来的骇人气息……

　　易寒心头凝肃无比，这巨人看似巨大，但它的动作却如风一般，前一秒，这苍茫大地还看不到它的身影，然而下一秒，它已经站在了众人的面前。

　　不仅如此，它的动作极轻，块头如此巨大，然而它的双脚，却没有把脚下的泥土给踩陷下去……

　　“大人！！快，赐予我吧，赐予我强大的力量……”

　　邪皇还在疯狂的祈求着，可，那远古邪神，却是抓着它，缓缓的抬在了眼前。

　　远古邪神似乎在打量着什么极度有兴趣的东西，仔仔细细的瞧了一番后，旋即开口……

　　“好，我答应你！”

　　远古邪神沙哑低沉的声音，冒了出来，就好像吞了沙砾说话，听的都觉难受。

　　“我赏赐你新的肉体，赏赐你新的力量，借给你我有的一切，让你去践踏这个世间的所有生灵，让你可以屠戮这个世间所有不服从你的存在，你想要什么，都可以得到……”

　　远古邪神的声音，一声接着一声，仿佛巨人怒吼。

　　邪皇听的大喜不已，连忙谢着远古邪神。

　　只是……它的欣喜还未持续多久，却见远古邪神忽然张开大嘴，随后，抓着它，朝邪神的嘴里送去。

　　那狰狞的口，冒着阵阵浓郁的邪气，这邪气，似乎都要融化了这魂魄……

　　“邪……邪神大人……您……”

　　邪皇大惊失色，举足无措的看着四周……然而，邪神似乎没有听到它的话，直接将邪皇的魂魄吞入了腹中……

　　自此，邪皇便彻底的消失了，吞噬魂魄，这并不是什么稀奇的事情，不过，却是十分恐怖的事情，因为它代表的，便是彻底的灰飞烟灭……

　　那些还在喜悦的邪皇之人，在这一刻，已是彻底的呆住了……它们刚刚还得意于邪皇寻来如此强悍的援军，却不想，这援军瞬间变成最为恐怖的敌人……

　　这究竟是怎么一回事……谁也说不清楚……

　　邪皇，就这么死去了……


第0743章 动

　　易寒微微凝起目光，因为，吞噬了邪皇的远古邪神，已经将目光转了过来，朝他望了过去。

　　“又是一尊强大的魂魄！人，你想得到全新的肉体，想要得到这世间无人匹敌的力量吗？”

　　远古邪神伸出腥红的舌头，舔了一下，一副意犹未尽的模样，对着易寒说道。

　　这声音，竟有无尽的魅惑之意，这是来自于心神的魅惑，而不是表象，不过，它的层次更为的深奥。

　　易寒轻吐了口浊气，脸上却是一副冷漠的神色。

　　“这世间无人匹敌的力量，已在我手，我又何必去想！！”

　　易寒冷道。

　　“哦？你已经有无人匹敌的力量？”

　　那远古邪神神色一怔，随后盯着易寒打量了许久，最后，它那狰狞的口，忽然阴测测的裂了开来，森森的笑着……

　　“你根本就没有这世间最强大的力量，这个世间，最为强大的力量，在我手中的，你如若臣服于我，我便将我的肉体，赏赐给你！”

　　“便如邪皇一般，被你吞噬吗？？”

　　易寒冷冷问道。

　　“我只是让你们在我的身躯内修行！在我的躯体里，你们能够得到永生！！”

　　那邪物盯着易寒说道。

　　“哼！何时你这死去的邪物，也会嚼这舌根子？？”

　　易寒不屑笑道。

　　“大胆！！”

　　那远古邪神一听，顿时怒了开来……它张开狰狞的口，怒声一吼，随后，那巨大的手爪竟如风一般，朝易寒袭了过去……

　　它虽庞大，可那速度，竟然无比迅猛，浩瀚的力量伴随着超过光的速度，堪称惊艳一击，便杀向了易寒……

　　易寒连忙运集仙魔二气，附着全身，而同时，手也握着沧淮噬魂刀狠狠朝杀过来的远古邪神切杀而去。

　　它远古邪神修为强大，但又能强大到哪去？它就算是仙人，那又能如何？仙气？易寒没有吗？

　　仙气伴随着魔气，附着于刀尖口上，就好像跃动的精灵，又如航空母舰上，准备起飞的飞机，在易寒的匕刃划去的瞬间，它们瞬间暴动。

　　轰！

　　仙魔二气化作一张巨大无比，布满獠牙的狰狞口子，随着匕刃的挥出，撞向远古邪神的拳头。

　　远古邪神淬不及防，目光一凝，连忙想要收手，不过却来不及了，那口狠狠的撕咬在它的拳头上，不过这一击，远古邪神的拳头竟然变得血肉模糊，一阵阵幽绿色的血液，从它的拳头上流淌下来。

　　这一击下来，邪神立刻撤退，不过，当它缓缓的收回手，慢慢垂下时，那流淌着的邪血，已是惊住了无数人！！

　　所有邪人们，都震惊了……它们不是不知道，这一位是谁，它可是远古邪神啊，上古时代的存在，虽然，这只是邪皇召唤而来的魂魄，实力远没有曾经的强大，但即使没有以前强大，现在这手段，也完全能够抵抗仙人了。

　　可他们的邪圣王……竟能够在第一招中，将远古邪神给轰伤……

　　这究竟是怎么回事？谁也说不清楚，一个个只能大眼瞪小眼的看着易寒。

　　这一刻，邪人们才知道，这位邪圣王，究竟隐藏的有多深。不过，他的力量究竟有多强，人们也不清楚，能够将远古邪神击伤，这怕是邪灵娘娘都无法做到的事情。

　　邪灵娘娘的车架很安静，几乎……听不到一个声音，谁也不清楚，此刻娘娘的心思究竟是什么，易寒的实力太强了，强到不可饶恕的地步，在邪道，上位者该提防的，就是属下的实力突然间强过自己，否则，属下实力赶超了自己，那么，它便很容易博得上位，而上位者，便自然而然的挤了下来，故而，上位者经常会打压一些天赋惊人的邪人邪物们，防止它们夺取了自己的地位，并且对自己下手。

　　而如今，易寒的实力，毫无疑问，已经完全威胁到了邪灵娘娘的地位。

　　远古邪神安静的抬起手，再度看了几眼，随后，将手放到嘴边，伸出腥红的舌头舔了几舔，将手头的血液全部舔了干净，这才放下了手，不过，那双幽绿色的瞳孔望向易寒时，已如寒冰刀子般冷冽。

　　“从来没有过……从来没有过……从来没有过谁，敢让我如此丢人！！我的尊严，被你践踏！！我要你的血，去洗涤我的耻辱，要你的命，去弥补的缺失的尊严！”

　　远古邪神冷而愤怒的说着，随后，手猛地一闪，朝腰间探去，一把邪刀，瞬间出鞘。

　　噗！！！！！

　　邪气刹那间弥漫开来，四周邪物们只觉自己肩膀上不知何时压上了一座大山，每一名邪物想要站着都困难，这是一种来自于强大邪力的压力，它们这些稚弱的存在，连站着的权力都没有。

　　邪神拔刀，那么一瞬间，便朝易寒挥去。

　　巨大的刀，却有细如发丝的刀口，刀口对准易寒的天灵盖，当头劈去，恢宏的力量几乎穿透了吹来的无尽之风，让人防不胜防，而又无孔不入……

　　易寒咬牙，暗暗催动毒龙甲，随后紧握匕刃身影一闪，撞碎了光圈，率先朝邪神冲去。

　　只是，刚刚一动，那把邪刀已经杀来，易寒无奈，只能迎接。

　　铛！！！！！

　　沧淮噬魂刀接中那邪刀的瞬间，易寒便觉一股强的令人窒息的力量，开始在他的全身传荡，他浑身剧烈的颤抖，就好像狂风骇浪里的一叶扁舟……

　　易寒紧咬着牙，死死的抵挡着，而于此刻，邪神那庞大的刀刃上，忽然渗透出恶臭幽绿的汁液，这汁液慢慢溢出，开始朝易寒流去，不少汁液掉落在地面上，落在一只块头巨大的邪物身躯上，瞬息之间，这邪物的身躯直接被溶解开来，化作烟气，消失的无影无踪……

　　光光一小滴，便能够抹杀邪物，其他邪物一见，哪还敢靠近这远古邪神？连忙撤退开来。

　　而易寒，早已是来不及抵挡，邪神似乎早就知道易寒会迎接它的刀刃，在易寒接住刀刃的瞬间，它便用强大的力量死死的压制着易寒，不让他逃脱……


第0744章 火

　　那汁液开始弥漫，而易寒想要逃，却极度困难……

　　毕竟，这儿还有一把利刀，在压制着他，远古邪神的力量，是毋庸置疑的，易寒想要忽视这份力量，很显然，是不可能的事情。

　　“你的气息里，似乎也参合着一丝仙气的味道，不过，却不是纯正的仙气，似乎还搅合了其它气息！！不过，能够拥有仙气的味道，已经很了不起了，你这样强大的灵魂，我一定要得到手！”

　　那远古邪神沙哑低沉之声冒了出来，那双幽绿的双目俯瞰着刀刃口下的易寒，言语之中，竟是一副贪婪之意。

　　“哼！”

　　易寒不语，只是将仙魔二气开始朝自己身躯上覆盖着的毒龙甲灌输而去。

　　一时间，这笼罩在身躯上的幽绿色甲胄，竟开始泛起阵阵青绿之光，那些流向易寒的汁液，竟然全部被这幽绿色的甲胄吸收的一干二净……

　　邪神微愣，盯着易寒身上那诡异的绿色甲胄，质问：“这是何物？”

　　“我凭什么告诉你？”

　　易寒轻笑道。

　　远古邪神一听，顿时眉头轻轻皱了几下，而后，它那头顶上巨大的两只角，隐约可见红光闪动了一下……

　　随后，远古邪神猛一挥力，压制着大刀，将易寒狠狠的朝地下压撞过去！

　　易寒力量竟无法拼过这远古邪神，整个人被那刀压的朝下撞去。

　　轰！！！！！！

　　易寒整个人被压在了泥土当中，大地颤抖开来，也龟裂开来……

　　四周的邪物们无不逃窜开来，而邪皇的人，更是准备离开此处。

　　不过，邪灵娘娘怎会让它们逃离？当即掀开车架的车帘，走了出来，她那双精致的小脸，此刻早已布满了威严，一双如秋水剪瞳般的眸子，冰冷无比的盯着远处那四处逃窜的邪皇之人，冷喝一声道：“全部拿下，一个都不许放过！！”

　　话落，邪将们无不倾巢而出，朝那些溃不成军，已是惊慌失措的邪皇之人杀了过去。

　　随后，邪灵娘娘望着那巨大的远古邪神，看着那被压在泥土之中，还在苦苦支撑着远古邪神巨大刀刃的易寒，顿时双脚一点，整个人化作一道深绿色的流星，朝那远古邪神撞了过去！

　　“蝼蚁，你也配挑衅神的威严？？我乃远古邪神！！邪道之人岂敢动我？？”

　　远古邪神勃然大怒，一手化拳朝邪灵娘娘轰去，嘴里还在竭斯底里的喊着。

　　“在邪道，我在是至高无上的存在，你是什么东西，也敢来撼动我的地位么？”

　　邪灵娘娘冷哼一声，小脸上哪还看得到惧怕，她那纤纤玉手轻轻缭绕，卷出一抹灵动的邪力，附着于双手之上，而后轻轻一推，顿时，一摸绿云飞梭出去，蕴含着无尽的破坏之力与毁灭之力，杀向远古邪神。

　　她连神都敢忤逆，足以可见，这个邪灵娘娘，早已不在乎一切了，她要的，只是邪道。

　　邪灵娘娘出手了，易寒的压力自然倍减开来，他猛的一发力，握着沧淮噬魂刀狠狠的朝上发力，将远古邪神推了开来，远古邪神分了些心神去对付邪灵娘娘，易寒这儿自然有些力不从心，故而，被易寒直接推弹开来，巨大的身躯也有些不稳了。

　　易寒连忙站了起来，身影一闪，无尽的生死之力如灰尘一般，从四周的空气中，沾到他的身躯之上。

　　一刹那，他的身躯徒然消散，再出现时，竟是一尊巨大无比的神灵之躯，浩瀚恢宏的生死之力，不停的附着在他的皮肤上，骨骼上，五官上，那一道道铁链，就这么残绕在那壮硕的身躯上，漆黑的纹路滚动着浓郁的魔气。

　　“生死神灵大人？？您怎在这儿？？”远古邪神大惊不已，失声而道，眼中除去惊骇便还是惊骇，它害怕了，而且，是毫无保留的害怕，不过片刻后，邪神的眼中又充斥开来恍然……

　　“你不是生死神灵大人……你只是借助了它一点点力量罢了！！哼，小子，竟然拿这形态来唬我，看我不把你抽魂夺魄！！！！”

　　邪神大怒，一刀再度挥来，这一刀气势凶猛，几乎将遮蔽了苍穹的半天邪气全部拉扯过来，化作刀尖上的力量，狠狠轰去，这是邪神的愤怒一击，其凶狠程度，不言而喻，这一刀下去，只怕五邪原都会支离破碎。

　　然而，那庞大的巨人生死神灵，却是一言不发，轻轻举起右手，五指张开……

　　啾啾啾啾……

　　那五指上，忽然爆出一阵阵浓郁的死灵气息。

　　这是一股死绝天地一切存在的气息，生机几乎与之绝缘。

　　邪神杀来的邪力，刚刚触碰了这股气息，竟然全部溃散开来，全部死去……没有一点儿升级能够支撑它们存活。

　　“啊！！！！！！！”

　　远古邪神愤怒大吼，它何曾受到过这般屈辱，被一个凡人打的如此无力！！！它疯狂无比的咆哮着，一层层深红色的火焰，在它的瞳孔内燃烧，而后，从双眼开始，一股腥红颜色开始蔓延，顺着它的颈脖，胸膛……四肢……所有的躯干，全部变得腥红无比，它那散发出来的邪气，在这一刻，竟也变得炽热无比。

　　“是邪火！！邪圣王小心！！”

　　邪灵娘娘高呼一声，随后一手微弹，一只修长的邪骨鞭出现在她的小手上。

　　邪灵娘娘二话不说，对准了那远古邪神，便是一手挥了过去。

　　哧！！！！！

　　邪骨鞭划破了虚空，不过，什么都没有放出。

　　远古邪神却是脸色一凝，连忙握着手中的刀，挥动起来，那巨大无比的刀，被它挥的比风还快……

　　邪神贵为神灵，即使现在这儿的只是它的一丝力量，可却也代表着它的本尊……

　　哧！！！

　　这时，远古邪神面前的虚空，突然间裂了开来，紧接着，一道诡异的邪力钻出来。

　　不过，远古邪神显然是有所准备，这邪力一出现，便被它切了个破碎……


第0745章 惊天战

　　邪灵娘娘的实力虽说是站在这邪道的巅峰，但碰到易寒与远古邪神这样的存在，那便有些捉肩见肘了。

　　更何况，邪灵娘娘的半身修为，还被易寒夺去了，此时的她，就更加的力不从心了。

　　破了邪灵娘娘的这一击，远古邪神刚准备乘胜追击，先将实力弱小的邪灵娘娘斩杀，然而这时，易寒直接撞了过来。

　　他此刻的化身同样巨大，不过速度也不缓慢，这一撞，远古邪神根本就淬不及防，直接被撞了开来……

　　易寒撞倒邪神，直接一手朝远古邪神的颈脖抓了过去，狠狠掐住它的脖子，那一刻起，这化身上的死气，开始疯狂催动，仿佛死神开始吸收着所有生灵的生命。

　　只是，这死气产生，却无法将远古邪神的生命吸收多少……或者说……它本就没有多少生命……

　　易寒微愣……

　　然于此时，远古邪神一刀已经狠狠的朝其肩膀劈了过去……

　　易寒来不及闪躲，硬生生的吃了这一刀，胳膊上，直接裂出一个狰狞的口子，连骨头都砍断了不少。

　　这身躯，虽是生死神灵的化身，不过，却是以易寒为媒介化出的形态……

　　易寒紧咬着牙，浑身忍不住颤抖开来，如若是普通的伤势，他根本就不会去在意那些疼痛，就算胳膊断了，他也不会皱一下眉头，以他的忍耐力，这点自然不算什么。

　　可，远古邪神的刀，可不是什么普通的刀，在划破皮肉之后，那附着在刀尖上的邪气，就好像寻到了一个宣泄的口子，开始疯狂的朝易寒的血肉中钻去，随后开始疯狂的撕咬着，它撕咬的不仅仅是血肉，还有无尽的气力……

　　易寒猛的扯下胸口上那巨大的铁链，握在手中，随后不竭余力的朝远古邪神的头颅轰了过去！

　　嘭！！

　　大地彻地碎裂，颤抖的厉害，而远古邪神的头颅，也开始变形，一滩滩恶心的深绿色汁液，开始迸溅。

　　庞大的力量包裹着强大的气劲，狠狠砸着远古邪神的头颅。

　　刺客晋升到了最顶级，便可化为生死神灵，虽然这只是生死神灵的一个极其弱小的分身，可它身躯上的每一根毛发，都是充斥着凡人不可想象的强大力量，这铁链更是生死神灵的贴身之宝，往日不知吸收了它多少力量，虽然只是分身，可这铁链的威力，依旧强大无穷。

　　易寒催动着仙魔二气，包裹着胳膊，随后抓着铁链，疯狂的砸着远古邪神的头颅。

　　任凭那远古邪神的头颅有多么坚固，这么一轮疯狂打击，它的头颅依旧血肉模糊开来……

　　远古邪神似乎也没有料到易寒突然之间，会爆发出这么强大的力量，它竭力的反抗，可身躯扭动的再怎么剧烈，却也挣脱不开易寒的压制，强大的力量几乎要将它的皮肉给压开。

　　“啊！！！！！！”

　　这时，远古邪神倏地一声长啸，旋即身躯之间爆出一股血红色的雾气，而其人，竟冲天而起，弹开了易寒。

　　易寒一看，那头颅模糊的几乎无法辨别真容的远古邪神，竟还没有死，不仅如此，它的气息除了羸弱了几分外，竟无多大碍，浑身的力量，精力，依旧充沛无比。

　　远古邪神挣脱了易寒的力量压制，没有丝毫的犹豫，身边的邪气滚滚散散，瞬间就凝聚成了一个巨大的‘长枪’形状的东西，它抓着手中的邪刀，随后另外一手握成手刀，狠狠的切向自己的邪刀。

　　咔嚓……

　　邪神的手，瞬间将邪刀劈碎！无数碎片迸发出来，如千军万马般绞成一团，而后，席向那长枪。

　　铛铛铛铛……

　　邪刀碎片附着在那长枪之上，竟然将其实质化开来。

　　这长枪，十分锋利，浑身通体黑光，枪头十分锋利，如一颗獠牙般，浓郁的邪气围绕着长枪的枪声从下往上，叙叙撩动……

　　邪神一把抓住长枪，顿时，那长枪一抖，四周虚空开始震动，易寒便觉自己仿佛被无尽的浪不停的拍打，体内的血液也是一阵的沸腾……

　　“邪龙枪现！”

　　邪神大喝一声，旋即抓着手中长枪，朝易寒狠狠刺了过去。

　　易寒一愣，便要闪开，然于此刻，那煞过来的枪头忽然扭曲开来，如水波般，不停变幻，看似竟是要散去……

　　易寒诧异，这是怎么回事？？

　　不一会儿，那杀过来的枪头，竟然消失的无影无踪……

　　易寒连忙催动仙魔二气，虽然看不见敌人的攻杀究竟在哪方面，不过，他依旧不敢大意。

　　嘭！！！

　　一记凶狠的攻击忽然从易寒的面前产生，他来不及去防备，胸口遭受一记重击，整个人也飞了出去。

　　嘭嗵……

　　易寒狠狠的撞在了一座山峰之上，整座山峰瞬间龟裂坍塌，那些石头碎成了米粒，足以可见，这一击的力量该是多么的恐怖。

　　噗嗤……

　　易寒连吐数口鲜血，泛着金光的鲜血也被他忍不住的吐了出来，撒满了大地……而生死神灵的化身，也直接被打散，恢复了本尊……

　　邪灵娘娘一见，顿时脸色惨白无比。

　　她有自知之明，知晓以她自己的实力，根本就不是这邪神的对手，而这里唯一能对抗邪神的，便只有易寒，如若易寒败了，那么，这儿的人，便没有谁能够阻拦远古邪神的脚步……

　　“嘿！！”

　　远古邪神得手，自然会乘胜追击，它脸色一动，身躯瞬间消失，化作一抹强劲的邪光，撕裂虚空，直逼易寒。

　　噗！

　　一道光球忽然间从旁侧飞了过去，直朝远古邪神撞杀而去。

　　远古邪神的身躯猛的一停，舞动巨枪，扫向那光球！

　　轰嗵！！！

　　顿时，光球爆炸，宛如原子弹般的威力，一朵巨大的蘑菇云升腾起来……

　　四周的邪物们纷纷催动自己的法术抵挡，一些没有实力抵挡的存在，便只能不停的后退，亦或是寻求强者们的庇护……


第0746章 凌厉

　　场面几乎被邪灵娘娘这一击给彻底的扰乱了，远古邪神勃然大怒，它转过脸，双目充斥着无尽杀意，狠狠盯着邪灵娘娘。

　　“又是你！！又是你！！你为我邪道之人，为何不臣服于我！！！”

　　远古邪神紧握着枪头，直接放弃了对易寒的击杀，而是转过身，朝邪灵娘娘逼去！

　　“臣服于你？我才是邪道的主人，真正要臣服的，是你才对吧？”

　　邪灵娘娘淡淡说道。

　　“好大的胆子！！！我是邪道的神！！你算什么东西，今日，我便要将你抹去！！你这忤逆之人。”

　　远古邪神大声嘶吼，随后，便要再度出枪，朝邪灵娘娘刺去。

　　“现在我还不是这远古邪神的对手，必须暂避锋芒！！不过，也要时刻引诱着它，为易寒争取机会！”

　　邪灵娘娘脸色肃然，看着那气势如虹，而且迅猛无比的攻杀，不慌不忙，整个人直接朝旁侧移了过去……

　　嗖！

　　这一击，竟是落空，邪灵娘娘在这一刻的速度，突然间暴涨了几倍。

　　“嗯？”

　　远古邪神脸色一怔，看着那邪灵娘娘那精致的小脚上，包裹着的一层旋风，顿时眼前一亮……

　　“似乎有一股风神的味道？？怎么？？这法宝是风神的法宝吗？？”

　　远古邪神满脸喜悦，兴奋无比的看着邪灵娘娘的小脚，那双眼睛，开始充斥着贪婪的欲望。

　　不过，它并没有再浪费时间，身影一闪，直接荡了开来。

　　“好快的速度！！！”

　　邪灵娘娘心头震惊，连忙催动脚下风行靴，闪避开来。

　　远古邪神身躯庞大，且速度惊人，要擒杀这邪灵娘娘，按理来说，不会是什么困难的事情，不过，这邪灵娘娘穿上了风行靴，速度奇快无比，饶是远古邪神速度惊人，一时半会儿，却也难以捕捉那如风一般轻灵的邪灵娘娘。

　　“这法宝，好是惊人！”

　　从碎石中缓缓站起来的易寒，盯着那四处飞舞的邪灵娘娘，微微一愣，不过此时此刻，他的状态极差，那一枪，根本就毫无征兆，再者，这远古邪神可不是什么普通的善类，这一击，也不知重达多少斤，连这座小山都被完全轰碎了，这还只是从易寒身躯上传出来的些许力量……

　　“你的心脏受了损伤，易寒，你在与什么存在斗争？怎受到这般恐怖的力量攻击？”

　　这时，十方魔尊的声音在易寒的脑海里响荡。没想到这一击，连十方魔尊都被惊醒了……

　　“对方是邪皇召唤出来的远古邪神，我一时疏忽，吃了一击！”

　　易寒忍着伤口，说了一句，旋即盘膝坐下，催动仙魔二气，开始流淌于心脏处的伤口，用仙气滋润着伤口……

　　“远古邪神？？”

　　十方魔尊仿佛要把自己的舌头咬断一般，颤抖了呼了一句。

　　“怎么？”

　　易寒眉头一皱，还从未见过十方魔尊被什么人的名号吓成这个样子……

　　“是不是凌剑萧，那远古邪神是不是叫做凌剑萧？？”

　　这时，十方魔尊一记记颤抖之声冒了出来，似乎很焦急，有一种惊慌失措的味道……

　　“不清楚，我可没问它名字，它是由邪皇通过远古卷轴加之邪神残片召唤出来的，长有数十米高，头生双角，皮肤现在是赤红之色！使用一把邪刀……它是凌剑萧么？”

　　易寒低声说道。

　　“哦？？这个形态？”

　　十方魔尊一听，顿时吐了口气，好像轻松了很多……

　　“怎么？？它不是凌剑萧么？”

　　易寒对于十方魔尊这样的变化，可是好奇的很，似乎，十方魔尊很忌惮那位叫做凌剑萧的远古邪神……

　　“它自然不是凌剑萧……远古邪神有五尊，它该是实力最差的那尊邪刀……”

　　十方魔尊道。

　　“邪刀？”

　　易寒重复喃语一句。

　　“是的，邪刀似乎是它的外号，它叫什么，我也不清楚，不过，你们碰到它，那还算有条活路，你不是说它是被谁召唤出来的么？我猜想，你们面对的，不过是它的一个分身，你们努力一些，还能够在其手下存活，不过，它损了这分身，实力必然又将下降，到时候，五尊邪神，它的排名垫底，便稳固了，哈哈哈……”

　　十方魔尊哈哈笑道，似乎有些看不起这邪刀。

　　易寒心头依旧疑惑不已，他微微闭目，道：“那既然如此，敢问前辈，那位凌剑萧……是何许人物？”

　　十方魔尊的笑容在易寒这个问题出现的瞬间，便消失了……

　　“这个凌剑萧……”十方魔尊沉思了会儿……这才道：“你要记住一点，他是你惹不起的人，这样就足够了！”

　　话落，十方魔尊的声音便逐渐消散。

　　“前辈……前辈……”

　　易寒心头疑惑，连呼十方魔尊，可却没了声响，无奈之下，他只能将满腹的疑惑胎死腹中……

　　易寒吐了口浊气，想要乘这个机会恢复一下，然而，那远古邪神似乎已经不打算再给他机会了。

　　“女娃有风行靴，即使我速度再快，也难以抓住你，更何况，你有这风行靴，能够改变自己身躯大小，无孔不入，我根本就抓不住你，哼，既然如此，我便杀了那小子，看看你是否会过来救！”

　　远古邪神冷冷说道，随后，便徒然转身，身化黑光，竟朝易寒杀将过去！

　　“邪圣王小心！”

　　猛的停驻下脚步的邪灵娘娘立刻高呼……

　　易寒猛的睁开双目，看着面前瞬息之间出现一尊巨大的虚影，随后，一把长枪直取易寒的身躯。

　　这要是被击中，易寒的身躯将直接被捅个稀烂……

　　易寒一见，连忙催动仙魔二气，准备逃窜……现在这个时候，不是硬拼的时候，他能做的，就是暂避锋芒，寻找机会……

　　易寒身影一个闪烁，落在了数百米外。

　　“小子，你跑得了？”

　　易寒刚刚离开了那邪神的攻击范围，然而此时，他的身后又响起一个低沉沙哑的声音……


第0747章 痛苦

　　这该要何其迅猛的速度？易寒本以为，邪灵娘娘凭借法宝，能够躲避它的追杀，至少，此时的易寒，在速度上，已经赶超不了远古邪神了。

　　邪神突然间出现于易寒后头，而且二话不说，便要取易寒性命，可惊了不少观看着的邪道之人，这一刻，它们这些平日里被人尊敬的强者，便如蝼蚁一般，这样的战斗，完全没有它们参与的份儿，甚至，一些人连观看的资格都没有，否则，这远古邪神一旦发难，施展了什么群体性的攻杀，只怕这四周之人，都难以幸免了。

　　“邪圣王大人，小心啊！！”

　　“我的天啊，那远古邪神的速度太快了！”

　　“如此庞大的身躯要承受多大的地心引力，可在那人面前，这些重量完全无视……”

　　“这远古邪神实力强大，虽说邪皇召唤而来的，只是一个分身，可这分身之中也蕴含了主体的不少实力，能够与远古邪神这样强大的存在斗到现在，邪圣王的力量绝对是毋庸置疑的……”

　　在极远的地方，收拾了邪皇之人的一些邪道强者们纷纷将目光朝这儿望来，瞧见这一瞬间，易寒遭受的威胁，一个个惊呼而开，不过，却没有一个人敢动身冲上去救援易寒的。

　　倒不是这些邪道强者们见死不救，实在是因为这远古邪神的力量，不是它们能够抗衡的，它们能做的，无非就是一些琐碎的事情，处理一些那些叛变的邪人，至于远古邪神这样的存在，就不是它们能够过问的了。

　　嘭！

　　易寒再度吃了一枪，他实在躲不开了，身躯再度飞了出去，撞在了远处，碎了大地后，人倒在地上，便难以动弹了。

　　“易寒！！你没事吧？？”

　　十方魔尊大惊无比，连忙在心间呼唤，这一击它也被震了不少，强大的力量让它骇然无比，虽然这远古邪神不是凌剑萧，可它到底也是一尊远古邪神啊，易寒虽说修得仙魔二气，能够与仙人抗衡，可这一尊，可不是仙子那样的雏仙，它可是成名许久的五尊邪神之一邪刀的分身……

　　虽然，这分身的实力与本尊相比，差距十万八千里，毕竟邪皇是靠些残片召唤的，也唤不出多大力量的存在，可它到底是远古邪神的强大分身。

　　邪灵娘娘瞧见远古邪神竟然又舍弃她，去搏杀易寒，便知晓远古邪神并不傻，它不会去与邪灵娘娘浪费多少时间，而是要先除掉第它威胁最大的易寒。

　　看着易寒摔在地上，动弹不了，邪灵娘娘的脸色有些难看，她连忙想要冲上去，救下易寒，但那远古邪神的动作更快！

　　那巨大的身影，就好像一座小山，就这么立在易寒的面前，随后，那巨大的长枪，高高举起，枪尖对准了易寒的背部，杀气四溢，邪气浓郁的几乎要将枪头染绿，随着邪神的发力，便狠狠的朝下刺了过去……

　　“邪圣王……易寒……快点闪啊！！！”

　　邪灵娘娘急的高呼，易寒若死，她便也存活不了了，毕竟易寒得了她的身子，两人早已一体，之前所说，她有秘法，解除了这种一体的关系，不过是障眼法罢了，目的便是怕易寒与邪皇比斗时，邪皇会不竭余力的斩杀易寒，这样，易寒要将邪皇压制死，取得这场比斗的胜利，就不会那么轻松了。

　　邪灵娘娘早就猜到易寒的手段，所以才会这样配合，可现在，她万万没有算到远古邪神这个变数，没有想到，邪皇会在最后时刻，竟将远古邪神召了出来。

　　那锋利的枪尖，牵动着无数邪人的心，之前比斗，易寒绝强的手段，早已深深的烙在这些人的心中，特别是与邪神的初次对决，竟将这位无数邪人邪物们心中的神给轰伤，易寒在它们心中的地位更是节节攀升，可不想，这位新崛起的新星，却要这么快陨落。

　　他触惹了神灵，犯了死罪，还能不死么？

　　枪尖毫不留情的朝下刺了过去……

　　无数邪人们都忍不住喟叹，而邪灵娘娘更是停下了身影，安静的望着这一幕……

　　这一刻，便已无力回天。

　　噗嗤……

　　枪尖刺中了易寒的背部，那血肉骨骼立刻碎裂溅射，那身躯直接被捅了个通透，无数内脏鲜血开始流淌出来。

　　邪灵娘娘只觉自己心脏有一股撕裂的痛苦，她的身形摇摇欲坠，连保持飞行都有些困难了……

　　“难道……我邪灵注定要终结在今日吗？”

　　邪灵娘娘看着那被刺死的易寒，喃喃而语。

　　远古邪神扫了眼易寒，抽开枪尖，直接伸出爪子，将易寒不得动弹，已是狰狞恐怖的尸首捏了起来，便要朝嘴里送去。

　　“不过是一只蝼蚁，已经给你机会了，你却不懂得珍惜，如今身死，便是你咎由自取……待我吞噬了你，强大你我，那便最好了！”

　　远古邪神说道，随后，将易寒整个儿吃了进去……

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　远古邪神咀嚼着，恐怖惊悚的声音，从它那布满獠牙的嘴里发了出来……

　　邪灵娘娘满脸苍白，看着远处那巨人，可……她却奇怪的发觉，自己竟然没有直接死去……

　　难道，易寒解除了自己与之一体的事情？？

　　邪灵娘娘心头顿时疑惑开来，按照自己那特殊体质，自己与易寒之间，谁若出事，另外一个必然会立刻死去，可现在，易寒都被咬烂了，她却依旧还站在这儿……难道……

　　邪灵娘娘忽然惊了开来，她猛的抬头，却见一道模糊的身影，突然间在远古邪神的头顶闪烁了一下，紧接着，一尊巨大的虚影，出现于那远古邪神的身后，一把巨大的刀刃，狠狠的切向远古邪神的颈脖……

　　他一直存在，只是世人不知他的存在……

　　邪灵娘娘狠狠的吸了凉气，小嘴张得老大，很显然，她也被易寒的这一击给惊到了……

　　连远古邪神都敢算计……


第0748章 凝然

　　“什么？？”

　　远古邪神感觉颈脖上一阵寒意，而这时，它嘴里的那股嘎嘣感觉，也在这一瞬间，消失的无影无踪。

　　“糟糕，这是假的！”

　　远古邪神大惊失色，脑子瞬间明白，而这时，那锋利的刀刃，在这瞬间，也直接切开了它的颈脖。

　　邪神猛的转身，然而，不等它转过来看着身后是谁时，撕裂之意在颈脖上愈演愈烈……

　　邪神的颈脖直接被这强烈的刀意给生生裂了开来，头颅直接掉落在地。

　　无尽的鲜血，无数的邪气，开始从其躯体内溅射出来，溢出来……

　　易寒一见，连忙伸出手，催动了全部的气力，将这些血液全部吸收于手掌之间。

　　那滚滚邪血便如滔水一般，不停从远古邪神庞大的身躯内滚滚飙出，直扑易寒的手掌心。

　　易寒满脸严肃，不敢有丝毫的松懈，这个时候，便是倾尽全力，将它的身躯掏空，人之修为，便是作用在血液中，作用在魂魄中，魂魄中的为主，而血液中的便为基，两者缺一不可，一个人，失去了灵魂中的力量，实力直接崩溃，而人没有了血液，支撑不了魂魄，这实力依旧崩溃。

　　易寒被远古邪神狠狠击了一下，伤了心脏，自知硬拼不可能再敌的过远古邪神，便决定使用这金蝉脱壳。

　　刺客善分身，是用于伏击，这是一招很简单的招式，不过，要将其施展成功，成功让敌人上钩，却不简单。

　　易寒遭受了第一击后，伤了心脏，便开始了这个反击，不过，这需要让远古邪神彻底的松懈，它的身躯虽然大，但它的身手却是迅猛无比，饶是易寒也很难跟上它的速度，所以要杀它，必须要在它松懈的情况下，才能够成功。

　　故而，易寒沉着心，再受一击，而且，不能够有任何的防备，如若邪神这一击打下来，易寒防备充足，必然让其疑心，同时警惕，那么伏杀，便艰难了。

　　不过，也要判断邪神的攻击是否能够将自己打残，如若不能，那么就不防备，如若能，就尽一切力量闪避。

　　很庆幸，邪神速度极快，却也来不及蓄积杀招，这一下，易寒体内依旧翻滚无比，痛楚漫遍全身，可却还不至死至残……

　　于是，便有了这么一系列的伏杀。

　　远古邪神的头颅直接落在地上，它的身后，依旧站着那尊生死神灵，不过，这一次的生死神灵，却不是拿着铁链，而是拿着一把造型独特的匕刃，这匕刃的形状，与沧淮噬魂刀极为相似……

　　四周的邪人邪物们都看呆了。

　　一个个瞠目结舌，呆若木鸡的望着那儿……

　　“这……怎么可能……邪圣王大人……圣王大人……竟然……竟然……”

　　“把神灵给斩杀了……这……邪圣王大人……竟然如此强大……”

　　“虽然只是远古邪神的一道分身，可它的实力依旧闭仙人都要强悍，邪圣王大人却能够如此蛮横的将其头颅斩下！！这份力量，足以傲视整个邪道！！！”

　　无数邪人们颤抖了，这一幕，给它们的心灵冲击实在太过震撼，远古邪神，在它们心中，便是传说中的神灵，远古的神话，然而今日，它们却亲眼目睹了这神灵的陨落……

　　便如镜花水月，昙花一现，眼里开始飞舞着极不真实的画面……

　　呜呜呜呜……呜呜呜呜！！！

　　那落地的邪神头颅，裂开大嘴，凄厉惨叫，那声音便如哀鸣一般。

　　邪人们忍不住匍匐跪在，这远古邪神这强大的震慑下，竟忍不住痛哭流涕，仿佛是悲于远古邪神的死去……

　　易寒脸色一沉，这倒是在羞辱他了，不过，现在他最需要做的，就是抽光这邪神的血，先不说邪神的血极有可能解开无字天书之谜，单单就说这邪神没了血无法反抗一事。

　　然于此刻，那落在地上的邪神头颅，忽然间飞了起来，直接朝它那断裂的颈脖冲撞过去。

　　易寒微惊，便要伸手将那头颅挥开，这个时候，邪神躯体内的血液已经所剩无几了，再过不了多久，便能抽干。

　　不过，那头颅却在这个瞬间，爆发出无尽强大的气息，这股气息，星辰寰宇，六道轮回，都要遮蔽，这是一种没有尽头，看不到总体的气息，它大的令人想象，压力更是如天如地……这早已经超脱了凡人的想象……

　　易寒惊诧无比，面对这股气息，他还能反抗的了么？连忙收手退了开来，同时将凝聚于手上的邪神血液全部放入包袱当中，随后警觉看着那重新将头部组合起来的邪神。

　　人们都呆了，邪灵娘娘亦是，这是怎么回事？远古邪神的头颅不是已经掉了下来么？怎的还能自行回去？邪力么？易寒早已将它的血液抽干，它哪还能有力量……

　　那头颅直接飞了上去，落在颈脖处，随后，那颈脖处的裂缝，开始逐渐消失，而邪神脸上的痛苦表情，也逐渐平缓下来，它那空洞的双目，慢慢的闪出点点光泽，极其有神！

　　这仿佛是真的神灵，才有的神韵，易寒竟然生出了一股膜拜的冲动……

　　“邪刀的本尊来了！！”

　　这时，十方魔尊的声音徒然飘荡于易寒的心间……

　　“本尊？”易寒一听，顿时心惊肉跳，没想到杀了它个分身，倒把它给引来……邪刀何等修为，那分身实力与之相比，根本低劣的可以，如若这个人要对自己下手，只怕难以招架……

　　易寒心中一片凝然，自己只怕是招架不住这本尊了。

　　“放心好了，它不会对你动手，它这种存在，已经有了影响凡人仙人的气场，一般被称之为巨头，实力强大无比，五尊邪神，都是极其强大的存在，它们虽然不在仙侠界，可仙侠界已有了它们的名气，一般而言，它们不会对你这样还未跨入仙侠界的凡人动手，因为，它们受到人的制约，不能随便屠杀凡人！”

　　十方魔尊道。

　　“什么意思？”易寒疑惑，不解问道。

　　还能有谁，去制约这样的存在？？


第0749章 醒

　　“它们受到比它们更为强大的人制约！！你不了解仙侠界！”

　　十方魔尊叹了口气，道：“我不是与你说过么？仙侠界也是有规矩的，每一名仙人，都得守规矩，而其中，仙侠界一些实力极其强大的人，被称之为巨头，这些巨头都是某一个领域代表性的人物，它们修为高深，且法则丰富，实力自然不言而喻，所以，这些规矩，其实它们已经可以无视！不过，它们强，比它们更强的人却是大有人在！它们的存在，会破坏很多规矩，而那位大人物，却是位大慈大悲之人，那位存在在很早以前，便立下规矩，凡是晋升为巨头的人，都要接受其烙印记录，受其制约，否则，便直接轰杀！毕竟一位巨头覆灭一个凡界，轻而易举，所以，便有了这制约的出现，不过，巨头却可在仙侠界内，凭借强烈的仙气屏蔽烙印，强行击杀仙人，现在你还未跨入仙侠界，所以，这本尊，自然不会动你了，可你踏入了仙侠界，就很难说了……”

　　易寒一听，顿时无奈苦笑。

　　“没想到又惹了一尊大神，现在就算没事，可以后进入了仙侠界，我的道路便坎坷了……”

　　“有压力才有动力！”

　　十方魔尊直接道。

　　不过，现在闲聊似乎有些为时过早，重新将头颅与身躯组合于一起的远古邪神，已经将目光投向了易寒……

　　“你虽未踏入仙侠界，不过实力却十分不俗……而且气息，很是特殊，不错不错，有点意思，敢杀我分身！”

　　本尊的声音，浩浩荡荡，冒了出来，没有分身那般低沉沙哑。

　　易寒不语，只是紧握着匕刃，警惕而望。

　　“不过，我在这个位面的时间不是很多，暂且给你点苦头，让你记着这一次的事情，相信你日后还是会进入仙侠界的，到时候，我们再好好算账！”

　　话落，那远古邪神伸出一手，轻轻对着易寒弹了一下……

　　吱……

　　一道绿光从其指尖绽放，化为一抹细线，朝易寒撞来。

　　易寒微愣，立刻闪开，那绿光擦着他的身躯穿了过去。

　　易寒心叫好险，他倒忘记，那十方魔尊虽说这些巨头不能在凡界随便屠杀凡人，可却没说不能惩戒这些凡人，有时候，生比死更痛苦……

　　那细线被易寒躲避，却没有直直朝前飞去，而是突然间打了个转弯，再度折返了回来……

　　易寒诧异不已，这细线折返之后，速度更为的迅猛，易寒竟然无法再跟上其速度，不过转眼，便被那细线集中，随后，其生死神灵化身瞬间消失，直接打回了原型……

　　“你的实力不俗，天赋不赖，我很欣赏，不过与我作对，终归是死路一条，我暂且留着你一命，且看日后，你能否承受得了我一击，仙侠界再见！不过临走之前，先让你去个恶劣的位面吃吃苦头吧，能否回来，就看你造化！”

　　话落，那本尊再度挥手，它那狰狞的爪子间，竟然抛出了五道圆形的奇异法则，这种法则，易寒从未见过，五道法则中间皆是一种奇异的圣兽，这等圣兽，怕是类似于仙侠界那样的界面，才会出产的存在吧？

　　这五道法则，不停旋转，快速落于易寒的身前，就如一个包围圈般，随后，五道法则之间，开始互相交涉着彼此之间的力量，所有法则的力量，竟然开始出现完美的融合衔接……

　　易寒看的心惊肉跳，同心协力，自然比分心独行要强的多，这些法则，如若单来，也许力量并不算特别强，可现在，它们几乎都要成为一个整体，力量更是节节攀升，暴涨了不止五倍……

　　此时负伤的易寒，想要冲破这五道法则力量，可就困难的多。

　　不过，困难并不代表认输，现在的他，必须逃跑，从那远古邪神的本尊嘴里冒出的话来看，它的心决不会是好的。

　　“乾坤倒转，日月交替，星辰变幻，寰宇无常……”

　　这时，那远古邪神忽然念叨起一阵奇异的口诀，而其双手，更是飞速的变幻着手诀，结印，一道道宏伟的力量，从其手间绽放……

　　易寒疯狂的轰击着包围着他的结界，然而此刻，却是徒劳无功。

　　远处的邪人们面对这样的场景，早已不敢再看，这样的存在之间的恩怨，它们都不能去望，不是说它们不想看，而是它们不敢看，单单只是看一眼，便受那强者的气息感染，心再也没有了勇气去看第二眼，所以，人们只能听到声音，却不敢去睹真相……

　　倒是邪灵娘娘，很是悠闲的在一旁看着，她听到了一切，也看到了一切，对于这个，邪灵娘娘并不打算阻止。

　　此时的易寒，实力太强大了，他的存在，绝对会威胁到她在邪道的地位，更何况，这位本尊大人，似乎将所有的仇恨全部归于易寒的身上，与她沾不上半点儿关系，既然与她无关，她又何必去给自己添麻烦？

　　所以，邪灵娘娘很是聪明的在一旁采取了观望态度。

　　易寒抵不住四周法则力量的侵蚀，整个忽然间透明起来……

　　“这些恶劣的界面，不是有强大的凶兽，便是有天然的陷阱，饶是仙人，怕也难以走出去，我虽不能在凡界杀生，不过，我却可以借他人之手为我分身报仇，你若走得出这些恶劣的界面……哼，你也走不进仙侠界。”

　　说完，那远古邪神直接挥手，一股浓郁无比的空间法则力量，开始在易寒的周身产生……

　　紧接着，易寒全身直接透明，再化作粒子，瞬息之间，在这些法则力量中间消失不见……

　　……

　　到了后头，究竟发生了什么，易寒不知道，他只觉眼前一阵雪白，几乎什么都看不到的白，犹如漆黑一般，随后，意识慢慢消散，待再出现时，他人已经落在了地上。

　　空间法则便是如此迅速，绝不拖泥带水……若将一人传送，下一秒，那人便已经到了目的地了……

　　寒冷刺骨的风，突然间将他吹醒……

　　似乎着地了……

　　易寒吸了口气，心中一片复杂，可最后，还是化为一抹喟叹，自己比那远古邪神弱，受到这样的待遇，也是没有办法的事情……


第0750章 冰封的世界

　　易寒站了起来，看了看四周，这儿，竟是一片冰封了的世界……

　　天空还飘着雪花儿，寒冷的风，吹着雪，朝易寒袭来。

　　易寒便觉全身一个哆嗦，这儿的温度，怕是下了零下几百万度了……怕是仙人之躯，都承受不了这样的温度吧？

　　“呀……”

　　就在这时，易寒的耳边响起一阵惊呼之声，紧接着，一个物体落地的声音响起……

　　易寒连忙将目光朝旁侧望去，却见那高贵典雅的邪灵娘娘，竟然一屁股坐在离他不远处的冰地上……

　　易寒一愣，走了过去，仔仔细细的打量着这一脸迷茫，睁着一双如宝石般的大眼睛，四处张望的女孩，认真的辨别着她精致五官上的每一寸肌肤……确认无误后，这个看似只有十三、四岁的小女孩，就是邪灵娘娘……

　　“哦？你也被那远古邪神丢过来了吗？”

　　易寒轻咦一声，对着邪灵娘娘说道。

　　邪灵娘娘似乎这才发现身旁站着一个人，她猛的回头，看着易寒，目光呆滞了片刻，这才回过神来，她低着脑袋，哼了一声，道：“远古邪神施完法术后，便直接离开了，不过因为我与你一体，所以，我也会自然而然的传到了这个位面……”

　　邪灵娘娘口气恼怒无比，显然是觉得她之所以会这样，与易寒是脱不了关系了。

　　“哦？还有这样的事情？那为何我返回神州时，你不会与我一同回神州去？”

　　易寒好笑的问道。

　　“你返回神州是一回事，你是通过大门前往，而你现在到这个界面，是因为有人施了法术！施了法术作用在你身上，所以你被传走时，我也受到了法术的影响……”

　　邪灵娘娘恼道。

　　“哦？我们还真是夫妻同心，同甘共苦啊！”

　　易寒哈哈笑道。

　　“谁与你夫妻？”

　　邪灵娘娘脸色一冷，不过，却不敢发怒，毕竟现在的她，已经不是易寒的对手了。

　　邪灵娘娘虽说脾气傲，不过，也并不是到了不可收拾的地步，她还能够看清楚现状，如今的易寒已不是吴下阿蒙了，不是她能够随意抹杀的地步……不……现在的他，要抹杀邪灵娘娘，更是易如反掌……

　　“你不与我夫妻？呵，那便是说，你我之间，并无关系了？？如此甚好！当初你可是三番四次要将我斩杀的，我易寒的准则，相信你应该知道吧？凡是我的仇人，我都不会让他们存活太久，既然你要杀我，你便也是我的仇人，我想我们之间已经没什么话好说了！”

　　易寒说着，手已慢慢抬起，眼中充斥着无尽的杀意。

　　邪灵娘娘一愣，她可没想到，易寒变脸竟然如此迅速，不过片刻功夫，那微笑的脸便如此狰狞。

　　她眼前一晃，便看到那高举着的手上，忽然闪出一把透亮的匕首，在寒风的撕裂下，匕首闪烁着骇人的寒光……

　　“你……”

　　邪灵娘娘有些说不出话来了。

　　“我什么我？邪灵，我且问你，如若我将那远古邪神与邪皇除了，你会不会想方设法的将我抹杀？”

　　易寒冷冷的问道。

　　邪灵一听，顿时愣了会儿，不过很快，便摇了摇头，却不说话。

　　她低着脑袋，小脸有些苍白，不过小手却是紧紧的握在一起，一抹邪气开始慢慢凝聚于其手间，很显然，她在防备着易寒……

　　“你不承认也没关系，大家都是聪明人，即使是我站在你那个角度上，我也会想方设法的除掉一个能够威胁到我一切的人，如若我继续存在，邪道如果继续有邪圣王存在，那么，邪灵娘娘永远不会是邪道的第一人！！而她的威严，她的权力，也决不会是至高无上的。”

　　“哼！既然你知道了，那又有什么好说的！！你易寒难道就对我有情义可言么？如若不是你获得了我的一半修为，害怕我死后，你的半身修为，甚至是你的性命受到了威胁，你又怎会返回邪道来助我？夫妻？？我们之间，不过是利用的关系罢了。”

　　邪灵娘娘冷道。

　　她话一落，易寒倒有些愣神了，的确，两人之间，其实也没有多大的关系，大家的目的，其实都一样，不过是想好好的存活下去罢了……

　　“所以，我希望你不要再跟我谈夫妻的事情！”

　　邪灵娘娘仿佛恼了，直接背对着易寒，不再说话。

　　这话说的，倒好像是易寒的错？

　　易寒摇了摇头，懒得继续搭理邪灵娘娘，准备直接离开，寻找离开这个地方的路……

　　可，还未走多久，邪灵娘娘便紧跟了上来。

　　“你不怕我杀你？”

　　易寒皱眉。

　　“你不怕你体内的修为消失？”邪灵娘娘冷道。

　　“你该有秘法，解除掉我们之间的特殊体质吧？”易寒问道。

　　“有是有，不过我现在并不会解除，等我什么时候修为高过了你，我什么时候便解除！”

　　邪灵娘娘哼道：“我可不会释放一个敌人出来！”

　　易寒转过头，不去看邪灵娘娘自顾自的走。

　　这个时候，说的太多，已经失去了意义……

　　“那你跟着我做什么？”

　　“你的实力十分强大，对于这个地方，你我都一无所知，虽说我也开启了灵根，不过，我恐惧遇到什么修为比灵根存在还要强大的人，所以，跟着你一定有保障，你的手段多，不准还能出去！”

　　邪灵娘娘坦白说道，这一点倒没什么好隐藏的。

　　“呵？你以为仙人那么多？这儿看样子也该是个元素界，最强大的也不过是灵根开启者，仙人大部分都在仙侠界，你碰不到的！”

　　易寒失笑道。

　　“你不知道么？除去仙人，比灵根开启者强大的，还有半仙！”

　　邪灵娘娘道。

　　“半仙？”

　　易寒忍不住停下脚步……眉头微皱。

　　“就是成仙失败，又未死去的存在！通常，人们也称之为散仙……”邪灵娘娘悦耳的嗓音带着六分威严与四分冰冷道。


第0751章 寻路

　　散仙？半仙？易寒是真真切切没有听过这样的东西，他一直以为，只要有开启仙侠界的钥匙，就一定能够进入仙侠界，却不知，这进入仙侠界，化身为仙，还有失败一说……

　　“世间无常，什么事情都没有绝对一说！就拿那飘渺无尽的仙侠界大门来说，通过它，绝对不是一件容易的事，没有一颗永恒而坚定的心，根本就过不去，有的人投机取巧，旁门左道之法，直接开启灵根，想要跨入仙侠界，化身成仙，可，这些人却在踏入仙侠界的大门之后，纷纷陨落，直接烟消云散，有的人，进入之后，既没有进入仙侠界，也没有返回神州，便一直停留徘徊于仙侠界的大门，而有的人，则直接被打落凡间，这类人，便是散仙了，也是半仙的存在，他们毕竟沾染了一丝仙侠界的气息……”

　　邪灵娘娘侃侃而道，回忆的入神的时候，那几分冰冷倒也少了许多。

　　易寒听的连连点头，大千世界，无奇不有，邪灵娘娘所说的，倒也像是真的。

　　“而且，这个界面，也不知是什么界面，一些散仙往往会住在一些高级界面，因为高级界面的灵气更加的贴近仙侠界，你不知道吧？仙侠界到处都是仙气，那些实力高强的人进入仙侠界，修为更加的暴涨，所以这诸天万界，强者只会越来越强，而弱者止步不前，如此，才区分了凡人与仙人。本来，两者之间，都是人，都没有差别的……”

　　说道这儿，邪灵娘娘竟似老成一般的摇头叹息。

　　易寒看的好笑，转过身，看着她那张很是青涩稚嫩的小脸，笑道：“你是如何知晓这么多的？”

　　“你活了多少年？”

　　邪灵娘娘小手抱着微挺的酥胸，看着易寒淡道。

　　“大概……也就几十年吧……”易寒掐指算着，虽说忘却了岁月，但也不会太长。

　　“几十年？？”邪灵娘娘一听，顿时怔了怔，她呆呆的看着易寒，那如秋水剪瞳般的眸子，尽是不信与质疑……

　　“几十年？？你便有了如此的修为？你当真以为我好哄骗吗？如此说来，我几乎都可以做你的祖宗了。”

　　邪灵娘娘哼了一声，言语有些不屑与轻蔑。

　　“你若不信，我也没办法。”易寒耸了耸肩，摇头而道，他懒得解释，不过这邪灵娘娘活了很多年，易寒是相信的，至少，他在邪道，也捕风捉影过一些关于邪灵娘娘的事情……

　　“你真的只是活了几十年？”邪灵娘娘看易寒的表情似乎不是在唬骗她，当即，她心头微震，小心的看着易寒。

　　这就算是活在娘胎里开始修炼，也根本就没有这么快的速度啊。

　　“这没什么好欺骗的！”

　　易寒随口子道，脚步依旧朝前踏去，不过，踏了会儿，他便停了下来，开始运气仙魔二气，看样子是准备凌空飞行了。

　　邪灵娘娘怔住了，整个人呆若木鸡，目光呆滞的看着易寒，直到易寒飞起时，她才回过神来，不过，她的动作倒不慢，连忙跟了上去，紧贴着易寒。

　　“你的奇遇定然不少！”

　　邪灵娘娘酝酿了许久，才蹦出了这么一句话。

　　“我的奇遇当然不少啊！”

　　易寒突然扭过头来，用着奇怪的眼神上上下下的打量了邪灵娘娘一番，随后又突然扭了过去。

　　邪灵娘娘微愣，看着易寒奇怪的动作，之前还有些不明白，不过很快，便明白易寒隐晦的含义。

　　结合他的那句话，易寒的奇遇，分明就是指他与邪灵娘娘发生的事情啊。

　　“凡人就是凡人，整日里只懂得七情六欲，难成大事，难成大道！”

　　邪灵娘娘恼道。

　　“什么大道不大道，话说这些我原本并不看重的，不过，我易寒恩仇分明，有人对我好，我便记着，有人祸害我，我也记着，有一个前辈，三番两次的相助于我，我便答应它，要前往仙侠界，将其救出，如若不是因为这件事情，我定然不会去那仙侠界……”

　　易寒轻吸了口寒气，抬头望着似乎都凝结了的苍穹，微微一叹，道：“邪灵，你活的岁数比我多，这些纷争，难道你不厌倦吗？”

　　“厌倦？？”

　　邪灵娘娘摇头：“追求无尽的力量不是很好吗？我怎么会厌倦？如果连这个我都舍弃了，那么，我活在这个世界上，才会感到厌倦呢！”

　　邪灵娘娘笑了，不过，却是一股无情的笑：“我的追求，你怎会懂？”

　　易寒转过头，思绪了会儿，忽然间明白了什么，可终归还是不愿说出口。

　　两人腾空快速穿梭，可这四周的温度也越来越寒，易寒几乎都忍不住要打喷嚏了，这儿的寒意，连仙魔二气都抵抗不了……

　　“这儿到底是什么地方？？为何会如此寒冷？？”

　　邪灵娘娘紧咬了咬牙，小手忍不住再度打了个印，催动更加浓郁的邪气缭绕于其四周，然而，这无尽的寒气，却依旧能够轻而易举的破开她那厚厚的邪气，侵蚀她的躯体……

　　“你也不知道吗？？”

　　易寒可没去过几个界面，虽说看的东西不少，但像如此寒冷的地方，却是头一次见，连他这样的修为都吃不消了，怕是其他人进入此地，还未支撑多久，便要死去了。

　　“看起来像冰界！”

　　邪灵娘娘四处张望了一下，随后说道。

　　“冰界？”

　　易寒一愣……

　　“怎么？你知晓此地？？”

　　邪灵娘娘侧过首，看着易寒，奇怪而问。

　　“没，我也是头一次听说，头一次来！”

　　易寒立刻松开了面部表情，笑着说道。

　　邪灵娘娘懒得看他，继续催动着邪气，抵抗者寒意。

　　易寒转过首，也加强了仙魔二气，不过心底里却在呼喊着十方魔尊……

　　这个时候，还是问问十方魔尊这个老油条比较好，如若这儿是冰界，那可就麻烦了……

　　易寒想起那个少年来，虽然，他的行动总是很隐晦……


第0752章 邪魅

　　“你小子，总是有事才会唤我，难道没有点好事情唤我？”

　　十方魔尊略显牢骚的声音冒了出来……

　　“如果有好事，我岂能忘记前辈？只是我近些日子以来，一直很倒霉，也是无可奈何的事情。”

　　易寒耸了耸肩，随后看了眼四周，道：“这个界面寒冷无比，连仙魔二气都难以御寒，到处都是寒冰风雪，什么界面会是这样的情况？”

　　“当然是冰界了。”

　　十方魔尊一听，当即直接说道。

　　“冰界？”

　　易寒皱了皱眉，没想到自己竟然来到了这样的地方……

　　他思索了下，问道：“那该如何出去？”

　　“出去？”

　　十方魔尊微微一愣，旋即笑了笑，道：“这地方，我听过，可却未来过，谁会来这鸟不拉屎，鸡毛不长的地方？这儿除去产出的冰魄外，根本就吸引不了什么外人之人！”

　　冰魄？？

　　易寒是第一次听到这个词儿，想必也是好东西，可惜，现在的思绪还没有放在这上面，如何出这冰界，才是当务之急。

　　就在易寒与邪灵娘娘急速飞行之时，一道晶莹剔透的光束，毫无征兆的从下方飞了过来，而且目标直取易寒……

　　易寒一见，连忙闪避开来，同时朝下方望去，却见下方一阵璀璨，随后几个人影快速无比的飞了上来，直接立在易寒的面前。

　　易寒微愣，这些人的身手倒也不错……能够这么快的移动，修为至少是封顶了，至于灵根是否开启，易寒看不穿他们的气息，他们的气息，就好像冰块一样，冻结住了，所以，现在也得不出个结果。

　　不过，这些男女，落入易寒的视线时，可都让易寒忍不住眼前一亮……

　　早就听过冰界的人都是俊男美女了，今日一见，易寒可算是验证了那些古书上记录的内容了。

　　面前的几尊男女，可皆是有着一副无可挑剔的脸蛋儿，不过，如果要说气质，这些个人儿便欠缺了。

　　他们之所以漂亮，是因为无论男女，皆是脸蛋儿精致，皮肤白皙，五官十分标准，几乎寻不到什么缺陷，加之他们穿的不俗，故而，要说难看，那就有点儿勉强了，至少，他们很符合人类的审美观。

　　“你们是谁？？似乎不是冰界的人？”

　　就在易寒打量着对面这些看起来十分年轻的男女时，最前头那位脖子上挂着一根好似珍珠般窜成项链的男子，率先开口了。

　　易寒打量他们，他们也在打量着易寒，不过，当看到易寒身旁的邪灵娘娘时，那男子半睁的眼，猛的打了开来，他那有些清冷的目光倏地变得灼热起来，熠熠望着邪灵娘娘……

　　“这位姑娘，在下冰昆行，不知姑娘芳名，怎会来到我冰界？”

　　那叫冰昆行的男子立刻将目光放在了邪灵娘娘的身上，言语变得有些轻柔，轻声说道。

　　易寒微愣，看着同样有些错愕的邪灵娘娘，还有目光灼热的冰昆行，倏地感觉有些不爽。

　　“你是什么东西？竟然敢用这种口气对本宫说话！不想活了吗？”

　　邪灵娘娘的性子可是高傲的很，往日里可没有谁敢叫她姑娘，尽管对方没有说错什么，反而还很有礼貌，可她就是受不了，往日里在邪道高高在上惯了，她也不知统治了邪道多少个年头，至少这种习惯毛病，她是改不了的。

　　邪灵娘娘到底是邪道的主人，这浑身的气质便有一股邪魅之意，常人靠近她，皆会忍不住跪拜，而些许有修为的人，也会被她这股浓郁的邪魅之气，给迷惑的神魂颠倒……

　　这是一种与生俱来的气质，而且，不会因为对方是人是物而所有改变，她的魅惑，是指这整个天地……

　　所以，虽然邪灵娘娘的外貌只是一个小女孩，可比较于在场的其他几名冰界女子，却要真实的多，轻柔的多，有气质的多……

　　邪灵娘娘的话，让对面的人无不错愕，一个个大眼瞪小眼的看着邪灵娘娘，而那冰昆行，更是尴尬无比……

　　他可没想到，这个看起来灵动可爱的女孩，竟会说出这样的话来……

　　“姑娘，我们少爷问你话，你怎可这般无礼？？难道你来自于那些蛮夷的界面吗？”

　　冰昆行不说话，可他背后的两名冰界女子可看不过去了，邪灵娘娘的嚣张，让这些人对她的印象恶劣的无可救药。

　　“就是，看她穿着这么一身黑绿色的衣服，我猜，她会不会是来自于邪道的？”

　　“不准是魔界，也只有这些歪门界面，才会教出如此无礼之人吧！”

　　“哼，那是自然，连凡界都不如的界面！”

　　那两名女子显然是诚心想要气邪灵娘娘的，一唱一和，好不默契。

　　“你们！！！”

　　邪灵娘娘可气不过，当即便要发飙，她何时被人这般羞辱过？？当然，易寒除外……

　　“我要将你们统统抹杀！！”

　　邪灵娘娘怒道，话落之后，那被她隐藏起来的邪气便开始沸腾，如煮沸了的开水，滚滚而动，便要溢出体外。

　　易寒一见不对劲，连忙朝邪灵娘娘使眼色，而这时，那冰昆行的脸色也沉了下来，不过，他却不是向邪灵娘娘发难，而是转过身，对着身后的两名冰界女子喝道：“这是我们冰界的待客之道吗？一点度量都没有，你们这样，岂不是要让外界之人耻笑我们冰界人？”

　　“少爷，可是……”

　　“有什么可是的？还不道歉？”

　　冰昆行低声一喝。

　　顿时，那两名冰界女子的脸都跨了下来……她们面面相觑，终归……还是没有反抗。

　　见冰昆行竟然这般，邪灵娘娘也有些诧异了，她倒没想到，这位少爷，竟然会这么做，去为自己这个不过刚刚见面的人说话……

　　“他看上你了！”

　　这时，易寒凑到邪灵娘娘的耳边，小声的说道。

　　“怎么？”邪灵娘娘撇过眼，扫了他一眼，哼道：“你吃醋了？”


第0753章 冰昆行

　　“你觉得可能吗？”

　　易寒哑然失笑，摇了摇头。

　　“既然没有，那就不必多说了！”

　　邪灵娘娘冷冷一哼，道：“此人不知我身份，如此对我，我倒也能原谅他，我那般凶他，他却也不怒不躁，如此，倒也算是个不错之人，他若好好待我，送我出冰界，我再封一个邪圣王，又有何不可！”

　　邪灵娘娘淡淡说着，随后目光朝那冰昆行望去，精巧的小脸上竟然没了恶意与抗拒，似乎开始接纳了冰昆行……

　　易寒一见，也不明白邪灵娘娘到底在搞什么，不过她如此做，倒也与易寒没多大的关系，毕竟，两人除去那一层连体的关系外，便什么也没有了……

　　得到两名冰界女子的道歉后，冰昆行也转过视线，对着邪灵娘娘含蓄的说了声抱歉。

　　不过，邪灵娘娘却是破天荒的点了点头，道：“没关系，我并不放在心上，事实上，我也有些不对……”

　　易寒从未见过，听过，邪灵娘娘会主动承认错误。

　　至少今日见识到了……

　　见邪灵娘娘的态度竟然转变的如此巨大，那冰昆行也是欣喜不已，认为是自己的礼貌让这位气质卓越的女孩儿对自己产生了好感。

　　当即，冰昆行连忙堆出比易寒不知帅气多少倍的笑容，道：“两位不是冰界之人，是如何来我冰界的？我冰界规矩，不得外人擅自闯入，而且冰界通往外界的大门未开，两位，为了避免不必要的麻烦，还是说清楚的好……”

　　冰昆行说的很诚恳，不过，他对邪灵娘娘有好感是一回事，把这冰界事情也归类为一件事情，至少不会混为一谈，因为自己对邪灵有好感，而不对邪灵去质疑。

　　见冰昆行如此说话，邪灵娘娘又有些忍不住了，她不是脾气太差，而是长时间居高临下的与人谈话，养成的一种习性。

　　易寒瞧见，连忙低咳一下，邪灵娘娘这才回过神来。

　　“我们因为某个空间裂缝，不慎落入此处！正在寻求出路……不知这位公子，可知如何离开冰界……”

　　邪灵娘娘小嘴微张，轻吸了口气，随后轻声说道。

　　天知道她这般言语，是她忍了多久的成果。

　　“是啊，这位公子，我们并非有意想要闯入冰界，如若贵界不欢迎我们，我们大可离开便是了，还请公子告之离开方法吧！”

　　易寒知道，让邪灵娘娘继续说下去，不准她又闹性子了，索性直接接过她的话，对着那那冰昆行道。

　　邪灵娘娘斜了他一眼，没有继续说话。

　　冰昆行等人倒是有些诧异，一个个惊讶无比的看着邪灵娘娘与易寒，讶道：“两位可真是命大，经历了空间裂缝竟然没有被撕裂……而是传到我冰界来了……这种概率可是很低的……”

　　谁都知道，一名实力强大的仙人，在震碎了虚空，裸露出虚空内部的黑洞时，这些黑洞都会吸附着四周的一切，不过，这些黑洞的吸力并不强，而且虚空会有修复功能，所以不一会儿，虚空便会恢复，只是，并不是所有虚空都会恢复的完好如初的，有的虚空，则是因为内部黑洞的吸力太过强大，而无法完全修复，往往会留下一道裂缝，而这裂缝，便是空间裂缝了。

　　能产生空间裂缝的黑洞，吸力异常惊人，连仙人都难以抵抗，而这空间裂缝的吸力，自然也不可小视。

　　一旦被吸入了空间裂缝，那么，便是十死无生了，空间裂缝内部的一切，都是扭曲开来的，人进入了裂缝，自然也会被扭曲，而是，是毫无规律的扭曲，有时候，脚会被扭到脖子上，头会扭到脚底下，心脏被跟眼睛交换位置，肠子会把自己困住，甚至是三魂七魄，都会互相换位，扭曲碎裂。

　　总之，人进入了这空间裂缝，一般都是十死无生，不过，这也只是一般，自然也有特殊情况，有些时候，也有些幸运儿，是经历了不大的扭曲，便直接被空间裂缝给传走的。

　　毕竟是空间裂缝，跟空间有关，这些人还未来得及被扭死，便离开了空间裂缝，不过，这样的概率，地球撞烂太阳的几率还小……

　　如今，邪灵娘娘却说出这样一个很难着边的借口……也不知该如何应之……

　　“这个……原来如此……”

　　冰昆行愣了愣，许久才回过神来，他笑了笑，道：“既然两位是无意来我冰界，那么，便不是敌人了，不瞒两位，冰界如今也不太平，两位选择离开，自然是聪明之举！”

　　说道这儿，冰昆行倏地将目光放在了邪灵娘娘的身上，随后笑道：“不过，两位既然来了，那也不能虚了此行不是？不如让冰昆行做向导，带两位到处看看，走走，看看冰界，而后两位再选择离开，岂不更好？”

　　“那该多麻烦？不行不行，更何况，我们不是冰界之人，如若让其他冰界的强者看到，会给兄弟您添麻烦的！”

　　易寒连忙摆手，道：“我看，还是现在送我们走好了！”

　　“哼！”

　　邪灵娘娘不知为何，抱着酥胸，轻瞪了眼易寒，随后将脑袋瓜子撇到一旁。

　　“两位不必担心，我冰昆行也算有点人脉，这诸天万界倒也认识不少朋友，我便说你们是我冰昆行的朋友，这冰界，倒也无人敢说什么，来来了，两位，先随我回去走走看看，不要再这儿耽搁了，这儿的寒气，两位可受不了！”

　　冰昆行哈哈笑着，随后对着易寒与邪灵娘娘做出一个请的动作……

　　看到这儿易寒的眼中闪过一丝疑惑。

　　这位冰昆行……是不是有点太热情了？

　　“这样……不太好吧……毕竟我们大难不死，还想着早点儿脱离险境，如此寒冷之地……到底……”

　　易寒面露难色，他思绪了会儿，半遮半掩的说出自己的顾虑，同时双目暗暗的打量着冰昆行的双目。

　　“两位是信不过在下了？”

　　冰昆行垮下了脸……

　　“倒也不是，只是……”

　　“不必婆婆妈妈了，去看看便是了，你在担心什么？看完再走，也不迟啊！”

　　不等易寒把话说完，邪灵娘娘忽然打断了易寒的话……


第0754章 刺骨

　　听闻此声，易寒错愕的看着邪灵娘娘，难道她就不怕，这冰昆行是故意这般说吗？难道，她就不担心，这冰昆行对她不利么？

　　易寒既有害人之心，也有防人之心，因为那少年的原因，易寒对这冰界的人都没有什么太多的好感，更何况，他对这冰界，几乎是一无所知。

　　不过，邪灵娘娘都这么说了，他易寒如果再墨迹什么，倒让那些冰界的人看不起了。

　　易寒摇了摇头，道：“既然如此，那我们便随冰兄一同看看吧！”

　　听到易寒与邪灵都爽口答应，冰昆行的神色也舒展开来，他热忱的拍了拍易寒的肩膀，笑道：“虽然我冰界到处都是冰霜白雪，可也有很多神奇之处，两位绝对不会因为这个决定而后悔的，来，随昆行来吧，两位，请！”

　　“嗯，有劳！”

　　邪灵娘娘不冷不热的点了点头，平静说道。

　　虽然，这话听到别人耳朵里，感觉不算亲切，可在易寒的耳里，却是惊天为人。

　　这邪灵娘娘何时变得如此客气了？

　　不过，仔细说回来，邪灵娘娘也不是个无脑之辈，虽然她长期统领邪道，过惯了高高在上的日子，不过，她到底是她，到底是统领了邪道不知多少年的领袖，如此强者，心性虽然有些暴戾，不过，在某些情况下，也能做到收放自如的地步。

　　冰昆行说了话，其他冰界人自然不会反抗，毕竟在易寒看来，这冰昆行的地位似乎很高。

　　在冰昆行的带领下，易寒与邪灵娘娘便随之往冰界内部飞去。

　　一路上，到处都是白雪皑皑之景，随后，亦或是无尽的冰，不过，许多高大如山的冰，皆泛着莹莹亮光，一股股澎湃的气息，从那冰的内部散发出来。

　　易寒看的称奇，而冰昆行则介绍，这些都是冰界的修士。

　　他们修炼的，自然是这寒冰之术，修士们没有什么所谓的洞府，他们便是随地而坐，盘膝修炼，天长地久，他们的身躯上，便会凝结出一层冰霜，随后，在雨雪的积累下，这冰霜越来越高，越来越厚，便形成了这一座座冰山。

　　冰界的修士们很有耐心，也很有毅力，他们的心便如水般淡雅，便如冰般坚硬，所以，求仙问道，他们既然确定了，就不会随便去改变，也会付之行动。

　　冰昆行言，这冰界是没有什么百姓子民的，它不同于其他凡界，在冰界，拥有的，都是修士。

　　每一个在冰界出生的人，都要选择修道，至于是哪一条道，就得看个人兴趣与天赋了。

　　可在这儿，弱肉强食依旧是主题。

　　一行人飞过了无数泛着光芒的冰山，随后，朝一处平原飞去。

　　刚入这一马平川却是晶莹剔透一片的平原时，易寒便忍不住凝起双目，虽然隔的遥远，可他还是看到了远处天际边，一道连天了的巨大龙卷风。

　　易寒从未见过如此巨大的龙卷风，而且，这似乎不是普通的龙卷风，风内，似真的有一条巨龙在怒吼，整个龙卷风呈现着湛蓝之色，而在龙卷风的四周，皆是无尽的冰光，很是唯美。

　　冰昆行等人一见，立刻朝那龙卷风飞去。

　　易寒与邪灵娘娘紧跟其上，然而还未飞行多久，两人便不由自主的停住了脚步。

　　易寒忍不住浑身打了个哆嗦，而邪灵娘娘也是冷的不停施展法决驱除自身躯体内的寒意。

　　这儿的温度，低到易寒已无法形容的地步了，凡人落在这儿，一个呼吸便可凝成冰霜，再一个呼吸，便化作粉末，消失的无影无踪。

　　这儿看样子便是冰界的中心了，想不到我开启了灵根，拥有仙魔二气，可与仙人抗衡的实力，竟然也扛不住这冰界的寒意……

　　易寒打着哆嗦，心中却在暗想着。

　　飞到前头的冰昆行这才发现不对，他们连忙转过身来，看着浑身颤抖，难以忍受寒意的易寒与邪灵娘娘，当即，几名冰界之人忍不住轻笑起来。

　　“他们是外界之人，自然无法忍受这冰界寒意，更何况，这中心地域的寒冷比外围的高十倍有余，他们无法承受，也是情理之中的事情。”

　　“谁让中心地域，被我们先祖布置了一个强大的法阵，这法阵对所有的冰，可都有加持的效果啊，怕是这寒意，都得到了增幅！”

　　之前那两名冰界女子双手抱胸，一脸好笑的看着邪灵娘娘，眼中竟还有不少挑衅。

　　可惜，邪灵娘娘并未注意到她们的这些小动作，直接无视掉。

　　冰昆行看了眼两人，随后径直朝邪灵娘娘飞了过去，途中伸出手朝包袱里探了几下，随后，便拿出两颗晶莹剔透的小丸子。

　　“抱歉，是在下的疏忽，竟忘记了这冰界中心的温度，比外围的要低数十倍，让两位受寒了，惭愧惭愧！”

　　冰昆行一脸自责。

　　“没关系，冰兄也是一时疏忽，并不必自责！”

　　易寒笑了笑，声音有些颤的说道，他本不想说的，不过看邪灵娘娘那张浮现着些许寒意的小脸，便知她不会开口了。

　　冰昆行点头，随后连忙伸出手，将那两颗小丸子递给两人：“二位，这是驱寒丹。有了此物，两位躯体内的抗寒属性可大幅度提高，便也能够进入这冰界中心了！”

　　还有这样的好东西？？不过按道理说，冰界的人，谁没事炼制这个啊？冰界人修炼都能把自己炼成一座冰山，看样子与外界的交流也并不多，外界之人来此的就更少之又少了……

　　而这位冰昆行，却有此物，倒好生让人诧异……

　　易寒与邪灵娘娘倒也不客气，直接将那丹药拿起，随后放入口中。

　　丹药入喉，便有一股温热之感袭遍全身，那冰冷刺骨的寒意，也在瞬间，消失的无影无踪……

　　易寒心中暗暗称奇，而在这时，一行人再度启程，朝那不远处的龙卷风飞了过去。

　　靠近之后，易寒才看清楚那龙卷风的内部究竟是什么，不过，他也是震惊的目瞪口呆，诧异无比的看着龙卷风的中心。

　　而于此时，易寒腰间的令牌，也在瞬间颤抖起来……


第0755章 洞府

　　龙卷风上不着天际，看不到顶端，下链接着这冰原，巨大无比，龙卷风呈现着湛蓝之色，无尽的冰屑在其中不停旋转，宛如冰刀一般。

　　而在龙卷风的内部，却能够模糊的看到一尊巨大无比的神龙，竟在不停的旋转飞舞，它仿佛不知疲惫，永远无法停止，一直不停旋转。

　　而这四周的风，便是它带动出来的。

　　这龙卷风的下端地面，皆是一副漩涡之状，四周百米之外，则有无数座巨大无比的冰山，无数法阵缭绕于这些冰山的四周，在一座巨大无比的冰山之巅上，还高高耸立着一尊宝座。

　　易寒朝那边望了一眼，便听到耳旁一记低喝之声。

　　“兄弟！！不要看那！！那是冰界之主的王座！！”

　　话落，冰昆行等人便直接朝下飞去。

　　“冰界规矩，不得在王座附近飞行，咱们在哪都能高飞，唯独此处不行，两位，还是快快下来吧。”

　　冰昆行道。

　　易寒乘那些人低飞之时，悄悄望了那王座一眼，便觉那王座其实也没有什么大不了，它就好像是天然化做的冰，凝出来的一尊宝座。

　　不过，这个时候，易寒便觉自己的眼前似乎有一种恍惚的感觉，那王座的上头，似乎在飘动着什么透明之物，若隐若现，也不知是何物。

　　易寒暗暗吐了口浊气，将脑袋转过去，跟着冰昆行一同朝下头飞去。

　　下头，倒也不是光秃秃的，什么都没有，不过，却坐落着许多小冰山，这冰山与之前在空中看到的那些巨大冰山显然是天壤之别，它们一般只有一个平房般高，而且这些冰内散发出来的气息，并不算强悍。

　　冰昆行落下时，这些冰山全部融化，露出一个个盘膝坐着的人，不过，这些人却不似平常修士披着袍子，一副世外高人模样，而是个个穿着雪白盔甲，脸上满是沧桑，久经风霜模样。

　　这些甲士们一个个快速的站了起来，随后，便直接单膝跪下，对着冰昆行等人施礼。

　　“见过昆行少爷！”

　　甲士们齐齐呼道，其中，最前面那名头顶头盔有一撮红缨的甲士呼的最高。

　　那冰昆行一见，径直将那名甲士扶起，笑着道：“卢队长还是如此客气！下次尔等见到我，不必施礼了，大家要抓紧每分每秒修炼，我冰界形势并不好，一切可就要靠大家了！”

　　“我等必然为了冰界万死不辞！”

　　甲士们再度呼道。

　　易寒看的疑惑，听的更加疑惑，冰界形势不好？？是什么意思？？是指神州吗？

　　“卢队长，你们继续忙吧，我带着我的几位朋友，先去面见一下父亲！”

　　话落，冰昆行朝那些甲士们拱手一笑，旋即便径直走开。

　　易寒与邪灵娘娘连忙跟上，不过，他们的目光虽然放在前方，可易寒能够清晰的感受到，那些甲士们的目光，都放在易寒与邪灵娘娘的身上。

　　易寒佯装淡定，就这么跟着。

　　冰昆行带着他们两，朝前踏了约一里的路程，在一座巨大的冰山脉前，停了下来。

　　易寒微微有些诧异，他诧异的不是这冰山脉的巨大，而是诧异于这冰山脉，竟无一丝气息外溢……

　　易寒心头暗凝，如果说，这冰山不是坐死山，那么，凝出这冰山的人，便已是能够收敛自己所有气息不被外人察觉的高手……

　　走到那冰山脉下，立刻，一团白光突然间闪现开来，紧接着，一名冰清玉洁，肌肤赛雪的侍女，落了出来，她穿着一袭得体莲花裙，浑身洁白之中，渗透着些许粉色，她睁着满是清纯的目光，看着那冰昆行，旋即立刻上前，对着冰昆行盈盈施了一礼。

　　“奴婢见过少爷！”

　　侍女柔声而道。

　　“嗯，莲花，父亲在洞府内么？”

　　冰昆行微微一笑，点头而道。

　　“老爷已经闭关，暂时不让人打扰，少爷，您有要事要与老爷说吗？”

　　那侍女笑着说道。

　　“哦，没什么要事，既然如此，那就不打扰父亲了！”冰昆行点头，随后道：“快把洞府打开吧，我带我的几位朋友看看，然后，我们再去冰界口！”

　　“是，少爷！”

　　侍女点头，便转过身对着身后的山脉微微挥手，立刻，一抹璀璨光线划了开来，随后，这山壁忽然裂了开来，一道漆黑的口子映了出来。

　　就好像凶兽的口，易寒与邪灵娘娘看的倒好生警惕。

　　这时，那侍女这才注意到冰昆行身后的易寒两人，顿时，她眼睛微怔，一愣而道：“外界的人？少爷……这……”

　　“哦……无碍，这两位是我的朋友，信得过！”

　　冰昆行说道，随后便朝那裂口走去。

　　易寒看了眼邪灵娘娘，却听她低声而道：“他之前说了，参观完了这里，就去冰界口，冰界口应该就是离开冰界的地方，我们就在这里随便看看，然后离开吧，现在，这也是唯一的方法了！”

　　“你不觉得，这位冰昆行的行为举止很奇怪么？对于两个刚刚认识的人，便表现的如此热情，你不觉得这其中有什么蹊跷吗？”

　　易寒低声问道。

　　“这有何奇怪的？别人天生热情好客，你少见多怪罢了！”

　　邪灵娘娘看也不看易寒一眼，淡淡而道。

　　“天生好客？？你觉得冰界人有天生好客么？？一个个没有冷着个脸就不错了。”

　　易寒哑然而笑，没有多说什么。

　　随后，两人随着冰昆行，走入了这冰山脉中。

　　易寒不知，进入之时，一双眼睛，在极高之处，安静的看着他的进入……

　　“主人，如今小少爷公然造反，并且不停扩大实力，准备图我冰界，我们不该让外人随便进入我冰界才是啊！”

　　一个沙哑之声冒出。

　　“你看不出来么？冰界之中，也有不少人盼望着他代替我的位置！”

　　声音窜了起来：“我上次倒是去看了看他，他现在的实力，强大的令我难以想象，我不敢相信，他能够在这么短的时间内，将自己扩充到如此地步……看样子，他的野心，大的能吞天了……”

　　一阵寂静……


第0756章 迷茫

　　洞府内外，自是不同，至少，外头看这洞府，是一片漆黑，而真正进入了洞府内部，却是光线璀璨，一片滕亮之景。

　　这内部，却是富丽堂皇，一副琼楼玉宇之景象，到处都是好似冰霜建造的建筑，晶莹剔透，让人眼花缭乱，这天，似乎都不是外头的天，空气中也少了许多寒意，没有漫天鹅毛大雪，只有温和与绚丽……

　　“这便是我父亲的洞府，这儿，其实是一件极大的法宝，在这里，可比外头舒服多了！”

　　走在冰晶似的地板上，冰昆行带着笑容，对着邪灵娘娘说道，他那热忱的脸上，写满了柔意，至于易寒，则是一笔带过，倒也不是不理，只是不得已的情况下，冰昆行才会与易寒说上一两句，但很快，便会将视线停放在邪灵娘娘的身上。

　　傻子都看得出这冰昆行对邪灵娘娘的爱慕之情了。

　　只是，邪灵娘娘依旧是那副不冷不热的样子，也不知在想些什么，目光一直平静的望着前方……

　　虽然邪灵娘娘的反应依旧不冷不热，但冰昆行显然没有那么容易死心，他依旧兴致勃勃的为邪灵娘娘介绍……

　　“两位请看，这是洞府内极为稀有的冰铜之人，全身由冰铜铸造，并且赋予器魂，外人擅自闯入洞府，便会被这冰铜之人阻扰，甚至抹杀，整个府邸，有三尊这样的冰铜之人，不过，它们的实力到底有多强，说来惭愧，我至今都不知，因为我还从未见过听过它们出手……”

　　冰昆行看着面前，那放在两座建筑中间的一尊三米之高的雪白冰雕之像……

　　这雕像异常威武，不过，面部模糊，长发垂肩，而身上腰下，皆是甲胄，背部负着三把巨剑，然而腰间，却还悬挂着两把长剑，而其双手，更是扶着一把插于地面的大剑，共有六剑……

　　“好神韵！”

　　邪灵娘娘看了眼那雕像，也忍不住赞叹一声，不过，却并没有过多在意，只是看了几眼，便将视线移开。

　　这雕像的实力强不强，易寒不知，不过，在邪道，她邪灵便是至高无上的存在，而邪道对于冰界，不知大多少，实力也比冰界强大许多，这位冰昆行的父亲哪怕是这冰界的界主，她邪灵也不惧怕，就不说这些东西的实力是多少了，她邪灵不会放在眼里。

　　“呵呵，那是自然，冰界的一些大人物看到这雕像，都是赞叹不已，哪怕是我父亲，路过此处，也会忍不住多看几眼！”

　　冰昆行笑呵呵的说道。

　　邪灵娘娘听后，将目光朝冰昆行望了过去，看了几眼，便又将视线转移开来……

　　“好了，各位，咱们再去前面看看吧，这一路，可是还有不少让人叹为观止的好宝贝啊，哈哈！”

　　冰昆行笑哈哈的说道，这其中火辣辣的热情，都让易寒感觉，他不是冰界的人了。

　　不过，这火辣之情，也不是对易寒，而是对邪灵娘娘……

　　“我想，剩下的一些，待我有时间再来看吧……”

　　邪灵娘娘似乎抵不过冰昆行的热情了，她再也忍不住，直接唤了出声，对着冰昆行道：“昆行公子，时间真的不早了，我们陷入空间裂缝，也不知过了多少时日，我等急着返回故土，待日后有时间，再来冰界寻公子如何？”

　　“这个……啊哈哈……好，好，既然如此，那么，我这便去吩咐，让人准备，开启冰界口，我要亲自送两位朋友离开！”

　　冰昆行笑着说道，尽管笑容有些坚硬。

　　不过，他刚转过头准备吩咐下人时，那跟随在他后头的一人立刻道：“少爷，暂时还出不去啊，界主下里封闭令，在日生结束之前，冰界口不得打开啊，否则我冰界便有大祸啊！”

　　日生？

　　易寒微愣，很明显，他没听过。

　　倒是邪灵娘娘细长的柳眉微微一皱，随后双眸之中闪烁着一丝忧虑……

　　“糟糕？日生？我倒忘记了这件事情……”

　　冰昆行一拍脑袋一副恍然模样，虽然转过身，对着邪灵娘娘抱拳而道：“两位，实在抱歉，昆行忘记了，三日之后，便是我冰界日生之日，在日生即将发生的一个月内，冰界出入口，将完全封闭，任何人都不得进出……两位如若要离开冰界，还请静候三日，昆行立刻为两位准备修炼之地！”

　　“这样啊……”

　　邪灵娘娘倒是脸上浮现为难，不过，还是点了点头，道：“既然如此，那么我们便静候三日，三日后再离开了！”

　　“呵呵，那好！两位，继续与我看看这洞府吧，这洞府法宝，可都是上古之神遗留下来的宝贝啊……”

　　“是么？倒好是神奇……不过，敢问昆行公子，这日生……是何意啊？？？”

　　邪灵娘娘有些不解的问道，这个时候，她那张清纯可人儿的小脸上，尽是疑惑，一股纯真的迷茫，被她表现的淋淋尽致，那冰昆行看的大脑充血，双目都红了，呼出的气息都是热的，瞳仁深处，尽是骇人的绿光，就好像看到羊的狼……

　　“这日生……不过是一件不大不小的事情，具体是什么，我也不了解，不过，界主会做好一切的，我们这些小人物，就不必操心了。”

　　冰昆行笑呵呵的说道。

　　邪灵娘娘一听，便不说话了……

　　……

　　又得挨到三日后离去，易寒有些无奈的叹了口气，独自回到冰昆行给他安排的修炼之地去……

　　邪灵娘娘自然不可能与他安排于一起，冰昆行在带着两人游转这洞府时，曾小心的试问了一下邪灵与易寒的关系，结果邪灵直接回答，与易寒不过萍水相逢之人，就这么一句话，冰昆行的攻势开始成倍的增加了……

　　易寒走进这到处都是冰的一个洞窟内，行到洞中心的一个法阵上，盘膝坐下，立刻，法阵开始催动，恢复着易寒身躯内的一切，让其心境清明，气息平缓稳定……

　　然他还未坐下多久，一个脚步声便响起……


第0757章 杀身之祸

　　“不好奇么？”

　　人未到，声先到，竟然是邪灵娘娘的声音。

　　易寒微微诧异，道：“是很好奇！”

　　“呵，你先说吧！”

　　邪灵娘娘一丝不带任何感情的笑声响了起来，随后，人也走进了洞府，那一袭华贵黑服的玲珑娇躯，就落入了易寒的眼中。

　　“你是如何摆脱冰昆行的？”

　　易寒疑惑的问着邪灵娘娘。

　　“什么？”

　　邪灵娘娘有些诧异……

　　“你是如何摆脱冰昆行的？我还真好奇……”易寒诚恳道。

　　“你奇怪的便是这个吗？”邪灵娘娘有点恼。

　　“你以为？”易寒诧异。

　　“蠢材！”

　　邪灵娘娘气不过了，直接怒骂了一句。

　　易寒更为疑惑了，不过却不再说话。任凭邪灵娘娘如何说，他在她的面前，总是如此一副淡定的姿态，似乎怎样都不会出现焦躁情绪……

　　就这样，两人对峙了许久功夫，都没说话，易寒盘膝闭目，修养起来，而邪灵娘娘，还气呼呼的站在洞窟口，双手抱着娇挺的酥胸，冷冷望着易寒。

　　气氛有些僵持。

　　不过最终，邪灵娘娘还是忍不住了，虽然她活的比易寒久远，不过，比起耐心，易寒显然比她强不知多少倍，如果邪灵娘娘有耐心，脾气也不至于如此暴躁了……“我且为你，你就不好奇什么叫做日生吗？”

　　邪灵娘娘哼道。

　　听到这话，易寒忍不住，猛的睁开眼睛。

　　他看了眼邪灵娘娘，眼中的疑惑，已经不言而喻了。

　　“哼，其实这日生，对我来讲，根本就不足为虑，不过，有些人危在旦夕，我也不想多说什么了。你继续在这儿修炼好了！本宫要走了！”

　　邪灵娘娘哼道，话落，便要离开。

　　“站住！”

　　这时，易寒猛的喊了出来。

　　“怎么？”

　　邪灵娘娘眉头微微一皱，随后转过身，看着易寒，淡道：“你对我说话的口气最好尊敬一点，我毕竟是邪道的主人，而你不过是邪圣王，你若惹我不舒服，到时候吃亏的只会是你自己！”

　　“这些暂且放一边，我想知道，你究竟要来告诉我什么！”

　　易寒感觉到有点儿不对劲，而且是因为那日生的事情。

　　“呵，我本来好心想要告之与你，不过你戏耍我，不尊重我这个邪道主人，所以现在，我不打算告诉你了！”

　　邪灵娘娘哼笑道：“不过，我可以告诉你，这可是关系到你性命的事情！”

　　听到这儿，易寒的眉头已是凝成了一起……

　　“你不说？”

　　“哼，我可不惧你我一体之时，这三日内，我便可研炼出解开你我一体的秘方，到时候，你死，我依旧可活！”

　　邪灵娘娘带着一丝轻蔑笑容，对着易寒道。

　　易寒一听，顿时脸色苍白无比，手颤抖抬起，指着邪灵娘娘无力骂道：“你好毒……”

　　“哼哼，一般般，对我傲慢无礼的人，我一般都会选择让他死！”

　　邪灵娘娘哼哼道，双手抱着酥胸，一副自信满满模样。

　　易寒倒却不慌忙，直接从自己的包袱里套掏出沧淮噬魂刀，而后附着起仙魔二气，他看了眼邪灵娘娘，那苍白的脸上满是慌意，道：“可……从刚才的那些话里来看，你……似乎还未将那秘方炼好吧？”

　　“这个……”邪灵娘娘脸色一怔，却连忙说：“我当然已经炼好了……而且……”

　　“少来了！你骗不了我的！”

　　易寒微微一笑，便将那沧淮噬魂刀抵在自己的颈脖上，笑道：“我在想，反正我迟早要死，不如现在死去算了，如果我把我的喉咙割开，然后再震碎自己的心脏，我应该会死吧？”

　　“你……”

　　邪灵娘娘气急，小脸涨红，瞪着易寒，说不出话来……

　　“怎么？？不相信我会死？？那好，我便试验一下，反正三日之后，我估计也活不成了，有人要害我，我便做做好人，遂了她的心愿吧……”

　　易寒话落，便要朝自己的颈脖斩去，他的动作狠辣无比，而且丝毫收敛之意都没有，要杀便杀，哪怕刀刃所向是自己的躯体……

　　“住手！”

　　邪灵连忙呼了一句，此刻，她只觉自己的喉处有一股阴寒之意，因为两人距离的近，故而感应也十分强烈，这股阴寒之意，不必多说，便是从沧淮噬魂刀上传达而来的……

　　“怎么？”

　　易寒立刻停了下来，不过刀刃距离颈脖，也没有多少距离了，几乎贴在上头，仙魔二气的狂暴，都将易寒的颈脖震出了一条细红之线，如若不是易寒的肉体强悍，换做常人，头颅早就掉了。

　　“你……”邪灵娘娘气的直跺脚，娇躯都颤抖起来，不过，她知道，要斗，她显然是斗不过这狡猾的易寒，无奈之下，只能垂头而道：“我且告诉你，何为日生好了！”

　　易寒一听，顿时来了兴致，笑眯眯的将手上的沧淮噬魂刀放了下来，看着邪灵娘娘。

　　邪灵娘娘恼怒，不过，也只能无奈而道：“那日生，说来，也是冰界得到的一种诅咒！”

　　“诅咒？”

　　“是的！传闻是冰界的死对头，炎界传来的诅咒！！不过，炎界在五亿年前，便被数个界面吞噬，早被灭了，它们与冰界斗的不可开交，你死我活，那一此，冰界与炎界交战，冰界大获全胜，炎界高手死伤殆尽，凭借炎界险恶，暂时退避，然而，其他界面有不惧火者杀来，直接分了炎界，炎界故而泯灭，但炎界之人不恨那些灭他们界面的人，反而将所有的仇恨记在了他们的死对头冰界上头，故而，这日生，便产生了！”

　　“可这跟我有什么关系？”

　　易寒奇怪了。

　　他又不是炎界的人，杀也不会杀自己才对啊……

　　“这自然是跟你有关系了，没有你，他们如何能够安全的渡过这一次日生啊！”

　　邪灵娘娘轻笑一声道……

　　易寒听的，心里直接咯噔一下……


第0758章 何方

　　“日生，便是这冰界的骄阳，直接下落，朝冰界砸来，宛如太阳生气，勃然大怒，要将冰界全部融化一般！这是来自于炎界的愤怒与诅咒，而这一天，冰界的温度将全面升高，如同掉入了火炉当中，如若……”

　　说道这儿，邪灵娘娘的声音不禁顿了一顿，眼睛转到了易寒的身上……

　　见易寒一脸平静，认真而安静的听着，她便接着道：“如若那一日，不将一名灵根开启者交出祭炼，那么，这日生便无法消除，日生一百年一次，而灵根开启者，一百年内绝对出不到一位，所以，这是消亡的炎界之人，在消磨冰界实力的一个最后的手段！他们以前是怎么度过这日生，我是不知道，不过，我知道的是，那位冰昆行，留住你在这儿，怕是要将你拿出来祭炼！”

　　“他怎么不拿你？？”

　　易寒忍不住了，直接接了口问道。

　　“他倾慕于我，怎会对我下手？”邪灵娘娘自信一笑：“日生只需要一个祭品便可，那冰昆行实力没有你高，不过，他却看不透你，便知晓你是开启了灵根的存在，所以，便打算把你充当祭品！日生之时，把你给祭司了！至于我……呵，不等到下一个百年日生之时，我绝对是相安无事的，不过，百年之后……我岂能还留在这冰界？”

　　邪灵娘娘字字珠玑，话语何等骇人……易寒听的都是头皮发麻，没想到这冰昆行竟然是打这个主意……他倒果是没有安好心了……

　　“那你为何要来告诉我？？你为何不等个几日，炼出了秘法，解除你我一体之躯的效果，而后，再坐看我死，如此，不是遂了你的心愿么？到时候我一死，你邪道位置就更加稳固了，你对我的恨，不是也得以消除么？”

　　易寒抬起头来，很是奇怪的看着邪灵娘娘。

　　邪灵娘娘一听，没由的眼神一慌，不过，她很快便将视线移开，恢复了些许神色，哼道：“本宫行事，自然有本宫的主张，你质疑什么？？不过，本宫可以告诉你，那便是，你的命，只能由本宫来取，其他人，都沾染不得！”

　　“哦？就你还想杀我？”

　　易寒好笑道。

　　“我怎不能杀你了？你敢怀疑本宫的实力？？”

　　邪灵娘娘恼道。

　　“现在的话……还得修炼修炼吧……”易寒继续盘膝，准备闭目修养了。

　　“哼！”邪灵娘娘懒得与易寒继续胡说，有些怒气的哼了一句，不过沉静了片刻后，又道：“好了，不说废话了，你现在已经知道了这么多，说吧，你准备如何处置！”

　　“届时再说吧，现在我对这冰界的情况一点儿都不了解，不过我认为，我们还是要先打开冰界的出入口才是，如此，我们才能离开冰界！”

　　易寒睁开眼睛，淡淡说道。

　　“哼，那你知晓冰界出入口在何处？”

　　邪灵娘娘双手抱着酥胸，冷哼道。

　　“我会调查的。”易寒思绪了会儿，低声道。

　　“等你调查？你我早死了！”邪灵娘娘直接甩手，转身离去，那娇小的身躯，却要做出这么一番威严的动作，倒好是别扭，易寒看的自然也别有一番滋味了。

　　邪灵娘娘离去，易寒倒不继续静坐了，直接站了起来，思绪了会儿，便准备开启影遁，出去寻一寻冰界出入口的情况。

　　然在此时，包袱里安静躺着的逆天门掌门令牌，忽然急速的颤抖了起来。

　　易寒微微一愣，连忙将令牌取出，却见一道黑烟，猛的从令牌内飞梭出来，直直的落于易寒的面前。

　　定目一看，这赫然便是小黑了。

　　小黑双目赤红，看着易寒，那硕大的龙嘴裂开，不停嘶吼，一副暴躁不安的样子。

　　易寒诧异无比，看着小黑的双目，却见它的瞳孔之中，布满了杀意，似乎，有什么极度让它仇视的存在，让它感应到了……

　　“怎么了？”

　　易寒奇怪而问。

　　“吼……”

　　小黑低声嘶鸣一声，随后，对准了地面，喷出一道道细微的气来，这气直直撒在地上，随后，竟然形成了些许歪歪扭扭的字来。

　　易寒一见，这才明白……

　　小黑是龙，龙皆有灵性，实力越强大的龙，越明白这世间，对这一切，便越发的透彻清明……

　　对于人的言语，它们岂能不知？虽然小黑现在说不了话，但一些简单的字，还是会的。

　　虽然，这落于地上的歪扭字体便是几个简单的字……

　　龙卷风……

　　易寒凝视着地面片刻，旋即抬头，看着小黑道：“你是指……外头那条龙？”

　　易寒话落，小黑竟是点了点头。

　　顿时，易寒明白了。

　　小黑所指的，便是那条不停旋转，卷出一条通天卷风的神龙。

　　易寒沉默了……许久，才问道：“你想……杀了它么？”

　　小黑直接点了点头，硕大的脑袋显得有些笨拙。

　　不过，易寒却已明白了……

　　“我不会管，你与它有什么恩怨，既然你要杀它，我便要它死！”

　　易寒眼中闪烁着些许凶光……

　　小黑看了眼易寒，又看了眼洞窟口处，便化作一抹黑烟，钻入了令牌内部。

　　易寒立刻将令牌收起，这个时候，洞窟口处，响起了一阵轻微的脚步声，随后，几个穿着白衣，模样清秀，皮肤白皙的女子，盈盈走了进来。

　　易寒微愣，看着走进来的几名女子，却见领头那名女子，正带着巧笑嫣然的笑容，走了近来，在她领头下，众多女子齐齐向易寒施礼……

　　“奴婢见过大人！”

　　女子们齐齐呼着，声音清脆，如泉水叮咚，很是好听。

　　“有事么？”

　　易寒问道。

　　“明日昆行少爷设宴，还请大人沐浴，洗去这一身尘土，我等是来服饰大人沐浴的！”

　　话落，女子不知从哪，取出一个粉红色的小瓶子，放于手心，那纤纤玉指，捏着嫣红的布塞，取了出来，随后朝地上一道。

　　顿时，光洁无比的地面，立刻蔓延出一道冒着烟气的池水……


第0759章 克制

　　易寒一见，顿时愣住了……

　　“这水，是冰界最为神圣的天寒圣水，往日里，界主大人都是用此沐浴，可清灵心神，增强三魂七魄，增长修为之功效，不过，昆行公子顾忌大人受不了这寒水的温度，便用真火烧制了一下，虽然效果会差很多，但功效依旧齐全！”

　　那倒出一弯池水的女子轻柔笑道，随后，收起瓶子，对着易寒道：“还请大人准许我等为大人更衣！”

　　话落，其他几名女子便开始脱去自己的衣服，露出一截截比藕还白的肌肤……

　　易寒大愣……他完全不明白，这冰昆行究竟要搞什么鬼？？这洗澡，还要这么多女人来陪？

　　不过，这样能够增加修为的池水，易寒还真没有试过，可惜，易寒到底是易寒，谨慎是刺客的天性。

　　“我何时说过，我要沐浴了？将这些东西收起来，早些离去吧。”

　　易寒却是淡着个脸，挥了挥手道。

　　四名女子一愣，个个停下了，诧异的看着易寒。

　　而那领头女子更是有些不知所措，奇怪无比的望着易寒，喃道：“大人……这……”

　　“我不必沐浴了，这些好处，我就不要了，你们收拾一下，离去吧！”

　　易寒淡道。

　　而这话落，四名女子全部跪在了地上，一副诚惶诚恐模样，颤道：“大人，不知奴婢哪里惹怒了大人，还请大人责罚，但……大人，如若奴婢不能服侍大人，奴婢等人便要被昆行公子处死啊……还请大人准许奴婢们服侍大人吧……”

　　易寒一听，倒心头更为疑惑了，这昆行公子竟是下了死命令，这水到底是什么，他一无所知，如若水里有什么奇怪的东西，那他易寒不中招了？

　　“就算是这样，我也不想沐浴，你们回去吧！”

　　易寒无情道。

　　“大人……”

　　四名女子一个个梨花带雨，泪如雨下，跪在地上，却不敢再呼着，但却不走，毕竟，她们如若就这么离去，那么，她们除去死，便没有其他的路可选了。

　　本来，要把身子交给这素不相识的人，她们心头还是很不愿意的，但奈何自己的实力太过弱小，在这个弱肉强食的世界里，弱者要么被强者吞噬，要么，便依附于强者，否则，便只能被这个世界淘汰，她们这些出生的晚，踏上修道之路极晚的人，又怎可能一步登天，一下便成为强者？故而，她们要生存下去，也只能任人摆布……

　　“你们还不走？”

　　易寒皱眉。

　　“大人如若要赶我们走，那么，就杀了我们吧，我们回去之后，一样是死，但在这里，我们还是希望，恳求大人准许我们服侍大人！”

　　领头的女子对着易寒磕头道。

　　易寒心头其实也有不忍，他虽是刺客，可也是个人，不可能对什么事情都是漠不关心，不闻不问，他已经脱离了刺客之道很长时间了。

　　“让她们服饰呗，小子，有这样的好事，你居然还不要，我倒要怀疑你，是不是男人了！”

　　就在易寒与这几名女子僵持不下时，十方魔尊那有些猥琐的声音冒了出来。

　　“你怎的出来了？怎么？你有兴趣？”

　　易寒好笑的问道。

　　“我有兴趣？我对人类的女子没有兴趣，或者说，我对这方面的欲望早已消失殆尽，我都过了那个年龄段了，小子，倒是你，该利用的，就要利用！”

　　十方魔尊笑着说道。

　　“前辈看到了什么吗？”

　　易寒感觉十方魔尊话里有话，顿时连忙问道。

　　“看到了，当然看到了，这池水可不是一般的池水啊，里面灵动之力浓郁无比，人若在里头泡上一泡，这三魂七魄将变得何其强壮啊？？啧啧啧……这池水可是好东西啊。”

　　十方魔尊啧啧而道。

　　“哦？？难道我误会了冰昆行？？他没有在这池水里下手脚？？”易寒微疑，问道。

　　“手脚肯定下了，这池水你没发觉，多了点什么吗？”

　　十方魔尊轻笑着问道。

　　“多了什么？”

　　易寒问道。

　　“仔细看！是不是有一丝黑，在水波之间转动？”

　　十方魔尊低声笑着，问道。

　　“黑？”

　　易寒一听，顿时连忙侧目望去，却觉那水波清澈无比，唯独……水荡起的涟漪间，有一股若有若无的黑气在闪烁，不仔细看，竟无法察觉得到……

　　“这股黑气很是浓郁，似乎能够封闭住人的脉络，如若你入了水，这些黑气怕是会全部进入你的皮肤内，钻入躯体，将你体内的脉络全部封闭，如此，你的实力也将被暂时性的封闭些许。”

　　听到这儿，易寒算是明白了。

　　“看样子冰昆行是真的准备对我下手了！”

　　邪灵娘娘说的果真没错，这服侍沐浴，是一场陷阱，而明日赴宴，怕也是鸿门宴了。

　　“那我就更不该下水了，前辈，你又为何让我下水？”

　　易寒笑着问道，这个时候，十方魔尊该是有办法才对吧？否则它又怎会说出这种话来。

　　“办法自然是有，你要明白，你此刻的特殊性，这黑气属阴，便是邪魔那种类型的气息，如若是平常的灵根开启者亦或是仙人，这黑气定会对他们产生些许效果，但现在不一样，你是仙魔二气并存的特殊存在，这黑气……你尽管吸收了便是！又有何害处？”

　　十方魔尊笑道。

　　易寒一听，顿时眼前一亮，自己倒忘记了自己仙魔二气的特殊性，一般克仙，自是用魔，克魔，则用仙，而站在一个正常人的角度来讲，那冰昆行定是以为自己不过一名灵根开启者，那么这气息，也属于阴邪一类，自己完全可用魔气将其吸收……

　　想到这儿，易寒忽然裂开嘴笑了起来，也不管十方魔尊的抱怨，他直接屏蔽了与十方魔尊的链接，对着面前跪在地上，穿着稀少的四名女子，道：“好吧，既然如此，那我便准许你们服侍我好了！”


第0760章 春香

　　易寒的话，便如黑暗中的一丝光明，四名女子一听，顿时齐齐眼前亮了起来，她们猛的抬起头，看着易寒脸上挂着的一丝诡异笑容，一个个脸蛋儿不禁都红了起来。

　　易寒看的出，她们都还是处子之身，待会儿沐浴，难免不会有那种事情发生，易寒是老手了，而她们可都是嫩雏啊。

　　女子们连忙站了起来，一个个开始脱着为数不多的纱衣，而其中一名留着短发，长的精巧玲珑的女子，则走上前来，伸出颤抖的小手，轻轻的为易寒解着紧身的皮带。

　　易寒带着奇怪的笑容，一手抓住那短发女子娇嫩的小手，满眼淫秽，看着她，对于大人这奇怪的举动，短发女子可是吓了一跳，浑身也颤抖的厉害，她想反抗，可又不敢反抗。

　　“大人……”短发女子绯红着脸，低头喃了一句。

　　“你叫什么名字啊？”

　　易寒笑着问道。

　　“回禀大人……奴婢……奴婢叫轻舞……”

　　短发女子低声道。

　　“轻舞……”易寒念叨了一句，大手不自觉的环在了轻舞的细腰之上，忍不住微微摸索，一副感慨模样，道：“好名字。”

　　“大人……”轻舞忍受不了了，这么几下，她便觉得自己的心底涌现出一股奇异的渴望，她的小手开始轻轻的解开着易寒的皮带，动作笨拙而颤抖，道：“让轻舞服侍大人吧，这池水的功效，可是有时间限制，过了时间，可就坏了……”

　　“没关系，你随我一起享用这好处吧。”

　　易寒笑道，随后直接横抱着轻舞，朝这池水走去。

　　后头三名女子，看的脸颊一个个红艳欲滴，不过，她们也不敢耽搁，将衣服脱去，只穿着一件亵衣，便入了水，一个个朝易寒拥去，那丰满的酥胸，有些惊，又有些奇的朝易寒强壮的身躯靠去。

　　美人温软如玉，香气喷喷，易寒左拥右抱，一副齐人模样。

　　“大人……让洛凤服侍您。”

　　长发湿漉的那位领头女子，脸颊通红，她睁着星眸，望了眼易寒，而后底下头去，脑袋潜入水下……

　　不一会儿，易寒便觉自己的下体，被一股温热包围，那股舒爽之感，前所未有。

　　易寒没想到，这位叫洛凤的女子，竟然如此大胆，在四周还有姐妹的情况下，做出这般惊人动作。

　　易寒左右的两位女子，羞的直接将脑袋埋在易寒宽厚的胸膛上，急促的鼻息打在他的胸口上，惹的一阵酥麻。

　　看样子这些女子也是受过训练，专门用来接待了。

　　易寒吐出一口舒爽的气息，享受着这畅快无比的一刻。

　　粗壮的大手，轻轻摩挲着身旁女子胸前的软肉，敏感点无一不扫，女子虽是受过些许训练，可又怎能与易寒这样的花中老手对敌？不一会儿，便如一团棉花，软软的倒在易寒的怀中，她睁着迷篱的双目，小手开始在易寒的腹部抚摸。

　　这时，洛凤显然是支撑不住了，她猛的从水中直了起来，一对玉乳在亵衣的覆盖下，若隐若现，很是诱人，几滴晶莹的水珠，随着她急促的喘息声，开始顺着她那完美的弧度，逐渐滑落了下来。

　　易寒一见，直接伸出手，环住洛凤的细腰，将其直接搂了过来。

　　四名女子，姿色各有千秋，不过，洛凤显然是大姐大，这气质自然要比其他人要高出一筹。

　　易寒揽来洛凤，便将那双对完美的玉乳捉在手中，另外一只手，也开始朝那弹性惊人的翘臀探了过去。

　　“大……大人……让……让凤儿……喘口气吧……”洛凤气喘吁吁，眼角都有些许泪光闪开。

　　然而，易寒却不听，继续抚着，洛凤也承受不住了，整个人倒在易寒的身上，除去呼吸，也做不出多余的动作，浑身上下如浪潮般席卷而来的刺激感，几乎让她无法再使出一分力气……

　　而就在易寒寻欢作乐之际，这池水间，开始产生些许微妙的变化。

　　一团团黑气，从那些动荡的波痕中卷动开来，它们就好像野兽一般，开始朝这池水里的人卷了过去。

　　易寒虽是沉浸于温柔乡中，不过，他还是看到了这些如野兽般，肆无忌惮的黑烟，它们不分敌我，即使是轻舞与洛凤，也被这黑气侵蚀，怕是暂时的封住了半数修为。

　　而女子们中招之后，便是易寒了，不过，这些黑烟刚刚靠近易寒，一股更为霸道的气息，猛的从易寒的身躯内窜了出来。

　　它们就好像魔鬼的巨口，直接冲了出来，将那些靠近了易寒的黑烟，直接拽住，而后，将其望易寒的躯体内拖了进去。

　　不一会儿，这股黑烟便被消化殆尽。

　　易寒看在眼里，心头更为欣喜不已，没想到十方魔尊说的果然不错，对于强悍的魔气而言，这些浓郁的黑气，根本就不足为虑。

　　“大人……你怎么了……”

　　这时，被易寒搂在怀疑爱抚的洛凤，有些奇怪的望着易寒，似乎奇怪于易寒突然停止动作。

　　四位女子都被易寒挑拨的难以能耐，欲火焚身，然而易寒却始终不肯再进一步动作，四名女子都奇怪无比。

　　“哦，没事，我们继续！”

　　易寒笑了笑，不过，却依旧没有再进一步。

　　轻舞看的疑惑，伸出手，略显颤抖的朝易寒的下体探去，却抓住那火热的硬物，粗壮而强大。轻舞顿时一惊，他看易寒迟迟不肯动作，还以为易寒不行，但看这架势，似乎她多虑了……

　　然，还不待轻舞松手，一只大手便捉住了她的小手。

　　“怎么？”

　　易寒似笑非笑的看着她。

　　轻舞一见，顿时低着脑袋，霞满双颊。

　　“大人，妾身虽是蒲柳之姿，但也算是完璧，为何大人迟迟不肯要了我们……”

　　终于，洛凤忍不住了，抬起迷醉的小脸，看着易寒，低声问道。

　　易寒一听，倒有些按耐不住了，不过，对于这些女人，他却没有什么感觉，毕竟现在的他，不是以前的易寒了，如今，他也有爱他的女人，这么做，会不会对不起她们？

　　易寒虽说不是君子，可有些东西，他还是愿意遵守，他不希望自己成为一个滥情之人，不是见到女人便上的人……


第0761章 庭院

　　易寒淡淡一笑，旋即松开手，对着身旁的可人儿道：“都起身穿衣吧，我有妻子了，不能对不起她们，你们服侍到了这个地步，相信昆行公子那儿没问题了！好了，都起来吧！”

　　易寒叹了口气道。

　　“大人……”

　　洛凤轻唤一声，言语之中透露着些许不舍，她们该明白，她们又岂能配得上易寒这样的人？

　　不过，她们有自知之明，不会再强求了，毕竟她们也有了交代，其实，修道之路上的女子，更为的凄惨，因为没有实力，她们往往会成为强者的物品，随意赠送……

　　易寒话已经说道这儿了，几女只能按耐住自己心中的寂落与失望，齐齐起身，朝易寒施了一礼后，便上去穿衣。

　　易寒倒也不愿继续在水里泡着了，毕竟这水里的效果已经失去了作用，它有时间限制，不过，之前无论是易寒还是轻舞洛凤，都得了不少好处，三魂七魄得以加强，修为也增长了不少，这一点，洛凤说的倒也没错。

　　几女穿戴好后，却并没有立刻离开，而是站在易寒的面前，再度跪了下来。

　　“大人高风亮节，我等姐妹很是佩服，倘若大人不嫌弃，可否愿意收容我等为奴为婢？”

　　洛凤低着脑袋，言语恭敬，又有些紧张的说道。

　　易寒一听，这才记得，像洛凤轻舞这样，被人用作侍奉客人的侍女，一般都会被客人带走，毕竟她们的初次已经给了客人，那么，主人已经不需要了，她们已经是客人的人，已经没有回去的义务。

　　虽然，易寒并未要了轻舞与洛凤等女，可她们却不敢将这件事情告之冰昆行，否则，冰昆行知晓，定会以为轻舞洛凤招待不周，将所有罪责全部归于洛凤轻舞，到时候，她们依旧逃不开这下场。

　　不过，如若客人不愿意要这些侍女，她们倒也不会被主人驱逐，只是，她们在这儿的最后一点依仗都没有了，她们的下场，也将异常凄惨，至少，不会再被人过问。没有实力的她们，还能做什么？

　　曾经的易寒不知这些，但越是接触这个强者世界的深，便越是明白这一切。

　　他轻轻吸了口气，随后吐了出来，他看得出来，轻舞洛凤几女，虽说在这冰界实力不高，但好歹也是等级封顶的存在，只是未开启灵根而已，冰昆行招待易寒，也不敢找一些刚刚开始修炼的存在吧……把她们带走，倒也算是一份力量，将她们交给火欲让其一起发展不夜城，倒也算是不错的事情。

　　“好，我走之前，如若有机会，会把你们一并带走，不过你们暂时……还是住在原来的地方吧，走之前，我会通知你们的！”

　　易寒道。

　　洛凤轻舞四女一听，顿时个个满脸喜色，对着易寒连连欠身，随后，便退离了。

　　四女一走，易寒便将十方魔尊的屏蔽给解开了。

　　“小子，这等污浊之事，你求我看我都不会看，你又何必屏蔽呢？哼！”

　　十方魔尊有些气恼道。

　　“人到底有羞耻之心，我做这一点，无非是想让自己安心罢了！”

　　易寒讪笑了下，没有继续说了。

　　“不过，你何时生了这怜悯之心？竟然将这四名女子给收容了起来，你就不怕……你信得过她们？？”

　　这时，十方魔尊语气一转，低声说道。

　　“我现在想的，倒不是相信不相信，而是考虑的该如何迷惑冰昆行，迷惑冰界之人，都是可怜人，何必再过多为难？你可知，这个世间本就不是公平，有的强者出生的早，起跑点便跑，他可以掌握一切比他出生晚的存在，因为他们修炼的时间，不是那些晚者们能够超越的，所以，那些后来于这个世界上的存在，便一直生活在颤栗与恐惧当中……”

　　易寒低声说道。

　　十方魔尊一听，沉默了，这个世界，便就是如此，公平……怎会有这个词？

　　“所以，你想表现的稚弱一点，让冰昆行不怀疑你？”

　　“那是自然！”

　　易寒微微闭目，随后，催动全身的仙魔二气，开始包裹着身躯，道：“我先去探探情形，而后再做打算！”

　　话落，易寒的身躯瞬间透明起来，随后，人便朝洞窟口走去。

　　……

　　……

　　冰界依旧是没有黑夜的，不过，这儿的人也不会睡觉，整个界面，似乎都是为了求仙问道而生存的。

　　没有了炎界的威胁，冰界休养生息，不过，那吞噬了炎界的界面，却也不停的对冰界打压，毕竟当初与炎界对抗时，冰界的实力也被削弱了很多，而那些界面急着吞并冰界，然而，却遇到冰界拼死抵抗，如今冰界暂退了强敌，却也没有来得及发展起来，故而它依旧是一个小的界面。

　　冰晶雕琢般的阁楼外，走来一群穿着华贵服饰的男女，而领头的，正是冰昆行。

　　立于远处，进入影遁之下的易寒，目光肃然的望着那头。

　　他知道，冰昆行一定会来的，所以，便一直在这儿守株待兔。

　　冰昆行果然来寻邪灵娘娘了。

　　易寒其实也很好奇邪灵娘娘，毕竟今日之时，她自己完全不必过来与自己说，让自己就这样死去，不是更好……

　　故而，易寒担心，邪灵娘娘会不会与冰昆行有什么协议。

　　门口的侍女瞧见走过来的冰昆行，连忙俯身施礼。冰昆行看了眼紧闭着的大门，随后将视线朝两名侍女看去。

　　“灵姑娘在里头吗？”

　　冰昆行低声问道。

　　“少爷，灵姑娘之前吩咐说，任何人都不得打扰她……”

　　侍女有些为难的说道，不过话里的意思已经很简单了：那位灵姑娘，就在里头。

　　冰昆行一听，顿时微微一笑，也不再管其他的，直接推开了门，朝里头走去。

　　然而，门开的瞬间，一股透彻骨髓的冰冷，忽然从里头冒了出来，紧接着，大片大片的绿气，从屋内喷洒而出。

　　易寒微愣，这邪灵娘娘难道想要暴露自己邪道之人的身份吗？


第0762章 灵

　　冰昆行微愣，不过，却没有任何诧异的神色，而是快速后退，退出了屋外。

　　外头的人被这突如其来的绿色气体搞的灰头土脸，一个个恼怒无比，不过，碍于冰昆行，谁都没有发声。

　　这个时候，屋内缓缓走出来一名浑身黑衣，娇小可爱的女孩，女孩神色清冷，神色极度不满，眼中闪烁着些许骇人的光芒，她长发垂下，于细腰边，微风拂来，撩起三缕青丝，整个人看起来很是灵动，雪白的肌肤，秋水剪瞳般的眸子，隆起的酥胸，纤细的双手，一切的一切看起来，都是那么的浑然天成。

　　“昆行公子，我之前似乎已经说了，暂时不要打扰我，怎么？？是她们没有告诉你么？”

　　邪灵娘娘平静的指着之前守候于门口的两名侍女道。

　　“这个……还有这种事情？你们之前为何不与我说？”

　　冰昆行一听，顿时恼了，直接喝道：“来啊，把她们带下去严惩！”

　　“是，少爷！”

　　立刻有两人走了上来，便要把之前那两名侍女给押下去。

　　“少爷，不要啊，奴婢一时疏忽……奴婢是一时疏忽啊，还请少爷宽恕……”

　　两名侍女痛哭流涕，大声喊着，然而，冰昆行却是无动于衷，直接挥手，让人把她们带了下去。

　　远处立于一处高地的易寒看到这一幕，不得不赞叹这冰昆行的无耻啊，为了避免自己唐突佳人的行为，竟然直接牺牲两名对他忠心耿耿的侍女……这小子卖人的功夫也着实令人叹为观止啊。

　　两名侍女被带下去后，冰昆行这才一副恍然样，连忙走到邪灵娘娘的面前，作揖而道：“哦，灵姑娘，实在抱歉，在下突然造访，唐突了佳人！”

　　“昆行公子何时学会了凡人的那一套繁文缛节？有何事但说无妨，毕竟能在冰界栖息，也是仰仗的昆行公子。”

　　邪灵娘娘安静的说道。

　　“呵呵，灵姑娘太客气了！”

　　冰昆行微微一笑，随后伸出手，对着后头的那些随从们挥了挥，顿时，这些人会意，一个个立刻退了出去。

　　顿时，这偌大的庭院内，楼阁前，就只剩下冰昆行与邪灵娘娘两人了。

　　远处的易寒一看，顿时凝起了目光，难不成这两人还真有什么牵连了吗？如果是自己，那自己可就危险了。

　　“邪灵啊邪灵，但愿你别让我失望。”

　　易寒叹了口气，看着远处的景象。

　　而这时，冰昆行四处望了几眼，旋即道：“灵姑娘学习的气息好是特殊啊，我还不知道，这绿色的气息究竟是什么呢……”

　　“那不过是些毒粉罢了，不过你的反应够快，暂时还没中招！”

　　邪灵娘娘淡淡说道，随后便直接转身，朝屋内走去。

　　冰昆行一见，刚准备跟上去，却见那行到门口处的邪灵娘娘猛的转过身来，灵动的双目直接盯着冰昆行。

　　“昆行公子，咱们这样似乎有些不妥吧？孤男寡女，你我之间，难免会有些尴尬……”

　　“灵姑娘是信不过在下的为人么？”

　　冰昆行笑了笑说道。

　　“并非如此，只是如若有事……明日不是公子设宴么？有什么事情，明日再说也不迟吧？”邪灵娘娘淡淡说道。

　　“明日么？”

　　冰昆行一愣，旋即笑了笑道：“其实，有些事情，不必那般正式，咱们现在便能说，怎么，灵姑娘很忙么？这般急着要驱昆行走？”

　　“那倒不是……”邪灵娘娘迟疑了一下，道。

　　“那，不知灵姑娘可有闲心，与在下聊聊！”冰昆行温文尔雅道：“实不相瞒，昆行长年累月于冰界修炼，虽说实力略有小成，也恰好父辈有一味极其珍贵的龙魂虎魄，这才勉强开启灵根，可对于外界，昆行却是极少知晓，大部分都是从典籍中得知，昆行斗胆，可否与灵姑娘畅谈一番，也好从灵姑娘这儿获取些许外界信息，不至于让昆行成为井底之蛙，整日里坐井观天吧？”

　　冰昆行言语恳诚，态度温和，一般而言，这样的话说出来，已经没有什么理由好去拒绝了。

　　他就像一碗清茶，这个时候，平淡无比，你若非要挑出瑕疵来，那就显得有些故意了。

　　邪灵娘娘没有说话，小嘴轻抿，直接转身，朝屋内走去。

　　这既也没说准，也没说不准，不过，冰昆行却没有觉悟，微微一笑后，便径直踏了进去。

　　远处的易寒瞧见了，哪还会再继续在原地呆着？便立刻驱动了双脚，朝那大门闪了过去。

　　不过一瞬之间，人便悄无声息的落在大门的口子处……

　　屋内，一片清冷，就好像此刻的邪灵。

　　这儿没有太多实用的东西，毕竟，冰界不是神州，神州上的东西，冰界之人未必能够用得上，屋内大部分的，都是一些装饰品，亦或是些用得着的法阵，要说休息，现在大部分都是在一些修养法阵内盘膝，如此恢复疲劳比睡觉自然要更加有效。

　　邪灵走进去后，便直接入了修养法阵，随后盘膝而坐，白皙的柔荑放在双膝之上，她微微闭起秋眸，修长的睫毛轻轻上翘，如她那剔透的小嘴般，很是诱人。

　　“灵姑娘，不知姑娘是来自于哪个界面……”见邪灵不搭理自己，冰昆行自然要自己选择话题，否则不就冷场了吗？

　　“我不是与你说过么？我们是来自于神州。”

　　邪灵淡道。

　　“我们？灵姑娘……你还说的是那位叫易水寒的人么？”

　　冰昆行微微皱眉道：“看样子灵姑娘表面上很厌恶此人，不过心中似乎还是有几分记挂……”

　　“你想知道些什么？”

　　邪灵倏地睁开双眸，望着冰昆行问道。

　　“哦，我只是好奇而已，没什么……”

　　冰昆行笑了笑，旋即，思绪了会儿，他看了眼邪灵，瞧见那小女孩又闭起了双目，便嗫嚅了下唇，似乎有话要讲。

　　“哦？公子何时变得这般犹豫不决了？”邪灵娘娘闭着双目，淡淡说道。


第0763章 伴侣

　　“灵姑娘倒好是细心……在下的确有一事相告，但……”冰昆行言语踟蹰，满是为难的看着邪灵娘娘，也不知是该说还是不该说……

　　“你但说无妨，无论什么事情，我都不会怪你的！”

　　邪灵娘娘说道。

　　冰昆行一听，顿时如释重负，他连忙对着邪灵娘娘礼貌性的作了一揖，随后道：“既然灵姑娘如此爽快，那我也就不墨迹了！灵姑娘，家父认为，昆行灵根开启，进入仙侠界也就差一把钥匙了，所以，家父意为，让昆行在飞升仙侠界之前，为冰家留点血脉……昆行为独子，且未有妻室，无奈之下，家父给昆行下了死命令，三年之内，如若不寻一实力与昆行相当的女子成为昆行的双修道侣，那么，家父便要将昆行逐出家门啊！”

　　说道这儿，冰昆行已是连连叹气。

　　外头的易寒听的更是连连摇头，这冰昆行倒好是有些手段啊，连这种故事他都给编出来了。你家就你一个儿子，你爹还把你往家门外赶？傻不傻？

　　“哦？你难道是……”邪灵娘娘眉头微微扭曲，有些诧异。

　　“是的，灵姑娘，在下喜欢的正是灵姑娘！！”

　　就在这时，冰昆行忽然出声。

　　邪灵娘娘一愣……不过很快，便平静了下来，道：“喜欢……不等于爱吧？”

　　“我的喜欢，就是爱……”冰昆行连忙纠正。

　　“但爱一个人，不该随便说出口来，而且，正道人士，是无欲无求，没有七情六欲的，这些情情爱爱，是邪魔外道才该有的东西！你是不是弄错了。”

　　邪灵娘娘的嗓音不带任何感情，就好像丢了魂的躯体在说话。

　　“可我的爱，我却有勇气说，灵姑娘，在看到你的第一眼起，我便能够清楚的感觉到我的感受！我喜欢你，没有任何的理由，我希望你能成为我的妻子，成为我修道之路上的伴侣，只要你愿意！你我定然能够求仙问道，寻得我们一起向往的那片天空！我可求我父亲，求他为我们寻得开启仙侠界的钥匙，到时候，你我便可飞升成仙了！”

　　冰昆行一轮番的猛烈攻势，就像暴风雨般席卷向邪灵娘娘，外头的易寒也不知邪灵娘娘能否承受得住，至少，她可从未被人如此告白过。

　　不过，邪灵娘娘不是小孩子了，虽然她的模样就是。

　　“你认为，我的实力与你相当吗？达到了你的标准？”

　　邪灵娘娘低声问道。

　　“你的实力，我都无法看透，我猜测，你定然也是进入了灵根者的境界，而且，实力不准比我还要高上一点，所以我相信，你的实力一定会让父亲满意，到时候，他不反对，你我之间结合，也可顺理成章了！”

　　冰昆行带着笑容说道。

　　“哦？是么？”

　　邪灵娘娘一听，顿时微微一笑，道：“可惜我不打算寻找双修伴侣，昆行公子，恐怕要让你失望了！”

　　冰昆行一听，顿时笑容僵住了，他诧异无比的看着邪灵娘娘，想说什么，却又说不出来，嗫嚅了半天唇，才道：“为何？”

　　“我此一生，都不打算寻找双修伴侣，无情无欲不是很好么？”

　　邪灵娘娘一副无所谓的样子笑道。

　　“无情无欲？呵，这话，不过是一些自欺欺人的存在说出来的罢了，人生来便有情，便有欲，那些为了修道，为了寻求天地间最为神圣的那条路的人，口里说自己摒弃了七情六欲，但说到骨子里，他们的情欲，还不是为了道？”

　　冰昆行一副不死心的样子，依旧坚持不懈的劝解着邪灵娘娘。

　　不过，邪灵娘娘便如磐石，如何都不动摇。

　　她是邪，本是有情欲的，可惜，她怎会看得上这冰昆行？

　　“灵姑娘，你真的连一次机会都不愿意给我吗？”说破了嘴皮子，邪灵一点反应都没有，当即冰昆行有些坚持不下去了，吐了口浊气，对着邪灵娘娘道。

　　“何必多废唇舌？我并不打算与人结合，你又何必在这儿苦苦相劝……怎么？”邪灵可爱的眉头微微一挑，看着冰昆行，道：“你想用强的么？”

　　说道用强，邪灵娘娘便觉自己满心的杀戮，不可遏制的暴怒，几乎要将她燃烧，她永远也忘不掉，那一日，自己是如何被那个男人强占了身子，强行夺取了半身修为的。

　　门口处的易寒瞧见邪灵娘娘这般变化，自然也是知晓，她定又是想到当初的事情了。

　　没想到，她的脾气还是这么的暴躁。

　　易寒摇了摇头，叹息而道。

　　“昆行岂敢？”

　　听到邪灵娘娘的话，冰昆行连忙作揖，一副惶恐模样，不过片刻之后，他又大怒起来，道：“灵姑娘，您拒绝我，是不是因为那易水寒？”

　　“不是！”

　　邪灵娘娘立刻回答。

　　“哼，既然如此，那我杀了那易水寒，相信灵姑娘也不会反对吧？”

　　冰昆行怒道。

　　“这……”邪灵娘娘竟然有些为难了。

　　冰昆行瞧见，更为的怒了，他猛地甩了甩袖子，便要转身离去。

　　易寒看的，心头大急啊，没想到这邪灵聪明一世糊涂一时，这个时候，如果表现出这幅模样，岂不是惹别人来杀自己？到时候，易寒一死，她邪灵还未解开一体之躯，也只能一同死去了。

　　“等等！”

　　就在这时，邪灵娘娘连忙呼道。

　　“灵姑娘还有什么可说的？”

　　冰昆行道。

　　“你不能杀他，杀了他，神州那边，我不好交代，毕竟，我与他相识！”邪灵娘娘犹豫了会儿，说道。

　　“我可让魔兽斩杀他，到时候，你便说，他在途中，被魔兽袭击，难以抵挡，身死于魔兽爪下！”话落，冰昆行便准备继续离去。

　　邪灵娘娘一听，顿时一愣，不过，她却是没有再继续去阻扰冰昆行了，而是摇了摇头，叹了口气道：“好吧，既然如此，那你要杀便去杀吧……不过我得告诉你，你即使杀了他，我也不会与你结为伴侣的！”


第0764章 目的性

　　易寒很奇怪，邪灵娘娘这样的模样，也会惹人如此痴迷。

　　说句实话，她长得不难看，或者说，也算有倾国倾城之姿色了，精巧的鼻子，肌肤赛雪，长发如墨，双眸似秋水，酥胸也不算小，臀部更是有些弧度，很是诱人……

　　只是……她的模样与个头，却只有十二三岁的小女孩那般大小，站在正常女性的角度上来看，邪灵娘娘的模样，是实在有点小。

　　也不知是不是这冰昆行口味独特，对于这样的女孩，竟是一见钟情……

　　易寒并不认为，冰昆行想要得到邪灵，也是有目的的，如果非要说目的，大概也就是邪灵这个身手吧。

　　满级未开启灵根的人很多，但满级开启了灵根的人却是少之又少。

　　能获得一个，不知能抵的上多少未开启灵根的存在。

　　听到邪灵的这句话，冰昆行的脚步倒也迟缓了一些，他最终死站住了脚，有些无力的转过身，看着邪灵娘娘，叹道：“灵姑娘，你真的对昆行一点儿感觉都没有吗？”

　　“我对任何人都没有感觉。”邪灵娘娘摇了摇头道。

　　“你只是还没有完全的接受……”

　　“好了，昆行公子，我想，咱们今日的谈话，就到此为止吧，如果没有什么事情，我想，我得修炼了……还请昆行公子出去吧，不要打扰我，明日宴会，我会赶赴的。”

　　邪灵娘娘凝起了呼吸，淡淡的说道。

　　虽是言语淡雅，仿若幽兰，可这话里的意思，却已经有了最后的通牒。

　　冰昆行的眼中闪烁着一丝奇异光芒，最终，还是没有多说，他叹了口气，对着邪灵娘娘作了一揖，随后，便退了出去。

　　藏于门外的易寒瞧见冰昆行出来，连忙屏住呼吸，停止心跳，就连浑身的仙魔二气都给凝固了起来，不是他太过谨慎，而是惧怕了这大千世界里，神奇无比的法宝。

　　影遁只是一个很粗浅的技法，说不上高明，即使有易寒的仙魔二气来支撑，却也不能说是什么人都察觉不到，这个时候，易寒身处冰界，对此还没有多少了解，所以，他要做的，就是谨慎再谨慎，冰昆行没有撕破脸皮，这表面上的关系就要继续下去。

　　不过，冰昆行显然没有注意到这暗处的一双眼睛，出了庭院，便径直朝那雪白无尽的地方走去。

　　易寒一见，这才松了口气，冰昆行没有发现……

　　“进来吧！”

　　就在易寒准备继续跟随冰昆行时，一个低沉而富有三分威严的声音从屋内冒了出来。

　　易寒微微一愣，将目光朝阁室里望去，却见邪灵娘娘不知何时，一手扶着门框，站于门口，双眸平静的看着他。

　　“嗯？你怎知道我在外头？”

　　易寒诧异无比，这邪灵娘娘未免太恐怖了吧？冰昆行一点儿察觉的样子都没有，而她不仅知晓了自己存在，而且还精准的知道自己所在的位置，要知道，这个时候的易寒，还是影遁之下的他啊。

　　“我怎不知你在外头？？你我一体，你若靠近了我，我的感觉便会很强烈，所以，哪怕你实力再高，隐藏的手段再好，只要你靠近了我，我便能够捕捉到你的位置！”

　　邪灵娘娘哼道：“鬼鬼祟祟，在这里偷听些什么？？怎么？？你似乎连我也信不过了？”

　　易寒一听，微微一笑，随后撤掉了影遁，朝屋内走了进去。

　　“信不过？？你觉得，你有什么值得我信任的？一个无时不刻想着杀我的女人……”易寒直接走了进去，而后随便寻了个位置，坐了下来，倒好像这儿是他家一般。

　　邪灵娘娘一言不发，只是安静的转身，低垂着臻首，也不知在想些什么。

　　“不过，那冰昆行如此大胆，你怎的拒绝？”

　　易寒双手抱着头，躺在地上，翘着个二郎腿，看着邪灵娘娘，微微一笑道。

　　“你莫要激怒我！”邪灵娘娘抬起双眸，有些红的瞪着易寒，一副咬牙切齿模样。

　　易寒微愣，旋即又笑了开来，道：“可话说回来，那冰昆行倒有些操之过急了，你觉得这其中会不会有目的？”

　　“怎的没有目的？他早就察觉到了我的特殊体质！”

　　邪灵娘娘暗暗咬着唇，脸色有些苍白的说道。

　　特殊体质？

　　易寒微愣，却见邪灵娘娘猛的转身，一双秋眸仿佛要喷出火焰来，她狠狠的瞪着易寒，随后竟跑到易寒的面前，对着他吼道：“冰昆行想要得到我的半数修为，便要与我双修！！！你还不了解吗？你这个混蛋！”

　　突如其来的变动，让易寒有些错愕，他呆呆的看着邪灵娘娘，也不知该如何去回答这话，邪灵娘娘转变的未免太厉害了吧？

　　不过仔细想想，也就释然了，特殊体质，这罪魁祸首不就是易寒么？？

　　然而，不等易寒多加思考，这一个精巧的粉拳，已是狠狠地额捶打在易寒的胸膛上。

　　易寒顿觉躯体内的血气一阵翻涌，不过还好，这拳头的主人似乎只是想要惩罚惩罚易寒，而并非是想要伤他，所以这一拳，倒也不碍什么事。

　　只是，这一拳落下之后，便没有再继续了。

　　邪灵娘娘的怒气逐渐褪下，那白皙的小脸毫无血色，她垂着秋眸，望着地面，些许哀伤竟在瞳仁深处话落……

　　她缓缓收起拳头，没有看易寒，独自朝门外走去，步伐的寂落，孤寂的背影，那摇曳着的娇小身躯，就好似寒秋之夜里，一片从高树之上，缓缓滑落的落叶，寻不到根，只能在狂风之中，随远方飘去……再也不知，那故乡是为何物……

　　却听一记轻落之声……

　　“打在你身，痛苦……与君同当……”

　　声无做作，却有一抹不该有的哀愁，仿似千丝万缕缠绕其中，人寻不到该寻的飘渺，找不到该找的终点，目标？追寻？早已如浮云成空。

　　易寒呆呆的看着离去的背影，不知为何，心头倏地涌起阵阵奇怪的感觉……


第0765章 冰绒羽鸿衣

　　冰昆行的人缘还是很不错的，第二日，冰昆行设宴，易寒还未走出修炼之地，便感觉到，这洞府之中，来了许多气息惊人的存在。

　　在冰界，人之实力，除去固有的等级，便还要以峰的高度的标准人的实力之强弱。

　　因为，冰界之人大部分都是修炼与冰有关系的法术，许多人在冰界枯坐之后，身躯落上雪花，冻住了寒风，便逐渐缓慢的形成了冰山。

　　不过，这冰山的高度，也是有限制的，弱者承受不了太高的冰山，先不说高的冰山，在冰界是一种挑衅，单单是高的冰山里蕴含着的无尽寒意，便不是弱者能够承受的。

　　而在冰界，冰山越高，那么，实力便越强，这是众所周知的事情。

　　易寒轻吐了口气，站了起来，思绪到了现在，唯一的办法，便也只是见机行事了。

　　他拿捏不准冰昆行的心态，而看今日这架势，强者云集，虽说冰昆行不是冰界的一把手，不过他老子算是，这面子也算广，如此之多的强者易寒不惧，惧便惧在一个挑一群了，万一谁有什么奇异的法宝，那易寒就更处于被动之地了。

　　所以，现在能做的，也就是见机行事了。

　　不过，不得不说，这冰昆行也不简单，在遇到易寒与邪灵娘娘时，便不安好心，早早的埋下了阴谋的种子。

　　将易寒作为日生的祭品，开始引诱易寒进入冰界的中心区域，在这里，易寒怕是想跑也困难了。

　　而对于邪灵娘娘，他则一开始，便生出了好感意思，他的感情流露十分真切，其实，易寒有理由相信，邪灵娘娘的姿色，足够让这冰昆行留恋，不过，冰昆行的目的却不仅仅是为了邪灵娘娘的姿色这么简单，他向往的，还有邪灵娘娘那特殊体质为他带来的半身灵根开启者修为。

　　这个世界，什么最重要？？不是权力，因为权力只是凡人的玩物，而真正重要的，是实力！！只要有了实力，这个世间的一切，都是实力拥有者的。

　　就在易寒思绪着时，门外响起一阵急促的脚步声。

　　易寒微微抬头，却见外头响起轻舞的呼声。

　　“大人，宴席快要开始了，昆行公子吩咐轻舞来伺候大人着装，请大人准备去赴宴！”

　　轻舞恭敬的声音从外头响了起来，清脆悦耳，听者赏心悦目。

　　“伺候着装？”

　　易寒微愣，不过，还是道：“嗯，你进来吧！”

　　话落之后，这晶莹剔透的屋门被轻轻的推了开来，紧接着，一名肌肤赛雪，短发齐耳，长的异常可爱乖巧的轻舞走了进来，她的双手还捧着一个玉盘，玉盘之上，整齐叠着一件莹莹发光的衣袍。

　　这袍子便如鸿毛，如轻雪，浑身雪白，而且，光是一看，便觉得无比的轻盈，仿佛哈了口气，整件衣服便要飞走，丝毫感受不到半点儿重量。

　　“轻舞见过大人！”

　　轻舞走了过来，对着易寒恭谨无比的呼道，言语之中，有着些许紧张……

　　“嗯！”

　　易寒点了点头，随后看了眼轻舞，又看了看她手中盘子上的那件衣袍，疑惑道：“此为何物？”

　　“回禀大人，此乃冰绒羽鸿衣，是昆行公子曾经的贴身法宝！传闻此物浑身没有丝毫重量，而且，对于修炼之人的气息，有极大幅度的提高作用，且刀枪不入，任何法术，都难以轰破这衣裙！此物本是老爷赏赐给公子的，但公子瞧见大人您的这身衣物不适合参与宴席，便特地吩咐奴婢，将此物送于大人，让奴婢服侍大人穿戴之后，参于宴席！”

　　轻舞笑着说道，那明眸弯成月牙儿，很是可爱。

　　看她清纯模样，易寒知道，她所做的这一切，都是不知情的，她不过是那冰昆行的一个棋子，只是被利用过后的棋子，如若不是易寒吩咐了一下，冰昆行也不知会将她丢到哪儿去，至少，未来的路决不会比之前走的平坦。

　　望着轻舞纯真的笑容，易寒心头忍不住叹了口气。

　　“这衣服……你服侍我穿上吧！”

　　易寒说道。

　　轻舞瞧见这大人今日却没有昨日那般威严，反而有几分忧愁，不觉心头微疼，她从小出生在冰界，见多了这世间的人情冷暖，冰界人，大部分专注于修炼，对于情之一字，看得很淡，不过，对于欲，却是十分看重，因为，人控制不了欲。

　　轻舞轻巧的将那冰绒羽鸿衣拿捏在手，随后抖动一下，伸出柔荑，催出一缕轻灵的气息，这气息缓缓在她的手掌间窜动，而后，随着她手掌的缓缓下移，开始抚平着这冰绒羽鸿衣。

　　轻舞仔细的很，将每一个地方都用气息过了一遍，而后，才抖了抖，绕到易寒的身后，将衣物敞开，对着易寒道：“大人……换衣吧……”

　　“嗯！”

　　易寒点点头，随后，将身上的衣服开始脱去，露出这精壮的肌肉，古铜色的皮肤呈现出来，完美的线条，神韵的曲线，轻舞看的一阵恍惚。

　　她伸出手，颤颤抖抖的准备往易寒的身上套去，然而这时，易寒忽然喊出了声。

　　“等等……”

　　“嗯啊？大人，怎么了？”轻舞慌了一下，惊问道。

　　“我自己来吧！”

　　易寒借过这冰绒羽鸿衣，对着轻舞笑了笑，手在上头捏了几下，随后，便穿了上去。

　　冰绒羽鸿衣倒也算是能工巧匠作品，衣服的大小可随着人的体型大小所改变，不过，也不得不说，易寒的身材更是个天然的衣架子，他显高，且体态修长，浑身上下没有半点儿赘肉，头与身子的比例也十分完美，特别是那双犀利的目光，与这身材十分配合。

　　冰绒羽鸿衣穿上了身，轻舞顿时呆住了，目光怔怔的看着易寒，美色二字，并非是指女向男，有时候，也是男向女。

　　易寒穿着这冰绒羽鸿衣，低着头看了看衣服，手也轻轻的在衣服上拍动几下，随后道：“好了，我们走吧！”


第0766章 宴会

　　宴席之上，一片热闹景象，各种俊男美女，云集于此。

　　冰界之人，因为气候界位的因素，故而生的男俊女靓，在冰界，很难寻到模样难看的人，不过，冰界之人虽说生的俊美，不过也不是说没有缺陷的。

　　他们几乎，都有一个无法改变的缺陷，那便是缺少气质。

　　是的，气质，这对于冰界之人来讲，可以说是一个软肋，何谓气质？气质，是反应人的性格，人的素质，人的气息，人的本质等等一切的最基本的东西，当人一出生于世上时，最先表现出来的，便是气质，有的孩子爱哭好动，有的孩子，则平稳安静，这便是气质的差异。

　　不过，相传，冰界之人出生，是不哭的。

　　他们的气质，就好像被尘封了起来，许多冰界之人的心，对于七情六欲都看得很淡。

　　不过，今日这些人，并不是说，都是没有气质的人，否则，他们也不会去参加冰昆行的宴会了。

　　易寒随着轻舞，朝这洞府中心处的一座浑然天成的巨大宝殿走去。

　　宝殿四周，还有不少气息快速的朝这儿飞来，看那气息急促而活跃，便知道这是来参加宴会的强者，宝殿的门口处，可立着不少侍卫侍从，而且冰昆行的一些心腹门，也是堆着个笑脸，在宝殿门口恭候着前来赴会的强者们。

　　易寒走过去时，一袭冰绒羽鸿衣的他，倒也显得几分鹤立鸡群的味道。人们不禁眼前一亮，齐齐将目光放在了易寒的身上。

　　毕竟，这件衣服，是冰昆行曾经穿过的，对于冰昆行的心腹来讲，这衣服自然是十分熟悉。

　　“看，易水寒大人来了！！快快，随我去迎接易水寒大人！”

　　几名心腹呼了一声，便快步的跑了下来，朝易寒迎了过去。

　　“小的见过易大人了！！”

　　“见过易大人了！”

　　几名冰昆行的心腹连忙恭谨的对着易寒施礼。

　　“几位不必多礼了。”易寒将几名冰昆行的心腹扶了起来，笑了笑道，他看了眼人进出的大门，顿时道：“我们还是先进去再说吧，你们在这里招呼！”

　　易寒话落，便急着进入宴会之内。

　　现在，冰昆行的高手还未到齐，现在进去准备，至少可以为自己留得一条后路，可如若等冰昆行的高手聚集起来了，那么，冰昆行发难，到那个时候易寒再做准备的话，就太迟了。

　　然而，不等易寒将步伐迈入门内时，一个略显尖细的声音冒了出来。

　　“这位便是易大人吗？？呵呵，还真是有面子啊，这身上穿着的，该不会是昆行公子曾经的冰绒羽鸿衣吧？”

　　这声音不算洪亮，可却因为声质的特殊，而显得十分独特，许多人都忍不住将目光朝那声音的源头望去，不过看了一眼之后，这些侍从侍女们，无不是快速的将目光移开。

　　而那些心腹们，也径直抛下易寒，堆着笑容，朝这声音的源头迎了过去。

　　呼声与恭谨的施礼声再度响起。

　　易寒微微一愣，忍不住朝那声音的源头望去，却见一行蓝衣之人，正朝这儿走来，而最前头的，便是一名身材瘦小，有些尖嘴猴腮，留着山羊胡须的男子。那声音，便是这男子所发。

　　易寒凝了凝目，见这些人的目光无一不是放在自己的身上，顿时停驻了脚步。

　　“昆行公子倒也算是大度啊，跟一个相识不过几日的人，便如此厚待，其人品，着实让人佩服啊！”

　　“公子为人，我等还需要多去揣测么？这冰界谁人不知？不过，话说回来，此人似乎不是我冰界之人吧？？”

　　“他的身躯没有丝毫寒冷之意，不仅如此，浑身的气息也没有冰界之人该有的那股凝感，此人不是我冰界之人……”

　　“不是我冰界之人？怎会出现在这里……而且……是在这个时候？？”

　　“诶，昆行公子的朋友遍布诸天万界，今日他宴请我等，怕也是要介绍这位易大人于我们认识，我们何必在此揣测？？让易大人听到了，可让他不高兴了，来来，各位，向易大人打声招呼吧！”

　　这个时候，这一群蓝衣之人，齐齐步了过来，一双双眼睛打量着易寒身上身下。

　　“你就是易水寒？”

　　那山羊胡须的男子摸着下巴上的一撮胡须，看着易寒微微一笑道。

　　“不知各位是……”易寒抱拳点头。

　　“呵呵，客气客气！我等乃冰界无名之辈尔，名号说出来，不过也是让人贻笑大方罢了，易大人就不必过问了！！”

　　山羊胡须的男子哈哈一笑，不过，却是不给易寒面子，干脆不告诉易寒。

　　易寒一听，却没有半点儿怒意，一脸平静的看着面前的山羊胡须人……

　　“不过，话说回来，这冰绒羽鸿衣，易大人穿的还真是不合适，也不知昆行公子为何要将这衣服交给不适合穿的人……哎，可惜了，可惜……”

　　山羊胡须叹了口气，摇了摇头，便自顾自的走进了大门内。

　　其他蓝衣之人，径直跟上，每个人皆是用奇异的目光看着易寒，或是轻蔑，或是不屑……

　　而冰昆行的那些手下一见，一个个皆是面露讪笑，走到易寒的面前，道：“易水寒大人，还请不要记挂于心上，快！！快请入内吧！”

　　那心腹连忙说道。

　　易寒没有说话，似乎在思绪着什么……

　　那心腹一见，也不知该说什么好了。这种大人物之间的事情，可不是他能够干预的。

　　跟随在易寒身后的轻舞也忍不住了，她低声而恭谨的说道：“大人……这些蓝衣大人，个个都是冰界百米峰的强者，实力通天，他们平日里最瞧不起的便是实力低的存在，如今大人未露半点山水，被他们看轻也是理所应当，大人，还请不要生气……有何事，我们进去再说吧！”

　　“嗯……”易寒微微一笑，点了点头，一言不发，朝内部走了进去……


第0767章 仙酒

　　轻舞本是下人，不该进入这宴席区，不过，因为冰昆行已经将她赐给了易寒，所以现在，易寒的许多事情，都将由她伺候。

　　进入宴席区内，便瞧见这四周早已是热腾一片，大人们收敛了自己的气息，不至于伤着进出的仆人，强者们一个个内敛的坐着，笑着，这气氛十分和谐，其乐融融。

　　在修道的残酷路上，这种情形几乎是不可能见到的，即使易寒现在见到了，也只会认为，这些人不过是在演戏罢了。

　　易寒进入之后，迎面立刻走来一群穿着华贵服饰的人，而最前头的，自然是满面红光，一脸笑容的冰昆行了。

　　“易大人，您终于来了！！哈哈哈，您这身冰绒羽鸿衣，还穿的真合身啊！！哈哈哈，就像量身打造一般！！不错！不错，只是不知易大人是否喜爱这衣物，可不要嫌弃是昆行用过的就好了！”

　　冰昆行豪爽的笑着，拍着易寒的肩膀，满是热忱。

　　“易水寒在此多谢昆行公子的赏赐了！”

　　易寒抱拳，一脸感激的说道。

　　“哈哈哈，说什么话呢，大家都是朋友，哪有赏赐不赏赐的？”

　　冰昆行一把搂着易寒，便朝上头的座位走去。

　　“来啊，将仙酒搬上来！”

　　冰昆行大呼了一声，随后，便将易寒带到了上头第一排位置上。主人坐于最上位，而下头的第一排，坐着的不是实力高强之人，便是与主人关系极好的人。

　　易寒的实力虽说不低，至少这儿的人都看得出来，是灵根开启者的存在，然而，这宴席之上，哪一个会是弱者，那开启了灵根的存在，这儿却也有些许数目。

　　易寒很难想象，这样一个鸟不拉屎的界位，会有数位开启了灵根的人，他冰昆行开启了灵根，那全是倚仗着他有一位好父亲，而其他人呢？

　　想想神州，八大门派为了一块天地抉便斗的头破血流，为了龙魂虎魄更是不竭余力的疯狂厮杀，然而这里，似乎见不到这样的现象。

　　不过，也不排除一些人会去别的界位抢取龙魂虎魄，当然，这是要实力做前提的。

　　易寒坐到第一排左边的位置，而在对面，端坐着的，是一名脑袋光溜，没有半点毛发，但脸上却是一片鸡皮的老者，老者泰然自若，眯着个眼睛，自个儿端着酒杯，在那里一口一口的喝着酒，旁侧服侍的侍女则不停的为之满上，老者神情异常洒脱，不过，却还有些许说不出来的阴霾味道，仿佛这宴席区内的人，都没有被他装入眼中。

　　“来来来，各位还请快快入席！”

　　冰昆行站在上头，伸出双手，向着宴席内的人笑着说道。

　　一些还在攀谈的强者们各自点头，眼神会意了一下，便一个闪身，个个回到自己的席位上。

　　刚还有些凌乱的宴席，立刻井井有条，异常规整。

　　见这些人这么卖自己面子，冰昆行的脸上，也是笑开了话，他连连点头，随后走下了席位，对着众人，恭谨的作了一揖，笑道：“感谢各位对昆行的爱护，今日能够前来，昆行倍感荣幸啊！”

　　“诶！昆行公子这是说的什么话？您请我们来喝酒，感到光荣的是我们才对！”一名穿着牙白轻甲，却有着髯须的大汉立刻出声，睁着双目，豪爽而道。

　　“就是，昆行公子实在太客气了，这种事情，该说谢的是我们才对！！我提议，我们大家敬昆行公子一杯如何？？”髯须大汉旁侧一名身子修长，有几分军师味道，高深莫测的中年人微微一笑，高举着酒杯说道。

　　“好，敬昆行公子一杯！！”

　　“来，昆行公子，我等可要先干为敬了！！”

　　“昆行公子，先饮了这杯吧！”

　　人们齐齐站了起来，高举着酒杯，一副热闹爽快的场景。

　　易寒微微动眉，看了眼之前在门口处所见到的蓝衣之人，却见那群蓝衣之人，就坐在自己对面第二排的位置，不过，也只有那山羊胡须坐着，其他人，都站在其后头。

　　众多强者敬酒，服侍的侍女侍卫们，都得下跪，轻舞自然也不例外，不过，在这个时候，易寒却感觉，自己的袖子被谁暗暗拉扯了一下。

　　易寒转过脸去，却见身旁跪着的轻舞，他微微有些诧异，问道：“轻舞，怎么了？”

　　“大人，众多大人敬酒呢……”

　　轻舞小心而低语了一句。

　　易寒微愣，这才察觉到，所有人都站起来了，唯独自己还坐在席位上，这个小小的动作后，立刻有许多目光朝这儿望了过来，当然，目光是聚集在易寒的身上。

　　不少人的目光，已是充斥着厌恶，不屑，还有浓浓的敌意……

　　易寒这是什么意思？？是当众向众人挑衅么？是丝毫不给冰昆行公子的面子吗？

　　每个人的心里都会不由自主的如此认为，虽然，冰昆行并不在意，可这些强者，哪一个不是心高气傲？哪一个眼高于顶的人？易寒是何人？不过一个外界来的存在，却也敢在这冰界里撒野，甚至连主人的面子都丝毫不给……

　　“这位兄弟，陌生的很啊，似乎不是我冰界之人吧？”

　　之前那髯须大汉，抓着酒杯，一双铜铃大眼，盯着易寒，怒声问道。

　　“哦，这位啊，这位乃昆行之故交，易水寒兄弟！！来来来，各位，我且向各位介绍一下！”

　　冰昆行微微一笑，便朝易寒走去，同时一手朝易寒的手腕探来，似乎想要抓着易寒，向众人介绍。

　　易寒微凝目光，不过，却没有反抗，随着冰昆行立了起来，对着四周的人点头。

　　这冰昆行的人还未到，暂凭这在场的人，要留住自己，恐怕还不容易，必须现在早做准备，否则，待冰昆行的人来齐了，再行事，那可就困难了。

　　易寒思绪了会儿，这时，已经有不少人开口了。

　　“这位便是昆行公子的外界朋友么？呵，也不知实力如何，不过，这面子倒挺大的，连昆行公子的面子都敢拂！”


第0768章 汹涌

　　易寒不知道，这冰界的人是不是每个人的心都这么齐，至少这个时候，大家伙的枪口，都是对准了他。

　　面对那髯须大汉的质疑，很多人的眼睛都死死的盯着易寒，仿佛他如若回答不好，那么，易寒便要身死。

　　易寒深知，这是一场鸿门宴，不过，如若不来参加，那么，冰昆行定然以为自己的意图暴露，只怕冰昆行会疯狂的聚集所有冰界高手，对易寒发动群攻。

　　而只有参加了这场鸿门宴，易寒不准，还能握到些许筹码……离开冰界。

　　“不是我拂昆行公子面子，恰恰相反，这最后起身敬酒的礼节，在我们家乡，便是最为隆重的礼节，越是这种不给面子的事情，在我们家乡，便越是象征着生死之交，毕竟，也只有生死之交，才不会在乎这些小节，而往往，某些人虽然行为举止做到位了，可人心……却也不知是如何想的！”

　　易寒扫了眼那大汉，淡淡说道。

　　“你……”

　　大汉气急，便要发难，抓着酒杯的手也忍不住颤了一下，一股澎湃之气席卷开来，这股气息何等浑厚，就好像一块重石，压在了天际之上。

　　四周人无不神色凝肃起来，先不看这大汉行为举止这等的粗狂，单单就说他的这份气息，这份实力，便足以赢得任何人的尊重。

　　不少人似乎是承受不了大汉给众人带来的压力，不禁气喘吁吁，脸也血红了起来，一个个似乎要爆裂开来。

　　看样子这髯须大汉在这宴席人之中，也算是上乘之人。

　　而看易寒，呼吸似乎也有些急促，似乎也招架不住这大汉的怒意。

　　站在易寒旁边的冰昆行暗暗倾斜着视线，打量着易寒的神色，见人如此，眼中也不免划过一丝奇异……

　　“诶，厚冰，你焦躁什么？我们冰界之人性淡如水，怎的在你身上丝毫都看不到？？”

　　就在这时，那之前有一股高深意味的军师模样人，走上前来，他轻轻拍了拍那大汉，有些责备的意思。

　　只是，这手一拍那大汉肩膀的瞬间，大汉浑身的暴戾气息瞬间烟消云散……

　　这等神通，竟比大汉还要高上一层，纵是冰昆行，看的也是眼前一亮。

　　“这位兄弟只是按照其家乡礼节来向昆行公子表达尊敬之意，虽说这行为我们无法理解，不过，本意并非是坏的！”

　　那军师微微一笑，转过头看着易寒，笑道：“只是不知……这位兄弟，您的家乡，这是在哪个界面啊？”

　　易寒听到这儿，看了眼旁侧那群蓝衣之人，旋即微微一笑，道：“一个小界面，未免各位耻笑，在下就不说出来了！”

　　“没胆子！”

　　髯须大汉怒哼了一声！！！！！

　　易寒扫了他一眼，不说话了。

　　“话别这么说，今日是昆行公子宴请我等畅饮的日子，厚冰，你便不要扫了大家的兴致，既然这位兄弟不愿讲，那就不谈了！昆行公子，转轮敬你一杯如何？”

　　那军师一笑，举着酒杯，原来，他叫转轮。

　　“哈哈，转轮大师实在是太客气了，您是长辈，应该是昆行敬您才是！”

　　冰昆行哈哈一笑，随后饮了手中那杯酒，不过，似乎还不尽兴，便大声喊道：“来人啊，仙酒呢！”

　　“仙酒？”

　　众人皆是诧异，难不成是仙家之酒？？之前就听到冰昆行要拿仙酒来宴请众人了，不过那个时候人多嘈杂，场面混乱，一些人虽说听了个清楚，可却也不敢相信，然而现在，似乎就是仙人所饮的酒没错了。

　　仙酒这东西，绝对是稀罕之物啊，仙人是谁？那可不是什么凡人能够比较的，凡人的酒，不过是一些酒精罢了，麻痹了神经，醉了人，仅此而已，而真正的好酒，不是醉人，而是醉心。

　　修酒是修真之人常喝的一种酒，这种酒，大部分都是以舒缓气息，整合实力为主，如果说提升实力，那不现实，不然，哪有天天喝酒得道成仙的？

　　不过，仙人就不一样了，仙人酿制的酒，自然是仙法所制，也不知其中蕴含了多少神奇的功效，仙人之术，那都是十分神奇而玄奥的，常人不可窥视，修真之人也无法参透。

　　大汉厚冰一听，顿时手中的酒杯也落在地上了，嘴角留着些许哈喇子，满眼的欢喜。

　　饶是那转轮，都显得有些吃惊了，他怔怔的看了眼带着少许笑意的冰昆行，又看了眼四周的人，无一不是吃惊之色。

　　“敢问昆行公子，这酒……可是仙人之酒？”

　　转轮问道。

　　“呵呵，咱们现在喝的，不过是好一点的五行元素酒罢了，各位都喝过，这不算什么吧？不过待会儿，昆行要宴请各位的，便是那仙人亲手酿制的美酒啊！”

　　冰昆行带着笑容说道。

　　易寒一听，眉头微凝，这冰昆行究竟什么来头？连仙人也识得？

　　不过论起仙人，易寒自然不会惧怕，先说他的手段能够与那些初级仙人抗衡，单单说认识的，仙子不也是仙人吗？

　　论资历老的，十方魔尊也很不错啊。

　　众人一听昆行公子言语，顿时无不震惊无比，他们哪里想得到，昆行公子今日竟如此大方……连那仙人喝的酒都给拿出来了。

　　一时间，所有宝殿内的人，齐齐朝昆行公子拜谢了。

　　这种酒，代表的可不仅仅是享受，还有许多复杂的元素于其中，比如……实力……比如，权力……常人，可曾寻求得到？

　　冰昆行满脸的笑容，眼中的得意，再也收敛不住了，不过，他可没有胡言乱语，而是应付的与那些人说着客套的话。

　　而于此刻，一个轻灵的身影，忽然毫无征兆的出现在大门处。

　　而后……侍从的通传声才响了起来。

　　这一切看起来是那么的突然，无论怎样，她的样貌，都会是最为惹人注目的。

　　“灵姑娘到席！！”

　　她就一个字，灵，虽然简单，但却容易让人深记，她在出现的那一刻起，便吸引了不知多少双目光的注意……


第0769章 凤凰席位

　　这宴席上，漂亮的女子不知多少，身材高挑完美，肌肤光洁无瑕的，明眸皓齿，胸挺翘臀的，而且，各有各的风韵，哪怕是要童颜，这儿也有，毕竟，冰界不缺俊男美女。

　　只是……这个看似来年纪不大的小女孩出现在这宴席上时，却总是让人忍不住的将目光转了过来……

　　她就好像高贵的女王，天生携带着一种让人俯首称臣的威严，可又有一种天生的邪魅，吸引着人们的目光，谁都会忍不住去看，无论男女。

　　她就是一个矛盾的集合体，人们想看她，可又迫于她的威严，不想看她，又被她浑身上下无时不刻散发着的邪魅气息所吸引。

　　这是一种致命的诱惑。

　　人们看的无不惊呼而出。

　　大千世界，美好的事物，并不是上天赋予的，一个东西，或者一个人的美与丑，其实，都是取决于观赏者的，上天，给不了这些。

　　而，小美者，则不过一方之美，局限于井底，未必登上台面，便可颠倒众生，如若有人眼光刁钻，并不将这看似美的东西纳入美的层次里，那么，在那人的眼中，这便是不美，而同样，美就不是美了。

　　而大美之人，便是在这无数苍生面前，她依旧能够恪守她的风采，展示她的身姿，倾国倾城，颠倒众生。

　　邪灵娘娘，便是大美，易寒不知，为何她能生出这样一分与生俱来的姿容，她的模样，其实有些奇怪，毕竟，她不符合一个朝气女子该有的身材，她看起来，更多的像是个小孩……

　　可这一切，并不影响她的美。

　　她缓步走来，就像一只青涩却高贵的朱雀，优雅之中，尽数神威。

　　邪灵娘娘安静的看着前方，那如死水般无波无澜的双眸看不到半点儿涟漪，平静的吓人，就像两口古井，深邃的，仿佛人一落入，便再也出不来了。

　　她的眸子很暗，无法倒影出谁的样子，所以，谁也不知，她在看着谁。

　　冰昆行脸上带着些许笑容，看着走进来的人，便走上前去，率先向邪灵娘娘作了一揖。

　　“灵姑娘能够参加在下的宴会，着实让在下受宠若惊，来！灵姑娘，请吧！”

　　冰昆行抬起手，做出一个请的动作，修长的手，却是伸向那上头的主人席位。

　　众人瞧着这动作，皆是诧异的很，冰昆行这是什么意思？？难道是要让邪灵娘娘去坐他的位置？？

　　这自然不妥。

　　“灵姑娘为我的上宾，怠慢不得，本，在下认为，将灵姑娘安排到前方的席位，可姑娘在我心中地位颇重，所以，在下斗胆，将姑娘的位置安置于我身旁，不知姑娘可否赐在下个薄面，入席？”

　　冰昆行带着温煦的笑，谁看到这样的美男子如此笑容，心中都不免温顺下来，可惜，邪灵娘娘至始至终，都没有去看她，她就好像对什么都不感兴趣，可又对什么事情都很认真，她的小脸，长年累月挂着严肃。

　　冰昆行话落之后，旁侧服侍着这些人的两名侍女便快速的走上前去，在冰昆行席位的旁侧，多加了一道席位，只是，这席位十分特殊，隐约之间，似是可见什么东西在围绕着席位旋转，十分唯美，四周的人瞪大了眼睛，隐约间……似乎是只凤凰。

　　一些人看了数眼，顿时神色一愣，爬满了愕色，似乎……已经认出了这东西是何物了。

　　慢慢的，一声声惊叹，开始在宝殿内响起……

　　“这是凤凰阵，相信各位都知晓，在凤凰阵内修炼，可提升数倍效果的增幅，平日里修炼了一成实力，换到凤凰阵内，便可增加数倍的实力！今日在下宴请各位饮这仙酒，这仙酒的好处，自然少不得！所以，昆行斗胆，向父亲寻得此物，特地为灵姑娘准备，灵姑娘，待会儿你在这里头饮下那仙酒，好处可是成倍增长！”

　　冰昆行笑道。

　　这等厚礼，还有谁能够随便拿得出来？须知，凤凰阵这样的稀有阵法，通常是一些强大在得到特定材料之后，才能够布置出来的，而看冰昆行让侍女布置，而且能够在这么短的时间内将其落好，便可知晓，这冰昆行是消耗了一只卷轴，才将这凤凰阵给落出。

　　如果说阵法，那也只能说是稀奇之物了，毕竟知晓凤凰阵的人很少，能够凑出凤凰阵的人也很少。

　　可如果换做是一只卷轴的话，那意义就大不一样了，这是什么人，才能够从那些强大的存在手中得到这卷轴？？

　　冰昆行之前并不将席位取出，便是怕着凤凰阵的时间，卷轴之物，都有时间限制，所以，凤凰阵等到邪灵娘娘到场再取，也无大碍，同时也可显出冰昆行的诚心，制造些许浪漫，不要以为，修道之人不懂情调，尽管易寒疑惑着，这一群冰界人的性格竟是如此的细腻而不冰冷……

　　邪灵娘娘侧过眸，看向那上头的凤凰席位，凝视了半响……却没做什么举动……没有答应去……也没有答应不去。

　　主人旁侧的席位，这意义可不一样，在场的人都明白冰昆行的意思，所以，冰昆行将这女子的位置抬到这个高的地步，谁也没有意义。

　　“没想到昆行公子能耐这么大，竟是连这凤凰阵的卷轴都给弄到手了！”

　　“不过，为一女子，似乎有些不值……”

　　“公子心意，不是你我能够揣测的！少说两句吧，且看那女子给不给公子面子！”

　　邪灵娘娘不吭声，四周的人开始交头接耳了。

　　易寒扫了眼那凤凰席位，又看了看一脸严肃，有几分威严的邪灵娘娘，低头暗思着什么。

　　而……

　　邪灵没有拒绝，她径直的朝那席位走去，动作行云流水，似乎，她已经下了什么决心一般。

　　冰昆行一见，顿时大喜，眼中闪烁着的光芒，似乎如他此刻的心般，五彩缤纷……他轻吸了口气，缓了缓心境，随后连忙跟了上去，坐在了自己的席位之上。

　　“各位，人已经差不多了！！！各位还请快些坐下！！来人，仙酒为何还不上……”


第0770章 斟酒

　　邪灵娘娘的举动给了冰昆行莫大的举动，而宴席上的人，也无不是笑呵呵的冲着冰昆行与邪灵敬酒，至于易寒，人们似乎已经遗忘了这个人……

　　邪灵娘娘如磐石一般，稳坐席上，至于别人敬酒，她总是看也不看一眼，丝毫面子也不给他人，如若不是冰昆行挡着，邪灵娘娘这般目中无人的态度，可是要惹怒不少人的。

　　不过，这已经得罪了不少，其他人瞧见邪灵娘娘一副水火不侵的姿态，便也打消了上去与这气质独特邪魅的女子敬酒的念头了。

　　倒是易寒，自顾自的喝着酒，轻舞一杯接着一杯的给他倒着，动作轻巧灵动，看着身旁这浑身溢着刚阳之气的大人，轻舞便觉双颊有些微红，他的气质，也很出众，至少不似冰界的人，大部分都少了一分阳气。

　　虽然，不知道这大人的脾性如何，可他却也有一股吸引人的奇怪气质。

　　宴席异常热闹，不过，在片刻之后，几名模样精致，穿着严谨的年轻男女，忽然双手捧着心，朝宝殿内走来。

　　众人微愣，而冰昆行则是满含笑意的朝门口望去，便瞧见，一只巨大的玉葫芦，竟是在这些男女的中间飘动着。

　　葫芦不停摇晃，似乎内部有什么东西在乱窜，随着这些男女的进入，那葫芦动荡的，也越发的剧烈，就好像在不停挣扎。

　　“这就是仙酒吗？”

　　说话的，是之前与易寒在门口交谈几句的蓝衣之人，不过，却不是那留着山羊胡须的中年人，而是旁侧的青年。

　　那山羊胡须微侧过首，冷冷的盯了那青年一眼，似是察觉到这股寒光，青年一个激灵，连忙缩了下脑袋，不敢多说什么。

　　气氛有些凝固，人们的呼吸，随着那动荡着的玉葫芦而开始摇曳……

　　冰昆行端坐在自己的位置上，对着下头的男女点了点头，随后，那些男女们，突兀间打出手掌，拍于玉葫芦上，几人齐齐发力，支撑着玉葫芦，朝冰昆行的面前行去。

　　周围的人看的个个称奇……

　　这玩意儿，究竟是个啥？

　　“呵呵，各位，这仙家之物，自然非同凡物，哪怕是那小小的杯中之物，却也不是凡界能够相比的，仙家的酒，早已通了灵性，有了自己的意识，想要饮下这宝贝，也不容易，不过，这其中的滋味儿，相信各位定然从未体验过！！今日，我可是得了一大壶仙酒啊，各位今日谁若不喝个痛快，谁便是不给我昆行公子的面子，谁便不许走！！”

　　冰昆行豪爽笑道。

　　四周的修士们哪会不喝？这样的好宝贝，可遇而不可求啊，可昆行公子如此豪爽，倒也着实让这儿的人心头对这昆行公子提升了不少好感。

　　从这些修士们对昆行公子的尊敬，易寒看得出来，这昆行公子只怕手段也不算简单，不过，他的心计更让人忌惮，易寒到现在还不明白昆行公子到底想要做什么，毕竟，之前的一切，都不过是易寒的猜想，不过，昆行公子对易寒不怀好意这件事情，倒是真实，轻舞洛凤服侍沐浴一事，便充分说明了。

　　那支撑着仙酒壶的男女，开始行到易寒的面前，为易寒的杯内倒着这人间绝有的佳酿，轻舞一见，连忙跪在地上，两只修长的玉指轻轻放于易寒的面前。

　　易寒一见，眉头不禁凝了起来，不管怎么说，轻舞也是自己的人，他最不喜欢的事情，就是跪了，跪天跪地跪父母，这是人之常情，可即使为奴为婢，也不该总是跪着。

　　易寒将杯里的液体饮尽，随后交给轻舞，轻舞这才诚惶诚恐，毕恭毕敬的举着酒杯，于那仙酒壶前。

　　那些男女立刻催动着酒壶，缓缓将瓶口移到轻舞双指间上的酒杯前，酒壶暴躁不安，挣扎的十分厉害，易寒也好奇，究竟这仙酒是什么好东西？竟然还能孕出如生灵一般的物质，看样子喝了着仙酒，人只怕也会得到不少好处。

　　这时，仙酒壶口忽然绽放出灵动斑斓的光泽，随后，一道玉液从瓶口流出，那一刹那，芳香四溢，传遍了整个宝殿……

　　这芬芳，易寒从未嗅过，香醇，浓郁，而且，百嗅不厌，让人垂涎三尺……

　　易寒纵不是什么嗜酒如命之徒，在这一刻，竟也有一种忍不住想要好好品尝这仙人佳酿的冲动。

　　“仙酒落，大人，还请细细品尝，体会其中的好处！”

　　前头一男一女两名年轻人对着易寒点了点头，细声说道，随后转身，朝易寒对面那光头老者走去。

　　易寒心头肃然，不过脸上却是一副迫不及待，欣喜无比的样子，他连忙将那酒杯捏在手里，连轻舞都来不及接过酒杯，献给易寒，便被易寒率先的夺取了。

　　他仔细的盯着里头的琼浆玉液，喉咙不停滚动，坐在易寒下头的那些人，一个个瞪大眼睛，看着易寒手中的酒杯，无不露着渴望神色……这可是仙人喝的酒啊。

　　易寒安静的端详着这杯中之物，这一刻，哪怕不是喝，哪怕是看，却也是一种无上的享受。

　　可，强烈的危机感，是不会让一名刺客深陷于陶醉中，而无法自拔，在看着酒杯的同时，易寒的心里，却是在暗暗与十方魔尊沟通着……

　　仙酒？？易寒从未见过，这儿的人，怕也没有谁见过，那么，这究竟是不是仙酒，谁能证明？

　　冰昆行不安好心，已是明镜般的事情，这个时候，易寒如若还贪图这杯酒，那么，他活的便也太失败了。

　　“前辈，可知晓这究竟是不是仙酒？”

　　易寒看着这酒杯内的液体，心头暗暗问道。

　　“哦？这味儿？？”

　　十方魔尊倒嗅不出什么味道，毕竟，它只是一个精神附着于易寒心间的十方魔珠内，易寒仔细描述了一下，十方魔尊再放出一丝精神，小心的观察了会儿，才收了回来。

　　而后，许久才出声：“我觉得，还是不要喝为妙，毕竟，这仙酒……怕是有些猫腻！”


第0771章 品尝

　　随随便便，当然不能乱喝，冰昆行真心实意的想要给易寒好处，易寒才不会相信。

　　“我很好奇这个人，竟然能够这么快的将我定位为他们日生的祭品，同时察觉得到邪灵娘娘的特殊体质！！这绝对不是个简单的人，也绝不可能是个纨绔子弟，这些人对他的尊敬，只怕都是来自于畏惧！”

　　易寒用着眼角的余光，暗暗打量着四周的人。

　　这个时候，不少人的杯里，多少都开始装着仙酒，实力强的人，分的则多些，实力弱的人则少些。

　　“你怎知晓，他还看穿了邪灵的特殊体质？？邪灵可是邪道之主，实力不低，以他的实力，能跟邪灵娘娘比肩？你未免太高看这人了！”

　　十方魔尊摇了摇头。

　　“我倒不是这么想的，你是未看到，他对邪灵娘娘的好。”

　　易寒暗暗抬头，四周的人自己分到了仙酒，早已把注意力从自己身上转移开来，而上头的冰昆行，也将自己所有的精力全部放在邪灵娘娘身上，似乎想要撬开她那严肃的心，可惜，他还在努力当中。

　　一遭之后，易寒这才将注意力收了回来，心头低声对着十方魔尊道：“你觉得，冰昆行是一个容易被感情左右的人吗？”

　　“不像么？”

　　“不像，十分不像！！也许，他对邪灵娘娘有好感，这是真的，但绝不会因为这个，而将所有一切都集中在邪灵娘娘身上，不惧倾诉衷肠，不怕当众示意心扉，不惜将这凤凰阵卷轴献出，这些，似乎都不是他这个心思细腻的人会做出来的事情，所以，我相信他的目的，是得到邪灵娘娘，可得到邪灵娘娘的心，是次要的，得到她的人，才是最为主要的！”

　　“为了那半身修为吗？”

　　十方魔尊皱眉。

　　“还能为了什么？”

　　易寒将酒杯放在自己的鼻前，轻嗅了口，那醉人心神的芳香，开始顺着鼻孔，传遍了全身……

　　整个宝殿就好像进入了一个梦幻的世界里，这儿的人，无不是醉生梦死……

　　此时，一轮下来，每个人的酒杯里，都盛满了仙酒，芳香四溢，人们沉醉其中，早已是难以自拔。

　　这一刻，人们在用最后的自制力去控制着自己对杯中美酒的渴望，等待着冰昆行的话语。

　　冰昆行倒也知晓人们按耐不住对美酒的渴望，便直接站起来，高举着酒杯，大声笑道：“来，各位，与我共饮了此杯！”

　　这话，可说道了人们的心坎里去了。

　　“来，公子，干了！！”

　　“干了！！”

　　“饮尽此杯！！”

　　人们一个个站起来，兴奋不已的说着，随后，便快速而迫不及待的将那酒杯里的液体全部灌入唇中。

　　易寒也将酒杯举起，不过，却放在唇边，有些犹豫。

　　与此同时，一双目光忽然朝易寒这儿探来，易寒暗暗将目光朝那人望去，却见是那蓝衣之人……此时的他，虽也在喝酒，不过，注意力却是毫无顾忌的放在易寒的身上。

　　“他们也都喝了，我想这酒不会有猫腻吧？”

　　易寒心头思着。

　　“以防万一，还是用着仙气，将这仙酒暂时封存于口腔内，等过后，你再将其消化，得好处吧！”

　　十方魔尊道。

　　易寒点点头，赞同了，便催动了些许仙气于口中，柔和的仙气如一只轻柔的手，缓缓的拖着从杯里流入口内的液体，将其缓缓缭绕住，不让其顺着喉咙下去，就这么呆在口腔内。

　　只是，这味道，却是极度香醇，易寒竟有一种将其吞下的冲动，现在就这样含着，也是一种痛苦，就像一个饥渴难耐的饿汉，看到一桌子佳肴一般……

　　一杯下肚，所有修士们连忙闭目，开始品味，开始消化，开始感悟这落入肚内的佳酿，这个世界上，绝对再也找不出，比这些人还要虔诚的饮酒之人。

　　易寒看的，不禁有些悲哀，这物，是他们可望而不可及的东西，所表现的，也许在某些人眼里，是极度愚蠢的。

　　不过，在这里，倒也不是说所有人都是一副沉醉模样，也有些人，是清醒的，便如那蓝衣之人，他虽陶醉，不过，双目却是清澈，似乎，在思索着什么。

　　而邪灵娘娘，可就大出易寒意外了，她竟是完全无视那杯中绝世佳酿，独自一人，双目失神，望着杯子，似是发呆。

　　她在想什么？相信很多人心中都会有这样的疑惑，可这个疑惑，没有能够解答，除去她自己。

　　一杯罢了，冰昆行却没有像其他人那般，有多少留恋意味，他狠狠的呼了口气，随后，站起来，笑着道：“各位，这佳酿如何啊？”

　　这话落后，却没有立刻有人回答，望去，原来大部分人，还沉浸于那美酒的醇香之中。

　　许久后，才有人率先打破了这沉静……

　　“仙人到底是仙人，果真不凡啊……这酒……毕身难忘……”

　　“尝了此酒，此生无憾了！！”

　　“今日可是托公子鸿福，否则，我等岂能尝到这般让人惊叹的佳酿？？”

　　人们一个个带着笑容道了出来，各种阿谀奉承，也有不少是由衷赞叹，嘈杂一片，宝殿又开始热闹了。

　　“呵呵，各位，还是快些将这酒里带来的好处吸收吧，莫要耽搁时间了！”

　　冰昆行呵呵笑着，而眼角的余光，却是不自觉的朝易寒这儿望来。

　　一众人听后，倒也不废话，开始继续调息，这冰昆行倒也人道，给了众人不少时间让其消化这第一杯仙酒带来的好处。一些有效果的酒，第一杯都是极其重要的，因为第一杯带来的好处，是最大化的，而第二杯第三杯，效果则逐渐递减……

　　众人差不多后，纷纷睁开目光，朝冰昆行道谢，冰昆行客气的回礼之后，便站了起来，伸出手，示意众人安静。

　　看公子似乎有话要宣布，所有人都不说话了。

　　冰昆行含着笑容，微微点头，扫了一圈后，笑容开始收敛……

　　仿佛有什么郑重之事要言，他的脸色也不禁严肃起来……

　　“各位，今日，我有一件十分重要的事情要宣布。”


第0772章 翻脸

　　十分重要的事情，人们听的不免心惊肉跳，难道这就是这场宴会的主要目的？

　　如果是这样，那今日的重头戏可就来了。

　　人们将目光齐聚冰昆行的身上，等待着他的话。

　　冰昆行吐了口浊气，他微微侧首，看着一脸平静，坐在凤凰坐席内的邪灵娘娘，眼中闪烁着些许复杂光芒。他侧过脸，面对着众人，言语凝重，好像是压着山说出来的。

　　“今日，纵然是她不愿意，昆行也非说不可！各位，今日昆行便当着各位的面，向灵姑娘提出亲事，希望灵姑娘答应昆行，成为昆行的结发伴侣！”

　　冰昆行庄重无比，郑重其事的说道，这话落后，他便吐了口气，如释重负，仿佛心头的大石落了下来。

　　说者轻松了，而听者们……皆是目瞪口呆。

　　他们万万没有想到，昆行公子会整出这么一出来……

　　这一瞬间，邪灵娘娘成为众人焦点。

　　“没想到昆行公子竟是如此真情，敢爱敢恨，虽说与这位灵姑娘相识不久，但昆行公子所做的一切，可都是有目共睹的！”

　　“灵姑娘也非凡人啊，我看来，灵姑娘与昆行公子简直就是天造地设的一对！！”

　　“是啊，灵姑娘应该不会拒绝吧，昆行公子如此优秀，任何女子岂会拒绝他？更何况，昆行公子的实力可不简单啊！！”

　　“是那位大人的儿子，岂能差到哪去？”

　　人们笑谈着，不过，大家都十分看好冰昆行，同样，在场的，几乎都支持着冰昆行的行为。

　　易寒倒也没有料到，冰昆行会如此焦急，竟然在这种场合再度向邪灵娘娘告白，不仅仅是告白，这一次，竟还有几分逼宫的感觉。

　　如今来了这么多高手，她邪灵娘娘今日如若不给冰昆行足够的面子，只怕也难以说得过去，至少，这些强者们怕是没有一个会给她好脸色看。

　　邪灵娘娘暗暗咬牙，神色有些薄怒，不过，她依旧没有多说什么，只是睁着明眸，怒盯着冰昆行。

　　“灵姑娘莫要生气，昆行实在难以按耐住心中的相思之苦！”

　　冰昆行深吸了口气，走到邪灵娘娘的面前，作了一揖，随后，抬起头，道：“昨日，灵姑娘拒绝昆行，昆行苦思冥想，终究以为，这一切，不过都是因为，灵姑娘心中有人罢了！”

　　“公子，你不必妄自猜测了，我的心思，你岂会懂？我之所以活着，是为了我还未完成的事情，这种与人结成道侣之事，太过琐碎，太过拖沓，我岂能就这么答应？”

　　邪灵娘娘再也忍受不住了，直接说了出来。

　　“诶？这灵姑娘竟是要拒绝昆行公子？？我是不是听错了？？”

　　“呵，没想到这灵姑娘竟然如此不识抬举，看她的样子，似乎很不情愿？？本不过一开启灵根存在，在我冰界，这样的存在，虽说也算是高手，可却绝非绝无仅有！”

　　“她如果以为自己是开启了灵根的存在，便引以为傲，那么，她可就大错特错了！！”

　　“哼，今日她不答应也得答应，答应也得答应！！昆行公子何等人物？她有什么资格拒绝？”

　　说话的，是髯须大汉厚冰，很明显，他被冰昆行的仙酒给征服了，连说话都是替冰昆行说着。

　　人们开始因为邪灵娘娘表现出来的拒绝，而对邪灵娘娘产生抵触，之前邪灵娘娘表现出来的高傲，已经让这些强者们很不爽了，而如今，赐了他们不少好处的冰昆行被邪灵娘娘如此拂了面子，他们自然不会答应！

　　不过，冰昆行自然不会把不满与被邪灵拒绝的愤怒全部发泄在她的身上，他凝起双目，直接转过身，目光灼热的盯着易寒。

　　那深邃的瞳仁，闪烁着阵阵寒芒，易寒手掌猛的一紧，动作也不由的僵硬一下……来了？

　　“灵姑娘，我知道，你心仪的人，是否为易水寒易兄弟？？”

　　冰昆行低声喝道。

　　“我不想再重复我之前说过的话！”邪灵娘娘淡淡说道，尽管，她知道现在她说什么都是徒劳无功的。

　　“灵姑娘，本该，你与易兄弟两情相悦，结为道侣，昆行该送上祝福，只是昆行恐这易兄弟实力不济，未必能够护得了你周全！！今日昆行斗胆，便要与易兄弟，在这儿，当着我冰界大半数的精锐高手的面，斗上一斗！！如若易兄弟胜过了昆行，昆行心甘情愿，同时，也决不会再去对灵姑娘产生任何非分之想，而如若，昆行胜了……昆行也依然祝福，昆行要做的，就是考验考验易兄弟的实力，究竟有没有资格成为你的道侣！”

　　话落，冰昆行便直接祭出自己的贴身法宝，竟是一把二尺长的寒冰匕首，他轻握匕首，匕刃之间，流转着森森寒气，宛如天际那头被尘封住的世界里，溢出的气息，寒的骇人听闻。

　　看样子冰昆行是要动真格了，易寒也看得出来，他是准备在这里拿下自己了，为了给自己寻一个名正言顺的理由，冰昆行甚至是煞费苦心，弄出这么一个理由来逼迫易寒。

　　易寒丝毫不怀疑，待会儿冰昆行定然会下狠手，制服自己，而后悄悄押禁起来，等日生开始之时，便把自己抬出来，直接祭祀了。

　　“昆行公子这是何苦？今日宴会，大家喜庆洋洋，不是很好的一件事情么？为何要弄出这么多事端？”

　　易寒手握着玉杯，看着空空如也的杯底，淡淡说道。

　　“这不是事端不事端，易兄弟，虽然你我之间，关系匪浅，但今日，为了灵姑娘，我只好得罪了！”

　　话落，冰昆行便微微动了动手指，他那手中握着的寒冰匕首，忽然荡出一圈圈玄奥而浓郁的空间气息。

　　易寒一见，顿时心头一凝，他也不再继续伪装下去了，身影一闪，沧淮噬魂刀便如蛟龙一般，瞬间出现在他的手掌间，朝冰昆行刺杀过去。

　　“哼！”

　　冰昆行一见，顿时冷笑连连，眼中尽是阴霾的得意之色……


第0773章 洞府主人

　　这沧淮噬魂刀杀了出去时，四周的强者们顿时脸色大变不已，冰昆行之前早就说好了，是单挑，而且，两人怕是要传到一个特定的空间进行决斗才是，毕竟冰昆行手中的法宝，便响荡着圈圈浓郁的空间气息，从这个气息，便足以知晓了。

　　可是，这易寒根本就不分场合，直接杀了出来，这是要做什么？？挑战？不像！这一出手，便是杀招啊！

　　易寒攻势如龙，好像蓄积了许久，突然爆发的一击，让人防不胜防，且凌厉之意铺天盖地！

　　这是孤注一掷，没有退路！

　　这是易寒早有准备，然而，冰昆行却是不慌不忙，面对这突如其来的一击，竟然没有半点儿慌意，反而，一副自信满满的样子……

　　“哼，你还以为，你能胜得过我吗？穿着我曾经用过的法宝，也想杀我？先掂量掂量，你的修为还在不在！”

　　冰昆行沉沉一笑，随后一手变化了几个指决，些许波动，从其手指尖处迸了出来，朝易寒撞来。

　　易寒淬不及防，被这股波动袭中，冰昆行一见，更为的得意与欣喜了，他连忙挥动自己手中的匕刃，将那浓郁的空间气息激活，朝易寒卷过去。

　　可，易寒的攻杀已经到来……

　　冰昆行大惊失色，不多想，便觉自己肩膀一痛，似乎肩胛骨被砍断了，筋络都被强行切断，气息直接被阻隔，无法贯通，手便没了力气，连手中那寒冰匕刃都无法抓捏住……

　　而后，一把寒冷的刀刃，沾着少许血液，就这么放在了冰昆行的颈脖上。

　　这突如其来的变故，惊呆了所有人，谁都没想到，易寒竟是要挟持了易寒。

　　“你……”

　　最为惊讶的，自然是冰昆行公子，他睁大了眼睛，满是错愕的望着易寒，一脸的不可置信。

　　“怎么？？是不是还在想，你对我做的手脚，怎么没有生效，是不是？”易寒低声在冰昆行的耳边喃语，那声音，森冷幽寒……

　　冰昆行深吸了好几口气，平静了下来，他微睁着目，似乎有些感慨，似乎又有些沧桑：“人算不如天算，原来你早就察觉到我的意图了？呵，也是，防人之心不可无，你来我冰界，我便表现的如此热情，换做是我，也会起疑心，但我万万没想到，你竟然连我特意给你准备的好处都不接受……难以想象，如若换做其他人，怕早就感恩戴德了！”

　　“你要祭炼我，我岂能对你感恩戴德？”易寒淡道，而后，还将刀刃紧了几分，死死的贴着冰昆行的脖子上，如若冰昆行乱来，这刀刃能够很轻松的把他的脖子切断。

　　“我想，现在我该离开冰界了，告诉我，如何离开冰界！”

　　易寒低声问道。

　　“呵，你放了我，我便说！”

　　冰昆行笑道：“否则，你即使把我千刀万剐了，也无法离开冰界，同时冰界的无数高手，我的父亲，都会为我报仇，届时，你面临的，便是无尽的杀戮与强者的愤怒！我看你……能撑到什么时候。”

　　“是么？”

　　易寒脸色一凝，挥动手中刀刃，但听一记脆响。

　　咔嚓……

　　随后，一只沾着鲜血的胳膊，掉落在了地上。

　　“昆行公子！！！！”

　　人们齐呼，四周蜂拥赶来的侍从们更是警惕无比的包围了易寒。每一个人都是蠢蠢欲动，一副想上又不敢上的样子。

　　“小贼！不得伤害昆行公子，否则我等必然将你碎尸万段！！”

　　“快点放开昆行公子！！”

　　“放开昆行公子！！不然，你的下场将无比凄惨！”

　　四周的宾客一个个猛的站了起来，将手中酒杯狠狠砸在地上，一副勃然大怒的模样对着易寒怒喝道，那一记记威严的声音，似乎就像是大人对小孩在下命令与恐吓。

　　易寒没有说话，只是满脸严肃的盯着四周，低声道：“你如果还想要你的另外一只胳膊，就快些跟我说说，如何才能离开冰界，我的耐心，并不是很好，如果你再不回答，我不知道我会不会把你的头颅给切下来……哦，忘记告诉你了，我的武器，是拥有吸魂夺魄的功能的，当然，还有这个……”

　　易寒一手，不知何时，将黑莲给祭了出来，呈于冰昆行的面前。

　　冰昆行满脸煞白，看着易寒手中那冒着浓郁魔气的黑莲，那一张张布满狰狞痛苦脸的灵魂，在黑莲之上盘旋挣扎，它们的痛苦，它们的凄惨，就好像一根针，刺入了冰昆行的眼内，扎入他的心脏。

　　他可没想到，易寒竟有这么多手段，去对付人的魂魄。

　　“你不要乱来，否则，你永远也不可能离开冰界。”

　　冰昆行狠狠的吸着气，胸腹不停起伏，整个脸也是苍白的毫无血色，战兢不已，他极力的想要保持冷静，可在这一刻，这一点想要做到却是十分困难，因为，死亡距离自己很近了。

　　侍奉着易寒的轻舞看到这突如其来的变化，整个人已经呆滞了，她不知道，这样的情况，自己该如何应付，如何抉择，她呆呆的看着易寒，看着那张沉冷而坚毅的脸，心头一阵凌乱。

　　这个时候，其实也是她做决定的时候，选择跟着易寒，还是抛弃，如果跟着易寒，那么，她便是背叛了冰界，不过，她名义上，已经是易寒的人了，如此选择，倒也没错，可如若不选择易寒，即使她能活着，在冰界，肯定也会因为这件事情也毫无地位，甚至，被人冷落……

　　轻舞犹豫不决，她真希望，洛凤几位姐妹，也在此处，亦不至于让她一个人承受。

　　就在众人纠结，易寒与冰昆行僵持不下之际，虚空中，忽然浮现一道诡异的符文，紧接着，一层湛蓝色的冰霜，从空气中瞬间凝固出来。

　　易寒一见，惊诧无比，四周的冰霜，瞬间蔓延到了他的身躯上，他连忙想要动作，可这个时候，他的速度，竟变得迟缓无比，连挥动匕首的力气，都变得小了许多……仿佛，被人拖拉了般……

　　四周高手瞧见，无不诧异，而冰昆行更是欣喜而喊：“父亲！”


第0774章 寒

　　“父亲？这洞府的主人吗？”

　　易寒一听，顿时惊愕，然来不及多想，一记杀招瞬间从易寒的面前产生，直扑杀而来。

　　这杀招气势汹汹，如奔雷轰卷，何等骇人，易寒神经绷紧，双眼凝起一片寒霜，直接催动毒龙诀第二重，毒龙甲，那幽绿的盔甲，含着无尽的毒素，直接披挂在了他的身上。

　　撞来的杀招，狠狠落于易寒的胸前，那毒龙甲未碎，可，一层更为凶猛浓郁的冰霜，在易寒的胸前蔓延，这冰霜就好像有了灵性，触及了易寒的胸口，便不可遏制的快速传遍全身。

　　不一会儿，易寒便化为一道冰雕……

　　“行儿，速速过来！”

　　这时，一记严厉的低喝之声从远处冒来。

　　还被沧淮噬魂刀抵着的冰昆行微愣，不过，他很快便察觉到，那挟持着自己的人，已经化为冰雕，失去了能力。

　　冰昆行迫不及待，连忙一个闪身，离开了易寒的刃下，只是他的一只胳膊断裂，行动自然有些颠簸。

　　易寒被冰尘封了不到一秒钟，浑身的冰块便被从体内喷涌而出的仙魔二气给冲碎，他浑身一抖，冰块咔嚓的往下掉。

　　不过，冰昆行逃脱了易寒的威胁，四周的人们已是无所顾忌，侍从们个个握着冰枪，直接朝易寒刺杀而来。

　　“雕虫小技，用这种角色来杀我，不是看不起我么？”

　　易寒握着沧淮噬魂刀，身躯一个回旋，仙魔二气附着于刀刃的顶尖，随着他身躯的扭动，朝外喷射而出，一道满月刃痕卷向了四方……

　　围聚上来的侍从，颈脖立刻被切开，滚滚鲜血伴随着腥味溢出，不过，鲜血刚抛向空中，便冻结住了，人一死，浑身的气息也全部崩溃，没了护体的气息，这些被切断脖子的侍从身躯，也立刻化作一块冰，倒在地上，碎裂之后，化作碎屑。

　　“莫要太过狂妄，你这外界人！”

　　一名气息阴冷的强者猛然出手，一道如冷月般的冰在他的身前成型，随后，这冷月之冰不停旋转，宛若旋风，卷向易寒。

　　无尽的吸力，开始从那旋风之中产生，冷月之冰对着易寒，那吸力就像一只只孔武有力的手，抓住易寒浑身上下，而后齐齐发力，将易寒拖向那旋风的中心。

　　“这点气息么？”

　　易寒丝毫不惧这无比阴冷的寒气，扫了眼那不停旋转着的冷月之冰，双脚轻点，顺着这拉扯之力，直接冲了过去。

　　那操控着冷月之冰的人微微一愣，可未想到这易寒不禁不逃跑，反而迎面相击？这种情况，解释就不多说了，他必然有绝对的实力充当信心，否则，他绝不会如此。

　　那人心头思罢，连忙收回冷月之冰，准备防御，然而这时，一抹寒光迅猛无比的击在了冷月之冰上，那浩瀚无尽的力量，夹杂着刚柔，黑白，阴阳，这天地间所有对立之力的浩荡，死死的轰于冷月之冰上。

　　咔嚓……

　　这澎湃汹涌的力量便如浪潮，一波接着一波，冷月之冰瞬间被这力量震的粉碎，那操控冷月之冰的人，更是浑身震抖，脸色一片苍白，胸口都破开了一个狰狞的血洞，而人，连吐数口精血，双目一片死灰，这不死，怕也是残废一个了。

　　轰毁了冷月之冰，那人法宝与心脏都是建立了链接的，如若法宝受到强烈轰击，那么，心脏必然也会受到波及，这一击，此人便是反噬，才使得胸口出现一个狰狞的血洞。

　　可易寒杀人，岂能不死？他的动作没有停止，行云流水，直接一个转身，朝那操控冷月之冰的强者颈脖斩去。

　　匕首！不是剑，不是刀，它很短，可为何会短？那是因为，它最重要的作用，便是攻敌要害！而不是如刀剑那般对敌。

　　要么，刺穿敌人的心脏，要么，便割断敌人的颈脖。

　　这一斩，便如抽刀断水，那人头颅，直接顺着沧淮噬魂刀，落了下来，掉在地上。

　　风雷厉行的一击，直接斩杀了一名强者，其他准备蜂拥而上的人，瞧见，个个骇然不已，也不敢就这么冲上去，一个个展望着，看样子犹豫的人。

　　那被易寒斩于刃下的人是什么实力，这四周的人应该都能知晓三分，就这么轻而易举的给杀了，而且手段如此蛮横，这如若是常人，岂能有这般凶悍的力量？

　　越是高手强者，其实越怕与人搏杀，毕竟身死，那么一切都将破灭了。

　　不过，易寒倒没有继续与他们耽搁下去的意思，四周人不上，他便上了，目标，赫然是刚刚逃开，准备离开宝殿的冰昆行。

　　冰昆行知道自己的实力敌不过易寒，本想略施些手段，封住易寒修为，让他无力反抗，却不想易寒根本就没有中招，不仅如此，还借此斩下了自己的一只手臂，冰昆行心头愤怒，但现在这个时候，他可不能意气用事的去与那人拼杀，现在最重要的，就是逃命了。

　　“行儿，你逃什么？这里是我的洞府，在这里，我倒要看看，谁敢动我的儿子！”

　　就在这时，虚空之上，响荡一个声音，紧接着，那如同被尘封了的苍穹，落下一道冰光，这洞府的天，都是雪白的，可在这冰光之下，却是黯然无光……

　　这冰光直接砸在了易寒的面前，阻拦了他追杀冰昆行的去路。

　　易寒微愣，看着面前这突然出现的一道光芒，然而，不等他反应，一只大手，忽然从冰光内伸了出来，直接抓住了他的肩膀。

　　“封！”

　　一记低喝，从冰光中响起。

　　咔咔咔咔……

　　易寒的体内，响起一阵诡异的声音。

　　顿时，易寒脸色苍白无比，躯体内的寒意疯狂上涨，他察觉得到，也发觉得到，自己体内的内脏，血管筋络，正在快速的结上一层霜，连血液，都缓速了下来，似乎快要凝固了。

　　此人的寒意，竟不是来自于外在，而是来自于躯内……

　　易寒咬牙，竭尽全力的催动着心脏，将体内仙魔二气运转起来，强行让它们冲遍自己的全身，驱除那股寒意……


第0775章 冰光

　　“嗯？？”

　　冰光之中，响起一个轻咦之声，而易寒此时，猛的挥动胳膊，朝那伸出来的手狠狠撞去，匕刃贴着胳膊，削向那手。

　　“有点意思！”

　　冰光之内，依旧响起这轻微之声，随后，那手快速的缩了回去。

　　那按在自己肩膀上的大手一消失，易寒连忙后撤，与这不知实力深浅的存在拉开距离。

　　而这时，那冰光开始慢慢缩小，光芒慢慢的暗淡，逐渐消失，一名身材有几分魁梧，一身蓝袍的人，出现在了易寒的眼前。

　　这人的装扮，倒与之前易寒在门口看到的那群蓝衣之人想象的很，不过，此人的衣着，比之那些人，更为的威严，他的双只袖袍上，纹络着狰狞的饕餮兽纹，浑身上下，尽是一道道奇异的湛蓝色符箓，四周的气息很是沉着，冷静的，就好像一块万年不化的冰。

　　此人一现身，立刻，之前那些蓝衣之人，快速的朝此人靠近，领头那留着山羊胡须的人，更是满脸的激动，他领着其他人，跪在地上，高声呼道：“弟子见过师尊！”

　　“见过师尊！！”

　　后头的人齐齐呼道。

　　原来，这冰昆行的父亲，这洞府的主人，竟然是这些蓝衣之人的师父……

　　易寒听的稀奇，这洞府主人，似乎还不是冰界界主吧，他这般收徒，便是扩充势力了，那冰界界主准许他这么做么？

　　“多余话不说，今日我洞府出了这么一个祸乱，可不能放过，尔等速速拿下此人，我观他灵根已开，可用作日生祭品！！”

　　那洞府主人的声音冒了出来，所说的话，便与当日邪灵娘娘对易寒说的一样。

　　这些人，是打定主意要将易寒作为祭品来生生祭祀了。

　　那些蓝衣之人一听，连忙应答，随后一行人站了起来，面对着易寒。

　　“师尊有令！拿下此人！”山羊胡须的人目光阴冷的盯着易寒，低声喝道。

　　“遵命！”

　　其他人个个大喝，便冲了上去，难以用言语表达的森冷寒气如潮水般拍打向易寒，这四周的冰凝固的几乎到达一个无法破坏的地步。

　　易寒瞧见，微微挥手，浩荡的仙魔二气毫无保留的倾泻而出，那恢宏玄奥的力量，比这苍穹更深，比这大海更广，神圣的意味，开始在空气中响荡，浮现，这一刻，什么所谓的寒意，什么所谓的破坏，都不能够与之相比。

　　仙魔二气，便是囊括了这世间最为根本的气息，一个柔，一个钢，一个杀，一个生，一黑一把，一阴一阳，还有什么，能够与之相提并论么？

　　破茧重生之气息，岂是普通气息能够相比？

　　“这是……”

　　洞府主人神色一怔怔，随后猛的一变：“这是仙气么？？难不成你是仙人！！！”

　　洞府主人的声音不大，然而，四周的人无不听了个清楚，他们一个个举着震惊的眼神，看着易寒，每个人的眼中皆是一副不可置信的模样，仙人？？这可能吗？？仙人怎么会来凡界？？而且出现在这里？？

　　难不成之前，自己一直是在与仙人对抗？与仙人喝酒吗？

　　四周的人无不心头凌乱，他们向往的，便是这种高高在上，在那飘渺无尽的仙侠界里修炼的人，然而今日，他们却能够亲眼目睹这类人，心头的复杂意味，如何不多？

　　“这真是仙人？？这怎么可能？仙人怎会在这里出现？”一名老者将眼睛瞪大，看着易寒说道。

　　“我等未见过仙人，倒不知晓仙人与我们这类人有什么区别，不过大人听闻可是见识过仙人……甚至与仙人打过交道的啊，他定然能够识别仙气！！”一名中年妇女看着那洞府主人，低声说道。

　　“可……仙人怎会在这？他……的目的是什么？仙人之威，那是何等浩大，何等恢宏，我等怎敢去触犯仙人……大人……他……不惧怕仙人之怒吗？”

　　“嘘！小声点，这种话，莫要让大人听见！仙人怒火，我等承受不起，但并不代表，大人不敢触犯！须知，大人也是认识仙人的！！我等且看便是，莫要上去了，免得丢了性命！”

　　那中年妇女道。

　　其他人各自暗暗点头，这个时候，这些所谓的冰界强者们，是绝不会再出触惹易寒了。

　　当然，那些蓝衣之人则不同。

　　山羊胡须脸色微沉，他也听到了洞府主人的话，面前这人，真是仙人吗？如果是，自己这些人，怎斗得过他？

　　“你这仙气！！！真是独特！像仙气，可又不像，似乎还掺杂了一些阴暗的气息……呵，我猜，你定然只是一尊入仙侠界未成功，被打落凡界的散仙罢了！！这样的存在，在我眼里根本就是不入流的人，散仙的修为，不过比灵根开启之人强上那么几分，根本就不是什么恐怖的存在！！”洞府主人冷笑一声，那微微深陷的深邃眼中，弥漫着一丝轻蔑。

　　“你等不必畏惧！！在我面前，他蹦跶不了什么，擒住他！我要把他体内的龙魂虎魄提炼出来！”

　　洞府主人低喝道。

　　“是，师尊！”

　　蓝衣之人听后，心头的那一丝惧怕顿时消失的无影无踪，散仙么？在这里，散仙必然陨落，除非是真正的仙人，如若是仙人，那么，仙人实力不说，单单是他这个身份，就不是凡人能够得罪的，但散仙不同，散仙只是不合格的仙人，根本就上不得台面。

　　“散仙？？”易寒眉头一挑，冷道：“我可不是散仙！”

　　话落，仙魔二气快速旋转于其身，而后，人便骤然消失，无影无踪，连气息都寻不到了。

　　那些蓝衣之人无不愣神，然而，一道虚影开始在他们面前出现，而后，寒光流窜，流转于他们的周身，那把森冷的气息，就好像一只完美的笔，在他们的身上，谱写着一道道骇人狰狞的伤痕……

　　山羊胡须没有上，可看着那些冲上去的人，身形瞬间定住了，他便知晓不妙，他连忙出声，想要让那些人回来，然而，寒光已经吞噬了他们……

　　“我倒是小瞧你了？”

　　洞府主人低声念了一句，言语之中，开始弥漫怒意。


第0776章 揭开

　　四周的强者，个个看的呼吸急促，一个个死死的盯着易寒，这速度，几乎超过了光，他们肉眼都难以看清楚，就莫说是与之对敌了。

　　“太快了！！即使是散仙，实力也不知强悍到了何等地步，光凭我们，怕是难以抗衡！”

　　“是啊，这儿怕也只有大人才能够与之抗衡了。”

　　其他人低声议论。

　　洞府主人凝着目光，眼中一片寒霜，他抬起脚，缓步的朝前走去，拍了拍那湛蓝色的袍子，饕餮兽纹在他的动作下，轻轻摇曳着。

　　“你们先退下去吧，让我来收拾此人！”

　　洞府主人淡淡说道。

　　四周人一听，倒也不上，只是那群已经冲上去的蓝衣之人，早已死伤殆尽，这么一会儿功夫，几乎寻不到一具完整的尸体，那一具具尸首上，尽是刃痕，有的，甚至直接被切成了碎肉，易寒根本就没有留手。

　　随着洞府主人的出声，这宝殿的气氛瞬间凝固起来，大地突然间开始颤抖起来，一些实力弱小的人，纷纷逃离，这儿已经不是他们能够待的地方了，强者的气息，他们根本就承受不了，再不离去，只怕都要被这强者的气息给压死。

　　轻舞躲到殿外，紧张的看着这一幕，她没有选择离开，小手紧拽着衣襟，望着前方，虽然她明知道，以她的力量，改变不了什么。

　　“来人，快扶昆行公子下去疗伤！”

　　这时，一个声音朝轻舞喊来。

　　轻舞一愣，转过视线朝声音的方向望去，却见转轮正对着她喊话。

　　“你还愣着做什么？快些扶昆行公子下去！”

　　轮转对着轻舞大声道。

　　轻舞一听，有些谎，不过这个时候，她没得选择，便点点头，快步朝站在转轮身旁的冰昆行走去。

　　冰昆行脸色有些发白，虽说这个修为，断了胳膊并不会有什么大碍，可这胳膊，是被沧淮噬魂刀给切断的，附着在伤口上的仙魔二气可不简单，光凭借冰昆行自己的力量，想要愈合这伤口可不简单。

　　“快点！！不知道吗？？他要杀过来了！！速速催动祥云，带我离开此处！！请的界主过来！！”

　　冰昆行脸上有些浮躁，言语也是暴戾不堪，轻舞听的俏脸煞白，不过，却也不得不战兢过去。

　　然而在这个时候，一道漆黑的烟雾忽然从宝殿门口射了出来，直直的朝冰昆行撞杀而去。

　　这黑烟，完全由魔气组合，其中撕裂与毁灭味道，霸道的吓人，而且，每一股力量之间的组合衔接，都惊人的绝妙，没有开启灵根的存在面对这样的攻杀，根本就无法抵挡。

　　轻舞瞧见，顿时大惊失色，不过，这烟雾显然不是对着她而来的，目标直指向冰昆行，很明显，这是易寒攻杀。

　　轻舞不过一个下人，这样的下人在这洞府也不知多少，这些都是想要求仙问道，想要寻求实力的人，依附于洞府主人这样的强者，而甘愿为之服务的，不过，论起忠心，却没多少。

　　轻舞想要求仙问道，但不可能对这冰昆行献出生命，更何况，在这个残酷的世界里，她早已懂得，冰昆行根本就不会在乎她，也不会去看这样一个卑微的女子一眼，所以，她选择了逃离。

　　这个时候，只有性命，才是自己的。

　　可，事情想得，永远与现实背道而驰，轻舞还未准备闪开，便觉自己的肩膀上搭上了一只大手，紧接着，她整个人朝后倒去，竟然被拉到了那黑烟所撞杀的目标面前……

　　“少爷！！你……”

　　轻舞猛的回头，满眼不置信的看着冰昆行，眼中尽是憎恨：这个人，果然不把自己当做人看，在危机时刻，自己也不过是他的挡箭牌罢了。

　　轻舞泛起一阵无力之感，袭上心头……

　　她突然发现，自己是如此的悲哀，如此的凄惨，得不到人半点儿尊重，得不到别人的半点儿爱护……弱者，便是如此的凄苦，没有选择的余地，甚至连死法，都无法选择……

　　她微微睁开轻缓的眸子，看着那飞来的攻杀，心里不由想起易寒种种，虽然，这个大人接触的时间并不多，可……他至少答应过，带自己离开，离开这个冷漠的世界，离开这个让人厌倦，厌恶，恶心的世界……

　　死在他的手下，也算是上天给我最好的安慰了！

　　轻舞吐了口气，再度将眸子阖起，她已经没力气去逃跑了，死……就这么死吧……与其悲哀的活着，不如就这么灿烂的死去……

　　“行儿，她的身躯挡不住的！催动为父赐给你的荆刺之带！把这伤害反弹！”

　　这时，宝殿内响起洞府主人之声，那冰昆行一听，连忙点头，聚集全部气息，朝腰部的那根带子冲去。

　　不一会儿，那根腰带猛的绽放出道道浓烈光芒，好不神奇。

　　“哼，想杀我，没这么简单！！！去吧！”

　　冰昆行自信满满，盯着那飞来的攻杀，手一用力，直接将轻舞推了过去，朝那黑烟杀去。

　　轻舞早已没了生的念头，只能任由其摆布……这一下，怕是粉身碎骨了，也不知洛凤她们如何了……轻舞心头暗想。

　　嗖！

　　这一瞬间，一道幽绿的波纹，忽然从旁侧袭来，打在那黑烟之上。

　　这波纹就像绞肉机，包围了黑烟，便将其撕扯个粉碎，转眼之间便烟消云散！

　　“什么？灵姑娘？？”

　　冰昆行一愣，连忙侧目，却见这一招，竟是邪灵娘娘杀来的。

　　“我不过无意间进入冰界，却不想你这不知死活的东西竟要暗算于我，我乃邪道之主！！又岂是你能亵渎的？？今日，你若说出冰界出路，还可留个全尸！！否则，我便要你永尝痛苦折磨！！”

　　邪灵娘娘悬于半空之中，脚踏邪云，目光邪魅的盯着冰昆行，冷冷说道。

　　“邪道之主？？”

　　轮转厚冰等人无不震惊诧异，邪道之主……怎会出现在此处？


第0777章 卑贱之人

　　邪道他们不可能没听过，而邪道之主！！他们也不可能没听过，传闻邪道之主实力通天，纵是魔界的魔姬，神州的圣上，都不是其对手，她几乎是化仙的存在，这样的高手，一般灵根开启者，难以与之对抗。

　　只是，外界之人，没有多少人知晓，邪灵娘娘的修为只有半数……现在的她，可没有以前那么强力了。

　　可，即使如此，也足够震慑这些人了。

　　“灵姑娘……邪灵娘娘……你是邪灵娘娘？？”

　　轮转念叨了几句，顿时大惊失色……

　　“倒有几分脑子，还算识的本宫！”邪灵娘娘哼了一声，眼中充斥着无尽的杀意，这些日子，她可是受够了，往日里，她可都是高高在上的存在，然而在这里，却不得不装作修士，被冰昆行如此亵渎。

　　冰昆行呆呆的看着邪灵娘娘，他万万没有想到，这个看起来灵动可爱，异常吸引人的小女孩，竟然会是赫赫有名的邪道之主邪灵娘娘……

　　这时，邪灵娘娘娇嫩的小手忽然伸展出来，两团迅猛的绿色闪电从她的掌间轰出，直朝冰昆行杀去。

　　“先将你擒住！待我出了冰界再说！”

　　邪灵娘娘冷道，杀招也随之而去。

　　冰昆行一愣，连忙闪避，不过，依旧来不及，这闪电的速度何等迅速？冰昆行直接吃了一记闪电，朝后跌倒了数步，同时胸口也被电出一片焦黑的烂肉，滋滋幽绿的毒液，开始在胸口蔓延。

　　冰昆行好不痛苦，龇牙咧嘴，捂着胸口，低吼着。

　　这时，转轮与厚冰连忙冲到冰昆行的面前，驱动招式，两人合力，接下了另外一道闪电，只是，邪灵娘娘实力纵然被易寒取走一半，可她光只剩下一半，也是十分惊人的存在，更何况，这些日子，邪灵娘娘也未偷懒，抓紧时间修炼，这修为，虽说还未恢复到之前的等级，可也算是不弱的存在，至少，统领邪道，并无多大难事，这样的人，又怎是转轮与厚冰这种冰界到处可见的人能够抵挡的？

　　两人接下了这闪电，却也是浑身颤抖厉害，同时，轮转与厚冰的双手，都染上了一层毒绿之色，似是闪电的后遗症。

　　“快，带公子走！！”

　　转轮不犹豫，凝出大片大片的寒气聚集于身前，同时转过头对着还在发呆的轻舞喝道。

　　立于不远处的轻舞一听，微微一愣，这才回过神来，她惯性的将目光朝转轮与厚冰的方向望了一眼，随后，又看向了虚弱不堪的冰昆行，如宝石般的瞳仁闪烁了几下，最后，点了点头，快步的跑到冰昆行的身旁，扶着他便要离去。

　　冰昆行捂着伤口，也不去管厚冰转轮，由轻舞带着，催动了祥云，便要离去。

　　然而，冰昆行还未来得及离去，一记娇喝之声响了起来。

　　“都住手！”

　　这一声，异常刺耳，突兀之间，任何人都来不及反应，不过很快，人们的战斗，都随着这一记娇喝，而停止了下来……

　　与洞府主人缠斗的易寒，并不受这一喝影响，只是，那洞府主人却是脸色大变，连忙朝宝殿外头冲去。

　　易寒紧跟其上，洞府主人似乎被什么东西影响了，这个时候，是斩杀他的最好时机，易寒没有时间再耗下去了，否则，这些人将冰界之主唤来，那么，易寒将腹背受敌，也不知那冰界之主是何等实力，如若还只是灵根开启者，易寒丝毫不惧，如若又是与仙子那样的存在，可就有些麻烦了，不过，仙子这样的特殊存在，世间应该不会有太多吧？

　　可惜，冰界并非普通凡界，而是一个修真世界。

　　这儿即使有仙人，怕也不会是什么违背常理的事情。

　　宝殿外头，倏地安静下来，人们错愕无比，连邪灵娘娘，都忍不住皱起了眉头。

　　转轮睁大了眼睛，看着声音冒起的那个方向，脸上尽是诧异，而厚冰却是勃然大怒，浑身暴戾的杀气弥漫开来，似乎有什么事情，让他遏制不了心中的怒气。

　　洞府主人一出大门，便高高飞起，悬于空中，可他没有去注意远处那位实力通天的邪灵娘娘，而是将目光放在了下方……那个侍女的身上……

　　易寒怔怔的望着轻舞，心头也是惊讶无比……

　　是的，这一声住手，是轻舞说的。

　　此时的她，一手按在了冰昆行的背部，一手抓着他的肩膀，她的双手通红无比，仔细一察觉，便能感觉到，她的双手，充斥了暴躁不堪的气息，这些气息，就像炸药，只要一点燃，便会爆炸。

　　“你这卑贱之人，你这是在做什么？？”

　　转轮忍不住了，率先骂道：“还不速速放开昆行公子！！你不想活了吗？”

　　“卑贱之人？？？”轻舞一听，眼中闪烁着一丝愤怒：“人之出生，本为天定！你们，不过是出生的比我好，出生的比我早罢了，谁天生又是高贵的？你我都是从凡胎开始，怎分贵贱？？”

　　“天定又如何？这一切都是命！！你快点放开昆行公子！！”

　　其他强者们纷纷呼道。

　　“如若伤了昆行公子半根毫毛，我们定要将你碎尸万段！”

　　山羊胡须的人也出声了，直接喊道。

　　“你们不准轻举妄动，否则，我便以我的三魂七魄为引，炸毁昆行公子！”

　　见四周的人逼的紧，轻舞蹙着秀眉，连忙说道。

　　四周人一听，一个个神经绷紧，不敢再上前，更不敢再轻举妄动，这轻舞疯了！！彻底的疯了！！用三魂七魄自爆！这炸开的威力该何等强大？？至少，昆行公子是保不住了，不仅仅是保不住，连三魂七魄都难以存活……

　　“不可啊！！女娃！！不可乱来！”

　　洞府主人一副焦急模样，连忙说道：“只要你放过行儿，你要什么都可以！！我可以收你为入室弟子！可赐你高位，赐你法宝，可赐你灵境丹，为你洗经伐髓，通畅气息管，只要你想要的，我都可以给你，而你，只要放过行儿即可……”


第0778章 要求

　　“放过昆行公子？”

　　轻舞一听，安静的摇头：“这些，都不是我想要的，我在冰界，在这洞府，也呆了百年之久了，对于你们，我虽说不算了如指掌，可你们的手段，也算知晓一点，我现在答应了你，放了昆行公子，反手之后，你们定会将我绞杀！”

　　“我可发誓，绝不动你！！”

　　洞府主人连忙道。

　　“那又如何？你的誓言，在我看来，一文不值！！”轻舞淡道：“现在，你们要做的，就是快些把我的姐妹，洛凤她们带来，我的时间不会多，你们快点去做！”

　　轻舞认真道，而眼睛也看向四周的人。

　　“快，快去按照她说的做！”

　　洞府主人连忙对着身旁的人喊道，看样子，他是真的很在乎这昆行公子。

　　“是，大人！”

　　旁侧的人哪敢反抗，连忙应答，随后快步离开。

　　“现在，你们谁都不准凝聚寒气，不准蓄积法术，不准催动法宝，谁若这般做，我便斩杀昆行公子！！我轻舞说到做到，千万不要认为我只是在开玩笑。”

　　轻舞之声落，转轮等人顿时面面相觑，不知该如何是好，这旁边还有易寒与邪灵娘娘虎视眈眈呢，这个时候撤去气息，不是自寻死路，自卸盾牌么？

　　“不做？那好！我们便同归于尽吧！”

　　轻舞咬着牙，少许汗渍在她有些发白的小脸上溢出……

　　“不……不要！！父亲，救我！！！救我啊！！！”

　　冰昆行哪希望自己就这么死去？？这些人不肯出手，他便忍不住了，竭斯底里的喊着，同时转过脸对着转轮厚冰破口大骂：“你们这些废物！！还不照做！！难道你们希望本公子就这么死在你们的面前？？快！！撤销法宝！！散去气息！！快照做！！”

　　冰昆行大喊着，他也算是倒霉，今日被人轰成重伤，而后，又被自己的侍女挟持……

　　转轮倒也淡定，面对冰昆行这样的辱骂，却也没有表现出什么太多的不满，倒是厚冰，有些忍受不住了，似乎想要说什么，可却被转轮拉住了。

　　“按照她说的做！！！”

　　洞府主人紧咬着牙，深邃的目光复杂的看着轻舞，低声道。

　　四周人闻之，也不再犹豫，一个个散去缭绕于周身的气息，撤销已经催动的法宝，不过，这些人依旧警惕，不过，这一次却不是警惕于轻舞，而是警惕于四周……

　　看到这一切，轻舞点点头，不过，她的警惕之心还没有放下，看着四周的人，便道：“最后一个要求，打开离开冰界的通道！”

　　听到这话，远处的易寒错愕了。

　　难不成这轻舞想要自己离去？？如若是这样的话，易寒自然不介意跟着她一同离开冰界，只要离开了这里，易寒便是蛟龙入海，翻云覆雨了，到时候，还有谁能够威胁得到他？这儿是冰界，高手众多，易寒寡不敌众，这也是无可奈何之事，可如说单打独斗，易寒可不惧怕这儿的任何一个人。

　　“你放过行儿，我便既往不咎，可你如若伤了行儿，即使你逃离了冰界，逃到天涯海角，我也决不会放过你的！”洞府主人皱了皱眉，盯着轻舞低声道。

　　“到时候再说吧！”轻舞毫不在意，安静道：“现在，快些打开出界的入口！”

　　谁也不清楚，这轻舞到底要做什么，也不知究竟是什么，把她逼上了这条路。

　　“轻舞！本公子往日带你不薄，你为何要背叛我？”

　　冰昆行感觉事态有些严重，这连冰界的大门都给打开，怕自己这一次是真要栽了，他思绪会儿后，深吸了口气，便开口质问轻舞了。

　　“背叛？？这不是背叛，只是抛弃罢了！从你把我拉到你面前，做你挡箭牌的那一刻起，你便抛弃了我，而我，也抛弃了你！”

　　轻舞摇了摇头：“更何况，我的主人，也不是你！”

　　冰昆行一听，顿时以为，定是轻舞愤恨自己把她拉到面前挡箭，才会挟持自己的。

　　冰昆行是悔到肠子里了，他躲过了易寒的追杀，跑过了邪灵娘娘的拦截，却栽在了自己身旁的侍女手中，这又是谁能够想象得到？

　　“你就这样恨我？？好吧，我知错了，我向你道歉！只要你放过我，我可以向你赔礼道歉！”

　　冰昆行也是管不了太多了，管他有用没用，先试了再说。

　　只是，轻舞显然不吃他这套，直接没有说话。

　　而在这时，洞府外头响起一记恢宏无比的咆哮之声，随后，一名侍从匆匆跑了过来。

　　“怎么了？入口开启了没？”

　　洞府主人凝眉问着那跑过来的侍从。

　　“回禀大人，界主有令，日生期间，冰界出入口，不得开启，我等拿着令箭！可神龙不许，故而无法开启！”

　　“什么？不允许？？”

　　洞府主人脸色一沉，怒喝了一声，他声音说的很大，话落之后，目光不由自主的转到了轻舞的身上，就这么看着她，似乎是在等待着她的决策……

　　“打不开出入口，你们便为冰昆行收拾吧！！我不管你们用什么办法！！”

　　轻舞淡道。

　　这轻舞虽是侍女，可却也有一颗剔透玲珑之心，洞府主人此时倒有几分爱才之心，如若把轻舞这样的女人收了，倒也不会吃亏，这样蕙质兰心的女子怎的是侍女？

　　洞府主人想要说什么，争取一点筹码，然而轻舞却是紧逼的很，丝毫退路都不肯让！

　　无奈之下，洞府主人只能让侍从再度拿着令箭去开启入口。

　　轻舞点点头，继续等待，场面继续僵持，邪灵娘娘看了眼远处沉思的易寒，眼中浮现一丝杀意，不过，却不是对着易寒，而是对着洞府主人！

　　有轻舞在，洞府主人实力必然受到牵制，这个时候不杀他，还要等到什么时候？易寒不动，邪灵可忍不住了……

　　只是，她未想到，易寒有他的想法……

　　“大人莫动！”

　　轻舞一见邪灵动了，顿时眸子一急，连忙呼道。


第0779章 无疆

　　这个时候，轻舞是主角，她的话，因为冰昆行的存在，而变得十分有分量。

　　不过，邪灵娘娘跟这些人都没什么关系，这些人的死活，本也不在她的考虑范围之内，只是，此时此刻轻舞的一声‘大人’，倒叫停了她。

　　轻舞之前无视任何强者的姿态，她很欣赏，而在此时，轻舞还对她如此尊敬，那么，轻舞对她，只怕也无恶意！

　　“怎么？”

　　邪灵娘娘踏着邪云，淡望着轻舞问道。

　　“大人，暂且不要扰乱这秩序，轻舞会为大人还有主人开辟离开冰界的入口！届时，大人与主人一同离去便可，只是，轻舞希望，大人离去时，能够把我的三位姐妹一同带走！如此，轻舞死也安心了！”

　　轻舞轻声说着，她看了眼惨白的天空，宝殿内的天，从未有过今日这般惨白。

　　天空中，几道人影快速飞了过来……

　　定眼一看，正是那洛凤等三女，三女落地，立刻将视线移向轻舞，看到这一幕，三女皆是惊骇不已。

　　“轻舞……这……”

　　洛凤掩着唇，满脸的震惊。

　　“洛凤，你们快些走吧，跟着主人离开，轻舞会为你们打开通往外界的入口！”

　　轻舞挤出一丝笑容，对着洛凤，还有远处愣神的易寒道。

　　“轻舞，那你怎么办？”

　　洛凤紧咬着唇，焦急问道。

　　“我？”轻舞神情一愣，旋即，笑了开来：“我等你们离开之后，我再走！”

　　轻舞这么做的目的，自然显而易见，在这个弱者没有丝毫尊严，强者专政强权的世界，她们这样卑微的存在，永远也出不了头。

　　现在，便有一个机会，一个选择的机会，那便是易寒。

　　虽然，她们不清楚，这条路究竟是不是正确，虽然，她们对易寒并不算了解，可，她们愿意去赌，她们的前程暗淡无光，这个时候，便是选择的时候，她们再也无法忍受冰界的冷酷了。

　　没想到轻舞竟是这么想的，倒也是个有情有义的女子。易寒心头不禁佩服起来。

　　“我留下来与你一起走！”洛凤暗暗要牙，低声对着轻舞道。

　　“不必了，你跟他们一起走吧！”

　　轻舞笑着，那笑容，渗着三分凄婉……

　　此时，一个人影，快速的飞了过来，直接落在了洞府主人的面前。

　　那人单膝跪下，满脸恭谨，呼道：“回禀大人！神龙已经答应，开启界位大门！！”

　　“好！”

　　洞府主人连连点头，随后转过视线，盯着轻舞，道：“你们现在可以放人了吧？”

　　“急甚？”轻舞看向易寒，宝石般的眸子闪烁着些许复杂：“主人，从你决定带我们走的那天开始，我们四个，便是你的人了，今日轻舞也算是为主人做了点事情，但愿主人能够记住轻舞……”

　　话落，轻舞喝道：“好了，你们快些走！”

　　“你不走？”

　　易寒凝眉。

　　“我不过一卑微的婢女，没有实力，没有姿容，死不足惜，主人快些走吧，带上洛凤她们，我……稍后便会跟去。”

　　“你以为我什么都不懂？”

　　易寒冷笑：“最后一个人，是怎么也跑不掉的，除非，你选择与冰昆行同归于尽，否则，你一放了冰昆行，凭借他父亲的强悍实力，你根本就逃不脱，要么，被抹杀，要么，被擒拿，无论哪一种下场，你都是万劫不复的地步……好了，你们快些走，这个人，暂时我来制服，等你们离去，我再跟上，以我的实力，我要走，这里没人能够拦住！”

　　易寒虽是刺客，可也是个贱骨头，谁对他好，他便对谁好，谁惹了他，他一定会费尽心思去把这笔账算回来。

　　以恩报恩，以仇报仇。

　　听到这儿，轻舞的眸子倏地爆出些许光彩，但最终，还是暗淡了下去：“主人，你快些离开吧，有主人这句话，轻舞已经很高兴了，不过，我们的时间并不多，如果这儿的事情，把界主给引来了，到时候，我们谁都走不了了！”

　　“界主又如何？？你是我的人，难不成要我把你丢弃在此？？”

　　易寒脸色一冷，脾气顿时上来了，往日里，他可以在承受痛苦，承受他人羞辱时，冷静自若，忍他人所不忍，但今日，他发现，他做不到。

　　他最看不得的，便是自己的人受了委屈。轻舞既然愿意牺牲自己，救的这些人逃出生天，那么，易寒就决不会这么放弃，决不会就这么让轻舞死。

　　他的血，可不是冷的。他可以不在乎这个世间苍生的生死，但他绝对不可能不在乎那些爱着他，他爱着的人的生死……爱并不容易，谁能知晓……

　　“入口已经打开，你们为何还不去？？难不成，你们想要食言？？”

　　洞府主人看这些人还在踟蹰着，顿时脸色沉了下来，目光不善的看着众人，低声道：“如若你们食言，我必然拼死也要将你们挫骨扬灰！”

　　“不能久留了，易寒，我们走！”

　　邪灵娘娘低声唤了一句。

　　易寒一停，也不犹豫，挥手打出一股仙魔气息，将轻舞与早就吓的满脸煞白的冰昆行给卷走，一行人跳于天际之上，朝洞府之外冲去。

　　邪灵娘娘瞧见，便也带着洛凤三女立刻离开。

　　“追！”

　　洞府主人神色难看，喊了一句，立刻，洞府之人无不纷纷赶上。

　　出了洞府，那浩瀚强大的龙卷风，再度出现在易寒的眼中，那巨大无比的神龙，在风内若隐若现。

　　易寒丝毫不犹豫，直接抓着轻舞与冰昆行，便朝那龙卷风冲了过去。

　　“入口就在眼前，你们为何还不放了我？？你们这是要食言吗？”

　　冰昆行看着越来越近的神龙，顿时冲着易寒大呼。

　　“哼，我们还未出冰界，你着急作甚！！我带着你，一起去邪道，去魔界，去神州看看吧！”

　　易寒冷哼一声道。

　　“什么？？”

　　冰昆行吓的魂儿都没了，之前在宴席上的那份泰然自若，潇洒自如，早已看不到半分……


第0780章 对峙

　　易寒是决定，直接把冰昆行带走，有这个保镖，这些人定然是高枕无忧，至少，洞府主人不敢动易寒半分。

　　可，想是如此想，幻象与现实总是背道而驰。

　　易寒刚一靠近，却觉一股霸道无比的气息，忽然间从那通天的龙卷风内传了出来。

　　洛凤轻舞四女便觉自己的肩膀上，似乎压上了一座泰山，根本就难以支撑飞行，浑身的骨头，似乎都要被捻个粉碎。

　　“这是怎么回事？？”

　　邪灵娘娘感觉有一点儿不对劲，看着那若隐若现的巨大神龙，心有不安的说道。

　　“他们追上来了，我们已经没有退路！！快些走！”

　　易寒说道。

　　“主人，他们说神龙已经打开了入口，我们只要通过这出入口，便可离开冰界！”

　　轻舞说道，这个时候，冰昆行已经被易寒挟持，她就不必拿性命去拼了。

　　然而，易寒靠近了这巨大的龙卷风时，也感觉到了一丝的不对劲……

　　似乎，这从那龙卷风内部的神龙上散发出来的龙威，有着很浓很浓的暴躁，这股暴躁，起码能够传遍四周万里之外，然而之前易寒与邪灵娘娘来到这冰界中心地域时，却没有感受到这股气息，那么很显然，这是神龙后来产生的变化！

　　易寒脸色一沉，仿佛已经知晓了什么，他扫了眼后方，洞府主人带着无数冰界高手已是杀将过来。

　　“留下行儿！！否则，你们谁也走不了！！”

　　洞府主人大吼，随后双手挥动着袍子，对着虚空一丢，他那袍子上的两只饕餮纹路瞬息之间活了过来，无尽的灵动气息开始在饕餮兽的面层上浮动，随后，两只饕餮兽的双目，皆是闪烁一下，瞬间，便从衣袖上窜了出来，无限扩大，如两座小山一般，出现在虚空之中。

　　饕餮兽这一出手，便目望易寒，凄厉的爪子狠狠的朝易寒攻杀过去。

　　暴戾的气息加不顾一切的力量，将这两只饕餮兽的攻势承托的虎虎生威，似乎天地之间，无人能够抵挡这一击。

　　易寒低哼了一声，纵身一跃，整个人化作一道流星，冲向了那两只巨大的饕餮兽。

　　“这可是上古法宝所唤出的器灵！！你以为你是仙人么？？能够与我的饕餮兽相抗？？”

　　远处的洞府主人一见，顿时冷哼一声，嘴角泛着些狰狞的笑容。

　　“师尊，我们现在该怎么办？？公子还在他们手上，我们就算与之对敌，也是处于下风啊！”

　　山羊胡须的人飞到洞府主人的身旁，抱拳恭谨道。

　　“我们已经没有其他办法了，这些人企图想要将行儿带走，以充当挡箭牌，如若是那样，那么，行儿的性命，便会受到更大的威胁了，那个叫做易寒的人，可不是泛泛之辈，也不知他来自于哪个界面，不过，如若让他们逃离了冰界，我们的机会便没有了，到时候，不仅没有救下行儿，反而还得罪了易寒与邪灵娘娘这两位强者！！邪道实力，可不是我们冰界能够抗衡，如若邪灵娘娘折返了回去，调集邪道高手大军，攻杀我冰界，届时，我冰界必然全界震荡，所有人都将处于水深火热之中，本在这个关键时刻，我们不能去再去激怒其他势力，可不想，无心之间，惹恼了邪灵娘娘……所以，现在我们必须！！不折手段，将邪灵娘娘与那易寒斩杀！”

　　“可，现在公子在他们手上，属下不敢痛下杀手啊！！”

　　那山羊胡须的人一副无奈口吻说道。

　　“痛下杀手？”

　　洞府主人眼中闪烁着一丝寒意，他冷望着易寒，嘴角的狰狞笑容再度浮现上来。

　　“不敢痛下杀手，那便寻找机会！待会儿，他们会有不小的麻烦，我们要做的，就是乘机将行儿救回！而后，便是大开杀戒的时候了！”

　　“麻烦？？”山羊胡须的人有些诧异，他有些小心的抬起头，看着面前这不可挑衅的人，不过，却瞧见他已是背对着自己，盯着远处……远处那不停旋转着的龙卷风……

　　嗖嗖嗖嗖……

　　这时，龙卷风内，忽然射出了无数冰锥，这冰锥毫无目的性的，朝四周发射过去，冰锥足有一臂之长，有脑袋般粗，顶部硕大，而尾部却是锋利无比，并且，冲出龙卷风时，尖锐的刺上还包裹着些许饱含破坏意味的风……

　　轻舞等人一见，连忙闪避开来，倒是邪灵娘娘霸道，直接伸出手，祭出些许气息，抵于自己面前，对于这些，她根本就没有在意。

　　至于易寒与饕餮兽，就更不会去注意了，此时此刻的易寒，心中不知为何，突然窜起了一阵无名之火，这火就好像落在了干柴之上，越烧越旺……

　　易寒纵身一跃，整个人直接飞上虚空，随后，身躯猛的闪起一阵剧烈的光芒，紧接着，易寒人便消失不见，大片大片的雾气从虚空上迸发出来，遮蔽了半边苍穹的视线。

　　“这是什？”

　　洞府主人一见，顿时凝起了双目，盯着那无尽的雾气，眼中一片诧异。

　　“似乎……是神州的功法？”

　　诸天万界，功法千奇百怪，神州人掌握的力量，并不是所有界面都通用的。

　　“神州的功法？”

　　洞府主人逐渐肃然起来，而这时，那雾气慢慢消散开来，一尊浑身呈现黑紫色皮肤，壮硕无比，巨大无比的撑天巨人，出现在他们的面前。

　　这巨人何等神威，似乎要将这天捅个通透，它一出现，目光便盯着撞来的两只饕餮兽，饕餮兽虽大，但在这巨人面前，却如小猫一般大小，巨人伸出手，直接将两只饕餮兽捏在手中，而后，两只粗壮无比，肌肉鼓胀的胳膊，狠狠的挥在了一起。

　　咔嚓……

　　两只饕餮兽相互撞在一起，一阵刺耳的声音响起，紧接着，两只饕餮兽的血肉身躯，直接被撞碎。

　　饕餮兽还在不停的挣扎，并未死去，然而，它们的力量纵是强大，可与这巨人相比，竟是慢了半拍……


第0781章 龙息

　　两只饕餮兽还未来得及展示英姿，便被易寒直接抓住，拍死，浩大的力量撞在一起，激荡出层层波纹，卷向四方。

　　洞府主人瞧见，顿时脸色白了起来，他的瞳孔有些颤抖，虽然人还平静，可体内的血液气息，却是一阵激荡。

　　拥有器灵的强大法宝一般都要与心脏建立链接，而这件能够唤出饕餮兽的衣袍，显然也不是凡品，如今易寒生生将两只饕餮兽给拍死，洞府主人自然会受到影响。

　　洞府主人眼中惊讶之色越来越浓：我倒是小看了此人，两只饕餮兽的实力，最少也可与一名开启了灵根的存在抗衡，为何在他面前，却是不堪一击！！他到底是什么实力？？难不成，还能够与界主抗衡？

　　洞府主人眼中渗透着烦乱，自己唯一的儿子被对方擒拿，他现在想着的只有如何救出冰昆行了，易寒等人的生死，他已经顾不得了。

　　他伸出手，从腰间取下一枚青色令牌，那令牌浑身波光流转，宛如美玉雕刻，可上头却有一只神龙盘旋，好不气势。

　　洞府主人将令牌取下，便朝里头发送了几道精神波动，令牌青光大放，约莫数息之后，便逐渐消失。

　　而在这令牌变化的刹那，那巨大的龙卷风内，那只不知有多大的伟岸神龙，忽然间停滞了旋转，猛的顶住了身形，四周从未停止过的旋风，在这一刻，也似乎是受到了它的旨意，骤然间消散开来。

　　轻舞洛凤，邪灵娘娘等人，顿时瞪大眼睛，看着那无比巨大的神龙，那延绵不绝，入了云霄的庞大身躯，就这么轻浮于云端之上，一只巨大无比的龙首，缓缓的朝下伸来……纵是化身为生死神灵的易寒，在这神龙面前，却也显得如同小孩般，半点儿压迫感都没有。

　　它有着一双深红的双目，没有血腥暴戾，却有一种历尽了生死，看破的争斗纷乱的意味，很是高深，似乎这世上的一切，其实在它眼里，都是相安无事，平静和谐的，在这个世界里，它认为，是没有争斗的……

　　神龙一停，巨大的旋风也瞬间停止下来，几乎整个冰界都因为神龙的这个举动而受到了影响，神龙卷出的旋风，几乎从未停止过，如若停止了，那么，必然是大事发生！

　　“轻舞！看那！！！！”

　　这时，一记呼声响起，轻舞侧目望去，只见洛凤一脸惊喜，伸出手指着苍穹之上的一点亮光。

　　人们无不聚集目光，扫了过去，但见那道亮光，竟是一道莹莹发亮的水晶之门！！

　　这门立于风中，之前狂风席卷，雪花缭绕，人们根本就注意不到这道门，可现在一切都停止了下来，这道门自然而然也呈现于人们的眼中。

　　“那必然是冰界的出入口！”

　　邪灵娘娘看了眼这不知多大的神龙，低声凝道。

　　“此龙相传乃我冰界守护者，其实力之强，无人知晓，我们实力卑微，知道的并不多，只听说此龙一直守护着冰界的出入口，一般不是冰界之人，是不能够随便进出大门的！”

　　轻舞看了眼那巨龙，飞到邪灵娘娘的身旁，恭敬的说道。

　　“是么？一个界面的守护者？”邪灵娘娘轻哼了一声：“我要离开这儿，凭这畜生，也敢拦我吗？”

　　“女娃！！说话不可太过狂妄！虽说你有些实力，可在我看来，你不过还是个乳臭未干的小女娃罢了！”

　　似乎那神龙听到了邪灵娘娘的声音，一记苍老威严的声音，忽然从那巨大的神龙脑袋里冒了出来，传遍四方。

　　“呵，如果你怕了，那么就让开，本宫要离开此界！”

　　邪灵娘娘小脸布满了自信与桀骜，冷笑一声，秋眸瞪着神龙。

　　“乳臭未干就是乳臭未干！老夫不想与你多言！！此处大门，非冰界之人不得通过！你们快些回去，否则，莫怪老夫不客气了！”

　　神龙话语沧桑而严肃的说道，言语之间，竟无半点儿商榷的意味。

　　易寒一愣，倒不想这神龙不仅会说人话，而且，连商量的意思都不给……看样子，它也是被调集过来，阻拦易寒等人离开的了。

　　本不过冰昆行的父亲，真要斗杀起来，并不会费去太多气力，但这一刻，却有一尊神龙加入了战斗，易寒感觉压力倍增。

　　就在易寒愁眉不展，思绪着如何离去时，此刻，一道黑烟忽然间从易寒的包袱里迸射出来……

　　“上！救下昆行公子！”

　　这个时候，洞府主人忽然低喝了一句，随后，整个人竟是冲向了那易寒。

　　众多冰界高手一愣，似乎还有些不明白洞府主人的意思，可在这时，那留着山羊胡须的人，倏地低喝一声：“各位大人还请随我速速解救昆行公子，我们的机会来了！”

　　机会？

　　其他各位高手，看着那山羊胡须，瞧见他的脸上一脸沉静，而且还有几分自信，顿时倒也不害怕了。

　　吼！！！！

　　这时，一记震天怒吼响荡起来，随后，龙吟之声响彻了九霄！！！！！

　　“这是什么？？蛟龙！！！蛟龙？？哈哈哈哈哈，龙界之耻！！！竟敢在我面前出现！！！怎么？？你是想要挑战我的权威吗？？？？”

　　那神龙狂妄沧桑，沙哑而桀骜的声音，开始传遍四方。

　　而后，从易寒令牌内飞出的黑烟，开始无限放大，开始在空中聚集，一双同样赤红的双目，在那黑烟之中产生，紧接着，骇然森然的龙威，逐渐从黑烟中释放出去，一片片绽放的龙鳞，从黑烟中撑开。

　　冰界的高手无不震惊，蛟龙是什么，他们谁不知道，那……不过是一种龙界的劣质品，一种蛟与龙的结合物罢了。

　　它们心高气傲，脾气暴躁，却没有与之相符的实力，蛟龙因为血统的不正，实力的弱小，并且暴躁的脾气，曾一度被龙界视之为耻辱，从而被龙族驱逐。

　　这神龙是什么龙，易寒不去谈，至少，它的血统，必会比小黑正。

　　不过，神龙如此之声，却不仅仅是激怒着小黑，同样也激怒着易寒。

　　小黑无论如何，易寒都不会嫌弃，因为，在易寒眼里，它是生死与共的存在……


第0782章 轻蔑

　　“你似乎很生气？怎么？？我说错了吗？”

　　神龙望着那团黑烟之中，逐渐实质化开来的蛟龙小黑，眼中渗透着一股凝重。

　　也许，它的话语很轻松，并未将小黑放在眼里，可小黑真正开始将自己的气息散开时，那股阴暗凌厉的气息，却是十分的强大，让人诧异不已。

　　它虽是蛟龙，可它……到底还是龙。

　　“我仇视一切神龙！从你们驱逐我的那一天开始，我曾立下誓言，所有我所遇到的神龙，我都会不折手段的将其吞噬！”

　　这时，一记铿锵有力的奇异之音。从那团黑烟之中冒了出来。

　　易寒微愣，这是小黑的声音？

　　“驱逐？呵，常言蛟为淫邪之物，且自大无比，时常勾引神龙！故而才有蛟龙产生，蛟龙虽有龙血，但龙血不纯，实力不强，不过，它有龙的血，自也有蛟的自大，淫邪，它的脾气暴躁，且不能忍常人所不忍，时常为我龙族惹下滔天祸事！如此，我龙族这才不得已，将之驱逐！你为蛟龙，实力不强，口气却如此之大，怕也是那一类夜郎自大的存在，如此，不将你驱逐，难不成，要等你为我龙族丢脸，为我龙族惹事之后，才将你驱逐吗？”

　　“不是每一条蛟龙都是如此！你们这些不分青红皂白的存在！”

　　“蛟龙就是蛟龙，杂种便是杂种！！你又何必去为自己辩解？我驻守此地，为龙界看护冰龙之心不知多少年了，虽说也极少与外界接触，可你们蛟龙之秉性，我早已摸得一清二楚！！你们便是必须要被驱逐，没有任何商量！”

　　神龙毫不留情的说道。

　　小黑不再言语，而是开始蓄积气息……

　　“小黑何时会说话的？”

　　易寒看的诧异无比，难不成小黑已经成长到了这样的地步？那岂不是以后可以化成人形了？

　　“没有你想的那么简单！龙要化人，那在仙界，都是实力登峰造极的存在，龙身庞大，蕴含的能量也是不可思议的，而要化成人形，便要学会将力量聚集，压制，如果做不到这一点，一旦强行化人，只怕不多时，身躯便会自爆而亡！”

　　易寒刚刚想到这个时，突然心头旁，十方魔珠内，便传出了十方魔尊的声音。

　　“哦？”

　　易寒微微诧异：“前辈何时出现？”

　　“外头出了这么大的事情，我岂能不被惊动？？小子，这神龙的力量可不简单！！你们对付不会轻松，快些想办法解决吧！”十方魔尊道。

　　易寒点了点头，凝视着神龙，不过，还未准备考虑该怎么对付神龙，这个时候，洞府主人已经冲了上来，他那寒冷的气息就好像冰刀一般，卷向易寒，寒冷的温度，几乎要将易寒摧成粉末。

　　“你的时间不多，一个界面，也不知藏匿了多少高手，这儿出现了这么大的事情，怕是许多名不见经传，但手段通天的存在都会赶过来，特别是冰界界主，能够成为一界之主，这实力毋庸置疑，你若再不快点，便要腹背受敌了！”

　　十方魔尊急道。

　　“我知道！”

　　易寒冷着脸，撤掉生死神灵的化身，重新化作人形，虽然，庞大的身躯被撤销，可，一股股煞气，突兀间迸发出来，它们穿透了他的皮肤，朝外倾泻，仿佛他的躯体内，早已被这股煞气灌满。

　　而后，一道道狰狞的纹路，开始攀爬于易寒的身躯上，那狰狞的纹路就好像毒蛇，蔓延而开，不过，每动一分，滂湃的力量，便灌输着易寒。

　　在心间，那颗漆黑的珠子，已经开始疯狂转动。

　　十方魔珠被催动，易寒已是不愿再继续留手，他看着杀过来的洞府主人，直接冲了过去。

　　一道黑光刹那划破虚空，飞向那洞府主人，这黑光霸道无比，含尽了凌厉的意味，就像一把出鞘的宝剑，杀向天际。

　　四周气流，凌乱的气息，完全被这股黑光所冲破，它便是所向披靡，无可匹敌的存在。

　　洞府主人瞧见，顿时脸色大变无比。

　　这一刻，他明白，他错了，大错特错，易寒的实力，并没有想象中的那么简单，之前，他一直就是在留手，一直在等待，等待着自己送上去，他再给予致命一击的时刻。

　　他根本就不仅仅是散仙级别的修为！！这股力量，怕是仙人，他都能够抗衡！！

　　洞府主人心脏猛地跳动起来，无尽的死亡气息，开始包裹着他，他周围的寒气，几乎被这死亡气息给冲散，消失的无影无踪……

　　“哼！”

　　易寒握着匕刃，一匕划了过去，如冷月般寒的刃气以一种斩断一切的气势，狠狠切向洞府主人，这速度，仙人皆不及……

　　洞府主人连忙举手挥袍，想施法抵抗，可速度却敌不过易寒，法术还未发出，那攻杀便来了。

　　“住手！”

　　这时，虚空之中响起一阵冰冷的连灵魂都能冻住的冷冽之声冒出，且带着无尽的怒意。

　　可，这喝声，冻不住易寒的攻势，这一击，便是不死不休。

　　噗嗤。

　　碧血当空落下，带着半截身躯的碎裂，易寒猛的凝着右手，仙魔二气如旋转着的旋风，流于沧淮噬魂刀的刃身之上，随后，沧淮噬魂刀光芒大放，无尽的吸力，开始吸扯着洞府主人的三魂七魄！

　　“父亲！！！！！”

　　远处的冰昆行大声嘶喊着。

　　然而，他的嘶喊，却没有多少作用……此刻的易寒，心肠何等坚硬，不杀此人，此人便要杀他。

　　吸力拉扯着洞府主人那狰狞痛苦的三魂七魄，几乎要将他彻底拖入刃身之内，可在这时，一股神奇的寒冰法则力量，忽然从虚空之中渗透出来，直袭易寒。

　　“快闪开！！这是神圣法则力量！！”

　　就在这时，十方魔尊大惊之声冒了出来。

　　易寒一听，顿时心头猛跳，神圣法则力量？这是何等力量？

　　他毫不犹豫，连忙后撤，洞府主人的三魂七魄也直接放弃，这个时候，保命要紧，留得青山在不愁没柴烧。


第0783章 冰界之主

　　洞府主人的三魂七魄没有沧淮噬魂刀的吸附，顿时如临大赦，连忙逃离……

　　这时，虚空之中，飘出一块人形的冰雕，这冰雕浑身上下，尽是寒气，且有寒光流转，很是神奇，不过，人们依旧能够透过这冰雕的表层，能看到内头，安静的闭目躺着一名长发女子。

　　那女子生的并不出彩，且双目阖着，长发被冻结住，无法摆动，整个人就好像睡在一个漂浮着的冰棺里，不过，虽然她是闭着眼睛，且一动不动，只有那块冰在动的样子，可易寒感觉，那个女子依旧是活的，而之前那喝声，也是她冒出来的。

　　“界主！救我！”

　　洞府主人的三魂七魄就好像寻到了救命稻草，连忙朝那冰雕女子飞了过去。

　　“无能！看样子我冰界是真的没有几个能够拿得出手的人物了！”

　　那冰雕女子扫了眼洞府主人的三魂七魄，冷哼一声，言语尽是数落。

　　这一刻，洞府主人竟不敢反驳，而是飘在一旁，低着脑袋，像是知错了的孩子。

　　易寒微微凝目，紧捏着沧淮噬魂刀，警惕的望着那冰雕女子，同时心头思绪着，该如何摆脱此人，快速的离开冰界。

　　吼！

　　震天龙吼如奔雷，叱咤了四方，黑云开始滚动，四周冰峰无不颤抖起来，一些还在修炼的强者们，连忙撤去尘封了自己的冰块，释放了自己的躯体，快速的逃离此处。

　　这时，天空之上，那早已按耐不住的蛟龙小黑，已是冲杀了过去，朝那巨大无比的神龙撞去。

　　两条恢宏无比的龙，就这么杀在了一起，龙威如决堤大坝，滚滚席卷四方，那场面，也不知有多么壮观。

　　小黑完全被激怒，直朝那神龙扑去，矫健的爪子前倾，随着它的冲锋，朝神龙的身躯爪去。

　　神龙似乎也不打算留情，它仰天长啸一声，随后一嘴狠狠咬向小黑。

　　神龙身躯庞大，比小黑大上一圈有余，尽管小黑的身躯已经被易寒养的异常强大，可与这不知修炼了多少年的神龙相比，小黑还是太薄了，无论是它的底子还是根基。

　　“你无力去救它，它会死在守护者的手中，而你，也将受到我的惩戒！”

　　这时，那冰雕女子，缓缓的飞向了易寒，一句句彻骨的声音，从她那儿冒了出来。

　　易寒凝着目，眼中杀意弥漫，他安静的立着，似乎在等待着女子率先发动攻击，不过，虽未动，可他嘴动了。

　　“我们本无意在冰界生事，在一次意外里，我们掉入了冰界，可不想，你们冰界之人竟是如此贪心，为了寻找日生祭品！竟想要加害于我！！这便是你们冰界吗？你身为冰界之主，竟是做出这般有违天道之事！！你就不怕诸天万界之人的耻笑？？不怕仙侠界里的大人物愤怒，对你们狠狠打压？”

　　易寒说道。现在，他不了解这冰雕女子的实力与手段，更不熟悉那神圣法则力量的强大，所以，他不能冒然出手，他现在能做的，也不过是说说几句挑衅的话，仅此而已。

　　不过，说话也有说话的好处，至少，能够扰乱对方的心神。

　　“哼，这些都只是你的片面之言，冰界是何景象，我岂不比你知晓？莫要多说，今日你必死！”

　　冰雕女子话落，便要出招，她那浑身凝结的冰块上，忽然泛起点点光泽，如繁星一般，开始围绕着她的身躯旋转……

　　“神圣法则力量！！易寒，千万不要被他击到，否则可就完了！”

　　十方魔尊连忙呼道。

　　易寒一听，便想躲闪，可这时，他的双脚开始弥漫起一股浓郁的冰霜，这冰霜彻地的限制了他的行动力！！

　　此人之修为！！怕是连仙人都可战胜！！！这大千世界，果真是无奇不有，先是有仙子在凡界修仙，现在又蹦出个实力恐怖绝伦的冰界之主……

　　“在冰界，你是无处可逃！”

　　冰界之主淡淡说道，随后，巨大的冰块前出现一个晶莹剔透的小点，那周身缭绕着的数以亿计的繁星点点，似是受到吸引力，猛的朝那晶莹剔透的小点汇聚，一瞬间，一道拳头大小的光球形成……

　　易寒看的心惊肉跳，这光球内蕴含的能量，何等骇然？这几乎是仙人的力量！里头的生生不息，自然规律，应有尽有，凡人根本就整合不出这样的力量……

　　“等等！我有话要说！”

　　易寒一边竭力的摆脱双脚凝出的冰霜，一边高喊。

　　“哦？是遗言吗？”那冰雕女子淡淡说道。

　　“差不多！”

　　易寒深吸了口气，却悄悄的将仙魔二气卷向双脚，同时神色严肃的盯着冰雕女子：“我为神州之人，我且问你一句！！神州之上，那打着冰界旗号，到处征伐的人，可是你的人？”

　　易寒实在想不出什么正经儿的事情，便只好将那少年的事情说出来了。自然，他现在能做的，就是拖延时间了，办法总是需要时间来想出来的……

　　却不想，那冰雕女子沉默了片刻，冰雕前的光球都颤了一下，随后，道：“那是我的弟弟！”

　　“哦……”

　　“该上路了！”

　　“我在拖延时间！！”

　　易寒道。

　　“我知道，可这些徒劳无功，我的冰霜，连仙气都无法挣脱，你岂能……嗯？？”

　　冰雕女子一怔，惊讶无比的看着易寒的双脚。

　　“仙人岂能与我相比？”

　　易寒冷笑一分，旋即转身，便朝远处飞去。

　　这竟是要逃跑……

　　“你以为你跑得了？”

　　冰界之主冷哼一声，便追了上去，然而，她刚刚靠近易寒，面前的易寒竟是瞬间消失开来。

　　冰界之主大愣，易寒的速度太快了，快的令人难以想象，当即，冰界之主直接催动起自己的力量，她的周身，开始凝出大片大片的冰霜，这冰霜，几乎将空气冻结，并且不停的朝四周蔓延……

　　“我把这儿都冻住，看你如何逃！！！”冰界之主冷笑道。


第0784章 封闭

　　冰界之主如是说着，可，这空气中的冰霜还未完全弥漫开来，大片大片的毒气，忽然间从四面八方迸发出来，毒气何等剧毒，连那些冰，都给腐蚀掉了。

　　铛！！！！

　　一记剧烈的响声在冰界之主坚硬的身躯后头响起，紧接着，强大的力道直接将她弹推开来。

　　“好强的力量！！为何你的气息里不仅有仙气……竟然……还有魔气？？”

　　近距离接触了易寒，冰界之主顿时发现了一个惊骇的事情……

　　易寒一言不发，看着被自己撞出去的冰界之主，顿时一个蓄力，再度朝冰界之主杀了过去。

　　“我身上这层冰，是亿年寒冰再用仙气炼制而成，你的攻杀，能够在上面留下一个痕迹，我便算作你厉害！”

　　冰界之主稳住身形，看着攻来的易寒，却是不慌不忙，还用着轻蔑的口吻嘲讽着易寒。

　　“再坚硬的东西，它也有被破的一天！！”

　　易寒不信，这世界上真有无坚不摧的东西！！他猛地抬起手掌，仙魔二气从双脚转移开来，冲向他的手掌。

　　不一会儿，易寒的手掌，被无尽的仙魔气息灌输满满的，手掌上的指纹间，都激荡着澎湃的力量。

　　易寒狠狠的鼓动气息，催动毒龙诀，毒龙化液，随着他的冲击，一掌朝前，那剧毒无比的毒龙化液，也立刻浮现于他的掌上。

　　啪！一掌再度落于冰界之主坚硬的冰块身躯之上，顿时，一阵‘滋滋’之声响荡开来。

　　“什么？？”

　　冰界之主有些颤抖的声音响起。

　　但见易寒这一掌，毒性何等猛烈，那亿年寒冰铸造的身躯，竟是直接被他一掌拍出一个巨大的洞窟，毒龙化液直接腐蚀掉了这坚硬无比的冰块。

　　易寒瞧见，直接抽回手掌，那窟窿立刻呈现于他眼前，那窟窿的底部，便是里头那闭目女子的心脏口！

　　易寒二话不说，另外一手抓着沧淮噬魂刀，便狠狠朝里头那女子的心脏刺去！

　　哒哒……

　　忽然，面前的冰界之主，身躯忽然间融化开来，易寒迅猛的一击，直接刺了个空……

　　“嗯？”

　　易寒微凝双目，却见数百米之外，再度出现了冰界之主那坚硬的身躯！

　　“我倒小瞧你了，你的实力，怕是能够与仙人抗衡吧，想不到，突破了灵根修为，更上一层楼的存在，这凡界，是大有人在，也不知仙侠界里的那些人知晓，还会不会答应这种跳出三界外的人存在……”

　　那冰界之主淡淡说道，随后，她的身形一转，整个坚硬的冰块身躯忽然转换起来，紧接着，一个穿着一袭白衣，头戴冰冠，下着冰雕彩裙的女子，悬于空中。

　　那女子的模样，便是之前冰块里尘封了的女子，只是，她依旧闭着双眸，并未睁开。

　　瞧那女子似乎不准备继续逼杀自己，易寒也不再迟疑了，直接转身，朝那神龙冲去。

　　“所有冰界之人听令！！速速擒杀此人及其所有党羽，绝不姑息一人！杀！”

　　冰界之主似是察觉到易寒的意图，直接捏出一块令牌，对着里头低声一喝，随后，令牌高高朝空一丢，飞入高空，再炸裂开来，五彩斑斓的光芒立刻四处飞射开来……

　　一刹那，四周的气息开始变得沉重起来，就好像有亿万斤的力量，压了过来。

　　“冰界之主看样子是不打算放过你了，易寒，速速撤离，她已经召唤了冰界所有高手，到时候，哪怕是仙人都要陨落！”

　　十方魔尊急道。

　　“我明白！”

　　易寒点点头，看着还在与神龙缠斗的小黑，顿时大声呼着，将其唤回。

　　因为有易寒与小黑的纠缠，冰界没有谁能够拦住邪灵娘娘，故而这些女人，已经移到了那个苍穹之上的冰晶大门前头。

　　“走！”

　　易寒对着小黑呼喊……然而……小黑却没有回头的意思，它依旧在竭斯底里的与神龙拼杀，它使尽了所有的力量。可，它依旧是死死的被神龙压制着。

　　它那双腥红的双眼，充斥着无尽的暴戾，数之不尽的杀意，还有浓郁无比的不甘……

　　“走啊！”

　　易寒掏出逆天门掌门令牌，对着小黑大声喊道。

　　可，小黑依旧没有离开的打算。

　　“你们走吧，这蛟龙走不了了！！它如若走了，那么，神龙会腾出手来，快速的关闭大门！到时候，你们谁也走不了！”

　　十方魔尊的声音冒了出来。

　　“难道要我放弃它？”

　　易寒不甘了，怒吼道。

　　“难道你还有更好的办法吗？？这是一只神龙！！冰界之主都难以与之拼杀，小黑能够纠缠它这么久，已经是一件很了不起的事情了！你还指望什么？？你现在走，才是给它最好的答复！！它今日……就没打算活着……”

　　十方魔尊怒吼着，言语之中，有惋惜，有悲叹，也有怜悯……

　　“我不会做出这种事情！”

　　易寒猛的掏出匕首，看了眼那一口咬在小黑龙身上的神龙，双脚一点，整个人化作虚影，对准那神龙冲了过去。

　　“易寒！！你不想活了吗？？快些过来，我们立刻离开冰界！”

　　站在冰界门口的邪灵娘娘一见易寒竟是羊入虎口，再度冲杀回去，顿时大急呼着，然而，易寒便如脱缰的牛，再也回不来了。

　　“主人！大人，我们要去救主人吗？”

　　洛凤轻舞一见，也是急的焦躁。

　　“救？？怎么救？就凭你们吗？”

　　邪灵娘娘哼了一句，随后伸出手，狠狠的对着被轻舞洛凤压制着的冰昆行身躯上拍打了几下，一阵‘咔嚓’之声冒出，冰昆行痛苦嘶吼，可惜，没有人会在乎他的苦楚。

　　“你们带着他，暂时返回邪道！！我给你们令牌，你们有了我的令牌，可在邪道高枕无忧，等待我们的回归！”

　　话落，邪灵娘娘猛一挥手，将众人推入门内……

　　淬不及防，轻舞洛凤等人还未来得及，便撞入了门内，化作白光，消失不见。

　　邪灵娘娘看了眼那水晶大门，直接扭头，朝易寒飞去……


第0785章 龙殇

　　“竟又回来了？哼，那就别走了！”

　　冰界之主看着折返回来的邪灵娘娘以及为逃走的易寒，顿时嘴角泛着一丝冷笑，她一挥手，瞬间，吧苍穹之上的水晶大门，变得暗淡无光起来……

　　“什么？”刚离开大门没几步的邪灵娘娘瞧见这一幕，猛的脸色苍白……离开冰界的大门，竟已被封了……

　　易寒几个猛冲，靠近那神龙，随后身影一虚，直接化出了生死神灵的强大身躯。

　　他的手，握着一根锈迹斑斑却布满血渍的铁链，铁链在他的手中，似乎有无穷无尽的力量，乘着小黑与神龙纠缠之际，易寒直接将这铁链套在了那神龙的身躯之上，狠狠将其缠住。

　　神龙专注于搏杀小黑，小黑虽说实力不如它，但却胜在顽强，岂知这个时候，一个不比小黑力量差多少的手，忽然握着铁链，将自己狠狠的栓了起来。

　　“何人，敢触犯龙威！！”

　　神龙开始挣扎，竭斯底里的怒吼。

　　然易寒无动于衷，继续加大力量，同时仙魔二气齐齐溢出，化作刀刃，狠狠切向神龙的血肉！

　　易寒参战，被打压的奄奄一息的小黑猛的睁开眼睛，它那腥红的眼里满是仇杀之意，神龙？？神龙就该高高在上？蛟龙就该被人唾骂，被诸天万界，甚至是凡界的凡人唾骂成杂种？

　　凭什么？凭什么上天会如此的不公？凭什么让蛟龙带上龙字，却没有龙的尊严？

　　小黑不甘！！小黑也不服！！它被莫邪言收入逆天门时，便要发誓，此生便要走这条逆天之路！绝不更改，纵然对手是神龙，它也要逆天，要让世人知晓，蛟龙也是龙，那些所谓的神龙，依旧要匍匐在它的脚下，臣服于它！！！！！

　　“敢伤我界守护者？？”

　　冰界之主也立刻冲了过来，二话不说，凝出一把大近百米的冰剑，随后双手微挥，那大剑长了眼睛般朝易寒飞梭而去。

　　这剑所过之处，无不结出冰霜，天际上被这把剑，造出了一条由冰构成的天路。

　　易寒紧紧的掐制着神龙，对于这一击，完全没有在意，在他看来，只要轰杀掉了神龙，那么，凭借小黑，自己还有邪灵娘娘三人，完全能够对付冰界之主。

　　嘭！

　　那巨大的冰剑刚要靠近易寒，忽然爆裂开来，随后，森森邪气，转入虚空之中，化作一面大盾，堵在了冰界之主的面前。

　　“嗯？”

　　冰界之主盯着迎过来的邪灵娘娘，脸色有些沉冷：“你想阻止我？”

　　“我没资格么？”

　　邪灵娘娘双目肃然的盯着冰界之主，冷道。

　　“你？”

　　冰界之主闭着双眸，不过，面色却是向着邪灵娘娘，片刻之后，才道：“你的实力，似乎没有传说中的那般强盛，着实让我失望，现在的你要对付我，未免有点螳臂当车的味道！”

　　“还没交手，你怎知我的实力？只是这么一看？？呵，你连眼睛都没打开，是不是……有点瞧不起本宫了？”

　　邪灵娘娘怒笑着，眉宇之间的怒火开始蔓延，精致的小脸渗透着更多杀伐。

　　“邪道之主也就这么点实力？可笑，你偌大邪道，高手如云，一个主人，却连我这小小的冰界都敌不过！”

　　“卑微之人，狂话不觉得说的有点早吗？”

　　邪灵娘娘是再也忍受不住了，她猛一蓄力，浑身邪气开始随着她双手的结印而摆动，随着邪灵娘娘的一记娇喝，直接朝冰界之主杀了过去。

　　有邪灵娘娘拖住冰界之主，自然是给易寒赢得了极好的机会，这个时候，便要与小黑一同斩了这神龙，神龙一死，一人一龙再转战冰界之主，群而攻之，冰界之主定然吃不住，到时候，一行人自然能够逃出生天。

　　易寒狠狠的抓着铁链，仙魔二气不停的撕裂着神龙的皮肉，奈何神龙血肉何等坚固，这几番下来，竟是无法将其撕碎。

　　不仅如此，小黑都被神龙打的血肉模糊，浑身鳞片翻动着。

　　“一群蝼蚁，竟是妄想着屠龙？？哈哈哈，你们不知道，没有特定的武器，我们神龙是永生不死的么？？没有特定的武器，没有强大的实力，这个世间，没有谁能够动的了我们神龙的，哈哈哈哈……”

　　神龙狂妄大笑，那双深红的眼睛，开始浮现戏谑。

　　易寒这才看的清楚，看的透彻……原来，它的目光之中，所充斥着的，不是所谓的平静和谐，不是所谓的与世无争……而是不屑……傲慢……

　　它根本就无视这个世间生灵们之间的纷乱斗争，根本就不屑于这芸芸众生的战斗。

　　它的心里，只有它，只有神龙，这是与生俱来的傲慢。

　　易寒心头震怒，怒火再度将十方魔珠催动起来，这一次，不仅仅是催动，而是更接近于燃烧。

　　“易寒，你想做什么？？”

　　十方魔尊的声音在易寒的心底大声呼了出来。

　　“今日，我便要屠龙！！”

　　易寒一手揪住铁链，而另外一手，高高举起，不一会儿，他手掌间的那块虚空，尽是快速的扭曲开来，随后，一把巨大无比的刀刃，在他的手中产生。

　　这刀刃的造型，与沧淮噬魂刀无异！！很显然，这是沧淮噬魂刀所化。

　　易寒握着刀刃，想也不想，便朝神龙的躯体中狠狠斩去。

　　小黑见状，立刻耸动身躯，将神龙的身躯捆了起来，头部再度撕咬着神龙的颈脖处。

　　“我要你们死！”

　　神龙也被激怒，不过，它没有动易寒，而是先收拾虚弱的小黑，它那头顶的两只巨大龙角，开始窜动着道道诡异的闪电，随后，随其怒吼一声，闪电瞬间飙出，朝小黑撞去。

　　哧！！！

　　小黑浑身猛的颤抖，强大的电流，将下头冰块瞬间电的消失不见，四周苍穹，皆是暗淡不堪，小黑想要嘶吼，然而却吼不出来，无尽的电流，几乎要吞噬它。

　　“小黑！！”

　　易寒腥红着眼，大声嘶喊着……


第0786章 长啸

　　强烈的电流，将小黑电的皮开肉绽，它那庞大的身躯，几乎寻不到一块完整的肉，不仅如此，那鳞片与鳞片之间，皆是反转过来，丝丝黑气从其中渗透而出，看起来好不惊骇。

　　易寒一见，心头的愤怒几乎要将他燃烧，他呼出的气，都是炽热无比的，手就好像被压了万斤的力量，随着他的意念，狠狠的斩向了易寒。

　　神龙低语了几分，一记记奇异的声音，从它的嘴里冒了出来，随后，但见那庞大的身躯忽然闪过一道流光，紧接着，无数的尖刺开始从神龙庞大的身躯上窜了起来。

　　易寒淬不及防，胸口立刻被刺穿，他来不及闪避，更何况，神龙之威，本就有震慑作用，龙威是在气势上与心理上震慑敌人，只要是比龙低等级的生物，在一定程度上，都会被龙威所影响，人的心神，人的实力，都会不同程度的削弱。

　　不过，易寒长年累月与小黑一起，小黑也有龙威，他早已习惯，即使两条龙的龙威不一样，小黑更偏向于阴暗，而神龙属性为冰，自然是更偏向于冷冽。

　　“肮脏卑微的存在，你们真的打算与我作对？”

　　神龙忽然一震，周身空间扭曲，它恢宏的声音冒了出来，而同一时间，易寒也觉自己的身躯似乎在受到什么强大力量的挤压。

　　他瞧见，连忙闪身离开，暂避锋芒。

　　“真正神龙的力量，是你们承受不起的，纵然有蛟龙，也无法与我对抗！！让你见识一下吧！”

　　神龙倏地长大嘴巴，随后朝易寒猛的一吐，一瞬间，无尽的风霜夹杂着硕大尖锐的冰块，开始朝易寒轰击过来。

　　这风霜何等强劲，触碰什么，什么便会被冻结，易寒周围一些还准备协助和冰界之主，对付邪灵娘娘的高手们，来不及闪避，直接被这股风霜冻成粉末。

　　易寒催动仙魔二气，蓄于身前，那无尽的黑白双气，如太极一般盘旋于他的面前，无尽的风霜苦寒的冰雪，狠狠的砸在了那太极图案之上，竟是无法攻破。

　　不过，易寒的身躯却也是不停的颤抖着，显然神龙这一击，并不好对付！

　　小黑似乎缓了口气，看着正在喷洒易寒的神龙，它猛的挣扎了下身躯，随后凌空飞去，如利箭般再度撞向了神龙。

　　这飞梭的过程，小黑浑身上下的鳞片忽然自动脱落出来，一道细长漆黑的细线，连带着那些脱落的鳞片，如同一根根触手，随着小黑再度缠上神龙的瞬间，这些带着鳞片的触手，鳞片朝下，狠狠的顺着神龙身上湛蓝色的鳞片之间缝隙处扎了过去。

　　铛铛铛铛……

　　这无数攻击如雨点般落在了神龙的身躯上，然而，它的身躯之上就像凝出了一层难以击破的冰层，根本就击打不破。

　　嗖！

　　神龙尾部一动，如闪电似地朝小黑撞去。

　　小黑再度吃了一击，整个身躯直接朝远处飞去，撞到了几座冰山之后，便再也没了知觉。

　　易寒一见，双拳紧握，神龙的吐息已经停止了下来，他撤掉生死神灵的化身，安静的悬浮于空中。

　　这一刻，他忽然发觉，自己平静了下来，在这种情况下，越是暴躁，便越不可能战胜强敌！

　　“怎么？？放弃抵抗了吗？？如若你们愿意赎罪，我可以留你们一条性命！”

　　神龙摆动着庞大的身躯，尽管易寒与小黑之前那般竭力的对其轰杀，可它那湛蓝色有几分剔透光芒的身躯，却依旧寻不到半点儿痕迹。

　　“放弃抵抗？我易寒只要决定反抗了，就决不会半途而废！除非你杀了我，否则，便是你死！”

　　易寒冷冷说道，随后，他的身躯摇晃了数十下，整个人的皮肤里，抖出一股股精纯无比的气息。

　　“本命精血？易寒，你别乱用，会伤了修为的！”

　　十方魔尊再度劝阻，此时此刻的它，人被关在不知哪个界面，在这种情况下，它也只能劝阻着易寒，给他指明道路了。

　　可此刻的易寒，哪还会去听？

　　这封存在心脏内部的精血，直接被他祭炼出来，配合十方魔珠的疯狂催动，易寒的属性实力，几乎是成倍的增加，也不知到达了一个何等恐怖的地步。

　　“哦？实力倒提升的好快！！不过，你要知道，我才施展了不到五成的修为，而你……似乎是强弩之末！！这样的你，根本就斗不过我……不过，你也足够自豪了，能够在我面前支撑这么久的时间，往日里，哪怕是些仙人在我面前挑衅，我都一概轰杀，绝不留情，而你现在还活着，你足以将此事立威了！”

　　“谁说我现在是强弩之末，这些，不过是我的三成力量，我且看你能否抵挡的住，如若承受不了，那么，我再不客气的将你抹杀好了！”

　　易寒哂笑一声，眼中充斥着股股玄奥。

　　“找死！”

　　神龙听的勃然大怒，那深红的眼里充斥着的寒意足以把人杀死：“小子，我给你几分薄面，还却还敢如此挑衅我？？这天上地下，你觉得还有谁能够救你？？今日，谁若救你！！我便杀谁，哪怕是巨头，我也绝不给面子！”

　　嗵！！！

　　一道惊雷忽然炸裂了苍穹上浓郁的乌云，紧接着，层层由数以亿计的闪电组合而成的雷山，从那云层之上降落下来，直直的朝易寒镇压过去。

　　易寒仰天一啸，手中沧淮噬魂刀直接朝空一丢！

　　随后，人便捏着指决，催动身躯内所有的仙魔二气，没有任何保留，全部溢出，朝沧淮噬魂刀灌输而去，而其整个人，便如抽丝剥茧般，没了多少力气！

　　而那些仙魔二气之中，却是包裹着一点幽绿之色，这点光泽，在仙魔二气中，丝毫不起眼，然而，浓郁的仙魔二气撞到沧淮噬魂刀时，这点绿光瞬间染绿了整把匕首！

　　毒龙诀第三层，死毒！

　　易寒紧捏着双手，控制着匕首，随后将其舞动，匕首灵活无比，舞的如风一般，大片大片的毒气，卷动开来，如一只只洪水猛兽，在虚空中激荡。


第0787章 毒意

　　雷山落下，带闪烁着骇人的光芒，随着层层雷光的跃动，以骇人气势狠狠压在了那层毒雾之上。

　　就如千百个陨石相撞在一起，不知撞击多少下，毒雾上的那些灵兽虚像，瞬间被这雷山给碾了个粉碎。

　　不过，虽是如此，可雷山的威力，也少去了很多，雷电沾染着毒气，化为绿色，其本质有的残暴力量，也被大幅度削弱了很多。

　　雷电的这番变化，让神龙大吃一惊，它万万没想到，这易寒竟有如此手段，之前易寒不停的提升自己的修为，甚至连精血都给祭炼出来了，它还以为此人已是强弩之末，没了多少手段，但现在看来，此人似乎还有资本战上几分。

　　剩下的雷电已经没有多少杀伤力了，易寒可完全无视，不过，神龙岂会就这么点能耐？它再度摆尾，卷出一阵巨大的龙卷风，朝他袭来。

　　这狂风强劲的如千万把刀子，撕裂一切的力量，在其中盘旋，好不恐怖。

　　易寒一凝，于仙魔二气为桥梁，控制着飞出去的沧淮噬魂刀，他猛抬双手，沧淮噬魂刀瞬间飞旋起来，随后，在他的一击之下，劈向那龙卷风。

　　死毒再度被催动，只是，这一次死毒却远没有之前那一击带来的效果好。

　　无数的虚幻毒兽从刀刃中窜了出来，然而，刚刚出现，便被无尽的风给绞的粉碎。

　　“哈哈哈哈哈，你以为同样的招式，还能用第二次吗？？”

　　神龙狂妄而笑，言语之中，尽数不屑与轻蔑。

　　易寒紧咬着牙，盯着那席卷而来的龙卷风，远处的小黑，还躺在地上，没了只觉，十方魔尊对于这样强大的存在，也是无能为力，此时此刻，易寒指望不了谁。

　　“死！”

　　神龙倏地大喝一声，那一刹那，龙卷风忽然间分裂开来，竟是化作四股小型气流，冲向了易寒，这气流刁钻狠辣，竟是呈四个角，席卷而来，丝毫不给易寒逃避的机会。

　　这一刻，天上地下，没有谁能够救易寒。

　　“你要我死，我偏偏就要活着！”

　　易寒眉目寒冷，双手快速反转，携带着股狂莽之力，再度催动沧淮噬魂刀，不过，却不是将刀刃回旋，解救自己，而是不顾一切的朝神龙斩去！

　　这一刻，刀刃的顶端，闪烁着股股神威般的绿光，紧接着，那无尽头的天际上，突兀间落下一道笔直的绿光，毫无征兆的打在了沧淮噬魂刀上。

　　那一刹那，这把刀，毒气逼人，威力无穷。

　　易寒双手一转，沧淮噬魂刀带着这股无与伦比的神光，朝神龙洞穿了出去。

　　“你这蝼蚁的性命完全由我掌握，你以为你能逆天而行？”

　　神龙冷哼连连，它的庞大身躯上，忽然爆出了一团团冷意十足的寒气，这些寒气快速凝合于一起，化作一把巨大的冰盾，落于其身前，无法无天的气息，泄露出来，浓厚的寒冰气息，将这盾衬托的异常坚固。

　　嘭！

　　沧淮噬魂刀的攻击撞在了这‘寒冰盾’上，这盾立刻出现一道寸长的痕迹，随后颤动一下，不过，四周的寒气在这个时候，快速的朝那痕迹聚集过去，痕迹就好像活了一般，慢慢融合于一起，慢慢的修复着自身，不一会儿，便再也看不到什么了。

　　这神龙属性为冰，而在冰界战斗，正对了它的属性，它的实力本就强大，为龙界之物，龙的力量是所有生物系里最高的，它在这里几乎可以发挥所有的力量，而易寒，却只能依靠自己的功法与法宝，在这里，两方的实力根本就难以拉近，而神龙在这里，所发挥的威力只会越来越大，而易寒则一成不变。

　　“连我的冰灵盾都破不了，你还想杀我么？简直就是个天大的笑话！！”

　　神龙大笑，而这时，那四顾旋风已经临近易寒，无尽的撕裂之意，开始在他的身躯上产生。

　　易寒心头一片凝然，这个时候，能够斩杀神龙的，易寒也只能指望于那从天香谷内得到的秘籍毒龙诀了，毕竟，毒龙诀上记载的很多东西，都是与龙相生相克的。

　　然而，光光是死毒，还不够，易寒凭借着修为的强大，临场悟出了死毒与天毒，而刚才那一击，便是由上天所赐的一击，可……连天毒都奈何不了神龙，如此下去，易寒必败。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！！

　　旋风狠狠打在易寒的身上，就好像几架绞肉机，同时在啃卷着易寒的身躯，大片大片的血雾从他的身躯上爆发出来，整个人的身躯也异常狰狞。

　　旋风过后，易寒已是奄奄一息，他捂着伤口，使劲的喘息着气，一双仇恨的目光，毫无保留的盯着神龙。

　　“不与你浪费时间了！”

　　神龙并不打算耗时间，直接一个抬头，嘴里凝出大片大片含有暴戾气息的力量，这一招，易寒定是接不下。

　　易寒心头快速思绪着毒龙诀的招式，死毒天毒都不行，那么，龙玄毒变呢？

　　自己没有强力的火焰对抗神龙，现在能用的，也只有毒龙诀，之前毒龙化液破开界主冰身，便能证明这一点。

　　易寒不敢停滞，虽说全身早如抽丝剥茧般无力，可远处那把临近于神龙的刀刃，却是充斥了无尽的力量，仙魔二气就如滚滚江水，滔滔不绝周转于沧淮噬魂刀的周身，随着易寒的催动，这刀刃，倏地凌空飞转起来。

　　这幽绿的毒力开始在沧淮噬魂刀周身闪烁扭曲，滚滚波动震荡爆破，刀刃的周身毁灭力量疯狂升腾，毒素的力量更是浓郁不堪，几乎……要凝出实质来。

　　何为毒？无论是心毒，还是毒素，其实，目的都只有一个，那便是置人于死地！

　　毒的目的很简单，对方死了，它便成功了！！只要达到目标，可不折手段，不顾一切。

　　易寒心头森然想到，毒龙诀的本意，其实就是一本杀人诀！！它的每一招虽然看起来并不强力，可每一招，都是以杀人为宗旨而存在的……

　　那一刹那……易寒好像悟到了什么……


第0788章 龙之战

　　随着刀刃的疯狂扭转，神龙的脸色极度不好看，它似是感受到了什么，那双深红的眼里尽是杀伐。

　　今日，必须将此子除去，决不能手软！！否则，日后必是大患！

　　神龙心头森然想着。

　　可于此时，易寒的浑身忽然间腾起了一股幽绿之气，尽管这股幽绿之气不是很成熟，可却是神威无穷，震撼天地，而同一刻，那把刀也开始腾起这股幽绿之色，一股新的生命，竟在刀上孕育……

　　“小儿！！你还想着反抗吗？？”

　　神龙不再拖沓，口中那攻击，在嗫嚅了几下之后，直接喷向易寒。

　　呼！！！！！

　　一股强劲的难以形容的风雪，卷动着无尽的神圣力量，冲向易寒，这风雪化作狮形气流，而后，又变作鹿，变作鳄，变作蛇，变作鹰……化了数种动物模样之后，最终变作龙形，撞杀过来。

　　“龙玄毒变！”

　　他再也沉浸不住，猛的睁开双眼，幽绿色的瞳孔中央，沁透着些许残暴的红，双手一聚，右手抬于胸前，中食竖立，股股精神与念力疯狂聚集，最后化作一枚子弹，射向那远处的沧淮噬魂刀。

　　这枚子弹的速度，却是越过了那光，眨眼之间，撞入了沧淮噬魂刀，子弹刚刚触碰了沧淮噬魂刀，立刻变化，竟然幻做了人型。

　　这人模样极像易寒，不过，浑身却是幽绿之色，一双骇人的漆绿之眼，紧紧盯着面前巨大的冰灵盾，他蒙着面，如刺客，手却握着沧淮噬魂刀。

　　神龙心头微凝，却顾不得太多，现在它要做的，就是抹了那狂傲之人。

　　可这个极致的瞬间，那立在冰灵盾前的剧毒虚影，忽然身影一闪，瞬间消失不见。

　　神龙便觉呼吸一凝，不知为何，它的心间，疯狂涌上了一股极度的恐慌，强烈的危机感，开始在它的心头产生。

　　令人震惊无比的是，这股危机感，竟还是如此的熟悉，似乎千万年前，它就承受过这股危机感……

　　这是怎么回事？？

　　吼！！！！

　　不等神龙多想，在这个时候，一记诡异的龙吼，划破了冰界的沉寂。

　　为何说这吼声诡异，那是因为，这吼声，尽是压抑！！

　　是的，就好像大山压在人的胸口，让人呼吸不过来，压在心间，让人对生，不报任何希望，它不是悲愤的吼，不是愤怒的吼，而是就这么简单，目的完全是为了克制对方的吼……

　　这龙吼响彻了整个天地，整个冰界，所有生物的心里，开始弥漫着股股恐惧与压抑，似乎，下一秒，这呼吸与心跳，便要停止了。

　　就连那撞向易寒的龙形气流，在这一刻，竟也停滞了下来。

　　“这……是什么声音？”

　　神龙怒吼，不安与焦躁弥漫于它心中。

　　此刻，一条巨大宏伟的绿龙！！忽然间出现在这浩荡天空之中。

　　邪灵娘娘与冰界之主瞧见，皆是一愣，两人齐齐举着双目，望着苍穹，顿时，两人大吃一惊！！那巨大无比的恢宏之龙，便如针，扎在两人心间，这等景象，此生难忘。

　　四周的那些高手无不骇然，今日究竟是什么日子，怎的见到如此之多的龙？而且，这条龙的气息，根本就不像神龙蛟龙那般神圣亦或是阴暗，它有一股独特的味道。

　　诡异！！阴毒！！

　　要真的形容，也只有这个类型的词语能够形容它，它是龙，本是生生植物，然又如此矛盾，如此阴狠，如堕落了的天神，整个天地之间的秩序，皆要因为它而打乱。

　　不过，这龙却并非实质，而是浑身透明，就好像一道虚像，看着那虚像，似乎有点儿不对劲，众人凝目一望，顿时惊愕。

　　但见那虚像的中间，似有一黑点，那黑点如刀刃般，认识易寒的人定然能够瞧出！！这刀刃，便是沧淮噬魂刀。

　　刀！！！竟化了龙？？

　　神龙竭斯底里的怒吼，这一点，它致死也不相信。而且！！！这龙的模样！！！竟是如此熟悉。

　　神龙的眼中开始沁透着骇然之色，脑子里的记忆，越发的清晰了！

　　“是它……是它……是毒龙……是王……它……它怎的在这……”

　　神龙发出一记记断断续续且十分模糊的言语，那四周的人，谁都难以听清楚……

　　吼！

　　龙吟之声再度响彻苍穹，而后，那浩大宏伟的毒龙，狠狠的撞向那变得迟缓的龙形气流，利爪于前，三闪烁着森森毒意，瞬间撕碎气流，烟消云散……

　　毒龙破了攻击，直接转身，朝神龙冲来，它的身子在苍穹之上扭动，速度迅猛无比，不过转眼，便临近了神龙！

　　易寒捏着双指，低喝一声，随后双指一摆，那指尖上的精神力与念力立刻摆动一下。

　　吼！

　　毒龙睁大漆绿的眼，气势瞬间提升到了一个巅峰，那前倾的双爪，不顾一切，狠狠朝神龙的腹部抓去，森森毒液，在爪间激荡……

　　神龙震愕，连忙迎接，可这一击，力量何等巨大，那毒爪瞬是撕裂了它胸口的龙鳞，破开龙肉，划断了龙骨！！

　　不仅如此，无尽的毒素，竟是疯狂的朝它的龙躯内渗透，毒素入体便化作一只只永远也不知饱为何物的凶兽，疯狂的吞噬着它的身躯，它的骨肉……

　　“啊！！！！！”

　　神龙疯狂的嘶吼，这一刻，它竟然忘记了拼命的反抗……

　　“这是怎的回事？？”

　　冰界之主脸色大变！！盯着被那毒龙彻底压制的神龙，惊骇的说不出话来了。

　　神龙何等实力！她岂能不知，但现在的神龙，脆弱可怜的就好像一只虫子，根本就看不到半点儿龙之威严！！

　　“易寒！太好了！！将它的龙筋挑断！！去，吃了它的龙魂！！挖了它的龙心，喝干它的龙血！！！你便可修出些许龙气了！！这对你毒龙诀的运用，是极其有利的！”

　　十方魔尊欣喜无比的声音冒了出来，它连忙吼着，似乎能够吞噬这神龙的人，是它而不是易寒。


第0789章 龙魂

　　易寒听后，并未出声，只是双目之间的肃意越发的浓郁。

　　而这时，毒龙就好像疯狂了，暴躁了一般，它张开森森巨口，剧毒无比的獠牙，直对着神龙！

　　神龙拼死反抗，龙爪疯狂的摆动着，龙力一圈一圈的朝外头激荡，如同水里荡开的涟漪。

　　然而，那毒龙身毒，心更毒，它丝毫不顾神龙的反抗，直接张开嘴，朝神龙的颈脖撕咬过去！

　　森绿的毒，顺着毒牙，开始朝神龙的颈脖侵袭，这巨大的虚影之龙！竟也会吞噬敌人，这四处的人谁不看的惊呆？

　　冰界之主与邪灵娘娘的攻杀也忍不住停滞了下来，看着这让人目瞪口呆的一幕。

　　神龙是实质，而毒龙则是虚化出来的力量！！不过，它却有真龙该有的纹理，浑身上下，虽是呈现通透之色，可含尽了龙该有的气息，龙的力量完全被这虚影释放出来！！这究竟是什么人，才能够施展出这样的大神通。

　　冰界之主心为冰铸，玲珑剔透，自是心思敏锐，她似是察觉到了什么，连忙将视线朝易寒的方向望去，却见那人满脸狞色，狰狞无比，且张牙舞爪，点点血渍，在他的唇边出现！

　　难道……并不是那毒龙在吞噬神龙！！！是他……

　　冰界之主心头如惊涛骇浪般涌现……

　　那不停蠕动着的喉咙，满是血腥的气息，不停的缭绕于那一处的空间。

　　神龙还在凄惨的吼叫着，然而毒龙就像冷血动物一般，不停的撕咬着它的颈脖，另外一抓，狠狠掏着它的心脏，一副不将其处死绝不罢休的地步。

　　“这是何等神通？？？”

　　冰界之主愣住了，她紧了紧双拳，怒道：“快！！先救神龙！！斩了那人！”

　　四周冰界强者一听，顿时个个如脱弦之弓，朝易寒冲去。

　　虽然，他们知道，现在这个时候，威胁最大的就是易寒，可他们心中还是畏惧的很。一个连神龙都敢屠，都能屠的人……这个世上，还有什么是他做不了，不敢做的？

　　不过，现在不杀他，待他杀了神龙！！那么一切就晚了。他是冰界的敌人，而且如此强大，不杀他，整个冰界都将陷入无尽的恐慌与危机当中。

　　“匹夫受死！！！”

　　“吃我一术！！”

　　“死吧！！！”

　　冰界高手齐齐大喝，所有人都没有保留，一招接着一招的杀招倾泻而出，高手众多，招式便也密集如雨。

　　易寒在催动沧淮噬魂刀时，浑身仙魔二气早已全部催动出去，整个人就好似抽丝剥茧，没了多少力气！！现在他所能施展的力量，都是与沧淮噬魂刀建立了链接，沧淮噬魂刀上借助过来的。

　　他猛地侧首，看着杀过来的这一切杀招，却没有半点儿恐慌，不仅如此，他的脸上，甚至还沁透着一丝残酷之意！

　　吼！！！！

　　诡异龙吼再度响起，所有人皆是一滞，旋即，一道黑影，覆盖了这些人的头顶。

　　高手们齐齐侧目，顿时每个人的眼中疯狂涌出恐惧与震惊。

　　但见那镇压了神龙的毒龙！竟然折返了回来，朝这些高手冲来，它那漆绿的眼中，尽数阴暗与愤怒，大片大片浓郁的毒雾携带着股特殊的纹理，漂浮在空气当中。

　　而这时，易寒也动了，他撤掉指决，整个人朝前一闪，飞了过去，目标便是那奄奄一息，颈脖被咬断大半，龙心处几乎被掏空的神龙冲去！

　　他要做什么？？冰界之主目光森然。

　　邪灵娘娘也忍不住侧目望去，眼中浮现着浓浓的担忧……

　　毒龙冲来，一帮高手不敢前进半分，甚至有后退的趋向，他们不是没有目睹到之前毒龙镇压神龙的那股凶残劲力，如今这毒龙杀来，他们岂有胆子与之对抗？

　　一个冲击，这些高手便散了，丝毫反抗之力都没有。

　　而这时，冲向了神龙的易寒，身躯徒然一转，层层雾气包裹了他，随后，雾气爆裂开来，半边苍穹变得朦胧。

　　神龙已是无力抵抗，浑身上下，皆是鲜血，那流了一地的血液，怎么冷，也无法凝固。

　　逐渐，大雾之中，走出一尊巨人，巨人神情冷漠，异常残酷，浑身泛着漆黑的皮肤上，栓着一根粗壮的铁链，腰间，还挂着一把巨大的匕首。

　　他走到躺在地上的神龙面前，俯瞰着那本该高高在上的神龙，随后，不顾一切，张开大嘴，匍了过去，锋利的牙，狠狠的吞噬着这天上地下，都将神圣无比的生物！

　　这一刻，那所谓的生死神灵，也失去了理智……

　　心若失去了理智，所爆发出来的力量，往往都是不顾一切，不去考虑任何因素的。

　　此时此刻，这尊生死神灵便是。

　　神龙本就没有了多少气息，这一咬，便是将脖子给彻地的咬断，随后，便是心脏！

　　“吃了它的龙魂！！！吃了它的龙心！！你将获得龙的力量！！！！”

　　十方魔尊似乎也被这疯狂的举止给渲染，它的话，也开始充斥着狂暴。

　　这世上，执迷疯狂的人，分两种，一种，是疯狂癫狂的人，这种人，表面上越是癫狂疯狂，而心灵，却越是清醒，因为，他们明白自己的目的，明白自己活着的意义，而另一种，是表面上冷静自若，安静追寻的人，这种人，心里却是异常癫狂……因为，他们不知道，他们活着的意义，他们表面上看的越透彻，心灵便越迷茫，比之前者，后者自然越发让人可怜，至少，前者还能称之为人，而后者，不过行尸走肉罢了。

　　神龙的鲜血，溅射四方，这无尽的龙威，开始消散，就好像崩塌的山，那巨人被鲜血染了个通透，疯狂的吞噬，疯狂的撕咬，那本该朝天窜去的龙魂，也被他一把揪住，狠狠朝口里塞去……

　　天际之上，一颗湛蓝色的流星陨落下来。

　　空气中弥漫着一股悲哀的气息，人之心，在这一刻忍不住沉定下来，哀伤氛围席卷了整个冰界……

　　可，这股气息来不及彻地传播，一股更为澎湃的力量，突兀之间，从冰界的最中心上方泛了开来……


第0790章 腐蚀

　　所有人个个如遭当头棒喝，立刻从这奇异的氛围中清醒过来，但见一股金光，从虚空之上倾泻而下。

　　神圣的光泽，如三千银河，直落下来，人完全沉浸在了这奇妙而神圣的光辉之中，各种神圣法则力量，各种从未领见识过的神力，都在一道道的呈现在空中。

　　这些力量，一道道的刻印在了人们的灵魂当中。

　　大千世界的力量，其实大部分，都属于五行力量！！而五行的力量，大部分都不会有极强的存在出现，毕竟五行相克，即使一种力量再强，它也会受到另外一种力量的牵制，所以，只有跳出了五行的力量，才是最强的，例如……人的力量。

　　此刻，疯狂吞噬着神龙身躯魂魄的易寒，体内大片大片的暴躁气息开始出现，这无尽的黑气，将他承托的如同远古邪神，不过，他却没有半点儿在乎的意思，继续吞噬着，这些都是力量！！都是他人享不到的宝贝。

　　这神龙身躯，无论在哪里掉落，都将震动整个诸天万界。

　　龙之血肉，能量异常丰富，且没有任何一点杂质，尤其是这条神龙，它属性为冰，修炼的大部分法术都是以冰为主，修炼冰的人，首先一点要先做到心若冰清，否则，这法术便不可能修炼成功。

　　此时的他，那漆黑的心灵完全沉静在了这力量的吸收当中，这具神龙修炼了不知多少年的心得体会，不知多少年才能够获得的实力，开始呈比例状，转化给易寒，他的力量开始节节攀升，几乎要突破现有的状态，再度朝前迈进一步！！那刚刚飞升的仙人，他已完全不惧。

　　“易寒，你要收手！快收手，好像来了一尊大人物！！而且，吞噬神龙的情形，激发了十方魔珠内的魔气，还有，你曾经是不是经常吞噬邪物邪丹？那些残留于你体内最根处的邪力，在这一瞬间同时发难，你这样下去，会失守心神的！”

　　然而，十方魔尊的劝告，却无法彻底的清醒易寒，他依旧在吞噬，直到将这神龙，彻底的吞入腹中，消化开来。

　　巨人异常壮硕，同时一副满足之状，他睁着腥红的目，转过身，看着天空之上，逐渐落下来的神圣光辉。

　　此时此刻，易寒的身躯上，竟也飘荡着些许龙的气息，同时，龙威开始在他的体内形成，随后散发四周。

　　“消化的如此迅速？？这怎么可能？”

　　十方魔尊微微一愣。感受着易寒体内不停升腾起来的龙力，心头一片迷茫。

　　神龙身躯，何等坚硬，常人将其消化，不花个百年光景，根本就完成不了，而易寒，莫说一年，连一炷香都没有……

　　十方魔尊诧异着，而这时，些许幽绿色的毒液，倏地从心脏旁侧的血管穿了过去，被仙魔二气包裹着，朝手掌灌输过去。

　　“竟是用毒液腐蚀神龙！！而后再将其消化……”

　　十方魔尊惊叹无比，易寒竟会想出这样的法子，他应该没有失去理智才对。

　　“孽障！！！”

　　这时，一记愤怒无比的吼声，从苍穹之上压了下来。

　　化作生死神灵的易寒，只觉自己的肩膀上似乎被什么人狠狠的震了一下，整个人几乎要栽倒在地，他猛一扯手，庞大的身躯瞬间消失，化作了人型，只是，恢复了本尊之后，他依旧是摇摇欲坠，一副虚弱不堪的样子。

　　可，这只是些许状况，他的力量在疯狂的恢复，身上的伤口，也在不停的愈合。

　　这般恐怖的恢复力，是易寒之前没有的！！！这定然是那神龙的力量！

　　易寒没有出声，立于虚空，看着那高高在上的神圣光辉。

　　此时此刻，所有的战斗都停止了下来，谁也不敢在这样神威光辉的笼罩下，再进行放肆的动作。

　　这时，勃怒之声再度冒了出来。

　　“小小蝼蚁！！竟敢伤我龙族！！你不怕死吗？”

　　“怕！”易寒眼皮动了动：“所以要杀！不杀，我便死了！”

　　“猾舌！”

　　那声音怒道：“我今日，便要将你抹杀！！这天上地下，无人能够救你！”

　　“哈哈哈哈哈，杀我？？你们这种级别的强者！！难道要破坏仙侠界的规矩，强行进入凡界，杀我一介凡人吗？？你们就不怕激怒那位大人物？”

　　易寒哈哈大笑，声音直冒出来。

　　那声音一怔，旋即凝起了声：“你知道的还不少……”

　　“哼！”

　　易寒哼笑着，看样子十方魔尊说的没错。

　　“不过，你别高兴的太早！”这时，那声音倏地凝重起来：“虽然，你知道我这样的存在，是不能随便抹杀凡界生灵的，不过你要知道！！有些时候，我们这样的强者，是可以无视那些规矩的，更何况，那位大人物也不会因为我处置了一个凡人，而对我如何！！”

　　这话落后，易寒神色一愣，这位强者的实力，是他如何也不可能对抗的，如果……他真的要强制性的斩杀自己，那该如何？？

　　难道，他真的能够穿过仙侠界，进入这冰界？？

　　“易寒，你莫慌，这冰界只是一个小界面，他不可能进入此地的，否则冰界承受不住他的气场，将直接支离破碎，而他毁坏了一个界面，这可不是小事，到时候，那个大人物必然会跟他算账！”

　　十方魔尊道。

　　“哦？那他怕不怕那位大人物？话说回来，此人的实力，究竟是何等级？”

　　易寒凝声问道。

　　“实力，该是被关押前的我那般实力！也不知这是哪位龙王！”

　　十方魔尊道。

　　“如今我得罪了这么多大人物，仙侠界并不好混了，不准这一进入仙侠界，便要被这些大人物轰杀了。”

　　易寒心头苦笑。

　　“怕甚！！！他们谁敢动你？你若进入仙侠界！！带着十方魔珠，去寻天魔旧部！我看谁敢动你半根毫毛！”

　　十方魔尊佯怒道。

　　“只是，先解决眼前的危机再说吧！”

　　易寒凝道，虽然，现在他的心里也是七上八下的。


第0791章 门

　　“你的实力，已经到达了凡界的巅峰了吧？？否则，也不可能斩杀神龙！！不过，虽然你是凡人，我不能动你，可你如果成为了仙人，那我是不是能够动你了？”

　　这时，那神圣光辉之内，那飘渺恢宏之声，再度冒出。

　　易寒微诧，这是何意？？难不成，他还能够让谁瞬间飞升？

　　“你现在缺什么？？缺的，不过是一个契机，一个跨越那扇大门的机会！！！哼，不过此时，你纵然可以过来，也定然不会过来，你不是个愚笨的人，你知道，你敌不过我！！不过，如若让我来助你，把你强行拉入仙侠界，那么，你总该逃不掉了吧？而后，我们再好好算账吧！”

　　那声音冒出，股股神圣光芒，忽然从虚空之中渗透出来，随后，道道令人窒息的强大空间力量，竟是开始在虚空之中扭曲。

　　冰界的天，瞬间昏暗下来，扭曲开来，含尽了神通力量的气息，朝四面八方发射出去，就好像爆开的烟火，不过，这是一个巨大的烟火。

　　下头的人，冰界之主，邪灵娘娘，无不心脏猛跳，呼吸急促，她们完完全全的听到了那大人物的话！

　　强行拖入仙侠界？他难道有撕裂仙侠界与凡界之间通道的手段吗？？天，这是何等强大的仙人，在仙侠界，这样的人物是否也是极强的存在……亦或是遍地走的人？

　　邪灵娘娘与冰界之主对于仙侠界也不是很熟悉，她们自然也不了解这些。

　　“易寒！！糟糕了！！糟糕了！！快逃！！快逃！！”

　　十方魔尊大惊失色，连忙大吼。

　　易寒脸色一凝，看了眼四周，全是神圣的光辉，这一刻，他知道，他躲不掉了。

　　既然惹了这样的大人物，就该有牺牲的准备，虽然，易寒从一开始，就一直处于很被动的状况，可这也是无可奈何之事。

　　嗖！

　　一道巨大的金门，突然间出现在了虚空之上！！！

　　所有人顿时凝住了呼吸，无论是邪灵娘娘还是冰界之主，无不瞪大眼睛，看着那凭空出现的金门！！

　　那是什么？？也许，开始没人知道，但听过那位大人物说过的话，那么，这些人便豁然开朗！

　　是的，是那扇大门，那扇通往仙侠界的大门！！只要过了那扇门，那么，便可扶摇直上，便可登峰造极，便可永生永世，便可追求更为高强，更为广大的力量！

　　通过不了那扇门，凡人终究是凡人。

　　这是一次彻底的蜕变，一个无可比拟的蜕变！

　　“它强行撕开了仙侠界通往凡界的大门！！易寒，难道这一会儿真要死在此处了吗？”

　　十方魔尊叹了口气，它明白，这已是无力回天了。

　　“拖累你了……”

　　易寒低着头颅。

　　“这不是你的错，其实，你做的这一切，都是在保护你自己，保护你身边的每一个人，只是……现在的实力还是太弱小了。”

　　“如果还能再来一次，我一定会不择手段，变的更加强大。”

　　易寒平静的说道。

　　他并不惧怕死亡，只惧怕自己的手段不够强大，护不了那些自己在乎的人。

　　轰嗵！

　　这时，金色大门突兀打开，紧接着，一只巨大无比，布满了金色鳞片的手，突然间从那扇大门处伸了过来，大门目标，直指向易寒。

　　“是通往仙侠界的大门！！是那扇门！！”

　　冰界的高手疯狂了。

　　立刻，便有数名高手，不顾一切的朝那扇们冲了过去，同时，这些高手们也不忘高喊……

　　“前辈，容我等跨过这扇门如何？我等皆是开启了灵根的存在，只是少了一把钥匙，如若前辈准许我等过门！我等必为前辈效犬马之劳！！”

　　“你们……都回来！”

　　冰界之主暗暗咬牙，大声喝着。

　　可，他们早已丧失了理智，只要能够通过那扇门，他们可不顾一切。

　　“凡界的蝼蚁，勿要投机取巧，你们未获得钥匙！你不要想着飞升，没有仙缘的人，即使开启了灵根，迈入仙侠大门，那也是自寻死路！！我看你们先修了仙缘再来！”

　　大门内部传来那人的声音，不过，它的动作却没有半点儿停滞，依旧冲向易寒。

　　可，这些高手们听了如何能够甘心？今日碰到这般机缘的事情，以后还会有吗？不会！！今日错过了，日后便不会再来了。

　　这是他们唯一的机会，他们不可能再寻到钥匙，这千百年来，开启仙侠界的钥匙几乎连消息都没有一个……

　　于是，这些高手们不顾一切的朝那扇大门冲去，一个挤着一个，争先恐后。

　　“嗯？？找死！！”

　　那门后的大人物顿时勃然大怒，那只布满了金色鳞片的巨大手掌直接一转，朝那些高手拍了过去，而后合手，将这些高手全部捏在手中。

　　“如此强的贪欲！你们还有存活的必要吗？”

　　那大人物冷哼，随后，毫不留情的将那些存在全部拖到仙侠界的后头，但闻一记记凄惨之声，从门的后头响了起来。

　　易寒听的只觉浑身慎得慌，脸色也凝肃了起来。

　　“总有不知死活的东西会在关键时刻打搅我！！不过，现在不会有了，小子，你很幸运，因为你可以跟他们一样，死在仙侠界里，你们凡人不是很想进入仙侠界么？今日本王便成全你！”

　　话落，那大手再度伸展出来，这一次，那大手上还布满了浓郁的血腥味道。

　　“没这么简单，我岂会这么容易被你斩杀？”

　　易寒紧了紧牙，随后握着沧淮噬魂刀，便要催动仙魔二气。

　　“你斗不过他的！！”

　　十方魔尊急道。

　　“我知道！！！不过，我绝不坐以待毙！！看到那扇大门没！！那扇通往神州的大门！！待会儿我自爆，将大门炸开！！你再带着邪灵小黑她们离开！”

　　易寒凝道。

　　“我？”十方魔尊微微诧异，而这时，它感觉到，易寒正在催动着气息，包裹着十方魔珠，竟是要将十方魔珠给强行从躯体里提出来……


第0792章 朝光夕阳

　　“小子，你这是做什么？？你少了这珠子，实力可又要下降不少啊！！你住手！我就这么一缕精神力，即使没了，只是对我本尊实力的一点削弱，不碍事的，傻小子，快住手！”

　　十方魔尊急吼着，然而，十方魔珠却已是到了胸口。

　　可，十方魔珠升到这儿时，便猛的一停，但见易寒立刻朝旁侧闪去，原来，那手掌已经杀了过来。

　　“小子，你居然还会躲闪，难道你真的以为！你能够抗衡我？？”

　　那大门后头的声音冒了出来，有三分诧异，三分戏谑，还有四分不屑。

　　“我只是修炼的时间比你短，而且也没有进入仙侠界，接受更为强大的实力修行！你又何必自满？我输，只是输在起跑线上！”

　　“油嘴滑舌，你当真以为如此么？哼，那便让你看看，我的力量！”

　　话落，但见几缕奇异的符文，从大门后飘了出来，随后，一个高亢的声音蹦出……

　　“定！”

　　这字出现的那一瞬间，易寒的全身立刻被一道道无形的力量狠狠的牵制住，这力量不知有多强，易寒怎样反抗，这力量都能够完美无缺的压制住他，他森然的发现，自己竟然无法动弹半分了。

　　“这一回！！你逃不脱了吧？”

　　那声音自信满满，随后，巨大的手掌，快速的朝易寒抓去。

　　远处的邪灵娘娘一见，顿时脸色一变，身影窜动，朝易寒冲去。

　　可，她的速度，已来不及了！

　　易寒瞳孔瞬间放大，难道……真的就这么结束了吗？

　　吼！

　　一记龙吼出现，震天动地，带着所向披靡的气势，响荡了这片天地。

　　那不甘的怒吼，愤怒的咆哮，不屈的嘶喊，就像一首远古飘来的曲子，浩浩荡荡于这无垠的天地之间……

　　鲜血在洗礼，青天白云依在，那一切似在改变，其实，从未变过。

　　这一刻，黑色的闪电就好像谁也拦不住，直接切了过来，越过了易寒，撞向了那手掌！

　　也不知……这力量究竟有多大！也不知，这股念力有多强，那闪电就这么将手掌狠狠的顶了回去，重新将它送回了大门的后头！

　　“小黑！！！！”

　　易寒赤红了眼，疯狂的挣扎着，然而，全身上下的力量，将他压的无法动弹，他拼命的抵抗，那股力量开始松动，这一刻，他爆发了多少力量，连他自己也不知道，逐渐，那压制着他的力量开始慢慢减少……

　　“蛟龙！！哼，我龙族之耻！就你也想与我抗衡！！不觉得太不自量力么？你那点可怜的修为，还是依仗着我们龙族的血液，你不懂得感恩戴德，还与我出手！今日，我也容不得你了！”

　　话落，大门后头，响起一记凄惨无比的龙吟之声。

　　易寒彻地的癫狂了，全身上下的力量，几乎要将他吞噬，十方魔珠几乎从胸膛口裂开，大片大片十方魔尊的气息，开始从魔珠上溢出，朝易寒全身上下的每一道寸肉涌去。

　　易寒的力量疯狂的增长，那压制着他的力量早被挣脱，他猛地朝大门冲去，然而，一道黑色的鳞片忽然从大门处撞了出来，直接镶在了易寒的胸口处。

　　易寒淬不及防，被这龙鳞逼的连连后退！待他稳住身形，看着胸口时，泪水再也忍不住了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。这鳞片，的的确确是小黑的。

　　“逆鳞……”

　　十方魔尊略显虚弱的声音，冒了出来。

　　易寒抬起手，颤抖的朝胸口摸去……而，那鳞片忽然化了开来，变作一滩漆黑的汁液……融入了他的躯体内。

　　“这是它全部的精华，易寒，它把最后的力量，打入了你的体内，你拥有了化龙的实力，可惜……它……”

　　十方魔尊的话语有些哽咽。也为小黑最后的牺牲而感到可惜……

　　然而，易寒却不在乎，他猛地朝前冲去，便要越过那扇大门，找里头的大人物算账，可这个时候，那扇金色的大门，竟被一团漆黑的黑气给笼罩，那黑气就好像薄雾般，轻轻缭绕于门上，里头的光，再也看不清楚了……

　　易寒紧了紧目光，便朝冲入里头，然而，还不等他靠近，一个娇小玲珑的身影忽然出现在他面前。

　　“你不能进去！”

　　邪灵娘娘拦在他的面前，低声严肃道。

　　“你闪开！”易寒吼道。

　　邪灵娘娘小脸有些苍白，她低垂着臻首，暗暗咬唇，道：“听我的，你不要进去！我……这是为你好。”

　　“我会杀了它！！”

　　“但不是现在！”

　　“我的事情，你何时喜欢管这么多了？”易寒竭斯底里的喊着，此时此刻，他的脑袋里只有一个念头，那就是复仇，疯狂的斩杀敌人……

　　“管？”邪灵娘娘凄惨一笑：“你我一体！我岂想管你？？”

　　“你不是寻到解开你我一体的法术么？？快点滚开！！否则，我便杀了你！”易寒吼道。

　　邪灵娘娘不语，樱唇苍白无色，那深邃邪魅的瞳仁，轻轻颤抖，但，看不到，这个天地，谁也看不到。

　　“解开？我的确有办法解开……可……”她停了言语，嗫嚅了下苍白的唇，看着那张脸：“爱何妨，恨何妨，你我朝光夕阳，朝生夕生，朝死夕死，朝夕相伴，又怎能分得开？”

　　话落，邪灵娘娘倏地吐了口幽绿的血，随后，便猛的转身，朝那大门冲了过去！

　　那一瞬间，易寒感觉自己的心间断开了什么，再也寻不到了……

　　邪灵娘娘栽入那漆黑的黑烟当中，一瞬间，这黑烟立刻出现了变化，无尽的漩涡呈现出来，不停旋转，而那大门，竟在这漩涡之下，缓缓缩小。

　　易寒似是感觉到了什么，心如绞痛。

　　“哎……”

　　十方魔尊悠扬叹息，传了出来。

　　仿佛……在惋惜着什么……

　　这一切，似乎要恢复平静，而大门后头的那只手，再也没有伸过来。

　　“你很幸运……”

　　许久，那个声音，才冒了出来。

　　“你什么意思！！还有……她去哪了？”

　　易寒咬着牙，颤问道。

　　“你不知道？？真是无知的凡人……”


第0793章 我便求仙问道

　　那声音如此说，易寒便觉这心中越痛的厉害，似乎，自己失去了什么……

　　“她……究竟去哪了？？”

　　易寒竭斯底里的喊着。

　　“她将自己作为引子，触发了这混沌漩涡！你不清楚么？傻小子，你今日走运！我已经杀不了你了！”

　　那声音哈哈笑着。

　　易寒一听，顿时呆滞了。

　　“哎……易寒啊，之前小黑牺牲，将自己的身躯化出了一个巨大的天地之气！这天地之气极不温度，且能够模仿周围的一切气息！这位大人物强行撕裂了仙侠界与冰界之间的隧道，那么，这周围充斥着的，自然是空间气息了……”

　　这个时候，十方魔尊悠悠出声了……

　　“什么……意思……”

　　易寒心头一怔，诧异而恐慌的问道。

　　这个时候，他是如此的害怕。

　　“那天地之气，自是转化为浓郁的混沌空间之气！只是，这混沌空间之气为被激活，并没有什么实质性的功效，那位大人物要抹杀你，依旧能够通过那扇门，将你抹杀……”

　　“所以……”易寒满脸苍白。

　　“邪灵娘娘将自己作为引子，冲入混沌空间内，激活了这混沌空间，如此，那位大人物不能够穿过这空间，所以，也不能对你如何了。”

　　十方魔尊叹道。

　　易寒一听，心如死灰，他紧紧捏着拳头，一口牙齿几乎要咬碎。

　　这一刻，他终于明白邪灵娘娘的话了，终于明白这一切，都不过是个谎言，她并不是想象中的那么不在乎自己。

　　空气中，还激荡着那一口碧血，看着那缓缓落下的点点，易寒心间的痛苦，越发的明显。

　　“她再度废了半数修为，破除了你与她一体的链接，易寒，即使她死了，你也死不了，你可以高枕无忧了！”

　　十方魔尊道。

　　“曾经的她，不过是想要束缚我，可到了这最后关头，她依旧是放我走了……”

　　易寒双目失神，喃喃道，他的头发几乎瞬间苍白，雪白色的色泽，将他整个人也承托的沧桑不已。

　　“易寒，你没事吧？那位大人物伤不了你了，你不必担心什么！”

　　十方魔尊似是感受到了些许易寒心中的痛苦，连忙安慰道。

　　然而，易寒却是没听到，双目依旧空洞，浑身也毫无生气，连心脏似乎都慢了几拍，随时随地便要死去的样子。

　　十方魔尊大惊，连忙道：“易寒，你莫要如此丧气！！并不是说没有转机！！”

　　“转机？”易寒空洞死寂的双目立刻蹦出些许光彩……

　　“你的实力达到了大神通境界，成为一方巨头时，凭借着你进修之路生死神灵，你完全有能力将那蛟龙复活！！只要你成为真正的生死神灵！！你莫要忘记，它把最后的力量给了你，到时候，想要复活它，凭借这力量即可！！还有，那邪灵娘娘并没有死去，你要知道这一点，她……只是被混沌空间随即传到了仙侠界的某个地方……也许，还能活着也说不准，总之你要知道就是，她不会那么容易出事的！”

　　听到这话，易寒整个人似是活了过来，不过，满脸焦躁神色开始弥漫于他的脸上，他思绪了会儿，便要朝那混沌空间冲去。

　　“你莫去！！你去了，那么，邪灵娘娘的牺牲便白费了！”

　　十方魔尊连忙大吼，阻止了易寒的举动！

　　“我岂能无动于衷？”

　　易寒竭斯底里的吼着。

　　“可即使如此，你也不能动！！你要明白，门后头的那尊大人物正在等待着你！！你若有所动弹！！他定然不会放过你的，到时候，即使你传到了仙侠界的天涯海角，它也一定会在第一时间内诛杀你！留得青山在，不怕没柴烧，何必在这个节骨眼儿上意气用事，如若你死了，你对得起那条蛟龙？你对得起那邪灵娘娘？”

　　“那我就该放弃么？我易寒今日即使是拼了这条性命，也要护她周全！！绝不负她！”

　　易寒心头仿佛在泣血。

　　“那就更不该如此了！！！易寒，你可以进入仙侠界，但绝不能从这个门进入！！！否则，便是死路一条，你要知道！！这个门，是敌人的门，敌人的口啊！！！”

　　十方魔尊嘶喊着。

　　易寒沉默了。

　　他那一头惨白的长发，随着风，轻轻的在这个洁白的世界里激荡。

　　冰界之主等人皆未动弹，这个时候，杀不杀易寒，报不报之前的仇恨，已经没有了意义，她是个聪明的女人，蕙质兰心，自是看得出易寒的伤心之处。

　　人能瞬间白头，这无不是经历了最为痛苦，几乎到达极致的痛苦，才会有的结果。

　　易寒便是如此。

　　他安静的看着那越来越小的大门，心头一片沉浸。

　　“小子，来日你踏入仙侠界，我定会继续找你算账，屠我龙族神龙之事，决不会就这么罢休！”

　　那大人物的声音冒了出来，显然，它不打算继续下去了。

　　“废物！”

　　就在这时，易寒的嘴里蹦出一个刺耳的词来……

　　“哈哈，你是在说你吗？”大人物哼笑着。

　　“我岂能自骂？我说的，自然是你！”易寒平静道。

　　“哦？那你说说，我哪点废了？黄口小儿，我不屑与你嚼舌根子。”那大人物轻笑道。

　　“哼，哪里都废！我且说一句，你不过仗着仙侠界里强大的功法与绝佳的坏境，才有今日之修为，我易寒修道，也不过数十载，便有了今日的修为，如若你给我一次进入仙侠界的机会，同时给我十年光景，我必然屠你！”

　　易寒冷道。

　　“黄口小儿，竟如此信口开河！你以为你是谁？十年光景就想超过我？绝不可能！”

　　那大人物被激怒了，咆哮道。

　　“你不敢？你是你，我是我，对于你的这身修为，你也许要花很多时间去修炼，但对于我，却不然，我只要十年光景！！！前提是……你敢不敢给仙侠界的钥匙给我？？”


第0794章 戾气

　　这话落下，那门的后头一片沉浸……安静的，连呼吸声都能够听到……

　　风，还在萧萧的吹着，这冰界的冷风，没有让人失望，彻骨的很……

　　许久，才能聆听到那沉沉的笑……

　　“呵，我给你机会又如何？？”

　　这话落下，远处冰界之主等人的呼吸，再度浓重起来。

　　一把钥匙，一把通往仙侠界的钥匙，多么令人向往啊，然而今日，她们便能够目睹这把钥匙……

　　易寒面色平静，安静的等待着，等待着那把钥匙。

　　他知道，仙侠界，他是非去不可了……

　　“你要仙侠界的钥匙，这自然没问题，不过，我得告诉你一句！我这儿并没有钥匙，钥匙的发放，都是有规矩的！！”

　　那大人物道。

　　易寒脸色一沉，双拳捏的死死，不过，他还是竭力的压制住自己想要冲入这混沌空间的冲动，而是立在原地，安静的听着。

　　“你很幸运，也许，这是缘吧，你可知，在你的心脏内，封印了一把钥匙！”

　　这个时候，那大人物忽然说出一个惊骇之言！

　　随后，一股奇异之风，从那大门处吹荡过来，这风，连不停旋转的混沌空间都能穿透，直接打在了易寒的身躯上。

　　刹那间，易寒便觉心脏疯狂颤抖，有一股狂暴之意充斥其间，仿佛随时随地，都会爆裂。

　　可，这种感觉持续不到几秒，便消失的无影无踪，待易寒回过神来时，心口处，已是绽放出点点光芒，一把纯金打造，溢着神圣气息的黄金钥匙，悬浮在他的心口外……

　　“十年之约，十年之后，你若不强，我便要将你打入龙牢之中，永生永世尝受最为痛苦的折磨……”

　　那声音逐渐消散，而后，那道通往仙侠界的大门，也慢慢的缩小了起来……

　　这一切，犹如昙花一现，又如过眼云烟，也许，去了，便是去了，可这一转目，他便失去了两位至亲重要的人。

　　易寒安静的立在消失的门前，头发雪白，如空中飘落下来的冰雪那般让人无法直目。

　　易寒安静的伸出手，接住那把钥匙，那金光闪闪，在雪花中，无比神圣的钥匙。

　　浑身的力量，还在焦躁不安的窜动着，所有一切的气息，还在不停的翻滚，似乎，它们随着它们的主人此时的心，并未停住，毅然激荡。

　　“你打算怎么办？”

　　十方魔尊问道。

　　“以我现在的实力，统一神州没问题，我要尽快返回神州，在最短的时间内，将神州整合完毕，而后，进入仙侠界！”

　　易寒低声道。

　　“你准备多久就去？”

　　“最快十日，最慢一月。”

　　“这……太快了吧？”十方魔尊微愣，随后道：“我知道你担心邪灵娘娘的安全，可你现在去，似乎还有些不是时候！”

　　“我已经没有时间等了！”

　　易寒紧捏着拳头：“难道，要我等个两三年吗？有时候，危机不会等人！”

　　话落，易寒便要朝那扇大门冲去。

　　“界主！！那人走了！！我们要不要拦住他？？他身上还有黄金钥匙啊！！”

　　见易寒准备离开，那些冰界的人无不焦急不已，一个个将视线全部望向了冰界之主。

　　黄金钥匙何等珍贵？连龙魂虎魄都不能与之比较贵重量，这样的宝贝，又怎能轻易放过？

　　无数的凡界当中，开启灵根的存在大有人在，然而，钥匙，却是稀少的很，能得到一把钥匙，便是半只脚踏入了仙侠界，即将化身成仙。

　　而今日，他们目睹了黄金钥匙，更是知晓钥匙的存在，他们怎能就这么让钥匙眼睁睁的离开。

　　冰界之主一脸平静，神色依旧有些肃然，她盯了那快要飞到离开冰界大门处的人，这时才道：“拦住他！”

　　话落瞬间，数到寒光射向易寒，毫无征兆，却又如蓄势待发的弓箭，这声音落下，他们便迫不及待的冲了过去。

　　“找死么？”

　　易寒脸色冰冷，盯着那些寒光，他早便注意到了这些人，也知晓这些人定然不会就这么让他离开，毕竟黄金钥匙的诱惑力太大了。

　　可，不管如何，他们既然来了，易寒就不打算留情，他心中的悲哀与戾气，在这一刻全部爆发出来。

　　他猛地伸出手，那手掌几乎快的没有影子，且能无限延伸，直接朝那些冲过来的人撞了过去。

　　随后，手掌无限放大，一只巨大的布满黑色鳞片的龙爪出现，将那些冲过来的高手们全部抓在手中。

　　咔嚓……咔嚓……

　　骨骼粉碎的声音冒出，随后，便是阵阵凄惨的嘶吼声。

　　“嗯？”

　　冰界之主脸色微凝，她没想到，易寒经历了这一战后，获得的好处这么多，实力提升的如此迅猛。

　　抹杀了那些人，易寒似乎还不打算放过，直接纵身一跃，身影一虚，一条漆黑而硕大的矫健蛟龙凭空出现在虚空之中……

　　他体内的龙魂在闪动，血液在沸腾，这一刻，熟悉的战友似乎又回到了他的身边，与他并肩作战。

　　龙吟之声，响彻了整个冰界，所向披靡，气势如虹的攻杀，朝冰界之主席卷过去。

　　“怎么？你想杀我？”

　　瞧见杀过来的易寒，冰界之主脸色有些沉，她看到了那化龙的神通！！这是必要有龙血龙魂的人才能做到，很明显，易寒这是得了天大的好处，她那心若冰清的境界，竟然出现了一丝涟漪，竟是嫉妒不已……

　　“有何不可么？”

　　易寒冷道，这一刻，他的心如寒冰，早已没了多少温度。

　　“大胆！！这里是冰界，你以为，你能左右的了我的行动？？杀我？？你活腻了么？？我今日必要你死！”

　　冰界之主勃然大怒，便要施法，然而，易寒的攻杀异常迅猛，她还未将法术完全催动，易寒便杀了过来……

　　“今日便要将你挫骨扬灰！”

　　冰界之主也是愤怒无比，这一刻，她也管不了那么多，先杀了易寒，拿了钥匙再说……

　　只是，她未免低估了易寒……

　　这一刻，龙吟震四方。


第0795章 杀戮开始

　　易寒最终还是下了死手，斩了冰界之主。这一刻，他感觉，他又回归了那条冰冷嗜血的道路。

　　其实，很多事情，都是因为手软而坏事。

　　易寒强行撕裂了通往神州大门的那一刻起，倏地醒悟过来。

　　“你没有太多的路去选，毕竟，你已经踏上了这条残酷的道路，这条路上会有美好，会有坎坷，会有灾难，会有奇遇，你会看到千奇百怪的一切，这也是一条漫长而道路，也许，它没有尽头，而你能做的，就是走到所有人的最前头。”

　　十方魔尊的话语，还盈盈缭绕于耳边。

　　那如雪般白的发丝，随着这熟悉的风，吹荡于林间，山野，沙石，城市……

　　人便如天下，天下，便如人。

　　他已经悟的了，经历了大喜大悲，总会让人成熟的迅猛。尽管，他拥有钥匙，可他却没有多少欣喜，他知道，这不仅仅是一把钥匙，更是一种责任。

　　寂落的黑色服饰，卷动着森白发丝，他抬起冰冷的目，看向远方。

　　脚步轻抬的瞬间，那劲力自然而然的浮上腿上，这种自然的力量，就像一种规律，那身影瞬间消散而开……

　　……

　　……

　　寂静而寒冷的冰雪世界，那穿着华贵，面容苍白的少年，盯着无垠蓝天，似乎在思忖着什么，那双灵动的瞳孔似乎被什么冻结住了，忽然凝了起来，随后，又猛的一颤。

　　“少爷，喜事啊，我们已经夺得了半边神州了，人皇阁不少高手臣服了我们，同时，我们已连续下了三十七座城，神州的圣上已是震动不已，惧怕的很！我们要下神州，并不困难，只要攻克了神州的剩余七大门派，我们便可坐拥半边神州！小的观测，魔姬暂时不敢轻举妄动，我们完全能够高枕无忧的坐拥半边神州，休养生息，到时候，无论是对抗魔姬一统神州，还是为少爷报驱逐之仇，皆可！”

　　急冲走过来的老者，脸上浮现些许欣喜。

　　“喜？”

　　少年微微回过些许神来，不过那目光，依旧望着蓝天，似乎，他在看着什么。

　　“喜从何来？”

　　“神州啊。”

　　老者有些疑惑。

　　然而，换来的却是少年那无奈与悲苦的一笑，他收回望着苍穹的目，转目盯着老者，目光异常复杂……

　　“神州，没有喜，反而，多了忧，快些准备吧，我们可能有大麻烦了！”

　　少年叹了口气，言语异常压抑沉重，听的人仿佛心都要炸裂开来，难受的很。

　　老者不明所里，诧异的看着少年：“少爷，我们会有什么大麻烦？？这个世界上还有我们惧怕的存在吗？除非是那高高在上的仙人，可仙人一般情况下，又怎会对付凡人？少爷您多虑了吧？”

　　“你何时变得如此呱噪？我说准备便准备，我的哥哥姐姐们都已死去！！你不知道吗？如果再不准备，我也定然会步他们的下场！”

　　少年冷道。

　　“什？”

　　老者一听，顿时惊诧不已，他万万没想到，少年会说出这样一个消息。不过，老者决不会对这个消息产生怀疑，毕竟，这句话是从少年的嘴里冒出来的。

　　“那少爷，我们该如何做？”

　　“加强防备吧，暂时不要对神州的其他城池下手了，静观其变！我得先知道，究竟是谁！杀了他们！”

　　少年紧捏着拳头，眼中浮现着浓浓的愤怒：“我活着的意义，便是要在他们面前，证明自己，要让他们臣服于我的脚下，而如今，他们居然都死了，是那人，毁灭了我活着的意义，我必要杀他！！必要杀他！”

　　金銮殿上……

　　一身高贵威严龙袍的圣上，正焦躁不安的坐在椅子上。

　　下头，是一群跪伏在地上，颤栗不已，惶恐不安的大臣们。每个人都将脑袋埋的深深的，不敢抬头，能做的，便只有颤抖了。

　　圣上一脸的怒意，也有一脸的躁意，眼中尽是杀气，他瞪着下头的大臣，怒道：“说！你们还有何用？？如今冰界都占据了我三十七座城池，几乎小半壁江山，你们还有何能何用？？今日，你们如若想不出个法子！将冰界之人击退！朕便要将你们统统斩首！！”

　　圣上的吼声越发的大，下头的人更是颤栗的厉害，今日已经斩了三名大臣了，然而如此还是平息不了圣上的怒火，现在这些大臣们也不知该如何是好了。

　　不过，圣上的焦虑，倒也不是凭空而来，先不说冰界，单单就说魔界，也吞噬了神州的大半壁江山，如今浩大巍峨的神州，如今，竟是四分五裂，神州之主圣上所拥有的土地，不过也只剩下南方下角的那半寸之地了。

　　冰界突然袭击，而且来势汹汹，瞬间占领了小半壁江山，圣上岂能承受的住？

　　“圣上息怒，臣以为，此时此刻，我们光凭自己的力量去对付冰界，还是远远不够的，当初征伐邪道，圣上不是邀请了八大门派么？这一次，我们一样可以借助他们的力量，去对付冰界啊！”

　　这时，一名头发花白的大臣抬起头来，对着圣上恭谨道。

　　“你能想得到，朕就想不到？可如今八大门派已不是从前的八大门派了，个个实力羸弱，人皇阁更是直接覆灭！！如今再召集他们，只会困难无比！”

　　圣上冷道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，朕早已给他们下了诏令，可却未有一人前来皇城！待此时结束，朕定要亲自将这些门派统统覆灭！”

　　话落瞬间，杀气四溢，那身龙袍，竟是金光闪闪，一股威严之意弥漫而开……

　　下头的大臣们顿时再也不敢说话了，只能继续颤抖着。

　　“话说的有点太早，覆灭不覆灭，不是你说了算！”

　　这时，一个平静的声音，在大殿内响起，众人顿时惊愕……

　　而圣上，更是勃然大怒！！在这里，谁敢用这样的口吻，这样的言语对他说话？


第0796章 轻盈

　　“何人！！不想活命了吗？竟敢在金銮殿上，如此对圣上说话！！！快快现身，否则，定杀不饶！”

　　守护在大门处的两名侍卫顿时脸色一肃，低声喝道，这两名侍卫虽说穿的普通，但身上流露出来的气息，足以证明，他们的手段可一点儿都不低。

　　殿内的大臣们也是个个错愕不已，这世上，还有人敢如此对圣上说话？？他们以为他们是仙人么？毕竟，开启了灵根的存在，都不敢用如此的言语口吻，来说这句话，否则，便难以活成了。

　　而这时，大殿的门口处，不知何时，走进来一个人。

　　这是一个很轻盈的人，他的步伐轻的让人以为，他是踏风而来，他穿着一袭得体适中的漆黑刺客服饰，飘带顺着颈脖，朝背部垂下，他的体态很修长，看起来十分均匀，而同时，他的脸上，布满了沧桑，仿佛刀子刻的脸上，尽是难以捉摸难以看透的深邃，最引人注目的，便是那一头花白的头发……

　　他不是天生的白头，人们不知为何，都能知道这一点，但，为何会白头？？？这定然会有故事。

　　“你是何人？？好大的胆子！！来人，将其压下！”

　　圣上勃然大怒，大声喝道。

　　立刻，护在门口的那两名侍卫立刻身影一闪，朝那白发之人冲去，同时，两名侍卫伸出手掌，直扣那人的肩膀，手指弯曲气劲在指尖上活跃，这显然是要用指头破开那人血肉，锁住那人的气管，将其制服！

　　“就这么点实力，也想抓我？”

　　那人猛的回头，一双冰冷的目光狠狠的盯向朝他冲来的两名侍卫，那冰冷的双目笼罩于那两名侍卫的瞬间，两名侍卫便觉自己仿佛是落入了一个寒冷无比的死牢当中，阴暗无比，没有半点儿安全感，且让人痛苦不堪。

　　两名侍卫动作一滞，随后他们倏地倒在了地上，没有半点儿征兆，所有的动作都已停止。

　　大殿内的大臣们一看，那两名侍卫脸色铁青，浑身上下，竟是凝出了些许冰霜，似乎……是被冻死的……

　　大臣们无不惊骇，难道……这个人是用眼神，便杀死了这两名侍卫？？？

　　能够做到这一点的，该有多强？

　　圣上显然也知道此人的强大，他狠狠的吸了口气，盯着下头那立在所有大臣中间，盯着自己的白发之人，凝声问道：“你究竟是何人？来此做什么的？”

　　此人不好对付，便只能等高手过来了！

　　圣上心头暗思。

　　那人盯着圣上，目光之中，却是有无数的桀骜之意，他没有说话，而是继续朝上头走去。

　　“大胆！！你胆敢放肆？”

　　圣上一见，顿时怒喝。

　　其他大臣却没有一个人敢说话的，毕竟此人之实力，怕是震天动地，他们这些实力不强，只凭借一些智谋法术过活的人，哪敢去与此人对抗？

　　“这成为神州之主！需要什么条件？”

　　就在这时，那白发之人忽然开口。

　　圣上一听，顿时脸色惨白无比：“你想要取代我？”

　　这话落下，连下头的大臣们都忍不住心头一颤。

　　“弱肉强食，实力强的人，为何不能取代实力弱的人？更何况，神州太乱了，我需要好好整合一下，把它牢牢紧固起来，牢牢的抓在手心，为我的后备力量！”

　　白发男子淡淡说道。

　　“后备力量？你想做什么？？”圣上的眼中开始浮现出些许震惊之色，似乎，他能够感悟到什么。

　　而这时，大群大群的皇城高手，已是朝这边赶杀过来。

　　圣上一见，这才浮现出些许浓郁的喜色，他看着易寒，便从椅子上站了起来，道：“你的实力惊人！已不是神州之上的存在，不过，我可要告诉你，任何人想要图谋朕的位置，都是非死不可！”

　　“这句话，你现在说不合适！”

　　白发之人话落，手朝前一探，直接掐在了圣上的颈脖处，圣上根本来不及反应，他的速度太快了，待再看时，白发之人已是彻底的制服了圣上。

　　“住手！！！快快放开圣上！！汝不想苟活了吗？”

　　“快点放开圣上，否则我等必然将你挫骨扬灰！！”

　　一行赶过来的皇城高手，冲进了金銮殿瞧见这一幕，无不大惊，纷纷怒吼。

　　而那白发之人，神情冰冷，他看了眼那些高手，眼中古井无波……

　　“你……你敢杀我……那么……你一定走不出皇城！！”

　　圣上盯着白发之人，狠狠说道。

　　“是么？”

　　白发之人没有半点惧色，脸上尽是一片平静，看不出半点儿波澜。

　　他抓着圣上的颈脖，随后，随手一丢，竟将圣上丢向了那些高手。

　　皇城的众多高手一看，顿时大急，连忙冲上前去，将圣上接住，然而极大的力道，将他们纷纷撞的后退，一个接着一个，最后面的那个人，更是直接吐出口鲜血。

　　“今日，便是改朝换代，我要做，便是坐这神州之主！你们谁有不服，大可来斩杀我！”

　　白发之人转过身，目光冷漠的看重下头的一切，随后，便直接坐在了龙椅之上。

　　圣上一见，勃然大怒：“杀！！给我杀了此人！！谁若杀了此人！赏赐丹药千万！！法宝无数！”

　　“就这么点甜头？？”

　　白发之人淡漠的望着那圣上，不过，这点甜头，倒有人稀罕，立刻便有人朝白发之人冲了过来，浩瀚的杀伐之力，开始朝他席卷过去。

　　白发之人只是看了一眼，便猛一抬手，霸道的力量如决堤大坝，瞬间倾泻了整个殿堂，随后，那朝其冲来的人，身躯立刻分裂开来……

　　众人看的大惊！

　　“那可是等级封顶了的存在，怎的……就一招？”

　　皇城的高手们无不目瞪口呆，不过，他们皆未开启灵根，又怎能与这样的强者一战？

　　圣上看的面如死灰，眼中既有愤怒又有忌惮。

　　“黄口小儿，竟在皇宫撒野！你可要知道，这普天之下，是谁的天下！”

　　就在这时，一个苍老之声倏地冒出，紧接着，一道玄黄身影，从殿外冲了进来。


第0797章 整个天下

　　“我只是不想要这个天下罢了！否则，这个天下早就是我的！”

　　白发之人看着那冲进来的玄黄身影，淡淡说道。

　　“不想要这个天下？？既然如此，那你为何还要做这些？”

　　玄黄身影快速冲着，浑身气息徒然激增，在增的过程中，他的实力也在不停上涨，就好像暂时性的将自己的力量提升。

　　“我只是有不得不完成的事情要做！不得不如此，这个世间，有很多事情，不是说人力不可改变，而是要改变它，需要足够的人力！我来这里，就是为了获取人力的！”

　　白发之人话落，身影几乎在瞬间，便消失的无影无踪。

　　那玄黄身影一见，顿时大惊失色，之前他还自信满满的以为此人不过是开启了灵根的存在，要对付完全无忧，毕竟，他也是开启了灵根的存在，对方只有一人，而自己这边，整座皇城都是自己的后盾，还惧怕什么？

　　然而，那人如此迅猛的速度出现，足以证明，他的实力，远在自己之上。

　　玄黄身影猛的一停，双手反转，朝虚空打出七七四十九掌，随后，大口一张，一股深黄的气体，从他那皱皮的嘴里喷了出来，这些气体就好像受到了磁性影响一般，纷纷对着之前轰出的四十九个掌印上粘了过去，不一会儿，四十九个金光闪闪的手掌，在空中形成，这些手掌狠狠的四面八方轰了过去。

　　然而这四十九个手掌还未完全飞梭出去，一只更大的漆黑手掌，从虚空之中猛的伸了出来，那手掌足有三米之大，且布满了鳞片，爪子修长，如恶魔之爪般。

　　这巨大的手掌仿佛囊括了一切，那四十九只金光闪闪的手掌，竟飞不出这漆黑爪子的掌心，随后，手掌猛的一合，但闻记记‘咔嚓咔嚓’之声冒了出来，圣上那边的人听得头皮发麻，惊悚不已。

　　随后，手掌消失，但见一滩烂肉，凭空出现在了原地，而那龙椅之上，再度出现那个白发之人。

　　这一回，人们只觉呼吸都要凝了起来。

　　“国师……”

　　圣上整个人就好像丢了魂魄一般，呆呆的看着那化作烂肉的存在……

　　“国师……就……就这么死去？？”

　　“国师……可是开启了灵根的存在……竟然在那人的手上走不了一招？？这……”

　　“他到底是什么修为……神州何时出现了如此恐怖的存在？”

　　一些人被震的都有些语无伦次，心头最后的斗志，都被那白发之人狠狠的践踏，消失的无影无踪了。

　　但见那白发之人倏地伸手，手掌微翻，再握，便瞧到一把造型独特的刀刃，出现在他的手上，随着白发之人一挥，那便要逃窜的国师魂魄，立刻被那把刀刃内部冲出的吸附之力全部吸入其中……

　　连魂魄都不放过，这样的人，如果是善类，那天下便没有恶人了。

　　这是什么样的刀？？

　　圣上等人无比瞪大眼睛，而朝中大臣更是战战兢兢的跪在匍匐在地上，不敢有半点儿动弹，他们很聪明，他们知道，只要他们安分守己，像他们这样的小角色，至少能够存到性命。

　　“你到底想要什么？？”

　　圣上脸色极度难看，看着易寒咬牙问道。

　　“这个天下！”

　　“你休想！”

　　白发男子的回答，似乎激怒了圣上，他大吼一声，随后便喊道：“上！！全部上，将他斩杀，谁若斩杀了他，朕便与他结拜，封他为神州的亲王！！！！”

　　“这点儿甜头能让这些人冒着丢性命的危险去做么？”

　　白发男子轻轻摇头，眼中一片森然，随后，他缓缓开口。

　　“谁若斩杀此人，效忠于我，奉我为圣上，谁便可活命！”

　　这残酷的声音，并不大，可落下的瞬间，每个人都觉如遭雷击。

　　而圣上更是感觉大事不妙，他猛地神经绷紧，不敢直视四周一切。

　　然而，强烈的危机感，开始在他的周身弥漫，他似乎能够感受到，四周虎视眈眈的眼神。

　　“你们这是要做什么？？你们要做什么？？要造反吗？？？”

　　圣上怒了，直接一掌朝最近的一名等级封顶，但未开启灵根的存在拍去。

　　浑厚的灵气在他手掌窜动，随着他的攻杀，狠狠的打入那人的躯体内，那人防不胜防，瞬间被灵气袭入，身躯瞬间崩溃，化作碎片死去。

　　“谁若反我，我便杀谁！！”

　　圣上竭斯底里的喊着。

　　“杀了他！！”

　　这时，也不知是谁忽然低吼了一句，随后，那立在圣上周围的高手们一个个睁着满含杀意的目光，盯着圣上，附近有实力的人全部冲了过去，他们争先恐后，似乎就怕慢了一步，一记记杀招，狠狠的朝圣上攻了过去。

　　这一瞬间，所有站在圣上那边的将臣们，全部变反，疯狂的朝圣上击杀，圣上虽是开启了灵根的存在，但面对这群亡命之徒，怎能抵的过？不一会儿，便已是节节败退，抵挡不住了，不过一会儿，便是虚弱不堪。浑身上下也不知有多少口子，他竭力的反抗，杀招不停出现，一些人根本抵抗不住他的攻杀，差点被斩杀。

　　不过这个时候，那白发之人却是会果断出手，救下这些人。

　　毕竟，这些人对圣上出手，已是表明了决心，那么，便是臣服于他的人，他怎能不救？

　　濒死了，上头的白发之人猛的站了起来，而那圣上，被人团团围住，他已是昨日之君，今日，便如丧家之犬。

　　“没想到，我苦心经营了神州如此之久，却到头来，落得这样的下场！”

　　圣上气喘吁吁，双目空洞的说着。

　　往事如烟，其实多少繁华，多少繁荣之后，不是枯骨脏臭？再绚丽的景象，下一秒，也有可能化作尘土沙砾……

　　“在绝对的力量面前，所谓的权力，不过是浮云罢了！”

　　白发之人淡道。

　　圣上一听，顿时沉默了。

　　权力……那是以实力为基础，才出现的产物，没有实力，何来权力？


第0798章 镜子

　　“我要死了，这天下，怕也会是你的天下，只是，我在死之前，有一个小小的请求，希望你能答应！”

　　圣上握着伤口，虚弱的说道，人们能够看得到，他的三魂七魄，已经开始从体内溢出，此时的他，已不是身躯上的伤杀了他，而是这悲凉的世界抛弃了他，如此，才杀了他。

　　“你说！”

　　白发之人淡淡说道。

　　“我想，死在你的手上……”圣上虚弱的说着，声音越来越小……“同时……能否告诉我，你叫什么名字？”

　　这声音很小，小的，几乎四周的人都听不到。

　　“我叫易寒！”

　　那白发之人冷冷的说着，随后，一股凌厉的刀意忽然出现在那圣上的周身，刀意好不吝啬，不过瞬间，便将那圣上切成了碎片……

　　随后，刀刃再度出现，将那魂魄拖入刀中，刀刃之中，闪现着股股森冷的味道。

　　四周的人见到这一幕，连忙匍匐跪下，对着易寒高呼：“臣拜见陛下！”

　　……

　　“少爷，我们真的不再继续攻取了吗？”

　　走在满是白色甲胄，一片冰寒的军营之中，老者询问着前头双手后负，一脸冷漠的少年。他昏黄的老眼有些谨慎，他看得出，少年的心情并不好。

　　“攻取？拿什么攻取？我们能够守得住这份基业，就不错了！”

　　少年淡道。

　　“凭借现在的王朝军实力，我们要将其攻下，简单的很，少爷，如若有什么即将威胁到我们的存在或事物即将发生，那么，我们能做的，就是在那威胁还未到时，加快速度扩充自己的力量才是啊！”

　　老者思绪了会儿，小心道。

　　少年一听，猛的停驻下了脚步，他的动作，让跟随在他身旁的人们无不错愕，也纷纷停下了脚步。

　　老者想说什么，可话语卡在嗓子眼里，始终也说不出来……

　　少年就这么冷漠的盯着他，丝毫顾忌都没有，那双清澈的眼里，浮现着些许躁动。

　　老者一见，连忙底下脑袋，不敢直视他。

　　少年一见，这才暗暗点头，道：“你跟在我身边，也有很多年了，想当初，你不过是我父亲身边的一个药士，如果不是我在三岁之时，救下犯了过错的你，你现在早就被我父亲炼化了，而现在，你能够留在我身边为我效力，是你的福分，你要记住，我的话，你永远不要去质疑，我的决策，你永远也不要左右！”

　　老者一听，连忙跪了下来，对着少年拜道：“小的知错了，小的谨记少爷的话！”

　　“嗯！”少年点了点头，旋即道：“好了，你起来吧！”

　　老者听后，连忙爬了起来。

　　少年转过头，继续朝前行去，不过，两旁将士正在整合甲士的景象，他却没有去注意……

　　“这个世道，变化的太快了！！我一直以为，这个世间，早已被我掌控，可没想到，我到底还是低估了这个世间的生灵！”

　　少年满含深意的话冒了出来……

　　老者微愣，显然是不知道少年在说什么，但他终归没有再询问什么了。

　　“你不想知道我为何要说这话吗？”

　　少年却不等老者发问，竟是反问了一句回去。

　　“小的不敢妄自揣测，妄自发问。”老者连忙抱拳弯腰，毕恭毕敬的说道。

　　少年一见，微微颔首，旋即转过视线，继续盯着前方，许久，才道：“冰界遭逢大变，高手死伤大半！！我昨日算出，只是你们不知罢了！”

　　“这……与我等又有何关系啊，少爷，我们已与冰界势不两立，他们遭遇大变，并不能够说明，我们也会步他们的下场，更何况，恰恰相反，冰界高手死伤大半，少爷不是更好统领冰界吗？”

　　立刻有人出声了，但不是那老者。

　　少年侧过首，复杂了看了他一眼，随后，才叹了口气，道：“我算出，此人……与我相识……而且，并非冰界之人……”

　　“这……能说明什么？”

　　这一回，所有人都诧异了，难不成，还有什么深意吗……

　　少年听后，没有立刻解释，而是环视了一圈，眼中渗透着满满的失望。

　　“你们跟在我身边如此之久，却对我如此不了解……你……说吧。”少年最后将发言权丢给了老者……

　　“是，少爷！”

　　老者恭谨抱拳，随后道：“少爷相识的人，不是成为少爷的人，便是少爷的敌人，少爷是没有朋友的，所以，那个人定然是少爷的敌人，并且……极有可能会寻少爷！”

　　老者显然对这个少年十分了解，每说一话，那少年都会认真的听着，似乎，就像一个人在仔仔细细的照着镜子……

　　听到此言，众人这才大吃一惊。不过同时，也是心中颤抖不已，如此说来，这些人，还不能算是少爷真正的心腹。

　　然而，不等众人多说，一名浑身莹白盔甲的甲士忽然急匆匆的朝这儿跑了过来。

　　少年侧首，却见那甲士单膝跪下，抱拳呼道：“卑职见过少爷！”

　　“嗯，有什么事情？”少年低声问道。

　　“回禀少爷，就在刚才，磐石城内的驻军全部被调离了开来，磐石城内，只剩下原先的守军驻守……”

　　甲士迟疑了下，低着头大声道。

　　“什么？”

　　众人诧异。

　　“磐石城是我们要攻取的下一座城池，按道理，王朝军应该如之前一样加大守军的防备力量才对，更何况，磐石城易守难攻，王朝军更不可能就这么将磐石城拱手让给我们吧？”

　　“这其中必然有诈，少爷，小心呐！！！”

　　“我看，我们还是先要打探打探，知晓情况，再做行事！”

　　少年身旁的心腹团们纷纷道。

　　然而，他们一看少年，却见少年的脸色，开始变得有些难看了……

　　众人诧异无比，连那甲士都有些颤抖了，他暗暗看着少年，瞧见这难看的脸色，顿时暗思，是不是自己说错了话？


第0799章 纸

　　“少爷，您……您怎么了？没事吧……”

　　立刻有人小心问道。

　　“没事！！”

　　少年深吸了口气，旋即盯着那甲士，道：“你先下去吧！叫所有人严加防备，但不能轻举妄动，谁若妄动，本少爷便将他打入丹炉之中炼化！”

　　“是，少爷！”

　　甲士一听，连忙抱拳，随后便转身离去。

　　众人听后，更为诧异，这种情况，不直接出击，拿下磐石城么？

　　行兵打仗，不仅仅是凡人的事情，修士自然也会有这样的组织。

　　而同样，在撤退的时候，便是敌人最适合出击的时候，因为对方无心恋战，现在能做的，便是痛打落水狗。

　　当然，这是在对方没有阴谋的情况下。

　　如若对方有准备，那么，这一切都将成空，而且，还得付出惨痛的代价。

　　然而，少爷显然不想再做多解释，他沉重的叹了口气，便继续朝前巡去。

　　可，还未走几步，一名甲士再度急匆匆的跑了过来。

　　“报！”

　　那甲士大声呼着，随后便单膝跪在了少年的面前。

　　“禀少爷，王朝军发来书信！”

　　说完，那甲士从腰间取出一封冒着黑白之气的奇异纸张，这纸张上浮动着书写之人的气息，除非是这书写此信之人指定的存在，否则谁也不可能将其打开。

　　少年微愣，思绪回放，一些不可能的想法，忽然在他的脑海里闪烁开来，他的目光有些颤抖，伸出手，缓缓的将其接住，拿在手中，而后，目光移到了书信之上，怔怔的望着。

　　少年的这幅模样，可让一些有心人注意到了，虽然，谁都不知道究竟是什么原因，不过，能够让少年如此的，定然是大事……

　　“这是什么气息？？”

　　“好奇怪，有一股柔和，又有一股森冷，一股霸道，一股连绵……这似乎是两种对立的气息，可此时它们竟然完美无瑕的融合在了一起……这……”

　　“常人绝不可能做到这一点，少爷，只怕写这书信的人，怕是极强的存在啊！”

　　少年的心腹们一个个凝望着那书信，凝重说道。

　　少年的脸色也不怎么好看，拿捏着书信，脸也有些惨白，不过很快，他便恢复了平静，看了眼书信后，便随手收了起来。

　　“这是一封谈判书，王朝人邀我们谈判！！”

　　少年淡道。

　　“谈判？？”

　　众人皆诧，这个节骨眼儿，好端端的谈判做什么？须知，之前少年还说冰界出了大事，威胁正在逼近，而现在，一向顽强抵抗的王朝军，怎的突然间要谈判了？

　　“这其中，会不会有诈啊？？”

　　“难说，好端端的，王朝军为何要谈判？？而且之前不是得到消息，磐石城内的王朝军，全部撤离了么？只剩下守军，这……”

　　“这也未必是有诈，不准是王朝军为了表现诚意，所以才这么做的！”

　　众人议论纷纷，可说到了头，说破了天，却也没有得出一个准确的结论。

　　少年将目光望向老者，低声问道：“你怎么看这件事情？”

　　“小的不敢左右少爷的决策，不过，如果是小的站在少爷的位置上，小的怕是会去一看！”老者抱拳说道。

　　“哦？为何？”少年疑问的看着老者。

　　“王朝军如此反常，只怕事出有因，我们如若不弄明白这个原因，那么，我们将处于迷茫而无知的地步，以小的对少爷的了解，少爷最不喜欢的，便是如此了！”老者毕恭毕敬的说道，这样的话虽说是有些不敬，可却也是大实话。

　　少年吐了口浊气，看着前方，淡淡点头：“是啊，我最不喜欢，最恐惧的，便是一无所知了！”

　　话落，少年徒然转身，朝军营的外头走去。

　　……

　　磐石城是一座坚城，顾名思义，它的名字，可不是白取的，整座城池城墙极高，且布满了各种各样的防御法阵，不仅如此，城墙内还有一座巨大的玄武雕像，这玄武雕像可施展幻象壁垒，化出一道巨大的龟壳，防御城池。

　　这是一座出了名的易守难攻的城池，即使是少年领着的冰界甲士，也难以将这城池拿下。

　　而今日，这城池与冰界驻军的中间地方，一座荒凉的平原之上，一列列磐石城的甲士们正在安静的等待着。

　　这些甲士们个个脸色沉冷，神情肃然，肃杀之气如流动的潮水，在四周的虚空中激荡着。

　　而在这些甲士们的正前方，摆放着一辆金黄色的车架，而在车架的内部，一个身影若隐若现，车架外头的侍女恭谨的垂着首，捧着香茶修酒，不敢言一声。

　　里头的身影没有动一下，似乎在等待着什么，这儿的所有人，几乎如石化一般，除去空气中那轻轻飘动着的茶香外……

　　这个时候，怕是有人想动，也不敢动了。

　　“嗯？”

　　远处行来一片白茫茫的冰冷的身影，而最前方的那个少年，便远远的眺望到了这一块。

　　当瞧到这儿的人时，诡异的气氛开始在每个人的心头缭绕。

　　“少爷，怕有诈，我们需谨慎才行！”

　　老者走到那少年的身旁，恭敬说道。

　　“有诈？”少年一听，顿时冷笑：“我最不怕的，就是诈了！！”

　　话落，少年摇了摇头，朝前走去。

　　老者一听，眼中微颤了一下，旋即连忙跟去。

　　大片大片的甲士到来，还卷带着一股难以抗拒的冰冷，这儿的人自然能够动容，那磐石城的甲士们无不抬起双目，朝走过来的冰甲之人望去。

　　不过，两方人之间，竟是感受不到任何的仇恨与杀戮，也许是冰的影响吧，这些人的心中，竟是没有多少怒火。

　　“你是什么人？？既然要见我，为何躲在车架里，藏头露面？”

　　少年扫了眼那金碧辉煌，高贵无比的车架，顿时轻轻一笑，大声说道。

　　然而，这话落下的那一瞬间，却得不到任何的回应，仿佛，他从来没有说过这句话般……

　　人们，依旧是那般，而那车架，也依旧没有任何反应。


第0800章 谈判

　　“嗯？”

　　少年脸色有些难看，毕竟不被人搭理，是很拂面子的事情。

　　“里头到底是何人？？这磐石城的城主么？？若再不回话，那我可要回去了！”

　　少年咬牙冷道，不过，他虽然愤怒，却也没有丧失理智，不会因为对方的不给面子而与对方拼死拼活，以走相逼，自然是此时最为明智的选择。

　　果不其然，这声音落下后，那车架终于有了动静。

　　但见里头的人影，动了起来，他伸出手，撩开帘子，径直的走了下来。

　　首先映入少年眼中的，便是一只矫健修长的手，那手撩开帘子，而后，是一头如雪般白的长发，长发散乱，竟是如此悲凉，如雪般白，又如雪般冷，光是人一看，便知这色是历尽了多少沧桑，历尽了多少悲凉，才能积攒而出。

　　少年微愣，脸上有些诧异，当看清楚那走下来的人时，心头才豁然……

　　“哦？竟是你？”

　　少年嘴角浮现着一丝笑容，不过心头却是凝肃着。

　　大概，他想不到这个时候所见到的人，竟是他曾经算计过的影杀门影主——易寒。

　　“是我，很意外吗？”

　　易寒走下马车，一行漆黑之中，带着些许红的刺客服饰，显不出他半点儿的高贵，有的，只剩下冰冷，他穿着一身很普通的刺客服饰，可给人的感觉，却是通天彻地，无所不能。

　　“呵，你想见我？怎么，你想做什么？阻止我一统神州吗？”

　　少年轻笑一声，看着易寒，眼中有一种掌控一切的戏谑。

　　“阻止你一统神州？？我本没有这个意思，不过因为某种原因，我必须要一统神州，所以，你便是我的敌人了！”

　　易寒走了下来，缓缓的朝前少年走去？

　　“你？？”少年眼中开始沉冷下来：“就你？？我为了统领这个界面，不知花了多少心血，算计你，算计歆云飞城，算计王朝军，甚至为了灭了人皇阁，算计了普陀海，这一切的计划，都要何等周密的心思去花费，需要多少心血去付出，你说你要统领神州？不觉得痴人说梦么？你有我这么周密的心思么？”

　　“我没有！”

　　易寒毫不避讳。

　　“那你有什么资格与我说这个？”少年哼笑道，眼中开始充斥着得意。

　　“我有实力！”

　　易寒话落瞬间，空气中的气势猛的一转，紧接着，一股所向披靡，锐不可当的气势，开始朝少年冲去，这气势便如出鞘的长剑，脱弓弦的毒箭，冰冷且犀利。

　　“保护少爷！”

　　少年身旁的众多高手一见这异状，齐齐惊呼，紧接着，无数道强悍的身影朝易寒冲了过去。

　　“龙玄毒变！”

　　易寒双手翻动着一个奇异的手势，随后，他的身躯内开始浮现大片大片的毒气，这些毒气如精灵般，开始脱离易寒的身躯，窜起来，且快速的朝一起组合，不一会儿，一条森绿且泛着剧毒之气的巨龙虚影，出现在了易寒的身旁，这毒龙狰狞着嘴，一双深绿的龙眼看着四周冲过来的高手，愤怒的低吼响荡开来。

　　少年的人一见，顿时齐齐心惊，连少年都暗暗吃了一惊，龙的力量，可不是凡人能够随便抵抗的。

　　“龙威？这法术打出来的龙，怎会有龙威？”

　　不知是何人惊呼了一声，少年听的心惊肉跳。

　　而此时，毒龙已是席卷开来，大片大片的毒气就好像活过来般，朝那些高手卷冲过去。

　　众多高手岂敢反抗？连连后退，却不想那毒气异常迅猛，不过瞬息之间的功夫，便将这准备对易寒动手的人们全部卷了起来。

　　易寒双目空洞，神色平静，不过，手中的动作却没有丝毫的停滞，毒气包裹了那些人后，他径直将双手的姿势变动，直接一握。

　　嘭嗵！

　　那包裹着人的毒云立刻响起一记沉闷的响声，随后，毒云内部，再也察觉不到人的气息了，这一切，也平静了下来。

　　瞬间，便斩了少年的八名高手……

　　少年脸色难看的很，且苍白无比。

　　“你何时……有了这般强大的力量？”少年抬起手，颤抖的指着易寒：“这些都是等级封顶，实力更是登峰造极的存在，虽未开启灵根，可却不是普通的封顶之人！他们联手，连开启了灵根的人都能够对抗！！可你……”

　　“我怎是凡人能够抗衡的？我迟早要杀入仙侠界，捅他个通透！”

　　易寒空洞的眼中开始浮现着丝丝杀意，言语尽数狰狞，浩瀚且狂傲的声音如激荡开来的涟漪，开始朝四面八方狠狠的卷了过去。

　　这儿的人，还有谁，听不到这个声音？

　　这种狂傲，这种大逆不道，这种亵渎神灵的声音……

　　“仙侠界？？”

　　少年一听，顿时冷笑连连：“就凭你？也想抗衡那些仙神么？不觉得太过自不量力？？你以为你是何人？敢与仙人抗衡？莫要夜郎自大了！”

　　少年讥讽言语冒出，不过，神色却是警觉的很，他暗暗朝后头望去，看着老者，低声道：“速将转换空间术卷轴催动，我们走！”

　　现在这个时候，不走不行了，对方显然是早有准备……

　　“是，少爷！”老者连忙道，随后，小心的退了开来。

　　可，就算少年做的再隐晦，也逃不过易寒的捕捉。

　　“你想走么？”

　　易寒淡道。

　　“这个时候，我难道不该走吗？”

　　少年知道自己的小动作被易寒看穿，倒也不去遮掩，直接说道。

　　“你觉得，你有可能吗？”

　　“呵，怎么没有可能？”少年自信一笑，挥手道：“你看我后头，站在这么多甲士，不怕吗？”

　　“凭他们？”易寒淡道。

　　“他们自然不可能是你的对手，先不说你的手段，他们无法抗衡，单单就说你身后站着的这么多王朝高手，也该知道，这一仗，我必败！！”

　　少年轻笑：“不过，你说，如果我让他们全部自爆！不知道你能不能扛得住，这里的人，不知道抗不扛得住？”


第0801章 绞杀

　　易寒一听，顿时眉宇凝了起来。

　　“这儿的甲士不过200多级，加起来也不过数千之人，就算自爆，又能奈我何？先不说能否将我爆死，单单一样，我是另世界人，你没有毁灭魂魄的手段，更不可能斩杀我。我还能重生。”

　　易寒低声道。

　　“是么？你可要看清楚了。”

　　少年低声浅笑。

　　但见他身后的甲士们，忽然间开始缭绕起一阵阵雪白的魂魄，这些魂魄不停的围着他们的身躯旋转，如藤蔓般。

　　魂魄内鼓动着阵阵暴躁的气息，可惜它们被冰气封住，想要爆发却难以冲破，不过，即使被冰气尘封，它们的那股震撼狂暴，易寒等人依旧能够感受得到。

　　“他们用血肉自爆，不是为了震死你们，而是将他们身上的冰气给震爆，这里面，被我封住了自爆的魂魄，这些魂魄，每一条魂魄，皆是用三千最为狂暴的人的魂魄所炼铸！你能承受的了它们狂暴的灵魂吗？”

　　少年笑道。

　　众人一听，无不哑然震撼，每一条魂魄便要三千条魂魄炼铸，那么这么多甲士，该要屠杀多少生灵，才能组成？？

　　易寒脸色肃然，不过，却并不慌张，直接身影一动，低声哼道：“即使这样，那又如何？靠这些就想杀仙人，你我未免太瞧得起自己！”

　　“你是仙人？？说大话吧？你真敢上，那大不了同归于尽！”

　　少年脸色惨白，他万万没想到，易寒竟然真的敢上，丝毫退意都没有……

　　“同归于尽？我不会做作这种傻事，我还有很多未完成的事情，岂能与你死在这里？”

　　易寒冷声，随后，但见其身，高高跃起，一道残影，掠于苍穹，随着他高声长啸，大片大片的黑烟猛的喷洒而出，黑烟遮盖了半边苍穹，而后，快速的朝四周蔓延……

　　越来越浓郁的恐惧开始在人们的心间产生，这强大的惧意让所有人都颤抖起来，就连那些冰甲之人身上缭绕着的魂魄，也开始颤颤抖抖……

　　“爆！！都给我自爆！！”

　　瞧见这一幕，少年心知逃不掉了，便竭斯底里的喊着，也不再管生死，他要的，就是与易寒同归于尽。

　　冰甲之人听后，不敢违抗少年的话，一个个立刻催动自己身躯内的力量，让其开始摩擦，激荡，躁动自己的血肉，开始蓄积能量，而后破开。

　　可，不等这自爆的法术施展开来，一股震慑了九天的龙吟之声，倏地从天而降，龙威倏现，直直朝下头的人压了过去。

　　他们就好像肩膀上被镇上了一座大山，想要移动都艰难无比，想要抗拒，更是难如登天，体内暴躁的血气想要动，也变得不可能了。

　　冰甲之人自爆无法成功，易寒自是抓住了这个机会，直冲出来。

　　然而，从黑烟之中冲出的，却不再是那个人，而是一条硕大无比，足有数十丈之长的巨龙，巨龙鳞片齐齐张开，骄狂无比，带着腥红的眼目，狠狠的撞向下头的冰甲之人。

　　这恢宏强大的景象，完完全全的映入了磐石城将士们的眼中，他们一个个睁着震惊的目光，看着这一幕，谁能想到，这位王朝新的主人，竟可化身为蛟龙。

　　传闻帝王皆为龙之化身，而龙则是帝王的象征，这位主人能够化身为龙，那么，难不成他成为王朝之主，便是上天的安排？

　　蛟龙冲向那数千甲士，如无人之境，所向披靡，庞大的身躯支撑着锋利的鳞片，狠狠的切割着冰界之人的身躯。

　　不过，这锋利的冲撞，将他们身躯上那无时不刻在缠绕的魂魄也齐齐割了开来，紧接着，大片大片的暴躁能量在空气中激荡，就好像泄了气的煤气，可很快，这‘煤气’便被激烈的争斗大杀给引爆，整片冰界之人的区域，完全陷入了无穷无尽的爆炸当中。

　　无穷无尽的毁灭气息，疯狂的撕裂着这儿的所有人，连那一直陪伴在少年身边的老者也不能幸免于难，直接被这毁灭气息给撕了个粉碎。

　　易寒立刻催动仙魔二气，庇护着身躯，不让这股毁灭气息给撕裂，因为是由性格暴躁之人的三魂七魄炼制而成，故而，这被杀了，便是三魂七魄也逃不掉了。

　　那少年不知催动了什么法宝，浑身上下覆盖了一层晶莹剔透的气息，尽管四周都是那毁灭狂暴的力量，可那力量，就是无法毁坏这神奇的气息。

　　少年见状不妙，知道继续下去，只会被易寒斩杀，便也不做多停留，直接转身便要逃跑。

　　老者死了空间转换卷轴无法催动，他只能凭借自己的速度逃离，整个人朝空一跃，化作一片雪白色的雪花儿，朝天际边冲了过去。

　　“想跑？”

　　易寒低哼了一声：“天上地下，无人能够救你，你利用不夜城攻杀普陀海，利用人皇阁坐收渔翁！这一切，都不可原谅，今日我必要将你抹杀！”

　　话落，易寒冲出了那无尽狂暴的毁灭力量当中，直直朝逃窜的雪花冲去。

　　雪花一见，速度便更快了，可惜，他再快，又岂能快得过现今的易寒？不过几个冲刺，那条浑身略显破烂，被毁灭气息炸了些许伤痕的蛟龙，便拦在了他的面前。

　　雪花无路可走，停了下来，再度化作少年的形象，他看着易寒，眼中尽是乞求，疾呼：“你若不杀我，我可给你做牛做马，为你征伐神州，乃至整个诸天万界！”

　　“你？”

　　化作蛟龙的易寒冷哼了一句。

　　“是的，主人，只要你不杀我，我愿为您做牛做马，绝不二心！！鞠躬尽瘁，死而后已！！！”

　　少年连连呼道，这个时候，只要他能求生，显然要他做什么都可以。

　　“哼，就你这种狼子野心之辈，先不说我不打算要，即使要了，也不放心，更何况，我已说过，必要将你抹杀，你要我食言吗？”

　　易寒冷道，随后，巨大的蛟龙尾朝少年卷了过去。


第0802章 魂魄

　　少年立刻抵抗，然而龙的力量，他却无法抗衡，任凭他再怎么挣扎，却也不能够将这蛟龙庞大的身躯挣扎开。

　　此时，蛟龙忽然张开庞大的嘴，伸出黑红之色的腥舌，吐出一只黑溜溜的精巧莲花，但见这莲花从蛟龙的嘴里吐出之后，便不停旋转，就像陀螺般，不停旋转。

　　随着旋转的速度不停加快，一股股吸力开始从黑莲之中渗透出来，就像大手，一手朝少年抓了过去，直接刺入他的身躯内。

　　少年的身躯立刻裂开一道狰狞的口子，里头的内脏血肉，竟如冰雕所化，没有多少红色。

　　“不要杀我！！你若杀我，我必要引来无尽的天劫，将你轰杀！！我乃冰灵之躯，死后天劫将狠狠轰击斩杀我的人，你承受不住冰灵天劫的怒火！快放开我，放开我！！！！”

　　少年竭斯底里的嘶喊着。

　　“是么？那你的血肉，定然滋补无比，你的魂魄，定然有无穷无尽的能量吧！！！”

　　易寒恢宏而道，随后，那黑莲的吸力，直接将其身躯内的三魂七魄拽了出来，拖入了黑莲之中。

　　少年直接死去，然而，易寒还不放过，将其身躯，卷动，龙口内喷出大片大片森绿的毒液，将这少年的血肉完全融化成冰水，而后吞入口中。

　　刹那间，这冰水便如夏日里极度饥饿之下吞饮的凉饮般，霎时甘甜。

　　这冰灵之躯何等滋补，便如一颗丹药般，让人吞服，可获得极大的好处，少年自知离死不远，想要用这最后的一项优势来震慑易寒，可惜，他不仅没有震慑到易寒，反而让易寒的凶性更为的凶狂，杀招尽出。

　　黑莲吸收了少年的三魂七魄，开始变得狂躁不安，它的表层竟然凝出了一层薄薄的冰霜，随后，又快速的消退了下去。

　　好强大的魂魄！

　　易寒微愣，这少年也算是一方人物了，倒不知是何等仙神转世，否则，单凭个人，想要有如此强大的魂魄，怕不容易。

　　他的心思慎密，城府之深，易寒倒有点觉得，他也如自己一样，是一个重生过后的人，否则，他不可能将神州看的如此的透彻。

　　易寒化作人型，凌空盘膝打坐开来，准备消化那股冰水，然而此时，他的头顶上，那无尽浩瀚的苍穹，忽然滚动开来，阵阵激动的气息，开始相互碰撞，撞出一阵阵奇异的法则力量。

　　“易寒，你在做什么？为何头顶会有如此躁动的天地之力？”

　　就在此时，十方魔尊也被惊醒了过来，冲着易寒大声喊道。

　　“我杀了那个冰界的少年，他是冰灵之躯，死后，便会引来天劫，斩杀那杀他的人！”

　　易寒脸色沉冷，低声说道。

　　“什么？冰灵之躯？”

　　十方魔尊显然错愕的很，诧异无比，不过很快，便急道：“这是一次好机会！快，吸收这股天地之力，你定能够获得极大的好处！”

　　“吸收？”

　　易寒看着上方那凶悍粗壮的湛蓝色雷电，微愣几分，目光盯着雷电内部浮动着的寒意……

　　这竟是一股十分寒冷的闪电……

　　“这里面有无穷无尽的力量，且这股力量十分自然，如若能够吸收消化，怕人的实力，也将暴涨不少……”

　　易寒恍然，顿时喜道。

　　“这是自然！！你要知道！自然之力最为平和，它会抗拒一切，也会接纳一切，恰巧，人是自然之子，最为杰出优秀的产物，人去吸收自然之力，比其他妖魔鬼怪更为容易！”

　　十方魔尊道。

　　“更何况，这天劫之力，根本就难以伤你！”

　　“那我便与之较量一番好了！”

　　易寒神色肃然，负手昂然挺立，看着那蠢蠢欲动，仿佛随时都会劈下来的雷电，心头沉冷一片。

　　“这不是普通的天劫，夹杂了五行之力，且是升级版，火的力量升级为雷火！水的力量升级为寒冰！你要吸收，也不简单，且看你的能耐了！”

　　十方魔尊笑道：“不过，这天劫之中蕴含着的一点点天地之力，倒对我冲破囚禁枷锁，有很大的好处，如若能够将其打入十方魔珠里，对我绝对是莫大的帮助！”

　　“前辈屡次助我，在冰界更是以死相帮！我岂能不为前辈谋福？”

　　易寒点头，随后右手挥动，黑白仙魔二气双双旋绕，脱手而出，开始朝他的上空聚集。

　　轰嗵！

　　雷电骤然劈下，竟有半径一米之粗，且蕴含着无尽的冰元气，澎湃无边的杀了过来。

　　“好厉害！这天劫果然名不虚传！”

　　易寒暗吃一惊，传闻天劫为修真之人，在突破了自身当前境界，迈入更高境界时，随机可出现的劫数，此为上天安排，只有实力登峰造极，天赋异禀之人才有可能经历天劫，天劫如若过了，那么好处享之不尽，整个人脱胎换骨，傲视凡尘，距离仙人，也只是一门而已，如若败了，那么，轻则修为减半，重者灰飞烟灭。

　　不过对于易寒，天劫之力早已不在话下，可这冰灵之躯引来的天劫，却是不可小视……

　　在思绪间，易寒已催动黑莲，握在手中，同时毒龙化液也被催发出来。毒龙化液拥有强大的腐蚀能力，而黑莲能够吸附魂魄！这天劫拥有如此强大的自然之力，人为自然产物，特别是三魂七魄，黑莲能够吸收人之三魂七魄，这天劫之力，自然也能够削弱大半。

　　借助着毒龙化液与黑莲的劲力，易寒狠狠朝上拍打过去，仙魔二气作为先锋，率先撞向那劈下来的雷电，只是刚刚撞上，仙魔二气便被劈了开来。

　　“这天劫力量含有一缕天地之力，光凭仙魔二气，难以与之抗衡！”

　　十方魔尊急呼。

　　易寒咬牙，却不退却，手掌支撑着黑莲，催动毒龙化液，再度杀去。

　　嘭嗵！！

　　天劫直接劈在了黑莲之上，这一瞬间，黑莲如开启了电源的旋转陀螺，疯狂的转到起来，快的连虚影都瞧不见，而附着在手掌上的毒龙化液，则齐齐飞了起来，打向那雷电……


第0803章 天劫

　　滋滋……滋滋滋滋……

　　强大的电流开始过着易寒的身躯，一阵寒意，一阵撕裂之意，开始在躯体上升腾。

　　易寒紧咬着牙，却不松手，毒龙化液的毒力开始腐蚀着这天劫之力，同时黑莲也开始旋转，开始将天劫力量吸收，不停的削弱他的威力。

　　此时的他，就好像掉进了暴风眼里的，浑身颤抖的力量，到处都是狂躁不堪的力量。

　　“天地之力是这次天劫最为根本的力量，你如果取出了天地之力！！定然能够将这股力量平息，到时候，你承受接下来的天劫，便也将轻松很多！”

　　十方魔尊呼道。

　　嘭！

　　一股响声在易寒的头顶响起，但见黑莲浑身被无尽的冰霜与闪电包裹，整个儿停止了转动，颤抖的厉害，仿佛快要爆裂。

　　易寒一见，连忙将黑莲撤销，然而，他催发的毒液，竟与天劫威力相撞，发生了剧烈的爆炸。

　　毒龙化液的毒素，竟无法腐蚀掉这天劫的力量，甚至是半点儿的力量都无法削弱……

　　易寒微愣，刚收回黑莲，却见那天雷，再度狠狠劈了过去，朝他的脸上撞来……

　　易寒大惊，连忙侧首，可这天雷仿佛受了磁石吸引的铁般，随着易寒的动作而转化变幻，仿佛不死不休，死咬着易寒不放。

　　这天劫威力可不一般，纵是易寒现在有了抗衡仙人的修为，却也不好承受这天劫的杀伤力，尽管不会致死，但负伤是必然的，更何况，易寒的目的，是将其吸收，且取下天地之力，打入十方魔珠中，让十方魔尊得到好处，早日突破囚禁，如若十方魔尊早日脱离了囚禁，易寒日后在仙侠界行走，也将更为的一帆风顺。

　　扑过来的雷电就像蛟蛇般，缠绕上了易寒的身。

　　滋滋……呼！！！！！

　　这天雷，竟鼓动了自然之力，威力再上一层。

　　易寒心头惊愕：现在该怎么办？如果硬生生的吃下了天劫，那么里头的好处将化作毁灭力量被自己完全消耗，根本就得不到半分，可要将里头的好处取出，却是难如登天，而且，它似乎也不打算给自己机会……

　　不行，绝不能够就这么将机会浪费了，再寻觅这样的机会，可就不容易了，更何况，自己还要进入仙侠界，还要与那些强大的存在为敌！！如果将每一分每一丝的力量浪费掉了，那么，自己何年何月，才能够在实力之上赶过他们？？如何与之为敌？

　　易寒精神挺立，立刻再度沟通了黑莲与十方魔珠，将两件法宝统统催动。

　　嗖！

　　两件法宝，直接从易寒的躯体内从了出来，化作两股黑光，飞遁向天劫。

　　声势猛烈到了极点，易寒立刻让开，同时催动仙魔二气，为两件法宝助威。

　　两股黑光就好像两条粗壮的黑绳，出现了，便将天劫狠狠的困住，不让它再肆无忌惮的肆虐。

　　然而，十方魔珠与黑莲竟不是这天劫的对手，开始颤抖起来，而同时，天劫之力竟然是不停的壮大，不一会儿，粗壮程度竟比之前大了一倍。

　　“它在吸收黑莲与十方魔珠的能量！！易寒，快快收起法宝，莫要让它们会在了天劫上头！”

　　十方魔尊大声疾呼。

　　易寒一听，心头一惊，他倒没想到，这两件强大的法宝竟然也无法与这天劫抗衡，无奈之下，只能快速的将十方魔珠与黑莲同时收回自己的体内。

　　“想不到这用冰灵之躯换来的天劫威力如此强大！！不思个好法子，根本就动不了它！”

　　十方魔尊呼道，然而这天劫却又再度缠了过来。

　　轰嗵！

　　此时，天空之上，再度劈下来一道森冷且强悍的天雷，直直扑向易寒！

　　这一道天雷，更为凶猛，更为狂暴，比之前一道，有过之而无不及，骇然的很，即使还未靠近人，人便觉已是浑身毛发耸立……

　　“这天劫竟有两道？？”

　　十方魔尊大惊！！诧道。

　　易寒大惊，连忙催出沧淮噬魂刀，狠狠朝天雷切去，这个时候，走为上计，莫要让天劫打的修为倒退，那可就是偷鸡不成蚀把米了。

　　如此，也不管那么多了，先劈再说。

　　咔嚓。

　　锋利的刀刃，卷动着仙魔二气，竟用不了多少气力，将这天雷给直接切了开来……

　　断开的天雷，似乎受到了什么连锁性的攻击，在空中挣扎了一下，便烟消云散……

　　易寒微愣，沧淮噬魂刀虽说是用沧淮玄铁铸造而成，品级也许比黑莲高上一层，可却抵不过十方魔珠，为何十方魔珠都无法拿这天雷如何，可沧淮噬魂刀却能够轻易的将其切开……

　　“难道？”

　　易寒似是想到了什么，看着那道劈过来的天雷，直接挥刀而去。

　　“你要劈了这天雷吗？”

　　十方魔尊看的胆战心惊。

　　这沧淮噬魂刀拥有吸魂夺魄的功效，对于魂魄有极强的克制力！而魂魄几乎就是自然之力，是自然的产物，与这天雷异曲同工，沧淮噬魂刀能够切断这魂魄，自然能够斩断天雷。

　　十方魔尊顾忌的很，这可是难得的机会啊，易寒如若只是想要躲避这天雷的危害，那并不难，可也不能够如此的浪费吧？

　　可，就在十方魔尊以为易寒要将这剩下的一道天雷给劈断时，却觉沧淮噬魂刀的刀身瞬间泛起阵阵寒光，寒光将刀身吞噬，直接化作了一只巨大的口，将这劈下来的天雷猛的吞了进去……

　　“什么？”

　　十方魔尊惊愕无比。

　　却见那沧淮噬魂刀，好像洪荒巨兽般，直接将那天雷吞吃了进去，随后易寒快速收刀，一切化为平静，烟消云散……

　　万里乌黑的云，立刻灰飞烟灭……

　　仿佛放晴了，雨后天空……

　　“这怎么回事？？你的武器，何时有了这般吞噬的能力？？”

　　十方魔尊显然不敢相信它感受到的这一幕，惊讶而问：“那天地之力，岂不是被你的武器给吞吃了？”


第0804章 年

　　完毕之后，易寒并未将沧淮噬魂刀收回包袱内，而是将其抛向空中，随后祭出自己的本命精血内蕴藏的力量，将其拖着，就这么浮于空中。

　　“我没有真的将它吞噬！！”易寒看着泛着光芒，且不停颤抖的沧淮噬魂刀，道：“沧淮噬魂刀有吸魂的效果，它内部有一个极大的空间，可以封印魂魄，而后慢慢消化，就像人的胃一样！！这天劫的力量，已经被我暂时封在了沧淮噬魂刀内！现在，我们要做的，就是取出里头的天地之力，而后，我再将其消化！”

　　“你就不怕沧淮噬魂刀的力量将其完全消化掉？”

　　十方魔尊奇怪道。

　　易寒一听，平静问道：“前辈可担心获得不到天地之力？”

　　“天地之力，能够获得，自然是好，可如若得不到，也只能说我与其无缘，得不到便罢了！”

　　十方魔尊倒是看得透彻，毕竟，它经历过的事情，显然不是易寒能够想象的，很多东西，自然也看得开。

　　“前辈想要的东西，晚辈岂能不为前辈寻到？前辈放心便是了！晚辈又怎会将那天地之力就这么给毁了？”

　　易寒微微一笑：“前辈暂时先隐匿于十方魔珠内，晚辈现在开始，便将十方魔珠送入沧淮噬魂刀内，如今天劫力量已被晚辈镇压安定下来，前辈尽管取那天地之力便可！”

　　“直接将十方魔珠送入沧淮噬魂刀内？？你……确定这两件法宝不会彼此不服从而发生冲突？”

　　十方魔尊担忧而道。

　　“不会，沧淮噬魂刀是我亲手所炼，且用鲜血喂养，早已与我心意相通，它们都是上品法宝，都有了一定的器灵，即使它对十方魔珠不服，可也不会随便对十方魔珠动手，毕竟，它会考虑我的感受！”

　　易寒看着那把刀，眼中渗透着些许欣慰，毕竟，那是与自己并肩作战的存在，如果连它也不信任了，那么这个世界上，还有值得信任的存在吗？

　　十方魔尊一听，连连点头：“在仙侠界，仙人们只懂得把法宝当做手段工具使用，几乎不见谁会把它们当做朋友亲人来看待，即使那些法宝已是无比强大，器灵几乎成熟，他们也依旧不会去顾及它们的感受！易寒，如果这把刀能够成长起来，只怕日后定然会成为一把传奇神兵啊！”

　　“从它出生的那一刻起，我便没打算让它就这么平静下去……”

　　易寒双手微挥，捏出一决……

　　“只要我不平静下去。”

　　随着易寒双手不停的摆动，他的胸口再度爆出一阵黑光，黑光开始慢慢的窜动，开始慢慢的透出易寒的身躯内……

　　紧接着，一颗漆黑之中布满了狰狞纹路的珠子，呈现于易寒的胸前。

　　易寒二话不说，直接抓起那珠子，朝虚空之中不停颤抖着的沧淮噬魂刀丢去。

　　“前辈是否准备好了？”

　　“但弃便是了。”

　　十方魔尊道，显然，它这一次，也是严肃的很。

　　易寒一听，也不墨迹，直接将手中的十方魔珠朝沧淮噬魂刀丢去，在丢去的过程中，还不免将一道仙魔之气包裹于其上，一黑一白两股气息，将十方魔珠渲染的如一颗无极球般……

　　沧淮噬魂刀似乎也早有准备，在十方魔珠丢去的瞬间，立刻刀锋一转，对准了过来的十方魔珠，随后，刀身之上再度爆出一阵耀眼的光芒，而后，光芒形状一变，幻出了一只洪荒猛兽的大口！！！

　　“启！”

　　易寒低喝一声，朝沧淮噬魂刀发送命令！

　　顿时，沧淮噬魂刀再度张开大嘴，直接将十方魔珠给吞了进去。

　　魔珠进入，易寒便也快速闪到沧淮噬魂刀的前方，盘膝坐下，且一手放于膝前，一手摊开，五指按在沧淮噬魂刀的刀柄之上。

　　瞬息之间，他的意识，开始在沧淮噬魂刀内浮动着。

　　十方魔尊果然是老姜，这一入了沧淮噬魂刀内，便直接朝那股中心处的天劫之力撞了过去，十方魔珠内滚动着一个宏伟庞大的虚影，这虚影宛如远古天神，异常身为，可表层缭绕着一股怎么也化不开的雾，靠近了天劫之力，便直接张开了巨大的口，朝那天劫之力吞咬过去。

　　它的目的，赫然是那天劫之力的中心部分！！天地之力！

　　十方魔尊法力无边，如若能够冲破囚禁，逃出生天，那么日后，我进入仙侠界寻找邪灵娘娘，也将容易许多！

　　易寒心头思绪，不过同时，这十方魔尊的敌人，他也该考虑考虑了。

　　能够将十方魔尊给封印起来的存在，会是如何恐怖的人？

　　不过，现在不是考虑这么多了，沧淮噬魂刀内，还有许多曾经被易寒斩杀，却没有来得及消化的魂魄，这儿也不是什么久留之地！！

　　易寒直接盘膝坐下，便直接开始吸收着天劫之力的其余力量……

　　……

　　一番吸收之后，易寒的仙魔二气更为了精纯了，几乎寻不到半点儿瑕疵，就好像被自然之力给好好的洗涤了一番。

　　不仅如此，易寒便觉自己的生命力也得到了极大的提高，正如曾经历尽了天劫的人那般，脱胎换骨，整个人也变得不一样了。

　　体内就好像有种子在发芽，朝气蓬勃，欣欣向荣……

　　易寒直接从沧淮噬魂刀内跃了出来，恰巧，十方魔珠也在这个时候飞了出来。

　　“前辈，如何了？”

　　易寒笑着问道。

　　“哈哈，这天地之力果然有奇效，虽说在仙侠界，它算不得上乘力量，可对于我这禁制，却有极大的效果！！我已经缩短了三十万年的囚禁时间了！”

　　“三十万年？”易寒一听，顿时一喜：“那前辈岂不是马上便可出来了？”

　　“诶！”十方魔尊连连摇头：“这个禁制，虽少了三十万年，可还能支持两百万年，也就是说，我还得在这里待上个两百万年！”十方魔尊笑着说道，看样子，它是看得很开了……

　　“这……”


第0805章 沉寂

　　几十万年几百万年，对于神仙来讲，自然不过弹指瞬间，可对于易寒而言，可是个很庞大的数字，凡人一时半会儿，还是很难接受这个数字的。

　　不过，易寒也没打算就靠这个天地之力来解救十方魔尊，这只能说是报恩吧，毕竟易寒没少从十方魔尊那儿获得恩惠！

　　“你现在打算如何？”

　　十方魔尊从十方魔珠内钻了出来，一个模糊不堪，约两米多高的虚影，从魔珠内延伸出来，看着易寒问道。

　　易寒瞧不到任何，它就好像被大雾缭绕，根本就瞧不到真容。

　　“别看了，这并非是我真容！！这便是那禁制，我被那禁制给屏蔽了，本来的面容，也无法看到，除非有朝一日，那禁制被解除，亦或是禁制被破坏，否则，我绝不可能重见天日！”

　　十方魔尊道。

　　易寒一听，顿时愕然：“那敢问前辈，不知是何人，将前辈囚禁封印的？”

　　“哎，说来话长！”十方魔尊摇了摇头：“不过，我曾经很多次想要告诉你，但感觉不是时候，你还是进入了仙侠界，我再说与你听，到时候也不迟啊！”

　　易寒点头，既然十方魔尊现在不想说，那便不逼问了。

　　“如今冰界的势力已是四分五裂了，冰界之主死了，这从冰界叛逃出来的人，也死了，冰界的威胁已除，而王朝也被我取得，整个神州，可以说，除去这些所谓的超级势力与门派，一切都在我的掌控当中！”

　　“那被魔界占领的北方呢……哦，我给忘记魔姬了……”

　　“现在我要做的，就是收拾那些所谓的超级门派与超级势力！！”

　　易寒眼中渗透着一丝坚决：“我的时间不多了，现在便要开始行动，绝不能够浪费一分一秒的时间！”

　　话落，易寒便直接朝下头的磐石城飞去。

　　……

　　……

　　不夜城内……

　　冉冉就像变了一个人似的，往日里，她一直是话最多的，也是最为活泼的人。

　　她就像一个顽皮的精灵，欢畅于每个人的身边，无论是谁，她都会去用着最灿烂的笑容去面对，脾气，烦恼，哭泣，落寞，这些，根本就不可能子啊她身上看到。

　　然而，这个世界，就好像颠倒了一般，这一不可能的事情，已经可能起来，而曾经她拥有的，也全部远离……

　　经历了上一次的普陀海之战，不夜城可谓是元气大伤，其他玩家势力怎会放过这一个大好的机会？尤其是长夜势力，这个曾经将火欲驱逐出去的家族，更是鼓动了王朝军，匠盟，天下狂刀会，等等一系列势力，狠狠对不夜城的各地产业进行打压，本来长夜势力连清渺城也想加入，奈何清渺城人不愿淌这浑水，故而放弃。

　　不过，这么多少势力的打压，着实让火欲一阵头痛，这么多势力，她一个女人，如何应付的过来？

　　此时此刻，她多么希望那个男人在她的身边，可，就在这时，NPC超级势力影杀门的叶芷霜忽然带着一批影杀门与神秘势力天血盟的超级刺客前来支援，火欲知道，那个男人是影杀门的影主，这些人的到来，定然是他的旨意！

　　然而，不等火欲多想，歆云飞城，紫金城，飞羽追风林等各大NPC超级门派，也齐齐派人过来。

　　火欲这一次可震惊了！！如此多的高手，又岂是那些玩家能够抗衡的？

　　长夜势力惨白！火欲一度以高傲的女王姿态，狠狠的践踏了那些人的尊严！

　　她没有心软，她知道什么时候该心软，什么时候该狠心！这皆是因人而异的，这些曾经的大家族的人，这些曾经的所谓的亲人，心中早已没有了情，他们想的，只有利益！

　　火欲没有放过这些人，将他们全部打回了一级，驱逐于魔界与南边神州的边境处，并且将整个长夜势力吞噬！！一切法宝装备各大城池地产也全部剥夺，丝毫不留！

　　长夜势力直接覆灭。

　　火欲瞧见自己手头的势力极其众多，也在考虑该不该将天下狂刀会，匠盟等一干势力收拾，奈何这一会儿，这些势力的人似乎被长夜势力覆灭的凄惨下场受到了刺激，这一会儿每个势力皆是狠狠的抱成一团，丝毫松懈的意思都没有。

　　他们拼死抵抗不夜城的攻势，这一点可让火欲头痛了。

　　这些人，有的是那个男人的属下，可有些，不准是看在那个男人的面子上才来的，如果因为自己的贪心而让别人去拼死拼活，未免有点不好！

　　故而，火欲停止了扩张，休养生息。

　　冉冉依旧在凤阁里，只是，经历了上一次的事情后，她性情大变，火欲等几女并没有再责怪她，可冉冉依旧一言不发，整日待在凤阁里，如同被自己囚禁的人般，几日吃了点东西，解决一下饥饿度，毕竟她的修为不高，还比较依赖于食物。

　　不过，如此下去，她的疲劳值与精神消耗的极快，人越发的憔悴，听超级门派内一些高人所言，如此下去，是会伤及三魂七魄，如此长期下去，只怕会有极大的危险。

　　火欲没有去劝，可其他几女，却是苦苦劝慰着，希望冉冉能够振作，然而，这并非一朝一夕，谁都知道，她的心里已有了心结，也不知何人能够为其解开……

　　火欲暗暗看着，也是连连叹气，可她也不知，这个时候，该做些什么……

　　火欲依旧在三楼愁着，冉冉独自一人，坐在一楼的大厅，凤阁已经是死气沉沉，少了一分灵动，多了一分肃然，没有了曾经的欢声笑语。

　　大概，大家都知道，肩膀上的担子都重了，不过，这仅仅是次要的，最主要的是，众人心中，皆有心结……

　　咯噔……

　　一个轻微的脚步声，忽然轻轻的走入了大厅内，那坐在大厅椅子上的冉冉，头也未抬，两只修长的小手扣在一起，放于腹前，苍白的小脸低垂着……


第0806章 解开

　　来人微愣，不想往日里灵动可爱的冉冉，如今竟是如此死气沉沉。

　　他心头疑惑，却不明所里，不知发生何时，便径直走了过去。

　　“冉冉！”

　　来人大概是第一次主动去呼她了。

　　冉冉抬起头来，望见一张熟悉的脸……

　　她的眼中渗透着些许欣喜，就好像阴霾的天空中，突然闪过一道彩虹。

　　可，这彩虹犹如昙花一现，眨眼之间，便消失不见……再度化作阴霾……

　　冉冉再度将头垂了下去。略显苍白的小嘴，嗫嚅了两下，最终没有说出什么。

　　“出什么事儿了？”

　　易寒一见冉冉的异样，顿时大急：“是否火欲她出了事情？”

　　冉冉如宝石般的眼睛微微放大几分，随后，又恢复了原状，她摇了摇头，暗暗咬着唇。

　　“那……究竟是何事……”

　　“大哥，你不要担心了，不是什么事情，只是……冉冉犯了不可饶恕的错误……”

　　冉冉紧咬着唇，唇角几乎要破出血来，她的声音颤抖的很，哽咽道。

　　“错误？”

　　易寒微愣：“是何错误？不可弥补吗？”

　　冉冉的脑袋低的几乎要贴上酥胸了，泪珠子也不由自主的簌簌下落：“不可弥补，我害死了无数NPC，还有人，他们都是不夜城的人……可都被我害死了……因为我的一己私欲……”

　　这话落，易寒更为迷惑了，他可不知最近不夜城有什么动荡大事发生。

　　“究竟是何原因，方便与我说吗？”

　　易寒难得用着温柔的口吻，亲切的说道，他这人，装什么像什么，毕竟曾经都有过练习，既是刺客杀手，自要研究解析每一类的人，以方便接近抹杀。

　　“没什么好说的，事情已经发生，而且不能挽回，再说又有什么意义……”冉冉坐在椅子上，脑袋低垂，面容依旧苍白：“我想离开这儿，我对不起她们，我实在不知该如何面对，大哥，你带我走好吗？带我离开这儿，即使让我去哪都行……我……好像死……”

　　冉冉痛苦的将脑袋埋入手臂内，整个身躯卷缩着，就像一只失去了安全感猫儿。

　　“没有什么过不去的坎，也没有什么对与错，你连死都不惧，又何惧你现在需要面对的这些？与我上去吧，我去见火欲，不管什么事情，我都会为你做主，不管什么时候，我都会保护你，不会让你受的半点委屈！”

　　易寒主动拉着冉冉的手，将她朝凤阁的三楼拖去。

　　“别！我不去……不去……”冉冉连忙疾呼，可已来不及了，她便觉眼前画面一转，整个人有一种要飞起来的意思，待落地时，才发现，自己已进入了凤阁的三楼，且那端坐在桌前的火欲，正用着惊愕的目光，看着两人。

　　“这……”火欲诧异无比，呆呆的看着突然出现的易寒，还有那被他拉着的冉冉，她的桌前还散乱摆放着一些没有来得及整理的修纸，身为超级势力的主人，她需要处理的事情自然也不少，整日待在凤阁，怕是哪儿都去不了，她这儿如果脱节了，整个不夜城怕都要瘫痪，而且，依附于不夜城下头的许多中小势力，也定然骚动。

　　火欲不是不能寻一些助手来相助与她，只是她这个人，只喜欢亲力亲为，按照她的话来讲，如此放心。

　　“火欲姐……”

　　冉冉连忙抽开小手，满脸羞愧的站在一旁，苍白的小脸浮现一丝红晕，可想要解释，嘴里又再也吐不出字来。

　　不过，火欲并未在意太多，她站了起来，怔怔的看着易寒，随后，快速的走出位置，快速的跑了过来。

　　听着急促的脚步声，冉冉显然有些紧张，不过随后，却没了动静……她暗暗转过视线一看，却见火欲不知何时，已是狠狠的扑入了身旁那个男人的怀中，如孩子般如猫儿般，依附于他那宽厚的怀里。

　　她贪婪的吸允着他怀中的味道，贪婪的享受着这一切，贪婪的汲取着这个男人身上的一丝一毫，她想要得到这个男人的一切，可她知道，这只是一种奢望，人，总有奢望。火欲是个贪心的女人，但她懂得，贪心可以有，但不可以做，只要能够见一见这个男人，其实也已经足够了。

　　“你……终于回来了？？你究竟去哪了？为何这么久也没有音讯？？”

　　火欲半哭半笑的声音冒了出来，她微微抬起头，眼角有泪，唇角有笑。

　　看着女人如此模样，易寒心头也有几分心酸，百感交集，他轻搂着火欲的背，轻轻抚着，似乎想要让她平复激动的心。

　　可，火欲怎能平复的下来？

　　她睁大了凤目，伸出手，颤颤巍巍的朝易寒那雪白无暇的发丝抚去……

　　“这……是怎的回事？”

　　一旁的冉冉心头也是诧异无比，在楼下时，她便想问，可一直寻不到机会将这话说出口，在她的影响里，易寒有着一头漆黑的头发，怎的一遭回来，却是如雪般白？

　　“没事。你不要瞎想了。”

　　“怎的没事？好端端的，头发怎会白？这仙侠里，可没有染发剂！！你是受了什么伤导致的吗？”

　　火欲泪珠簌簌落下，往日里，她一直是个女强人，然而在这个男人面前，她什么强人也不想做，只想做一个为他牵肠挂肚的傻女人。

　　“总有波折，这个世界，哪有想象中的那般太平？”

　　易寒长长的呼了口气，随后看向冉冉，道：“不过，你们这儿似乎有什么事情发生，告诉我吧，究竟是怎么回事？”

　　冉冉一听，顿时娇躯微颤，她嗫嚅了下唇，道：“火欲姐，易大哥，我还有点事情，就先下去了……”

　　话落，冉冉便要走，然而，一只手，突然抓住了她的小手。

　　冉冉一愣，转过头，却见是火欲……

　　“冉冉，今日易寒回来了，我想我们之间的隔阂，也该解开了。”

　　火欲认真且郑重其事道。


第0807章 为了

　　火欲如此说，冉冉想要拒绝，可却也不好多说什么，看着火欲那熠熠的目光，冉冉只能作罢，点头。

　　三人坐下来后，便径直将所有的话都说开了。易寒这才明白，原来一切都是因为普陀海的那一战。

　　“这个世界，最重要的，便是亲人，所有的亲，都凌驾于爱之上，这件事情，冉冉，你没有错！如果换做是我，我也会如你这般做！所以，你不要自责，不要愧疚了！”

　　易寒道。

　　“可……我害死了很多人，NPC的性命只有一条，他们死了，便真的死了……”

　　冉冉紧咬着唇，不想再让眼中的眼泪落下……

　　“有时候，很多事情是我们无法阻止的，鱼和熊掌，不可兼得，既然已经发生了，那么就不要去自责了，将目光抬起，向前看吧！”

　　易寒道。

　　“是啊，冉冉，不管发生了什么事情，我们姐妹都是你最好的亲人，你不要再自责了，我们不会再怪你！”

　　火欲见状，也立刻抓紧了机会，对冉冉说道。

　　以前，火欲一直没有机会主动向冉冉说，现在有这个机会，自然要好好抓紧。

　　冉冉微愣，随后，泪珠子再也忍不住，不停落下，她心头如何能不感动，这么多天来，她一直不敢面对这些女人，她知道，她亏欠这些女人的。每日行尸走肉的日子，她过够了，她多么想要回到曾经，回到曾经的日子，那让人流连忘返，无忧无虑的日子，即使有再大的挫折，也会有这些姐妹与她一起面对。

　　冉冉终于忍不住，直接扑入了火欲的怀中，伏在她的饱满的胸口里，不顾一切的哭泣着。

　　易寒看着，心头不禁一笑，又一愁。

　　凡人？最为感动的，不就是凡人么？

　　两女解开了心结，火欲欣喜不已，立刻唤来了二楼那些拼死工作的姐妹们，一起叫来，为这早该消除的隔阂，好好庆祝一下，同样，也算是迎接易寒的到来。

　　楼下的女人一上楼，看着满头雪霜的易寒，无不诧异，不过，倒有些女人认为，易寒越是如此，倒也越是有味道。

　　可，易寒的心思并不会在这儿久留，一番女人庆祝，他倒觉得食之无味，待她们闹的差不多后，易寒才让火欲支开了所有人，单独将她留在了三楼。

　　人一走，阁室里只剩下火欲与易寒两人，火欲立刻带着火热的鼻息，朝易寒扑了过来，不待易寒说话，红唇便贴了上来。

　　火欲的火热，易寒抗拒不了，大手直接攀上了那饱满且弹性惊人的酥胸，直接毫不客气的揉搓起来。

　　火欲嘤咛一声，白皙的脸颊逐渐绯红，媚眼如丝，娇躯如蛇般缠着易寒，大腿直接贴着易寒的腿，似乎想要钻入易寒的躯体内。

　　易寒可不是人，不过，吞服了少年，这心境大涨，色相情迷，如若想要控制，也不是什么难事……

　　只是这么一会儿，易寒便没了兴趣，可因为对方是火欲，他并没有停止。

　　可，火欲何等心思敏锐？易寒的这么点小动作直接落入了她的眼中。

　　“你有心事？”

　　火欲轻咬着唇，随后笑了笑，问道。

　　易寒踟蹰了下，点点头。

　　“你还未与我说，你……究竟经历了什么……”

　　火欲很想问，虽然她知道，身为一个女人，不该问男人太多的问题，可易寒的改变，让她恐慌，她害怕，也担心，他经历了太多的磨难，会承受不住。

　　“我总有我的责任……不过，我会如实告诉你，因为，你是我的女人……”

　　易寒轻轻吸了口气，随后，将与邪灵娘娘的种种瓜葛，全部告诉火欲。

　　火欲一听，顿时目瞪口呆，显然被这一系列离奇的事情给惊住了。

　　什么远古邪神，什么日生，什么祭品，冰界之主，甚至是仙侠界的大人物，她皆是听都未听过……

　　火欲目光闪烁，复杂的看着易寒，而后，才再度伏在了易寒的怀中。

　　“你这呆子，虽说实力强大，手段高超，心智也机灵，可对于感情，你终究是慢了一拍，你这还看不出吗？邪灵娘娘早就倾心于你，不然，她最后为何宁愿自己去面对那凶险异常的仙侠界，也不愿让你去？不仅如此，在最后关头，她甚至不惜修为的退减，强行打断了你们之间的链接，足以证明，这是个至情至义的女子，敢爱敢恨，你若不去仙侠界寻她，我火欲倒不敢跟你了！”

　　火欲柔柔说道，声音很缓，像是情人在倾诉衷肠。

　　“所以，我一定会寻到她的！”

　　易寒叹了口气。

　　不过，火欲说的也着实没错，自己对感情的确很不怎样，否则，上一世，自己也不会错过叶芷霜，现在叶芷霜进入了天血盟，也不知如何了。

　　易寒吸了口气，得去寻个时间，见见叶芷霜吧。

　　“那么，你准备什么时候去仙侠界？？你已经开启了灵根，且有了钥匙，应该花不了多少时间便可进入仙侠界吧？”

　　火欲微微一笑，仰起头，看着这个男人。

　　天下男人多少，唯独他一人，可踏入仙侠之界……这是何人荣耀之事？

　　“等平定了神州！我便踏足仙侠界！”易寒深吸了一口气：“到时候，亦可去完成系统的那个隐藏任务！且看看有什么。”

　　“哦？”火欲微微一愣，倒没在意系统的那个任务，而是问道：“你为何要平定了神州再去？这该何等困难？”

　　“不，这，对我来讲，并不困难！！不过，如若不平定神州，我进入仙侠界，又如何能够放得下心？我平定这天下，不过，是为了你，为了那些我爱的人……”

　　易寒认真而严肃的说，任凭双鬓雪白，任凭沧桑挫折，任凭这天地之间的无数苦难，都杀不死他……

　　他的目的，简单而复杂……

　　火欲一听，整个人仿佛石化一般，目光怔怔的望着易寒，许久，一滴泪安静滑落脸庞……


第0808章 似曾相识

　　“统领神州，你即使统一了整个神州，统一了整个魔界，统一了整个邪道，又能如何？仙侠界危险重重，且里头的仙人何等强大，你如若进去，遭遇不测，可能寻得谁帮助？”

　　火欲悄悄擦去眼角的泪，低声问道。

　　“先进入仙侠界再说吧，其他的，暂且不去过问。”

　　易寒对于那未知的仙侠界也是迷茫无比，考虑再多也是徒劳无功，只能叹着气道。

　　“以你现在的实力，统一神州并不是什么难事，如今王朝在你手中，冰界已被你打成一盘散沙，你距离进入仙侠界的日子也将不远，我在想，你既然有了神州这个界面，为何不好好利用，将它发展起来，形成一个可以抗衡仙侠界的界面？”

　　火欲思绪了会儿，忽然突发奇想，大胆而道。

　　“发展成一个能够抗衡仙侠界的界面？”

　　易寒一听，顿时摇头苦笑：“哪有这么容易？这儿到底只是凡界，凡界岂能抗衡仙界？那里的高手反手之间，便可将这个界面完全崩散，你如果生了歹意，只会将整个神州葬送！”

　　“可即使这样，我也一定要努力！你如今实力登天，在实力上，我不能再相助于你，难道，哪一天，你被人迫害，我便只能眼睁睁的看着吗？你一直想要护着我们，还不是因为，你不希望我们受伤，可……我难道就想看着你受伤？”

　　“我不想连累你……”

　　“我们已经不可分割了。”

　　火欲将耳朵贴在易寒的胸口，轻轻聆听着那心脏内的跳动，微微一笑，道：“你进入仙侠界内，大力搜刮一些卷轴阵法的炼制方法，这个世界上，人力永远是最大的，你有了一个界面为后盾，如若炼出了什么震天撼地的法术，那些仙人也定然会顾忌你！待我们将势力发展到了仙侠界，我们便也可以站稳住脚跟了，这天上地下，还有谁能够威胁到我们吗？到时候，我们想去哪，便去哪，无忧无虑，就此一生！”

　　“无忧无虑，就此一生……”

　　……

　　……

　　安静竹间楼阁外，一片宁静之色，这儿寻不到半点儿杀伐，寻不到半点儿浮躁，在这里，仿佛任何人，都能够陷入平静当中。

　　叶芷霜安静的坐在一张茶几前头，安静品着香茗，袅袅白气穿过如刀片般的竹叶，飞向空中，安详之中，却隐藏着一种神秘的杀戮。

　　“出来吧！”

　　易寒刚刚靠近竹屋，叶芷霜的声音立刻冒了出来。

　　易寒大惊，自己什么修为，他自己心里最为清楚，毫不客气的说，这个界面，已经难以寻出能够与易寒抗衡的对手了……然而，叶芷霜却能够在第一时间里，感应到自己的存在，虽然，还不清楚她是否知晓自己就是易寒，不过能够有这一手，已是很让人吃惊了。

　　“杀完人后，你都会安静的喝一杯茶，无论何时何地……你说过，这样，能平复心境！能够让你对杀戮的厌恶减轻一分。”

　　易寒带着安静的步伐，缓缓的走到叶芷霜的身前。

　　“我何时与你说过这句话了？”

　　叶芷霜抬起头，看了眼易寒，旋即淡淡说道。

　　“何时？”易寒长长舒了口气：“我也不记得了！”

　　“定然又是胡诌！我自己说过的话，我自己岂能不知，不过，你说对了，我喝茶的原因，的确是此！”

　　叶芷霜从旁侧的木盘里取出一个杯子，用壶内的茶水洗了洗，为易寒沏了一杯。

　　“你怎会寻到这儿来？这儿是我自己寻到的一个地方，除了我自己，无人知道这个地方！”

　　叶芷霜望着易寒，眼中一片平静。

　　“我随便走的。”易寒嗫嚅了下唇，终究再度胡编了一个。

　　叶芷霜一见，没有继续问下去，易寒倒也不客气，坐在了茶几的对面。

　　“我要去仙侠界了！”

　　易寒道。

　　这话落地，叶芷霜准备握杯的手，明显颤了一下……

　　“为何这么突然？”

　　“有非做不可的事情，为了救人。”易寒道。

　　叶芷霜一听，沉默了片刻，随后才道：“是……名女子吗？”

　　易寒微愣，女人的感觉果然敏锐啊，他思忖了会儿，觉得叶芷霜不是那种小气的女人，便直接点了点头。

　　话说小肚鸡肠的女人，易寒倒也不会去找。

　　“哦？那定然是名不错的女子！”

　　叶芷霜淡淡点头，只是，双目闪烁着复杂：“也许……我们还能很快便见……”

　　“你说什么？”

　　易寒心头思绪着其他，倒未在意叶芷霜的话，不禁有些奇怪而问。

　　“哦……没什么……”叶芷霜眼中微颤，旋即道：“仙侠界坎坷不断，你可要小心！”

　　“你似乎了解仙侠界？”易寒微微疑惑，话说，现在的叶芷霜，他了解，又不是完全了解，也许这一世，她对易寒的爱恋没有上一世来的那般热切，可易寒却依旧恪守着自己，依然爱着她，他不是个合格的刺客，也不是个合格的男人，他做不到一心一意，却能做到对每个女子用全力去爱。

　　“总有一日，你会明白，雾里看花终隔一层，待到明月骄阳日，你会明白一切。”

　　叶芷霜微微一笑，这久违了的笑容，看的春暖花开，一切的一切，仿佛都变了状，心旷神怡的感觉，袭上心头，仿佛这一抹笑，是世间最美的景色……

　　易寒心头也不禁暖了起来，端起桌上的茶水，虎饮了一口，惹来叶芷霜连连摇头，笑容微现：“浪费！”

　　这声音，这神态，一切的一切，都如久违了一般，似乎似曾相识……

　　“只要喝了，不就好了么？”

　　“哪有人与你这般？”叶芷霜似乎有些说不过易寒了。

　　“所以我独一无二。”

　　易寒笑了笑，旋即仰起头，看着那被茂密竹叶遮盖之后的苍穹，那惨白的天际之上，那凌驾于众生之上的世界……究竟有没有传闻中的那般，让人向往？


第0809章 妩

　　离开了叶芷霜处，易寒便直接返回了许久未去的影杀门。

　　此时，影杀门的大小事务，皆由天诛地灭负责，虽说影杀门依旧低调，但很多事情，都处理的井井有条。

　　易寒没有浪费太多时间，直接吩咐天诛地灭，开始整合最为优秀的刺客杀手。

　　天诛还未从易寒归来的喜悦中脱出，便立刻再度忙开了。

　　现在的影杀门刺客，实力早已是今非昔比，有紫金城的秘方，有胆叔的手段，刺客们全身的法宝装备，皆是打了不少宝石，实力自然而然，也提升了一个极大的层次。

　　易寒一边通知火欲，让火欲开始朝各大势力发出通告，让他们速速臣服，一边让天诛带领着这些刺客，进行武力的镇压。

　　神州动荡的局面，他不想看到，不管用什么手段，他需要快速的将这个位面统一，而且，他不会胡乱的将这些势力搓合在一起，他明白鱼龙混杂的危害，所以，所有不是真心诚意臣服于自己的，将全部要被抹去。

　　同时，易寒也在考虑着，进入仙侠界后，要不要从仙侠界里搞一些东西，将天诛等一批资质卓越的人提升出来，毕竟，仙侠界到底高手如云，如果自己有自己的势力，到时候行走于仙侠界，也定然会顺畅很多。

　　对于天下狂刀会，匠盟商盟等一些势力，易寒并不会在乎什么，也不会去顾忌什么，凡是有不顺从者，杀了便是了。

　　可如若换做了御龙殿，易寒便有些顾忌了，当然，还有天香谷……

　　也不知御凤儿究竟去了何处。

　　易寒心头惆怅不已……

　　不过，此刻的时间已经不多了。

　　易寒影杀门与不夜城已经开始行动，而易寒则直接朝飞花势力赶去。

　　如今，易寒已是神州上潜意义上的主人了，尽管未搬上明面，不过，这神州，已的的确确是易寒的神州。

　　赶到那座神奇的山峰之上时，此时的飞花势力，倒也没有多大的变化，红艳艳的桃花，依旧随风飘舞，就好像人的那颗飘忽不定的心……

　　“你是何人？”

　　远远飞来的易寒，便被驻守在峰边的一名飞花势力女成员瞧见了，那女成员顿时一惊，连忙大喝。

　　虽说此时仙侠世界里，能够腾云驾雾的玩家已有不少，可这些人都算得上高手，飞花势力不像天下狂刀会亦或是清渺城匠盟等明面上的势力那般招摇，因为妩媚的意思，她将飞花势力整合的很低调，所以，一般前来飞花势力的人，大部分都是为了一些极其隐匿的大事。

　　“我乃飞花势力的势力主！”

　　易寒望着那女子，直接掏出包袱里的飞花势力主令牌，握在手中，对其而道。

　　“势力主？”

　　那女成员目光一滞，显然诧异无比，飞花势力的势力主不是一直为妩媚势力主么？何时蹦出了这么一个人？

　　不过，女成员倒不傻，她先瞅了瞅那令牌，不似作假，心头诧异不已，随后，便直接道：“见过势力主！！还请势力主在此暂且等候，属下这便去通知妩媚势力主！”

　　话落，那庇护着飞花势力的结界也未打开，人便直接朝内部走去，显然是要去将此事通知给妩媚。

　　妩媚用人，倒也有些过人之处，单单是一个看门的人，便是如此敏锐玲珑，她并不像其他看守之人那般浮躁，面对易寒，并未不耐烦的大吼大叫，驱逐易寒，而是暂且将易寒拖住，如若易寒真是势力主，她这也不算怠慢，如若不是，请出妩媚来解决眼前的事情也是再合适不过的了。

　　不过，易寒可不想就这么浪费时间了，更何况，他还想看看此时的妩媚，正在做什么，是否又生了异心。

　　当即，易寒低喝一声，随后便轻一弹指，一股清风吹向庇护着飞花势力的结界撞了过去。

　　哐当……

　　那结界瞬间碎裂开来，而后，易寒直接闪身过去，瞬间落在了那女子的面前，随后伸出手指，以迅雷之势朝女子的额头上点了过去……

　　女子身躯瞬间动弹不得，但，她的眼皮子却能眨动，显然易寒并没有对她下什么狠手，只是单纯的定住了她……

　　“片刻之后，你会自动恢复！”

　　易寒抛下这么一句话，随后人便骤然消失不见，再也寻不到踪影……

　　女子诧异不已，呆呆看着易寒消失的方向，心头何止是震惊：这人到底是谁？？

　　……

　　易寒开启了影遁，快速朝这儿的中心区域赶去。

　　在妩媚所在的位置上转悠了一圈，人并不在，易寒直接掏出了影杀门的令牌，联系专门监视妩媚的小幽。

　　虽然，现在即使妩媚反叛了，易寒也不畏惧，可这有了不稳定的因素，易寒心里到底有些不放心。

　　很快，便与小幽取得了联系，得知，妩媚此时正在飞花势力的势力厅堂内，与一些飞花势力的高层开着商讨大会呢。

　　易寒一听，便快速的朝势力厅堂赶去。

　　易寒毫无顾忌，如入无人之境，毕竟这些人的修为，是看不破易寒的影遁的，他们没有叶芷霜那般变态的感知能力，叶芷霜完全在寻求新的道路，是常人难以比拟的，即使是易寒，也不好与之相比。

　　此时的妩媚，就坐在这厅堂的正上方，她依旧一身粉红着装，霎时诱人，饱满的胸脯被两片如桃花般的布料遮盖，很是诱人，肌肤白里透红，玉面如染了胭脂，就像熟透了的蜜桃，下头的人，倒有些定力不够的人，还沉醉于这勾魂夺魄的姿容当中。

　　看到这人儿，易寒倒想起那日强行侵占妩媚时，她那双冰冷的目光，此时此刻，她的目光没有那么冰冷，可却多了数分虚与委蛇的味道……

　　“现在冰界的人入侵，北方有魔界，八大门派也变得越来越动荡，势力主，我们如果再这般藏匿着，对外头的事情不闻不问，我们岂不是要被那些入侵者给啃食？现在，实力最强的，唯独天香谷与那些玩家势力门派，我们飞花势力大部分都是玩家之中的精锐，如果再依靠玩家，难免势力里不少人不服，而天香谷则不同，那些NPC手段高强，且是传承了不知多久的门派，如果我们现在投靠天香谷，在这乱世之中，我等还不准能立足呢！”

　　这时，一个满脸胡渣的中年男子开口说道。


第0810章 胁迫

　　飞花势力大部分都是女人，不过妩媚做事，也不想太过于拘谨，她虽然对男人有一种天生的敌意，但很多情况下，女人与男人之间，都是一种合作关系，就连性爱也是。

　　易寒听后，微愣，将目光朝厅堂内的一些人望去，却见在场之人中，竟有几名胡须花白的老者，这些老者腰间悬挂着的，赫然是天香谷的令牌……

　　天香谷人，怎的寻到这儿来了？

　　对于那胡渣大汉的话，妩媚没有吱声，而是饶有兴致的看着下头的人。

　　见妩媚一副不温不火的样子，那大汉显然有些焦急，连忙再道：“势力主，现在形势危急，人皇阁都灭了，如果我们再不采取行动，只会被吞噬的！”

　　大汉的嗓音很洪亮，这大厅里的人，自然都听了个通透。

　　“是啊，妩媚势力主，现在神州如此凌乱，我们该做的，就是抱成一团，以图生存！”

　　这时，天香谷的一名胡须花白的老头，也从椅子上站了起来，开口说道。

　　“势力主，我们不能再这样坐以待毙下去了，我们每日除去调查讯息，就无它事可干？？我们任凭别人打骂，便也不还手吗？”

　　“如此下去，我们飞花势力迟早要迎来末日！”

　　“就是，往日里，我们玩家想要与这些超级势力的NPC打交道，难如登天，而今日，超级势力门派天香谷的长老亲自过来与我们商谈结盟之事，先不说其他，这个诚意足以让人感动，势力主，你还在犹豫什么？为何还不答应啊？”

　　“我们选的这一步，必然不会有错，还请势力主快快抉择吧，否则，我们都要死在这仙侠里了！”

　　“请势力主快快抉择吧！”

　　大厅内，不少飞花势力的高层们开始激动的劝慰着。

　　一时间，众口一声，看样子有一种逼宫的意思。

　　倒是上头的妩媚，面对着众人的话语，依旧面色不改，那诱人甜美的容貌，依旧刺激着每个男人的心脏，她就像是天生的狐狸精，如葱的手指，轻轻拨弄着发丝，丁香小舌，缓缓舔着略微干燥的樱唇，那魅惑众生的双眸，安详的打量着下头的每一个人。

　　下头那些飞花势力的高层里，不少男性直是口干舌燥，浑身发热无比，这等媚术，他们可承受不了，连些女性，都有些吃不消了。

　　“你们就这么希望与天香谷结盟吗？”

　　妩媚有些懒庸的靠着椅子上，看着下头的人，那富有勾人磁性的声音冒了出来。

　　“怎么？听妩媚势力主的意思，似乎不愿意与我天香谷结为盟友啊？”

　　妩媚的话刚落，不等飞花势力的人开口，那几名天香谷的人便不高兴了。

　　“话倒不是如此说，不过，结盟不结盟，可不是我说了算，你们也许不知道，我并不是飞花势力的势力主，我只是个副势力主……”妩媚微微一叹，一副楚楚可怜模样，道：“我只是个被人胁迫的可怜女人不知明日朝阳能否见到，不知未来是否光芒黑暗，所以，这结盟大事，我不能够决策，如果你真要商榷的话，就与我们势力主谈吧！”

　　妩媚这话落下，可让人好生震惊。

　　飞花势力的势力主，居然不是妩媚……那么，会是谁？？究竟是什么人，掌握了这样一个极大的情报组织？？

　　飞花势力虽然鲜有人知，不过，妩媚的情报，可向来都是在神州上很是灵通的，当然，除去那个神鬼莫测，也不知底细的‘人妖’兄，许久不见其人，也不知她又躲在何处。

　　“不过，据我的了解，贵派似乎与我的势力主有些瓜葛，所以，我推测，我们势力主不会接纳贵派，结盟之事，就更是天方夜谭了！”

　　妩媚浅笑道。

　　“嗯？”

　　天香谷的几人脸色有些阴沉难看，显然，他们不喜欢妩媚这种不当回事儿的态度，面子被拂，心中如何不会恼怒？

　　“飞花势力真的不愿与我天香谷结为盟友？”

　　之前那胡须花白的老者沉着个脸，昏黄的老眼绽放出丝丝杀意，盯着妩媚，冷道：“如若不是盟友，那么，便必然为敌人了？？？”

　　话落，天香谷的几人忽然齐齐站了起来，排成一线，对着妩媚！！一个个不带善意。

　　“你们在我的地盘上动手？？难道就不怕我一怒之下，将你们统统留在这里吗？”

　　妩媚脸上的笑容逐渐消失，眼中渗透着股股怒火，盯着下头的人，暗喝一声。

　　“此时此刻，由不得妩媚势力主了，您手中掌握了不少情报机密与力量，飞花势力必须与天香谷结为盟友！你只有这一条路可选！！希望你能够识时务！”

　　那天香谷的长老淡淡说道。

　　妩媚一听，目光再度朝下头的那些高层看去，顿时，眼眸再度微弯起来，笑意又浮现……

　　“你们，看样子也是准备反我了？”

　　那些高层一听，无不浑身一颤，不过，吭声的人极少……

　　“势力主，识时务者为俊杰，现在这种情形，我们已没有路可走了，再不动作，就只能亡了……是，我们收集情报，的确赚了不少钱与法宝，可这些，在乱世之中，能做什么？敌人会与你做买卖吗？他们只要抢你的命！”

　　那胡渣人再度呼道。

　　“住口！”

　　妩媚大怒，直接挥手，顿时，这厅堂外头，冲进来数十名握着长弓的弓手，弓手浑身甲胄泛着滚滚金光，且箭头上尽是缭绕着魂魄的力量，看样子妩媚给弄上了可伤害玩家三魂七魄的宝贝，很显然，她早就察觉到了这些人的反叛之心，故而早有准备。

　　看着这厅堂内突然出现的弓手，那些飞花势力的高层们脸色有些难看。

　　他们知道，妩媚怕是早就知晓他们的心思，特地准备了这一切。

　　可，这些力量，在那些天香谷人的手中，却是如同无物般，仿佛，这儿根本就没有多出这些人一般……


第0811章 立威

　　“看样子妩媚势力主是真的敬酒不吃，爱吃罚酒了！”

　　天香谷的那位老者冷哼一声，眼中的杀气越来越浓郁……

　　“你们NPC的力量的确很强，但我要告诉你一句，并不是所有玩家都会被你们NPC踩在脚底下的，总有人，能够在弹指间，将你们灰飞烟灭！”

　　妩媚凝着个脸，冷道：“你莫要逼我，大不了，鱼死网破，飞花势力被你们拼残了，我倒要看看，你们最后会获得什么！”

　　“哼，就凭你们这点手段？也想与我们抗衡？未免太不自量力了！”

　　话落，那长老微微挥手，顷刻间，数到闪电般的寒光从那些天香谷的人身上绽放出来，狠狠朝四周的弓手射去。

　　这些弓手在玩家之中也都算好手，且身手敏捷，可面对天香谷的精锐，这实力之间的差距还是不小的……

　　数到寒光闪过，弓手们来不及闪避，不过一轮，便全部倒地，且不能动弹，妩媚一看，顿时眼中一片寒霜，这些都是天香谷人施出来的银针，不过，这些银针却是直接刺入了弓手们身上的死穴上，这么狠狠的一刺，弓手们哪还能活得下来？

　　“你们！！！”

　　妩媚咬牙，越发愤怒，她此时只恨自己的力量不够，否则，定然要将这些人挫骨扬灰。

　　暗处看着的易寒也是诧异无比，没想到这天香谷的人此时此刻竟是如此狠辣，他万万没有想到一向以悬壶济世，慈悲为怀的天香谷人，竟是如此毒辣，出手便是致人死地……

　　易寒心头也是愤怒，自己可是飞花势力的势力主，自己的人就这么死在自己的面前，他如何能够忍的了这口气？

　　“势力主！！你就从了我们吧！与天香谷结盟，我们又不会少去什么，你为何不肯答应，难道就非要将关系闹僵，你才开心吗？”

　　一名中年妇女看着妩媚，开口说道。

　　“辽姨，你受了他们多少好处？为何连你也投向他们？”

　　妩媚暗暗咬牙，怒瞪那中年妇女，哼道。

　　那叫辽姨的中年妇女一听，顿时垂下了脑袋，没有说话。

　　妩媚冷哼了一声，旋即道：“我实话与你们说吧，我自己加不加入天香谷，并无所谓，不过，我并不是飞花势力的势力主，即使我同意了，我的势力主不肯同意，这一切也是徒劳的！”

　　“那就请贵势力主出来发话，否则，就莫要怪我们出手不客气了！”

　　那天香谷的人哼了一声，直接说道。

　　妩媚思绪了会儿，道：“他不在此处……”

　　“那一切便是徒然！！！哼，谁都知道，飞花势力的势力主是妩媚，何时多出了这么一个子虚乌有的存在？我想，这一切只不过是你编造出来的借口吧？”

　　“你不信，那我也不会与你解释！”

　　妩媚不屑而道，不过，她的手，却是暗暗的朝包袱里伸去，看样子也是打算逃生了。

　　此时此刻，妩媚危机重重，四周再也没有可以帮她的人了，不过，她并不感觉害怕，毕竟，她已经习惯了这种危机，每一次，都能挺过来，也不知何时，自己会挺不住。

　　妩媚心头暗叹。

　　不过，她的这点儿小动作，怎能逃得了那天香谷的强者眼中？她还未将手移到腰间包袱边时，那天香谷的长老直接纵身一跃，如雄鹰扑食，直接朝妩媚狠狠冲了过去。

　　“想在老夫面前耍花招！不想活命了吗？”

　　那长老怒哼一声。

　　不过，这话落下的瞬间，一个更为冷冽的声音凭空冒了出来。

　　“在我的势力里撒野，你们天香谷是想在神州上除名吗？”

　　声音落下，一只带着寸寸漆黑鳞片的手，猛的从虚空中伸了出来，直接打在了那长老的胸口，那长老整个人直接倒飞出去，撞在了厅堂门口的柱子上，将柱子撞断之后，又朝外头飞了些许，这才倒地猛吐鲜血，众人一看，那长老竟已是进气少出气多了……

　　这是何等手段？

　　天香谷的人无不震惊，一个个惊慌失措的朝那长老跑了过去，似乎想要将他扶起来。

　　而飞花势力的那些高层，更是一个个震惊无比，惊骇的看着这一幕，他们万万没想到，在他们心中所向披靡的天香谷长老，竟是如此的不堪一击，变得这幅模样。

　　他们连忙侧目，将视线朝那妩媚望去，却见妩媚的前头，不知何时，站着一名神色冷峻，长发落肩，且如雪般白，体态修长，穿着一身黑红交加紧身服饰的男子。

　　男子双目清冷，且杀意十足，就这么冷冷的看着他们……

　　“你是何人？”

　　立刻有人大声对着那人喝道。

　　“你就是这么对势力主说话的么？”

　　易寒冷哼一声，随后，直接探出手，朝那人的颈脖抓了过去，那人淬不及防，直接被易寒抓在手中，颈脖被掐的收缩，仿佛随时随地都会断般……

　　“势力主？”

　　其他人一听，顿时暗暗咋舌惊愕，他们万万没想到，这个男人，竟是妩媚口中那子虚乌有的势力主……难道妩媚说的都是真的？？她只是一个副势力主？真正的势力主另有其人？

　　突如其来的消息，只怕谁都不肯去接受……

　　妩媚也是惊愕无比，她大概也没有猜到，易寒会在这个时候，并且以这么突然的方式出现在她面前吧，不过，她最近也极少得到易寒的消息，他就好像在神州上消失了一般，任凭妩媚如何打探，也得不到消息，如此，妩媚大胆猜测，易寒定然是离开了神州。

　　可……他如今又突然出现在了她的面前……

　　“咔嚓……”

　　就在这时，一记清脆的响声传了出来，四周的人无不毛骨悚然，战战兢兢，但见那男人，竟然将他手中那个人的颈脖给生生捏断……

　　“凡是对势力起歹心者，杀无赦！”

　　话落，易寒祭出黑莲，将那人的三魂七魄，直接吸了进去……


第0812章 刺激

　　那狰狞恐怖，绝望痛苦的魂魄，从那断裂了脖子的躯体中飞了出来，随后在空中一个旋转，便被那黑莲直接吸了进去。

　　这是能够封印消灭魂魄的法宝，在场诸人皆是明白，同时又恐惧不已，没想到这个人竟有对付玩家的手段……这可是许多NPC都无法做到的事情啊……

　　“你究竟是什么人？？”

　　飞花势力的高层们一个个恐惧无比的连连后退，满脸惊恐的盯着易寒。

　　光是这份力量，就不是他们能够抵抗的，如若易寒要对他们做什么，他们拿什么去反抗？

　　“我不是已经说的很清楚吗？”

　　易寒直接转身，雪白的发丝渗透着簌簌杀意，在人的眼中，是如此的醒目，他走到妩媚之前所坐的那个位置上，直接坐了下来，而妩媚则是一言不发，安静的走到他的身旁，就这么矗立着。

　　见到这一幕，人们想要不相信也不可能了。

　　这时，被几个天香谷的人搀扶起来的那位长老，这才缓缓的踱到了厅堂外，他的身躯早已是稚弱不堪，胸口凹下一片，嘴角还渗透着血丝……虽然他接近了厅堂，可眼中还是有很浓郁的惧意。

　　“你敢伤我香谷之人，你们飞花势力必会为此付出代价！”

　　那长老虚弱的喘着气，随后低声道。

　　“哦？”

　　易寒却是毫不在意，直接伸手，五指弯曲，一股吸力从他掌间出现，随后，这股吸力直接将那些天香谷的人全部拖入了厅堂内，如同杀鸡宰牛般，这些人根本就毫无反抗之力。

　　“就凭天香谷一些鸡鸣狗盗之辈，也想灭我？未免太不自量力了！”

　　易寒冷哼一声，旋即低喝一声，他的身躯后头立刻伸出一双巨大的透明手掌，手掌凶残无比，直接穿透了两名天香谷人的胸膛，那两人瞬死，而后，易寒则直接甩手，将那名半死不活的长老丢了出去。

　　“现在，你们回去，禀告天香谷，让天香谷的所有人都准备吧，过些片刻，我便要杀向天香谷，如若天香谷有自知之明者，识时务，愿意臣服我，我可不杀他，谁若反对我，我必杀之！！”

　　易寒冷声冒了出来，那些人一听，惊慌无比，立刻带着那名重伤无比的长老离开此处。

　　天香谷的人快速离开，易寒的目光便直接落在了下头飞花势力高层们的身上。

　　“你们身为飞花势力的人，为何吃里爬外，自作主张，怎么？想要造反吗？”

　　易寒冷哼一声。

　　下头的人一听，顿时脸色惨白无比，立刻跪在地上。

　　他们爬到这个位置上，也算不易，有钱有权，荣华富贵，可他们害怕这一切都会失去，面对这动荡的世界，他们感到极度的不安，故而才会想着依附于天香谷人，以此来保住他们荣华的一生，可不想，如此却得罪了易寒这样的大人物。

　　他有对付灵魂的法宝，也就是说，这些玩家，他完全能够抹杀，如此，这些高层们自然而然，心头紧张不已，畏惧不已了。

　　“辽姨，桂叔，李庆，洨河，你们都是很早跟随着我一同创建飞花势力的人，虽说我年轻青涩，但并不是说，我经历的事情就比你们少，你们心中的那点事情，我早就看的透彻，故而，我百般施恩，希望你们能够少一分反叛之心，多一分感激，可没想到，你们终究还是想要更好的生活，想要更高的权力，我错了，你们的贪心，永远也喂不饱……”

　　妩媚声音有些颤，眼睛空洞的看着下头的人，这一刻，她才将自己所有的情绪全部暴露出来，之前的虚与委蛇，早已消失的无影无踪。

　　她对这些人，失望之极。

　　“势力主，我很感激你对我们的好，不过，你也不是在利用我们么？如果没有我们，飞花势力能今日之规模？能得到天香谷的垂青？我们这么做，有什么错？我们不也是希望，飞花势力能够继续存下去？”

　　这时，之前那胡渣大汉开口说道，虽然态度没有之前那般坚硬，可却也有几分软弱，毕竟，他也不是不惧死亡之人。

　　“我不会不承认你们的功劳，不过，你又做了什么，盘之！”妩媚抬起勾人的双目，有些冰冷的看着那胡渣大汉：“你的做的什么事情，以为我不知吗？仗着手中的权力，骄奢淫逸，恶事干尽，唯利是图，你这样的人，我岂能留你？”

　　“你们要杀我？？”

　　那胡渣大汉愤怒而道：“你们分明就是不辨是非，不分黑白，我为飞花势力做出如此之多的功劳，你们却视而不见，这个所谓的势力主，也不知是从何处冒出的，凭什么他说的，就是对的，他不想与天香谷合作，我们飞花势力就不能与天香谷合作？我们分明就是为天香谷好，他却是将香谷朝火坑里推，哼，你们今日纵是杀了我，我也不会甘心！”

　　“这些只是弱者的借口，你想以这个来刺激我么？”

　　易寒淡道，随后，一股奇异的气息，从他的身躯内爆发出去，化作一道枷锁，直接笼罩在了那胡渣大汉身上。

　　“杀吧，你是强者，要杀我，自然易如反掌，不过，我要告诉你们，整个天下的人，都不会服从你的，你纵然手段高强，那又如何？？”

　　胡渣大汉大声嚷道，竟也有一种视死如归的气势。

　　易寒皱眉，这大汉他是头一次见，话说也不熟悉，除了打杀，还真没什么办法……

　　“哼，你就不要狡辩了，非要我把真凭实据摆在你的面前，你才肯承认你的罪？”

　　妩媚却是一脸戾气，冷冷的看着胡渣大汉喝道。

　　“我有何罪？”

　　“你莫要以为，你后院内的那些尸骨，就无人知晓，你偷偷残杀一些NPC，并且将他们的身子用来进行邪种灌溉，提炼噬魂身躯的事情，我就不知道么？你想要制作一些对付魂魄的东西，你以为你能够藏得住？我是不是要去你后院翻动一下？”

　　妩媚冷道。

　　那胡渣大汉一听，顿时脸色一变……


第0813章 出事

　　“你胡说！！简直就是一派胡言！！”

　　胡渣大汉听的脸色剧变，连忙喝道。

　　“哼，既然如此，那我就派人去你后院挖挖看，要不要我把那一具具已经变异了的尸体全部抬来，让你们看看？”

　　妩媚声色俱厉，硬气十足喝道，虽说人生的跟花儿一样，可这说话的口吻，却丝毫没有软弱的意思。

　　胡渣大汉一听，顿时萎靡了，整个人瘫坐在地上。

　　易寒哼了一声，便要动手，胡渣大汉一见，连忙跪在了地上。

　　“势力主，二位势力主，绕过我吧，求求二位势力主，绕过我吧……”

　　胡渣大汉知道自己之前的硬气已经彻底的被妩媚给击溃了，他最后的一点可怜的倚仗也消失的无影无踪，此时此刻，易寒要杀他，也算得上光明正大，不会有任何人说他。

　　“哦？之前不求饶，为何现在求饶？晚了！”

　　易寒眼中闪烁着杀意，便要下杀手。

　　其他人看的，心头颤栗不已，胡渣大汉连呼求饶，然而易寒却至若惘然，他由始至终，都没打算放过此人，因为他要立威。

　　胡渣大汉身躯立刻四分五裂，三魂七魄直接飞出，朝复活点飞去。

　　可，就在那三魂七魄惊慌失措的准备逃离时，一道漆黑的手掌忽然伸了出来，众人惊骇而望，却见易寒的手中不知何时，出现一尊黑莲，这黑莲诡异无比，丝丝邪气不停溢出，甚至可见隐约魂魄在黑莲处竭力嘶吼，似乎在向世人宣告它们的痛苦。

　　那黑手便是从黑莲中伸出来的，此时的它，正抓着胡渣大汉的三魂七魄，大力的朝黑莲背部拽去。

　　胡渣大汉扭曲变形的魂魄不停的吼着，它害怕的很，颤抖不已，可惜，此时的易寒铁石心肠，决不会有半点儿手软。

　　胡渣大汉没挣扎多久，便被那黑手直接拖入了黑莲当中，再也寻不到半点儿踪迹，其他人一看，吓的魂魄都要离体了……

　　黑莲收了魂魄，逐渐停止了旋转，易寒收起黑莲，目光安静的转向其他人。

　　“势力主！绕了我等吧，我等知错了，我等再也不敢起歹心了，求势力主绕了我等吧！”

　　其他人跪在地上，不停磕头，一个个凄惨的求饶着，显然，他们吓的不轻。

　　易寒目光依旧森冷，他缓缓的转过视线，看着身旁一言不发，面色平静的妩媚，淡道：“你自己看着办吧，哪些人该杀，哪些人要留着，都由你做主！”

　　易寒是决定把飞花势力丢给妩媚了，他相信妩媚是个聪明的女人，不会随便与自己对抗，而且，他刚才也使出了一些手段，这些手段，可都不是普通人能够抗衡的，无论是玩家还是NPC，相信妩媚看得出，易寒的实力比以前更为强大了。

　　妩媚依旧不吭声，脸色平静，不知心中在想什么，说实话，她依旧很抵触这个男人，毕竟这个男人用强迫的手段，得到她清白的身子，她一直恪守着这身躯，她认为，这是自己最为洁白的一处，也是最后一处圣洁之地了，她游走在这些污浊之地，寻得生存，唯一能够寄托了，就是自己完整的身子了，然而，他却剥夺了她最后的一点寄托。

　　“我会处置这些人的，哪些人杀，哪些人留，我会斟酌！到时候，我会一一禀报给势力主您的！”

　　妩媚微微欠身，一副恭敬模样道。

　　“那便好！”

　　易寒眼中闪过一丝戾芒，道：“不日后，我要出走一趟，兴许年些日子才会回来，我希望，我回来之后，飞花势力能够更上一层楼！”

　　易寒从包袱里取出几道令牌，交给妩媚。

　　“我先赐你不夜城的联系令牌，影杀门的联系令牌，紫金城的令牌你应该有吧？如若有难，你可直接请求城主协助，报我名号，他定会答应，然后是飞羽追风林的……”

　　易寒拿出各大势力门派的联系令牌交给她，这些都是易寒视线准备好的，妩媚负责情报的收集，需要的人手自然越大越好，关系网越大越好。不过，易寒并不打算就让飞花势力在神州上单独活动，日后让她出界，去其他界面，这也不是不可能的。

　　面对易寒递过来的令牌，妩媚看的心惊肉跳，竟不知该说什么好，她的心中，泛起了滔天骇浪，这些联系令牌的发放，至少也是势力的执事才可给予他人，看易寒实力，根本就不可能去做一个势力的执事，只怕这些势力门派，都已是臣服于易寒了。

　　这个男人，究竟还有什么本事？妩媚心头称奇，同时也越发的好奇易寒了。

　　她伸出白皙的手，接过这些令牌，随后恭敬向易寒施礼，柔唤：“多谢势力主！”

　　“好了！我该前往天香谷了，相信天香谷的那些老东西该准备了！！当初他们赶杀我，如今，我也便要杀回去！”

　　被NPC敢杀？妩媚心头诧异，这种事情，落在玩家头上，便是殊荣啊。

　　妩媚点点头，将这些起了异心的飞花势力高层们全部关押了起来，便开始整合高手，陪同易寒一同朝天香谷进发。

　　……

　　天香谷内，被轰伤的长老已经回归，他这一回，立刻引得了整个天香谷的震动。

　　易寒也许不认得这长老究竟排第几，不过做这种跑去跟玩家势力洽谈的事情，相信在天香谷的地位也不会高，可不管怎么说，他也是个长老，被人轰伤，便是拂天香谷人的面子，天香谷的弟子不答应，天香谷的太上长老们，就更不答应了。

　　易寒可还记得那个天契，还记得天香谷内的那个龙魂虎魄与宝金天地抉。

　　受伤的长老直接落在了华都广场，这儿是天香谷最大的广场，白萧羽陨落之后，天香谷有了很大的变动，虽说太上长老出现，可人们的危机感并未消除。

　　“出什么事情了？”

　　谷老第一时间闻讯而来，看着那还躺在华都广场中央的人，顿时大声喊道。


第0814章 一切

　　此时此刻，那位受伤的长老正被几名精英弟子围绕着，施展着气针，为其疗伤。

　　谷老闻讯而来，其他围绕着长老的弟子们连连朝谷老拥去，其中走在最前面的，便是与那受伤长老同去飞花势力的两位弟子。

　　“到底出了什么事？李长老怎么了？”

　　谷老盯着那还在接受治疗的李长老，低声问道。

　　“谷长老，要为我们长老做主啊！！！！”

　　谷老刚发出疑问，那几名弟子直接跪了下来，满脸泪水泣声道。

　　“诶诶，你们这是作甚？有什么事情起来再说！！快些起来，快些起来！！！有什么事情，起来说话！”

　　谷老一急，将这些弟子们全部扶起，连连道。

　　“是，谢谷长老！”

　　那几名弟子擦掉眼泪，站了起来，随后将事情的原委，原原本本的大声说了出来。

　　当然，他们也不是那种白痴，老老实实将过程说出来自然不可能，这其中添点油，加点醋，那是必须要做的事情。

　　四周的弟子们一听，顿时愤怒连连，诸人脸上，尽是怒火，个个脸色涨红。这些话落下之后，四周的气氛立刻开始变化……

　　“什么人，竟然如此猖狂！！打伤了我等长老不说，竟然还想着来我香谷寻仇！！哼，根本就是不知死活！！”

　　“我等速速准备，快将此事通知给各位长老，太上长老！！如若此事当真，那么，定然要那人有来无回！！”

　　“不管什么来回，那人纵是不来，这账，我们也要跟飞花势力的人好好算一算！”

　　“我香谷之威，岂是他人能够践踏的？？这耻辱，一定要算清！！”

　　众多弟子群情激奋，一个个大声嚷嚷，斗志高昂，一副不报此仇，不刷耻辱誓不罢休的地步。

　　倒是谷老，听完了原委之后，陷入了沉思当中。

　　围在谷老身旁的弟子们这才注意到谷老的一些不对劲，看着他那苍老的脸上尽是凝重，一些师兄师姐们便觉得事情似乎没有想象中的那么简单。

　　“我香谷仇敌不多，屈指可数，那么，来人会是谁？”

　　“飞花势力是另世界人组建的势力！长老，难不成那个敌人，是另世界的人？”

　　这时，一名弟子低声提醒着谷老。

　　“另世界人？”

　　谷老一听，先是一愣，继而脸色大变起来，他连忙呼道：“快！！速速将此时通知太上长老，并且告知他，我香谷出大事了！”

　　“出大事了？”

　　众多弟子听到谷老如此惊慌之声，无不诧异，一个个怔怔的望着谷老……

　　“出……大事？？谷老，能有什么大事……”

　　“你们莫要多管，按照我所说的去做！！快！！再召集所有的门派精英！！那个人，只怕没有必胜的手段，是绝不会前来寻仇！！香谷今日危矣！！”

　　谷老呼道，老脸满是焦急。

　　其他人一看，见谷老不似开玩笑，一个个面面相觑之后，便也照做，跑动开来。

　　然而，大部分的弟子们，脸上还是不信之色，寻仇？天香谷虽说不是天下无敌，可在整个神州，也是极有分量的存在，上有一干实力恐怖绝伦，开启了灵根的太上长老，下有无数天香谷的弟子，中间还有各位长老精英，而且，香谷是积攒了不知多少年的门派，论起法宝丹药，也是多如牛毛，这样一个要人有人，要钱有钱的门派，还需要惧怕谁？

　　可在这时，天香谷上方的天空，忽然变得漆黑起来，风起云涌，苍穹变幻，宛如……暴风雨前的变天……

　　谷老一见，顿时心凉。

　　而其他天香谷的弟子们，一个个祭出法宝，满脸肃然的盯着天空。

　　“哼，还真敢来！”

　　“真当我香谷无人？”

　　弟子们一个个愤怒而道，看样子是气愤那挑衅香谷的人不自量力。

　　……

　　远处，距离香谷还有百里之路外，易寒缓缓的睁开眼睛……

　　后头，便是神农城，不过此时此刻，神农城重新被王朝军占领，不过，王朝是易寒的，神农城亦是……

　　“势力主，我们就凭这些人去天香谷么？为何不多调集一些人手，天香谷到底是NPC超级门派，人数众多，我们去的人少，只怕要吃亏啊。”

　　妩媚看了眼远处被烟雾缭绕着的山谷，眼中有些忧虑，低声对着易寒道。

　　“你何时对我如此没信心了？”

　　易寒侧目，安静的看着妩媚。

　　“不敢。”妩媚低着脑袋道。

　　“我死了，你便可恢复自由了，再也没有人能够威胁到你了，你不该觉得高兴吗？”

　　易寒道。

　　“我追求的，是最为原始的自由，没有谁能够威胁到我，没有谁能够干扰到我，如此，我便满足，我所要的，也只有这些……如果……我是说如果……还有人不嫌弃我这残破的身子，愿意与我厮守，那么，纵是平平淡淡，过此一生，也是此生无憾了……”

　　妩媚长长的吐了口气，目光有些空洞的看着前方……

　　易寒一听，心头微微一愣……看着妩媚那精致的面庞许久，才出声道：“我会满足你一切的……”

　　“你？”

　　妩媚很是质疑的一笑，旋即轻轻摇头，并不吭声。

　　“走吧。”

　　易寒没有解释，而是拉着妩媚的手，旋即纵身一跃，人瞬间朝那天香谷闪了过去……

　　妩媚来不及躲闪，直接被易寒的大手抓住，她微微一愣，还不等感应，便觉周身景色飞速旋转，那过眼云烟疯狂旋动。

　　他这是做什么？？

　　妩媚心头疑惑，不过此时的她已经不害怕易寒了，毕竟，她已经没有了依托，还会惧怕什么？

　　不过瞬间，两人便落到了华都广场之上，易寒在这里感受到了那位长老的气息，自然而然，寻到这儿。

　　他平静的看着前方，看着这脚下的芸芸众生……

　　“我之所以做这么多，其实，目标也是与你一样，我……也早厌倦了这一切。”

　　易寒淡道。


第0815章 精英

　　妩媚一听，玲珑娇躯微颤，动人曲线一阵颤抖，她弯着抹略显凄婉的笑：“那你还做这一切，那你还对我如此？你可知，你已经毁了我？？”

　　“如果换做你，你会为达目的，不折手段吗？”

　　易寒没有回头，淡淡道。

　　妩媚一听，顿时沉默：是啊，如果换做我自己，怎的不会如此做？别人死活与自己何干？自己何必要去为别人着想？

　　妩媚沉默了，也不吭声。

　　“我的原则，如若别人对我好，我必然千百倍的回报，如若别人对我使了坏心眼，我必然加倍还回去！那般对你，已是轻的，你可知，我黑莲里封印了多少我敌人的魂魄！它们此时还在黑莲之中饱尝折磨，而且，它们最终的下场，会转化为能量，供我使用！”

　　易寒道。

　　妩媚一听，忍不住的打了个冷战……易寒的心狠手辣，她可是见识过的，这个男人，绝对不是什么善辈……只是不知，他的女人是否真的能够得到他疼爱……怎的想到这儿来了？妩媚猛的摇晃了下脑袋，似乎为自己荒唐的想法而感到奇怪。

　　此时，易寒已是傲立于天香谷华都广场上头，后头的飞花势力的精锐们，也快速的跟了上来。

　　华都广场上，围聚着不少弟子，而谷老，正在其中，易寒能够感受到，四面八方都在涌动着强大的气息，可这所谓的强大，不过是针对于凡人。

　　“势力主，来了好多高手，我们敌得过吗？”

　　妩媚脸色一变，低声急道。

　　“不过一群插标卖首之人。”

　　易寒低声说了一句，随后纵身一跃，跳入虚空大片黑烟从其身躯上绽放，紧接着空间似是一阵扭曲，随后，幻影重重，一阵高亢的龙吟声响荡，随后，一条巨大无比，布满了漆黑鳞片，双瞳赤红的四爪蛟龙，冲出了黑烟，卷动着四方暗云，腾于空中。

　　“什么？？”

　　下头的谷老震惊无比，带着诧异不已的目光，盯着空中突然出现的蛟龙，眼中除去惊骇，还是惊骇……

　　“这……这是神龙？？？”

　　“不……这不是神龙，这是蛟龙！！是龙与蛟的杂种，它的力量不强悍，大家不必惊慌！！”

　　“蛟龙？可刚才，那明明是一个人，好端端的怎变成蛟龙了？？难道……那个人是龙族的人？”

　　“传闻神龙实力达到登峰造极，拥有仙神之力时，便可化为人型了，难道……”

　　“这怎么可能？？这不可能！！”

　　下头的弟子们一个个惊慌失措，诧异且震惊的盯着上空，谁还想得到对方竟是如此恐怖的存在？跟神龙打？这还未打，便已经输了。

　　“大家不要惊慌，这不是仙神级别的存在，他也是神州的人！”

　　这时，谷老忽然出声，大声说道。

　　所有人齐齐将目光朝谷老望去，却见谷老仰头，盯着天空之上的那条巨大蛟龙，脸上一片凝重……

　　“那长老……我们现在该怎么办？”

　　“等待太上长老们到来吧……哎，这个恩怨，迟早要了解的……”

　　谷老叹了口气。

　　而这时，四面八方，冲过来数名强悍的气息，易寒转过龙首一看，却见七八名天香谷的门派精英们，正踏着长虹，朝他冲来。

　　“来者何人，竟敢在天香谷放肆？拿下！”

　　最前头的一名穿着红色衣袍的男子盯着易寒，低声一喝。

　　话落，所有门派精英全部杀将过来，每一名门派精英都施展了自己最强的法术，一个个都是一副不将易寒斩杀誓不罢休的姿态……

　　易寒一见，顿时开口：“你们门派精英之中，实力最强的黎重天见了我，都会以礼相待，绝不狂妄，可你等在今日的我的面前，还敢如此，着实不知死活，难怪黎重天的实力，会凌驾于你们之上，光是心性，你们便差了他一大截了！”

　　易寒低声道，随后直接张开龙嘴，喷出一大团黑烟，扫向四方。

　　顿时，这些门派精英们被黑烟包裹，不仅如此，黑烟拥有极强的腐蚀性，所有门派精英瞧见情形不对，立刻后撤，可到底晚了，即使出来了，每个人的身上也都是一道道狰狞恐怖的口子，被那黑烟腐蚀的浑身衣着凌乱破烂，血肉模糊，异常狼狈且惊悚……

　　那红袍男子瞧见，顿时脸色一变：“好强的手段……你……究竟是何人？”

　　“我？”

　　易寒恢宏且沧桑的龙声冒了出来：“当初，白萧羽陷害我，利用我，最后发动整个天香谷的力量来对付我，你们怎的忘记？呵，今日既然来了，我便告诉你等好了，我乃逆天门掌门尊者易寒！”

　　这龙声仿佛咆哮，传荡四方，如同波纹，一层叠着一层，吹遍了整个天香谷……

　　“逆天门掌门尊者？？”

　　妩媚望着那空中巨大的龙身，喃喃言语……

　　飞花势力的人一个个目瞪口呆，瞠目结舌的望着空中，此时此刻，他们感觉自己的血液都在沸腾，这是一种天然的影响，一种来自于神龙这种庞然大物的影响，它的恢宏，它的壮观，它的神圣，都能无时不刻的影响着渺小的人……

　　势力主竟可化身为蛟龙？？他们感觉世界太疯狂了。

　　什么匠盟，什么白衣红袖，什么御龙殿，什么清渺城，在这一刻，只怕都不再是飞花势力的对手！

　　这一刻，飞花势力的人们只觉，这天地间，只有飞花势力最大……

　　毕竟，哪个势力的势力主，是龙？

　　不过，此时此刻，重心不在这儿，而在于天香谷与易寒之间的纠葛。

　　“易寒！！”

　　很显然，这个名字冒出来，许多人都是满脸惊诧之色。

　　易寒当初也算是天香谷的风云人物，一些人对这个名字还是记忆犹新，而如今这条蛟龙念叨出了这个名字，自然有人记起了当初那个遭天香谷上下集体追杀的人……


第0816章 挑战

　　“易寒？？你是易寒？？？你就是杀死白萧羽掌门的凶手？”

　　那红袍门派精英脸色大变，指着易寒怒声质问。

　　“哦？还有人认识我吗？”

　　易寒微沉着个脸，龙首对着那红袍门派精英道。

　　“怎能不认识你？你这人，还敢来我天香谷？真是不知死活，今日不将你留下，那我香谷日后还如何在神州立威？”

　　红袍门派精英怒道。

　　“不用立威了，今后天香谷便不会存在了，今日，你们统统都要改为逆天门！”

　　易寒大声喝道：“凡是不臣服于我者，必诛杀之！”

　　话落，易寒浑身鳞片齐齐竖起，随后，每一道鳞片上闪动着一道黑光，无数鳞片足有千百亿，随着易寒的催动，千百亿道黑光密集如雨的朝那红袍门派精英杀去。

　　这黑光覆盖范围，竟纵横几十里，如若不是半空中而是下头，只怕那华都广场上的弟子都要死绝……

　　那红袍男子看的心惊肉跳，想要闪避，但这覆盖的范围实在太过广大，想要躲闪，竟已来不及了！

　　“住手！”

　　就在这时，天边响起一阵沉重无比的浑吼，紧接着，一道柔和的光芒以利箭形状，朝这儿冲了过来。

　　这利箭形状的柔和白光没有轰向易寒，而是直接射在了红袍门派精英的身躯之上，立刻，那人的身躯仿是被抹上了白霜一般，立刻雪白晶亮一片。

　　黑光狠狠的撞在了那红袍男子的身躯上，却怎么也无法将他的血肉撞开……

　　铛铛铛铛……

　　一阵噼里啪啦的声音响起，可，那黑光除去溅起了无数的火花外，竟无法给那红袍男子造成多少伤害……

　　易寒一见，顿时暗哼了一声，旋即张开龙嘴，吐出大片大片的黑白之气，这神奇的气息，不似气劲，不似灵气，更不是什么邪气，它生生不息，源远流长，如无极般，直接撞在了那黑光之上，顿时，黑光外层，凝出了一层凌乱的光泽，这光泽锋利无比，且蕴含了无数的破坏力，随着黑光的冲刺，这一次，再度打在了红袍门派精英的身上，他身上那层如寒霜般的白光，竟再也无法抵挡。

　　噗嗤……

　　骨骼血肉破碎的声音响起。

　　紧接着，血液开始洒满了苍穹。

　　“红卫精英！！！”

　　其他门派精英们痛苦悲吼。

　　下头的天香谷人，也是一个个百感交集，有的痛苦不已，有的震惊不已，还有的恐惧的站不住脚。

　　那红袍门派精英，直接被切成了碎片，鲜血混杂着血肉，就这么从空中落了下来……

　　连门派精英都支撑不住……

　　就在这时，远处的那一批人已经赶了过来，最前头的那个人，体态接近三米，且全身透明，他有着一头雪白的长发，还有垂至腹间的花白胡须，鸡皮鹤发，老态龙钟，不过浑身上下竟散发着莹莹光芒，而在他的身旁，还站着几名气息惊人，竟飘动着灵气的存在，至于其他人，则是天香谷的长老们，阙焱，石进等人……

　　而古月儿，便站在阙焱的身旁，她穿着一身华贵的锦服，不挽髻，长发垂落，青丝竟有几根呈现着惨白，她的面容依旧有些憔悴，双眸平静如水，不过此刻，却是熠熠的盯着易寒，显然，她似乎得到了什么消息……

　　“来者何人！！竟然屠戮我香谷精英？你不想存活了吗？”

　　那体态接近三米的老者愤怒大吼。

　　易寒一听，冷笑一声，随后纵身一转，龙形态撤销，再度化作了人型。

　　那空气中残留着的浓烈威力，就如同久久回荡，难以平复的余音，缭绕于每个人的心间……久久无法平息……

　　他的面容一出现，那些长老们一个个惊愕无比。

　　特别是阙焱与古月儿，两女眼中尽数惊诧，阙焱还好点，她很快便恢复了平静，唯独古月儿，目光灼热，脸色欣喜，看着那个男人，她那空洞的双目，也瞬间有了光彩，她想要喊出声来，但身旁的阙焱，却是快速的拉扯了下她。

　　古月儿连忙侧首，却见自己的师尊正对着自己使眼色。

　　古月儿知道，这个时候，千万不能让别人知道自己与易寒的关系，否则只会麻烦不断，谁也不敢保证，在情急之下，一些人会做出什么事情来。

　　“易寒……是易寒……竟然会是他……”

　　“他居然还没死？？而且，实力竟然强到了这般地步……”

　　“只怕是得了不知多少奇遇……可恶，这般孽子，竟已达到如此恐怖的地步，今日只怕是来寻我香谷当初杀他之仇的！”

　　“哼，那可未说我香谷就怕他了。”

　　“莫要以为化作了蛟龙就能够与我等抗衡，太上大长老，我等先将此人拿下再说吧！”

　　天香谷前四长老晋灵抱拳，对着那三米之高的老者说道。

　　“你们切莫大意，此子实力恐怖，我施展了五子虚和针，竟也被他破了，斩了红卫，以你们的实力，要想与之抗衡，只怕是难上加难！”

　　“放心好了，太上大长老，我等一定将此人拿下！”

　　晋灵一副自信满满之状，随后对着其他一些天香谷的现任长老道：“门派精英敌不过此人，但并不代表，此人便天下无敌，各位长老，可愿与我一同，前去拿下此等狂傲之人？”

　　“晋灵太上长老，灰闻子愿意前往！”

　　“晋灵太上长老，石进愿意擒拿此人。”

　　“晋灵太上长老，我也愿意拿下此人。”

　　……

　　晋灵一呼，长老们全部站了出来，唯独阙焱一人，没有吱声，此等时刻，是天香谷的大事，长老们站在最前面，自然是义不容辞，阙焱不站出来，到底会惹人非议。

　　“阙焱长老，你惧了？”

　　晋灵看着阙焱问道。

　　“只是不日前修炼，伤了元气，能不动刀兵，只会对自己有好处！”

　　阙焱胡诌了个借口。

　　“哼！”

　　晋灵懒得说话，便转过身，朝易寒冲去。


第0817章 杀无赦

　　易寒看在眼里，阙焱不愿与自己交手，只是不想让古月儿难看，她对古月儿的爱，远超师徒，古月儿能有这样一个师父，也算是有幸吧！

　　古月儿是自己的女人，没道理要对阙焱下手！见阙焱不上，易寒心头也算是松了口气，否则两人兵锋相见，易寒心里还是很纠结的。

　　看着一群无关紧要的人冲杀过来，易寒也不再留情，随手一划，沧淮噬魂刀出现于手间，随后，随着其人摆动，刀刃旋转，一道巨大无比的旋风，卷向了那些长老。

　　“各位，小心！”

　　晋灵一见，大声呼道，随后手指一弹，一道紫色的光束从其手指间蹦出，撞向这旋风。

　　那光束极快，转眼之间便打在旋风之上，不过，一撞到旋风，便立刻炸裂开来，化作一道道紫色的束带，扭动着，随后快速收缩，竟是捆绑着旋风，要将它捆住。

　　“就这么点法力？”

　　易寒看着晋灵，脸上没有多少慌意，目光依旧安静，随后，他再度动了动沧淮噬魂刀，那就好像刀刃尖处有一道细线，这细线链接着那旋风，随着这轻轻摆动的一刹那，那旋风立刻躁动开来……

　　旋风就好像长了手般，不停的撕扯着那些紫色的光束，不过片刻功夫，那些光束便全部被撕裂，而后，旋风再度化作洪水猛兽般的模样，扑向那些长老，临近了最近的一名长老，旋风直接裂了开来，露出内部灰白虚无的景象，直接将那长老吞了下去！

　　“王长老！！！”

　　晋灵等人齐齐悲痛苦呼，就连阙焱眼中也是一片痛苦，她紧捏着拳头，蠢蠢欲动，似乎极度想要上去与易寒血拼，然而，她终归没有动。

　　旋风却没有停止，继续朝其他人杀去，这一刻，所有的长老与晋灵将自己所有的精力全部放在了那旋风的身上。

　　这一刻，人们才明白，易寒的实力究竟强到了何等程度，光是这样一个旋风，便将这些人弄的团团转，且身心疲惫，如若易寒使了全力，这些人还能承受的了吗？

　　那太上大长老终于看不下去了，他瞧得出，易寒这只是在扬威，在向四周的人，还有下头的无数弟子宣告着，宣告着他易寒的实力有多强大，他完全能够将这些所谓的长老捏在手中，他来此的目的，只怕不是复仇那么简单。

　　太上大长老直接闪动开来，化作一抹粗壮的长虹，撞向那旋风。

　　哐当……

　　一阵噼里啪啦的声音响起，紧接着，一块块透明的如玻璃般的东西掉落下来，那是旋风的碎片，众人一看，无不倒吸凉气……这些气……都凝结成了实质……

　　这该要何等强大的手段？

　　太上大长老出手，破了易寒的招，晋灵等人也算是解脱了，他们一个个立刻后撤，回到太上大长老的身旁，随后也不顾形象，直接从包袱里掏出丹药，朝口里塞去。

　　瞧见晋灵与其他长老这幅模样，下头的弟子们可谓是寒心了。

　　“那人只用一招，便得出了这样的结果……难道……我们终归小瞧他了？”

　　“谷长老说的没错啊，这样的存在……只怕也只有前掌门才能够对付了……”

　　“如若……前掌门都无法应付……那么，我们该怎么办？”

　　一时间，所有弟子们将眼神放在了那一直观看天空情形的谷老身上。

　　“你来香谷的目的到底是什么？”

　　此时此刻，太上大长老天下，双手后负，神情冷峻，三米巨大的身躯就这么挡在晋灵等人前头，目光如炬的盯着易寒……

　　“我是来履行天契，拿回龙魂虎魄，宝金天地抉，同时要你们天香谷臣服于我的！”

　　易寒道。

　　“大言不惭！”

　　天下哼了一声：“我香谷多少能人，多少英杰？高手如云，你只是带着这些人，就想让我香谷臣服于你？前些日子，我还想着与你们飞花势力结盟，没想到今日，你却跑到这儿来，让我们香谷臣服于你们飞花势力……你不会觉得很可笑吗？”

　　“这有什么可笑？成王败寇，在这个世界上，弱肉强食一直是它最为基本的规矩，弱者，就要臣服于强者，否则，便要被强者吞噬！你不明白这个道理？”

　　易寒道。

　　“弱肉强食？你很强吗？我倒想讨教讨教。”

　　天下喝了一句，便要上，其他太上长老秦鸿，幕克松，则站在一旁压阵，且虎视眈眈的盯着易寒……

　　天下攻杀过来，气势如虹，且直取易寒首级，他那打出了掌间，隐约可见神奇的光泽闪现，也不知是加持了什么法宝力量，这气息，与晋灵比，简直就是一个地，一个天……

　　易寒肃眉，却不惊慌，直接一掌撞了过去。

　　啪！！！！

　　剧烈的响声乍起，四周虚空直接被震碎，大片大片的漆黑黑洞出现，而天下，则是直接倒飞了回去，易寒纹丝不动，安详而望。

　　天下也竭力的控制住自己的身体，不一会儿，便稳住了身形，他的脸色依旧保持着平静，只是心头的震惊，犹如翻江倒海，难以平复。

　　“此子到底何人，竟有如此手段……”

　　天下心头暗思。

　　“你的实力根本就不是我的对手，还是让你们的太上大长老过来吧！”

　　易寒道。

　　“莫要太过猖狂了！”

　　天下心头恼怒，低喝一声。

　　“还不愿臣服？我可是有很多事情要做！”

　　易寒低喝一句，也顾不得其他了，他再也不想浪费时间，便直接杀了过去，这一次，催动了全部的气势，攻杀如龙，气势如虹，整个人如出鞘利剑，寒气逼人，朝天下飞去。

　　天下脸色剧变，瞳孔微颤，连忙催动法术，准备迎接易寒，他那长发与胡须，更是被劲风吹的朝后倒去……

　　“顺我者昌逆我者亡，天香谷若再有反抗者，杀无赦！”

　　易寒杀心已动，杀招直出……


第0818章 忤逆

　　“十亿神针！”

　　天下顾不得一切，这一出手，便是毕生最强杀招，他知道，自己所面对的究竟是怎样的恐怖存在，此时若留手，那便是自杀。

　　故而，他催动了全身机能，血肉，毛发，每一寸筋络，每一滴血液，都用作催动的力量，甚至是眼皮，鼻孔，都用上了，全身全部化作一只只手，随着气化作针，再由他全身各处全部轰杀出去。

　　这一瞬间，便打出了十亿枚神针，怕是神仙，都要被这些神针给刺成马蜂窝。

　　然，杀来的易寒，浑身瞬间覆盖起一层漆绿的盔甲，这些盔甲就好像岩浆一般，所有神针撞了上去，竟然全部化作烟气……

　　“什么？”

　　天下大惊。

　　而这时，易寒的背后突然窜出一道比他大上两倍有余的虚影，这虚影矫健有力，且迅猛无比，这一出现，便支着双手，猛然朝天下打去……

　　天下淬不及防，根本来不及收招，直接被这虚影的拳头狠狠的打在了肩膀上，顿时，天下那三米之长的身躯一阵发颤，随后人竟无法控制的朝地面落去。

　　天下的实力，整个天香谷应该没有谁会去质疑，天香谷前任大长老，为突破灵根境界，想要开启前往仙侠界的大门而不停努力，他的修为，自然不是现在的大长老灵火天心能够比的。

　　只是，这样强大的存在，竟然被易寒如此打杀。

　　“他的实力……何时增长到了如此恐怖的地步？”

　　阙焱怔怔的看着易寒，脸上尽是惊愕，她侧过脸，看着古月儿，却见古月儿满脸紧张之色的望着那头的战事，也不知是关系她门派的长老，还是关系那个外来之敌。

　　“你们还不肯臣服吗？”

　　催动了影灭卷的易寒，盯着下头快速飞上来的天下，低声而道。

　　“烈焰天煞针！”

　　天下施展出了一道灼热的神针，这神针上，卷着一层层浓郁的生命气息，气息霸道无比，似乎要挤破无尽时空，强悍的让人窒息。

　　这天下，竟然为了施展这强悍的一击，不惜以自己的寿命为代价，消耗了数百年的光阴，用以加强这一击的威力。

　　易寒脸色微凝，挥动沧淮噬魂刀，竭力朝那被火焰包裹着的神针撞去。

　　哐当！

　　大片大片的火焰溅向了四面八方，火焰便如火龙般，带着滚滚咆哮与暴躁之意，激荡于四面八方。

　　这一招，易寒依旧占了上风，那枚神针，虽说霸道强悍，可到底抵不过被仙魔二气加持了的沧淮噬魂刀，这么一招下来，神针直接碎裂，虽说吞了沧淮噬魂刀的大部分威力，可自己也落了个陨落的下场。

　　天下脸色猛地惨白，嘴角似有红色溢出，他浑身冒着的光泽也变得暗淡几分。

　　“既然不肯臣服，那便去死吧。”

　　易寒低哼了一声，不再留手，整个人瞬间消失，化作一股寒冷彻骨的阴风，卷向天下……

　　天下眼目一寒，连忙后撤，此时此刻，敌强我弱，自是暂退锋芒……

　　可这阴风之速度，又岂是他能逃脱的？天下刚欲撤退，一股诡异森冷的气息瞬间包围了他。

　　天下心叫糟糕，想要抵抗，却已来不及了，这股阴风，就好像无数张狰狞的口，直接撕咬在他的身躯之上。

　　“易寒，住手！！！！！”

　　下头的谷老见状，竭斯底里的喊着。

　　天下乃天香谷的前任大长老，白萧羽死了，荆无涯也已死去，天香谷已没了主心骨，如今这些前任的长老掌门们在这危急存亡的关头站了出来，那也算是为天香谷负责，此时此刻，天香谷高手损失大半，无论如何都不能再让这前任大长老陨落，否则，即使天香谷挺过了这一关，也将没落下去。

　　“易寒，快些住手！！不可啊！”

　　见易寒真动了杀心，阙焱也立刻站了出来，大声的对易寒喊道。

　　“我说过，不臣服于我的人，我必杀之！”

　　易寒冷哼，没有留手。

　　“杀吧，我倒要看看，你有几个能耐，能杀的了我！！！”

　　天下也是勃然大怒，这一刻，对易寒的愤怒完全超越了畏惧，他竭斯底里的喊着，而手头上的动作，丝毫没有减弱，即使被易寒的这股阴风包裹着，他也在快速的催动着法宝，欲要抵抗。

　　“哈哈哈哈，好！！既然如此，我今日便斩了你的肉身，吸了你的灵魂！！我要让全天下的人知道，胆敢忤逆我易寒的人，会是个什么下场！！”

　　易寒哈哈大笑，话落，强悍霸道的仙魔二气开始升腾，这是一股连仙气都无法比拟的强大气息，整个天上地下，独一无二，这股气息生生不息，有霸道，有柔弱，有灼热，有寒凉，世间对立的一切，它都饱含着，这是一股常人无法理解的气息。

　　这气息浓郁异常，天下如何感受不到，当即，天下脸色大变，手头上的法术催动也慢了一拍：此人实力……怎的如此恐怖，没想到……我还是低估了他……

　　天下心中如是想着，而易寒的手段，却没有半分怜悯，当即，这空气中飘荡着的仙魔二气便要动作开来，开始急剧收缩，显然，是要将这气息包裹，将天下完全碾碎。

　　蛮横的几乎连缝隙都不留的气息，就如同一只只强壮结实的拳头，狠狠的捶打着血肉，无时不刻的在挤压着……

　　“易寒，住手！！看在昔日的情分上，我给你跪下了！！”

　　下头的谷老大声喊着，老泪纵横，焦急之意弥漫脸上，他直接跪在地上，有一种无奈与悲凉。

　　“谷长老！！”

　　“谷长老！！！”

　　“谷长老……”

　　……

　　四周的弟子无不被感染，一个个泣不成声，同样下跪。

　　不过片刻功夫，整个华都广场上，竟没有几个站着的人……

　　没想到堂堂天下大派天香谷，今日却要用乞求来保住门人性命……

　　易寒一看，也忍不住怔住了……


第0819章 灭谷

　　“都给我起来！！都给我起来！！！我天香谷只有战死的魂，没有屈服的人！！！！”

　　天下一看，竭斯底里的怒吼着，磅礴的愤怒几乎要将他燃烧，今日耻辱，怕是终身难忘。

　　“战死的魂？？”

　　易寒一听，顿时冷笑连连：“天下！你修炼如此多年，难道还不明白吗？这个世界上，你最该珍惜的，就是性命，你不知道吗？”

　　“呸！贪生怕死之人才会将那东西看的如此之重！”

　　天下咒骂一声，也不怕易寒排布在他周身的仙魔二气将其碾碎。

　　“贪生怕死之辈？？哈哈哈哈……”

　　易寒一听，顿时哈哈大笑，狂傲却有半分悲凉的笑声传遍了整个天香谷，人们看的，听的，不禁心觉疑惑……

　　“有什么好笑？”

　　天下怒哼。

　　“好笑，当然好笑，我笑你活了这么多年，修炼了这么多年，都是白费了！”

　　易寒冷笑道：“性命？你当真以为，谁会去在乎那个东西？可我要告诉你，人如若没了性命，会如何？像他们，他们辛苦修炼至今，不知花了多少心血，不知历尽了多少辛酸，才有今日修为，而因为你一句战死的魂，屈服的人，他们便要将他们这一辈子全部赔上！！我且问你，值得么？”

　　“这……有何不值得……这是为了我香谷天威……”天下言语有些迟钝，不过还是低声哼道。

　　“香谷天威？面子？荣誉！！这些狗屁东西，可以做什么？”

　　易寒哈哈一笑：“你这辈子，着实白活！你可知，我活这一辈子，在乎的，是什么？”

　　“这与我何干？”

　　“不，自然与你有关！”

　　易寒凝着目，冷冷盯着天下，道：“我要存住性命，我要不停修炼，因为，有很多人，需要我去保护，需要我去爱护，我不怕死，我只怕再也见不到那些我爱的人，这些，你懂么？你懂吗？”

　　说道最后，易寒几乎是吼出来的。

　　话落瞬间，四周一片寂静，妩媚芳心猛颤，目光呆滞的看着那人：他说的……都是真的吗？？不……他怎会是这样的人……不可能……

　　妩媚心头一片凌乱，满是复杂的看着易寒。

　　古月儿小手紧捂着樱唇，泪珠子簌簌落下……这么多年，他一定经历了很多痛苦折磨，可惜，我却不在他的身边。

　　古月儿好像大哭一场，可惜这般时刻，容不得她大哭……

　　“此人能够说出这番话来，也算是至情至性之人。”

　　“只可惜，我们站在对立的位置上……”

　　秦鸿接了阙焱一话，便朝旁侧的幕克松使了使眼色，看样子是准备上去支援天下了。

　　可在这时，易寒却是松开了天下，直接一个闪身，落在了华都广场上，立于谷老的面前，他毫不犹豫，直接伸出手，将谷老拉了起来。

　　他易寒不是狼心狗肺之人，他还记得，入谷之时，是谁为他担保，遇难之时，是谁护着他，帮着他，助着他，如此之人的大礼，易寒自问受不起。

　　“谷老，你这是做什么？快些起来！”

　　易寒伸出手，将谷老扶了起来。

　　然而，谷老却并不情愿：“易寒，答应我，不要斩了天下长老，否则，我天香谷便要亡了……”

　　谷老老泪纵横，抓着易寒的胳膊，大声喊道。

　　谷老也许在天香谷的实力不算高，可他在天香谷却有着特殊的地位，也许，是因为他的人吧，至少，无论是门派精英，还是那些排在他上头的长老，无一人不对他以礼相待，而天香谷的弟子，更是发自内心的去尊敬他。

　　他，是真心实意的爱着天香谷的。

　　易寒明白，也懂，他与谷老也非第一次相见，如何能不明白，这把沧淮噬魂刀，还得靠谷老，否则，根本就打造不出来。

　　“可我今日来此的目的，并非寻仇，而是收服，谷老！天下动乱的太大了，我需要将它们统一起来……难道，到处烽火的景象，很好看吗？”

　　易寒暗暗咬牙，低声道。

　　“我知道，易寒，你没错，你做的这一切，都没错，这个世界，本就没有对错，只有强弱，只是……易寒，你若要毁了香谷，杀了天下长老，就暂且先杀了我吧！”

　　谷老声音颤抖的说道，他那枯瘦的手，像钩子般，死死的扣着易寒，似乎害怕他转身又冲了上去，将天下给抹杀了。

　　谷老之大义，感动了四周不少的弟子，一些心性不佳的弟子，更是泪流满面……

　　“谷长老！”

　　这一刻，无论是谁，都被谷老的精神所感动，就连阙焱，都忍不住转过身去，悄悄摸着泪水。

　　“谷长老！你莫要求他！！易寒，我今日必要杀你！！”

　　天下完全被激怒了！！他是强者，是一名登峰造极的强者，是一个有尊严，有傲骨的强者，而谷老，实力卑微，在他眼里，本该是弱者的象征，可今时今日，他这样的强者，却要让谷老这样的弱者来庇护，这对他简直就是奇耻大辱，而且，还是在这么多门人的面前。

　　天下恼怒异常，先不管谷老如何，他定要杀易寒洗刷耻辱。

　　“你这不知死活之辈！！谷老用性命来换你周全，你却还如此无脑！！你以为，凭你现在这样的实力，能够与我抗衡吗？？”

　　易寒心头也是恼怒，转过头，目光如炬，盯着那杀来的天下，冷哼一声。

　　却见那还漂浮在空中的仙魔二气，忽然动了开来，就好像被人激活了一般，齐齐朝天下撞去。

　　天下转过首，连忙催动双手，打出道道如流星雨般的神针，想要溃散易寒的攻击，可易寒的攻击，又岂是他能够抗衡的，那些神针碰撞到这些气息，直接化作碎片，碎裂开来。

　　“我给你机会，你不懂珍惜，既然如此，那么，你去死吧！”

　　易寒也恼怒，谷老完全不必为了这不知死活的人而给自己下跪，这是对谷老的侮辱，也是对易寒的侮辱。


第0820章 刃

　　当即，易寒骤然出手，那快的几乎没有影子的手，就这么狠狠的朝天下的颈脖抓了过去。

　　仙魔二气的玄奥，是它的不为人知，它的奥妙无穷，一个修真之人，如若要对付另外一个修真之人，那么，就得针对他的气。

　　仙侠的世界里，系统并非万能，最开始所谓的等级，也不过是一个过渡，人修炼到了最后，还是要依靠这气！一个人对气劲的熟悉与掌握，可让他与同样施展气劲攻杀的敌人更占便宜。

　　而灵气，则更为深奥一点。

　　不过，如若换做了仙魔二气，那可就独一无二了。

　　易寒知晓气劲，知晓灵气，知晓仙气，知晓魔气！可，其他人并不知晓这仙不仙，魔不魔的气息。

　　所以，易寒对敌，先不谈实力，单单是这诡异无比的气息，便足以让人无从下手，举足无措了。

　　单单这一手，易寒便直接掐住天下的脖子，如捏小鸡般，将他提着。

　　即使天下身躯庞大，可易寒依旧轻松抓着他，双脚一点，便飞了起来。

　　“易寒，速速放开天下长老！”

　　谷老急呼。

　　“此人不知死活，谷老，你为何还要如此？”

　　易寒低声道。

　　“易寒，不管如何，你都杀不得他啊！”

　　“可如若，我要告诉你，我今日来的目的，便是覆灭天香谷，你该如何说？”

　　易寒忽然神色一转，严肃的盯着谷老，道。

　　谷老一听，顿时老脸苍白无比，双目昏暗，怔怔望着易寒，大概，他想不到，易寒竟是打着这个目的，而不是来复仇的……

　　“不……不能，易寒，天香谷不能就这么完了，天香谷传承了多少年，怎能覆灭？”

　　谷老呼着。

　　“日月交替，岁月轮转，没有什么东西会是永恒的，即使天香谷传承的时间再久，可暗又能代表什么？今日，天下动荡，且烽烟四起，如若再不一统，这天地间的苍生，将无法得到安宁！”

　　易寒朗声而喝，随后，右手一转，一道寒芒如精灵一般在他手间绕动，随着易寒动作的逼近，这如精灵般的寒芒也直冲向天下的胸口。

　　那寒芒靠近了天下的胸口，那一刹那，杀气弥漫，死意横生！所有暴戾与狂躁之意顿时滋长起来。

　　“易寒！”

　　“谷老，不要怪我，我易寒对不起你！！如若可以，我定然会报答你！！可今日，我意已决，我答应你，不杀他，但他的修为，将完全被剥夺！”

　　易寒朗朗之声冒出，而这时，那寒芒已经没入了天下的胸口内。

　　天下竭斯底里的惨叫着，那来自于魂魄内部的痛苦，让他的面部都扭曲开来，接近三米的身躯竟开始萎缩，不仅如此，他浑身上下光芒也是越发的羸弱，仿佛随时随地都会熄灭了一般。

　　易寒抓着沧淮噬魂刀，控制着内部吸魂的能力，开始不停的削弱打压天下的三魂七魄，而天下的力量，也开始不停的削弱减少……

　　这样下去，天下迟早要被易寒给废掉。

　　“易寒，住手！！！你动我天香谷人，你忘记的天契吗？”

　　这时，秦鸿与幕克松终于忍不住，两人齐齐出手，如两道长虹，贯向易寒。

　　“怎么？你们也来寻死？”

　　易寒哼了一声，再度催动仙魔二气，朝幕克松与秦鸿冲去。

　　仙魔二气玄奥无比，如春蚕吐丝般，一点点的分开，而后缠绕，将两人重重包围，仿佛是作茧。

　　“九阳裂天火！”

　　幕克松打出一针，刺于自己身上的一处刚阳之穴上，随后挥动掌法朝这周围的仙魔二气打去。

　　轰！！！！！

　　幕克松打出道道雪白的火焰，不竭余力的撞在四周的仙魔之气上，可惜，这些火焰却轰不破仙魔二气……

　　“好强悍的气息！秦鸿，小心呐！”

　　幕克松高呼一声，虽然之前一直在旁侧观看，知晓易寒不好对付，可他也没想到，这人竟然强到了这样的地步，连九阳裂天火都无法轰破。

　　“哼，看我大金刚针！”

　　秦鸿大喝一声，随后一手成掌，朝面前的气息撞了过去。

　　但见那手掌周围，隐约可见金光闪烁，而掌间处，一抹神圣无比的光芒溅射出来。

　　人若集中注意力，便可轻松的看到，在那手指尖处，一根细长的金针，正被中指食指捏着。

　　叮！！！

　　轻微的声音响起。

　　轰！！！！

　　紧接着，一阵神威盖世的咆哮声凭空出现，一尊巨大无比的金身佛像出现在秦鸿的背后，随着秦鸿的动作，那佛像捏了个诀，便狠狠朝那仙魔二气拍打过去！

　　仙魔二气一阵颤抖，在这么一连串的攻杀下，竟然裂出了个口子。

　　秦鸿与幕克松一见，顿时大喜，两人急忙抓住这个机会，冲出仙魔二气的包围，随后气势如虹，再度杀向易寒。

　　此时两人距离易寒，已没多远的距离了。

　　“今日谁也救不了你，易寒！”

　　秦鸿低喝一声，一手凝起灵气，化作刀刃，朝易寒颈脖斩去。

　　而幕克松，则朝易寒那掐着天下颈脖的手臂杀去。

　　这两人，一个救人，一个，则杀人。

　　易寒看的双目越发浓郁。

　　“这么点手段？也想杀我？”

　　易寒冷哼一声，随后磅礴的气劲瞬间爆发出去，就好像一粒粒尖锐的颗粒，撞入了秦鸿与幕克松的身躯内。

　　两人刚要靠近易寒，便被这些小颗粒直接打中身躯，两人直接倒地，想要动弹，也艰难无比，连吐鲜血，竟已重伤……

　　“天契？那又能对我如何？更何况，我可没有违反天契，快要违反天契的是你们才对吧？现在，龙魂虎魄！交给我！”

　　易寒盯着倒地的幕克松与秦鸿，冷冷喝道。

　　此刻，天香谷还有谁敢动易寒？这么多高手皆被制服轰伤，如待宰羔羊，其他人又有何手段与之对抗？

　　“小儿莫要猖狂！任飞元在此！”

　　就在这时，一记如沧浪般一层叠着一层的浑厚声音不知从何处冒了出来，易寒抬起头，望向天空，这时，整个苍穹，忽然间明媚无比，一股欣欣向荣之意弥漫而开。


第0821章 对错

　　“任飞元？？”

　　易寒盯着越发明媚的苍穹，那其中无尽的生意与勃勃的生机，几乎让人忘却死亡。

　　“我乃天香谷前任掌门！小儿，你是何人？”

　　任飞元薄怒之声冒出，显然，他知晓了这一切，对于易寒打伤香谷如此之多的高手很是愤怒。

　　“我乃逆天门的掌门，易寒！”

　　易寒盯着天空，大声喝道。

　　声音恢宏，如巨人怒吼，震天慑地，人神鬼不敢忤逆。

　　“逆天门掌门？哼，逆天门？逆天？你可知你这两个字，已是触犯了神灵苍天，已触犯了满天神佛，你不怕神佛一怒，将你轰杀吗？”

　　那如沧浪般的声音再度冒了出来。而此时，那明媚无比，看不到一点儿黑色物质的苍穹，忽然出现一道深蓝色的细线，这细线就好像有人在用一支深蓝色的笔拉出来的一般……

　　细线不停眼神，划出一个个弧度，最后，竟是化作了一张人脸的轮廓。

　　“掌门……”

　　倒在地上，虚弱不堪的天下拼尽了全力呼喊。

　　“你等受苦了，待本尊亲自收拾此人。”

　　天空之上，那巨大无比的脸上的嘴，忽然动了开来，话，便是从那脸上的嘴里冒了出来。

　　“收拾我？这些人哪一个开头不是不停的说收拾我，最后，还不是被我轰成废物了？”

　　易寒冷笑。

　　“小儿，莫要猖狂！本尊要杀你，不过举手投足那般简单！”

　　任飞元倒也不会因为易寒的这句话而弄的勃然大怒，他扫了眼易寒，随后便大声喝道。

　　“真的么？我可不信！”

　　易寒笑着摇了摇头。

　　“不信？呵，那我便让你看看我的手段！”

　　任飞元道。

　　“等等！”

　　就在这时，易寒忽然喊了出来。

　　“怎么？你惧了？”苍穹之上那张巨大的脸肃然的盯着易寒。

　　“你觉得可能吗？”

　　易寒冷笑一声，随后将歆云飞城，紫金城，飞羽追风林，不夜城等等数个超级势力与超级门派的势力主令牌掏了出来。

　　“就这么打杀，未免太没意思，我与你加点赌注如何？”

　　易寒淡道。

　　“赌注？”

　　“我可不是只身一人，在我的身后，足有数十个超级势力，即使今日你败了我，来日我依旧会带着大军，朝天香谷杀来，届时，我且看你天香谷能否承受得了我永不停歇的攻杀，而整个天香谷都将沉沦在战火硝烟之中。”

　　易寒道。

　　“你……究竟想要做什么？”

　　任飞元冷道。

　　“我要整个天下，而天香谷也是其中的一部分。”

　　“我不会让你得逞！”

　　“所以，我会无尽的打杀！”

　　“你……哼，那你说，你想要与我加什么赌注！规矩又是什么。”

　　任飞元脸色阴沉，那苍穹之上的脸，布满的肃然与愤怒。

　　“我与你，总有一战，毕竟，此时此刻，是我侵犯了你的利益！不过，这个世界，优胜劣汰，差的东西，总要被淘汰！天香谷亦是如此，不够资格领导天香谷的人，自然要被淘汰，我便与你赌，赌你现在的这个领导人的位置！”

　　易寒说道，随后纵身一跃，飞入空中。

　　此时此刻，无论是华都广场，还是四周的山峰，高地，甚至是空中，都围聚了不知多少人，这些人，有入门弟子，也有精英弟子，嫡传弟子，四面八方，密密麻麻，到处都是人，而所有人的目光，都聚集在易寒与任飞元上。

　　“赌我领导人的位置？怎么？你想做这天香谷的掌门？”

　　任飞元凝眉，他那庞大的轮廓脸，也越发的显凝重。

　　“没这么简单！”

　　易寒高高跃起，飞到空中，他俯瞰了一圈，望着下头的芸芸众生，旋即大声喊道：“各位师兄师姐，师弟师妹，你们当中，可还有认识我易寒的？”

　　“认识，怎能不认识！！易寒，还记得吗？？我啊，左岚啊！！！”

　　这时，一个山崖头上，一个穿着真传弟子服饰的左岚，猛的对着易寒挥动着手，大声喊道。

　　他那年轻的脸上时有焦急，时有欣喜，好是滑稽。

　　不过，那双眼中，还是有着几分沧桑与深邃，他也不再是当初那种什么也不知，什么也不懂，只会在新入门的弟子面前卖弄些许的人了……

　　不过易寒知道，那左岚也知道，在这种情况下，与易寒打招呼，是冒了多大的风险，可无论如何，左岚的这份选择是对的。

　　想着左岚曾经对自己的好，易寒心头也不禁一热，自己这一路，虽说波折重重，但也不是没有人相助，也不是孤独一路的。

　　“左师兄！！！近来可好啊！”

　　易寒挥手而道。

　　“好！！好！！”左岚激动的满脸涨红，易寒何等实力，却依旧不忘喊他师兄，足以证明，左岚没有看错人。

　　其他的弟子，却没有多少人敢吱声，毕竟，这儿是天香谷，而易寒，可是天香谷的敌人。

　　古月儿想要出声，可依旧被阙焱拦住，现在这个时候，古月儿不能乱来，现在易寒就在这儿，而且他的目的是天香谷，跑也跑不掉，古月儿急也是徒劳的。

　　见弟子们不敢与自己打招呼，唯独左岚胆大，易寒倒也不在意，他看向四周的弟子，旋即大声喊道：“各位，你们不是悬壶济世，慈悲为怀的天香谷医师么？如今天下大乱，百姓民不聊生，你们为何还缩在此处？不去解救天下？”

　　易寒大声质疑着，可这话落下，却无人吭声。

　　最后，只有谷老出声：“我等已是竭力医治，可每日来香谷寻求医治的人实在太多，特别是冰界之人入侵！易寒，你莫要说我香谷没有做出什么实际行动，其实事情远非你想的那么简单！”

　　“不！谷老，你错了！”

　　易寒却是直接反驳，摇头道：“有些事情，真的很简单，只是要看你们想不想做！天下民不聊生，你们能够救得了那些人一时，能救得了他们一世么？他们受伤的原因没有得到解决，你们即使将他们医治好了，又能如何？他们还是会受伤的！”


第0822章 龙魂

　　“你究竟想要说什么？小子，你若不敢与我斗，便速速带着你的人离开天香谷，否则，就莫要说我香谷之人心狠手辣了！”

　　任飞元感觉一丝不对，当即低声而喝。

　　“任掌门莫要焦躁，我只是想阐述一个道理罢了！”

　　易寒转首，看着四周的人，道：“你们如若是真的慈悲为怀，悬壶济世，想要让天地苍生脱离苦海，就不要反抗我收复天香谷！！你们可知，正是因为各门各派对立分支，才导致每个门派之间的爆发仇恨斗争，才会有各个势力之间的大规模战争，才会有每个势力之间为了利益而斗的你死我活！！！也许，你们会说，即使天下一统，也照样会有纷争有斗争，因为有人的地方，就会如此，可……我要告诉你们，一统之后，得益最大的，便是苍生，因为一统之后，无论人与人怎么斗，都会有统治者去庇护苍生，可……乱世之中，又有谁能够为苍生出头？？这一切，都需要一个秩序，而如今，我要缔造这个秩序，我易寒自问，不为自己，只为苍生！你们如若还自诩自己为一名医师，就莫要再维护天香谷，我并不反对悬壶济世，我反对的，只是那所谓的混乱，那所以的势力割据！”

　　这番话落下，天香谷的人，无不沉默。

　　每个人都低头沉思，似乎在思绪着易寒所说过的话，就连谷老也是低着脑袋，似乎在分析着易寒所说的话。

　　“你莫要为了自己的私欲而找借口，你所说的这些，无非就是想要劝我们天香谷停止反抗，哼，小子，我倒小瞧你了，不仅用武力来打压我们，还在心理上对我们进行攻击……”

　　“任掌门，您多虑了。”

　　易寒转过头，看着苍穹之上，那张巨大却显简单的脸，大声道：“我所说的赌注！便是这个，任掌门，你我之间，一决雌雄，如若我败了，那么，我将放弃对天香谷的所有攻杀，同时，我愿意自裁在各位的面前，并且自毁三魂七魄！！永不超生。”

　　易寒的话落，无人不心惊肉跳。

　　“易寒……”古月儿焦急而喊，阙焱立刻拉住她……

　　“而同样，如果我胜了，我要整个天香谷，我要领导天香谷，当然，我不会赶尽杀绝，所有不愿臣服我的人，我会自行让他们离开天香谷！”

　　易寒朗声，这话落下，众人才醒悟，易寒图的，便是整个天香谷，他不仅仅要天香谷，还要整个天香谷真心实意的臣服于他，如果他要打杀天香谷，早已不用如此废话，可他要的，是天香谷人们真心实意的归顺，所以，他才会有这么一番说法……

　　这话落地，下头的人虽有反对之声，但已不多，易寒自不用去管，而是转过身，盯着那苍穹上的任飞元。

　　“怎么？你惧了？不敢与我一战？怕输？”

　　见任飞元沉默了，易寒轻轻一笑，满口的挑衅。

　　“笑话，你是什么修为？也配这般与我说话？”

　　任飞元低声哼了道，这个时候，他丝毫惧色都不敢表露，因为，此时此刻，他所面对的是整个天香谷上上下下无数门人，如果他表现出了半分惧意，便会寒了无数人的心。

　　“既然如此，那你便是答应了？”

　　易寒眼中闪过一丝杀意。

　　“你要战，我便战！”

　　任飞元朗声道。

　　“好！”

　　易寒点头，一口道：“今日在上上下下不计其数的天香谷人面前，我便与你约定此一战，如若我败，我便立刻泯灭于此，如若我胜，那么，整个天香谷，便都要并入我逆天门！！”

　　“好！！”

　　“可还有人有意见！！”

　　易寒扫视四周，看看其他天香谷的人朗道。

　　无人出声。

　　易寒转过视线，而此时，天空忽然阴暗下来，紧接着，一道骤白的流星忽然卷开了浓郁的尘云，朝易寒杀了过去。

　　仔细一看，这道流星，竟蕴含了三道法则力量……

　　“妩媚，你们带着人速速离开此处，这四周怕都会受到波及！”

　　易寒对着妩媚道，随后，又转过视线，看向阙焱那边：“各位天香谷的长老，我劝你们最好也快点离开，并且带着下头的弟子离开，否则有了什么误伤，我易寒可不会负责！”

　　这话落下，四面八方的人立刻骚动起来。

　　易寒眼中划过一丝凄厉，随后转过视线，那巨大的流星，已经临近了面前。

　　他猛地伸出手，那手掌猛的化作一只巨大的龙爪，寸寸鳞片布满了龙爪之上，饱含着苍劲之力，竭斯底里的朝那流星撞了过去。

　　咕噜……

　　那足有一个小篮球场大小的流星，直接被龙爪拍个粉碎，尽管上头有三道法则力量，却也无法破开易寒的血肉。

　　没想到任飞元率先攻杀，大概，他清楚如果单打独斗，极难胜过易寒，故而想要先发制人……

　　可此时的易寒，纵是初级仙人，都不能够与之抗衡，就更莫说这任飞元了。

　　看着碎裂的流星，任飞元的脸色有些难看，苍穹之上，他那张大脸满是凝重：“我不过修的天人合一，你却可化作神龙！你难不成获得了龙魂？”

　　“龙魂？”

　　易寒听了，心头一痛，不过此时，并非伤感之时，快快解决神州之事，早日前往仙侠界，才是易寒的目的。

　　他未开口，直接朝苍穹冲了过去。

　　任飞元那张大脸一看，顿时模糊扭动开来，转眼便消失不见。

　　易寒微愣，却见自己头顶上的云层忽然破了开来，紧接着，一只巨大的脚掌猛的从云层中踩了下来，朝易寒捻去……

　　任飞元的手段，果然让人惊叹，易寒至始至终，都看不到他的本尊。

　　易寒脸色一肃，猛的转身，身形再度一幻，爆出大片的雾气，待再出现时，已是一尊巨大无比的撑天巨人。

　　巨人二话不说，直接抓住了那从云层中踩捻出来的脚掌……


第0823章 苍穹

　　“什么？”

　　云层之上，响起任飞元惊愕之声。

　　却见易寒猛的抓着那脚掌，狠狠的朝下拉去。

　　不过，却没有拖出任飞元，而是将那脚掌拖了出来，只是脚掌一被易寒抓住，便化作了气。

　　“想要将我本尊揪出？没这么简单！”

　　任飞元哈哈一笑，随后，易寒身旁的云层再度破开，一把锋利透明的巨大气剑猛的出现，直刺化作生死神灵的易寒身躯。

　　易寒猛的转身，一手狠狠朝那气剑斩去。

　　哐当……

　　气剑直接碎裂。

　　随后，天空的云层忽然全部扩散开来，紧接着，无数巨大的手掌，狠狠的朝易寒盖来，铺天盖地，气势恢宏。

　　撤去的人，隔得极远，看着这巨人们的战斗，这一刻，人们才知道，人的力量，究竟是多么的渺小……

　　这一刻，仿佛世间的都是蝼蚁。

　　看着落下来的手掌，易寒猛的抓起巨大的沧淮噬魂刀，朝空一丢，随后，双手紧握，食指中指竖立，控制着体内的仙魔之气开始与脱离手的沧淮噬魂刀建立起链接。

　　那以气作为支架，变得庞大无比的沧淮噬魂刀，在易寒的催使下，狠狠朝天空上那落下来的划了过去。

　　喑！！！！！

　　刃鸣之声响彻天地，犀利的刃气卷动了四面八方所有的风云。

　　那被任飞元打下来的无数手掌，直接被切成了两半，化作了烟气。

　　不过，易寒却没有收招，而是催使着沧淮噬魂刀，朝苍穹打了过去，仿佛，那里便是任飞元的本尊，他似是揪住了他的本尊，狠狠发招。

　　可，这么一刀下去，却什么都没有……

　　“哈哈哈，我与这天，已化作了一体，你要胜过我，就得破了这个天！！可你做得到吗？你虽为逆天门掌门，可你真的能够与天斗么？莫要浪费力气了，你若乖乖投降，本着慈悲为怀，悬壶济世的香谷宗旨，我可不计较你冒犯我香谷的事情！”

　　这时，任飞元的声音冒了出来。

　　“你觉得这可能么？让我投降？你莫不是怕我胜过你，才这般说的吧？”

　　易寒冷笑。

　　“哼！”任飞元言语有些恼，似是心思被看透了，不过，终归没有做多解释，而是直接道：“既然如此，那我们再且看着办吧，我倒要瞧瞧，你还有多少手段！”

　　“你会看到的！”

　　易寒撤掉了生死神灵的状态，再度化作人型，他看了眼无垠蔚蓝的苍穹，却寻不到任飞元的半点儿踪迹，当即闭起了双目。

　　如若叶芷霜在此，只怕定然能够寻到任飞元的踪迹，毕竟，她连自己的踪迹都能够轻而易举的察觉到……任飞元修为不如自己，岂能寻不到？叶芷霜怕是将那种神奇的感知力给炼了出来，否则，也不可能有这样的手段……

　　“哼！死吧！”

　　见易寒竟然闭目，一动不动，任飞元再也忍不住了，再度从苍穹上打下一道攻杀，这会儿，依旧是一只巨大无比的手掌，只是这一会儿，这手掌上附着滚动着强烈而浓郁狂暴气息，这气息缭绕于那巨大手掌五指间的每一处……

　　这手掌的气息如此狂暴，哪怕是一根头发触碰了那狂暴气息，只怕也会立刻将其点燃，从而爆炸，所以，这一招，除去躲闪，是再也没有其他的路子的，硬接下，只会自损八百……

　　可在这时，易寒忽然神色肃了起来，股股漆黑的气息，开始从他的身躯上蓬勃出来，紧接着，狰狞恐怖，如蟒蛇般的纹路，逐步蔓延于他的全身。

　　浓郁浑厚的力量，开始荡开，易寒本就恐怖的修为，竟然再度上升了一个层次。

　　任飞元看的一阵沉默，他只能催动着这一道攻势，让其更为迅猛，以图能够伤着易寒。

　　然，这一掌落下，易寒的周身立刻升腾起一股浓郁的几乎将其完全屏蔽的黑烟。

　　嘭！！！！！！

　　剧烈的爆炸响起，一朵巨大的蘑菇云产生，气浪朝四面八方吹去，还好易寒与任飞元是在高空对决，如若在下头，只怕天香谷都将被夷为平地。

　　“这……”

　　任飞元想要说什么，可始终是说不出来。

　　爆炸泯灭后，易寒丝毫损伤都没有，黑烟逐渐褪去，他也缓缓的睁开双目，这一刻，他那本该漆黑的双目，却有了极大的变化，竟化做了一黑一白两种颜色……

　　“这是什么？”

　　任飞元惊愕。

　　而此时，易寒的双目忽然射出一黑一白两道光芒，直取苍穹。

　　“哼！这一回，看你如何逃！”

　　易寒冷笑一声，似乎捕捉到了什么，直接纵身一跃，再度化作巨大无比的蛟龙，朝苍穹之上冲飞而去。

　　“啊……”

　　任飞元竭斯底里的吼着，他已经猜到了猜到易寒定然是知晓了他的位置所在。

　　故而，任飞元不顾一切的朝易寒发动攻击，无数刀枪棍棒拳脚暗器，从旁侧的虚空之中全部冒出，并且每一道攻击都带着强悍的法则力量，它们似乎不会考虑任何事情，目的只有一个，那便是取了易寒的性命。

　　可惜，易寒此时身躯就好像金刚不坏般，完全不惧这些气息化作的攻击，龙身直冲九霄……

　　“任飞元！这是什么？你的本命吗？”

　　易寒飞到九霄之上，但见一个殷红色的小人儿，竟盘膝坐着，小人只有巴掌大小，看不清五官，浑身肉色，如娃娃般，不过，盘膝坐着的他，似乎感受到有人过来，立刻站了起来，似乎想要逃跑。

　　然而易寒直接飞跃过去，伸出龙爪，将那小人儿狠狠的抓捏在手中。

　　“啊……”

　　任飞元吃痛的声音冒了出来。

　　“哈哈哈哈……”

　　易寒哈哈大笑，没想到任飞元如此狡猾，竟将自己的本尊隐藏于天际之上，而后再控制着这儿的气息，朝自己发动攻杀，如若不是自己最后发动所有仙魔气息聚集于双眼，将双目的视力提升到一个恐怖绝伦的地步，否则，还真不能寻到任飞元的所在地……


第0824章 反

　　“不要杀我，不要杀我，天香谷是你的，是你的了！！我什么都不要，只求不要杀我！”

　　易寒抓捏着任飞元的本命时，任飞元乞求之声从那本命上冒了出来。

　　易寒一听，连连摇头：“我见天香谷有傲骨之人不少，为何你却如此没有骨气？”

　　“实力越强之人，修炼不易，自然越怕死亡了！我辛辛苦苦修炼到今日，不知耗费了多少心血，吃尽了多少苦头，我的理想，我的目标还未实现，我怎甘心就这么死去？”

　　任飞元道。

　　“哼，说的也有道理，不过，不杀你对我也是威胁，你说说看，我该如何处置你，才能让我放心？”

　　易寒道。

　　“我愿意与你签订主仆契约，生生世世做你的仆人！”

　　任飞元连忙道。

　　“主仆契约？我倒未听过这个契约，不过如若有，那自然再好不过，希望你不要刷什么花招，否则，我便要将你的魂魄吸入沧淮噬魂刀内，增加它的威力！”

　　易寒道。

　　“是，是……我一定不会耍花样的！”

　　任飞元连忙道，此时的任飞元，早已没有了之前的半点儿傲气，现在的他，心中只有一个想法，那便是活命。

　　能够修炼到这个份儿上的人都不容易，就这么死去，谁会甘心？所以活着，才是他们最根本的目的，什么所谓的面子，所谓的荣誉，在这一刻将变得一文不值。

　　易寒挥了挥手，有任飞元这个人臣服自己，届时离开神州，前往仙侠界也将好很多，至少，有个人能够镇得住这个界面。

　　任飞元也不含糊，见易寒欣然答应，它那巴掌大的本命立刻飞了出来，落在易寒的面前，对着易寒匍匐而拜，随后，那巴掌大小的本命倏地泛起阵阵红光，紧接着，本命融化，再组合，且不停变大，不一会儿，一名穿着白袍，年轻俊朗的男子，出现在易寒的面前。

　　他的头发漆黑，皮肤光滑，模样年轻，如二十出头的青年一般。

　　此时的他，正恭敬的对易寒施礼。

　　易寒一言不发，只是安静的等待着那主仆契约。

　　这时，远处避让的幕克松，秦鸿等人，也已经靠了过来，不少天香谷的人，也瞧见了这个年轻俊朗的男子，不过，见过任飞元真面目的，也只有秦鸿，幕克松天下等几名前任的长老，其他人，可从未见过这个神秘莫测的前任掌门。

　　“掌门……”

　　幕克松与秦鸿脸色同时一变，看到任飞元此时的动作，他们便知道，任飞元败了，天香谷，怕也难以保住了。

　　谁也想不到，天香谷竟是落得如此下场。

　　“主人！小的现在便施展主仆契约！”

　　话落，任飞元盘膝而坐，祭出数道湛蓝色的符咒，丢向空中，随后打出数到精纯无比的灵气，撞入符咒当中。

　　立刻，符咒不停盘旋，不停旋转，一道符咒朝任飞元旋去，另外一道符咒朝易寒旋去。

　　易寒看的疑惑，这符咒便是主仆契约的法术吗？

　　此时，任飞元倏地双手猛地一沉，那两道符咒瞬间化作两抹金光，直接撞入了两人的躯体内……

　　几乎瞬间，易寒感觉自己的体内似乎多出了个东西，难道，这就是与任飞元的链接吗？

　　易寒心头疑惑。

　　“掌门，您这是做什么？”

　　旁侧观望的幕克松见情形不对，当即焦急大声喊道，他们不相信，不相信他们往日里尊崇的掌门，就这么屈服在别人的膝下，成为别人的奴仆。

　　任飞元吐了口气，满脸的疲色，他睁开眼，看了眼幕克松，又扫了眼秦鸿还有朝这儿蹒跚行来的天下，道：“你们勿要多说，主人手段强大，我臣服于他，也是理所当然！”

　　话落，任飞元纵身一跃，高高跳起，随后，用尽了力气，对着四周无数天香谷的人喊道：“即日起，天香谷的主人，将由易寒担任，如若不认同者，便不再是我香谷之人！”

　　这声音饱含浑厚，传遍了整个香谷，这话落地，百众脑袋内皆是一片空白……

　　天香谷……就这么易主了？

　　片刻之后，人们才从这话的余威中醒悟了过来，不一会儿，无数的喧哗声，开始响荡于天香谷内。

　　任飞元看到这一幕，立刻落地，靠近了易寒，恭谨道：“主人，一切都已按照吩咐……还请主人升空，向香谷之人展现一下主人雄姿吧！”

　　易寒心头疑惑，不过，没有表露出来，他暗暗扫了眼任飞元，此时此刻，他的眼中既有惧色，又有虔诚与恭敬，似乎对于易寒，已经失去了反抗之心。

　　“这主仆契约，到底是个什么东西，你既然已经与我签订好了，那么，该与我说上一说才是！！如若你不说明白，我便将体内那东西黑摧毁，同时将你抹杀，绝不留情！”

　　易寒凝着目光道。

　　“主人莫要多虑，飞元既已如此做了，自然忠心耿耿，主人只需升空，而后，将那烙印催动，而后，主人便可获得飞元的半边意识，届时，主人想要飞元做什么，只需朝那半边意识发送命令即可！”

　　任飞元跪在地上，磕着头道。

　　“是么？那我暂且信你一次！”

　　易寒哼了一声，随后升空而起，落于半空之中，他扫了一圈四面八方的人，随后，便要催动那烙印。

　　“啊……”

　　易寒忽然全身一颤，随后直愣愣的朝下头落去。

　　“哈哈！！！！！”

　　任飞元忽然狂笑一声，随后双手一凝，卷出一股强烈霸道的杀招，狠狠朝易寒撞去。

　　“任你实力高强，又能如何？？到头来，还不是死在我的手中，哈哈哈哈……”

　　任飞元眼中尽是得意，自信满满与狠劲十足的声音蹦了出来。

　　“你……竟然骗我……”

　　落下来的易寒颤道。

　　“哼，无脑之人，敌人的话，怎能信？”

　　任飞元不屑而道，随后，法术已经靠近了易寒。

　　那霸道的气息，似乎要将易寒彻底撕碎……


第0825章 过失

　　这一招，显然是任飞元准备已久的，不仅如此，他的身躯内，突然还爆出一股磁性，这磁性好像在吸引着易寒身躯内的什么，而且，随着磁性的不停扩散，易寒身上的部分气息，竟然开始被任飞元模仿。

　　“好强大的气息，哈哈，没想到我任飞元今日也能够得到这么强大的气息！！”

　　任飞元眼中越发欣喜，而此时，易寒已在眼前，他毫不客气，一掌拍去，霸道且暴戾的力量，开始朝易寒的身躯上覆盖而去。

　　易寒一见，连忙仓促迎击，浑身仙魔二气快速的凝聚于任飞元所攻杀的那个位置，加强那儿的防御。

　　然而……

　　任飞元却没有半点儿慌张，而是冷笑连连：“我可模仿你的气息，灵气伤不了你，我就不信，你自己的气息，也伤不了你！！老虎的爪子，可同样能够撕裂老虎，你该知道吧！”

　　话落，任飞元忽然凝着手掌，那掌间暴戾的气息瞬间烟消云散，而后，一股奇异的气息，猛的腾了起来。

　　易寒大惊！！这股气息，竟与仙魔二气极度相似……

　　一黑一白，一阴一阳，刚柔结合！！！这种味道，完全不是一般气息能够比拟的。

　　没想到，任飞元竟能够模仿他人气息……

　　这种手段，何等恐怖？？如若是仙人，那他岂不是可以施展仙气？

　　任飞元猖狂大笑，一副得逞模样：“无脑之辈就是无脑之辈，还妄图什么一统天下，我不过略施小计，在你体内落下烙印，收集你气息的结构，而后发送给我，如此，我便可模仿你的气息，待我出手时，你体内那烙印同时发难，这一次，你是无论如何也逃不掉的！”

　　任飞元看着面部扭曲，痛苦不堪的易寒，哈哈大笑，随后手掌内浮动着的那股气息猛的爆发出去，强劲的力量，就好像即将爆炸的太阳，那其中蕴含着的浓烈气息，几乎能够将整个天香谷夷为平地……

　　“分了你的尸，再吞了你的心脏与魂魄，我的实力定然能够再进一步！”

　　话落，他手中模仿出来的仙魔二气，就好像一把把镰刀，疯狂的撕割着易寒的血肉。

　　可……

　　无论他如何使劲，这气息就是无法将易寒的血肉割开。

　　任飞元脸色一怔，抬起头看，却见此时的易寒，落地之后，正用着一双阴霾且冰冷的眼神，盯着他……

　　“你？”

　　任飞元眼神一怔，随后便觉手臂一痛，自己攻杀易寒的手，直接被砍了下来。

　　“啊！！”

　　任飞元痛苦大吼，他的伤口处，还燃烧滋灼着股股透明灵动的物质，这些物质，就好像一张张血盆大口，开始撕扯着他的血肉，侵蚀着他的灵魂！

　　“这是什么……这是什么，我的灵魂，怎么减弱了……”

　　任飞元竭斯底里的叫喊着，这一刻，满满的恐惧，开始侵占着他的身心……

　　“我给你机会，你不懂珍惜，还想着暗算于我，就莫怪我手下不留情了！”

　　易寒冷哼，随后挥手，黑白之气直接包裹了任飞元，将他的身躯完全的吞了进去。

　　随后，易寒拔出沧淮噬魂刀，狠狠的朝那黑白之气刺了进去，沧淮噬魂刀就好像一根吸管般，开始不停地额吸允着内部任飞元的骨肉灵魂。

　　“掌门！”

　　幕克松大声嘶吼！

　　“谁若反我，谁便要死！”

　　易寒冷道，随后挥手，一道气息狠狠撞在幕克松的身躯之上，他本就负伤的身躯更是承受不住这打击，直接落在地上，到底吐血。

　　“师兄！”

　　秦鸿连忙跑了上去，将幕克松扶起。

　　“幕克松，秦鸿，我本不想杀任飞元，但他暗算于我，欲将我置于死地，如此之下，我才不容他，但你们两，还未对我有杀心，你我之间，也无多大仇恨！我给你们一次机会，不杀你们，如今，神州上，已没有天香谷这个门派，你们若无意，就离开香谷，我不会追究你们！”

　　易寒冷冷而道，对于不愿臣服他的人，他不会强求。这样的人放在身边，只会十分危险。

　　幕克松一言不发，不过满脸颓废，他知道，他斗不过易寒，先不说易寒的实力，单单是他背后的势力，便足以将人压死，他拿什么去斗？

　　秦鸿沉沉一叹，眼中满是无奈，息道：“罢了，罢了，其实，天香谷在与不在，又有多大的区别？我们希望的，不就是整个天下太平，万灵安好么？只要这个世界少去杀戮，少去阴暗，我们医师的目的，不也就达到了？”

　　秦鸿话落，摇了摇头，便扶着幕克松，朝天下走去。

　　世间一切，似乎都得到了平息，整个历史，有多少强者崛起，又有多少强者陨落？人若悲叹，可要悲叹到何时……

　　“大长老，大势已去，后浪推前浪，我们就不要再挣扎了……”

　　秦鸿叹道。

　　负着伤，看着秦鸿与一言不发的幕克松一眼，他的脸上无喜无悲，没有任何波动与异样，直接盘膝坐了下来，安静的闭起了双目。

　　他很安详，两只略显干枯的手，放于膝盖之上，三米之高的身躯，带着微弱光泽，将他衬托的如同活佛一般。

　　易寒微凝双目。

　　而秦鸿与幕克松，却是同时一愣，随后睁大眼睛，看着天下。

　　风安静的吹着，似乎……要与人那缓缓的呼吸同步。

　　而下一秒，幕克松与秦鸿同时跪了下来。

　　“大长老！！！！”

　　两人同时悲呼，一些其他天香谷的长老们瞧见，也连忙落地，跪了下来。

　　天下死了……

　　就这么安静的死去，他接受不了这一切，接受不了天香谷逝去的事实，所以，他选择死，选择用这种平静的死，来结束这一生。

　　天下死去，整个天香谷，都震动了。

　　每个人的心间，都浮现着悲凉，前掌门也陨落，天香谷的主心骨完全失去。

　　就连谷老，也苍老了十数岁，如入土之人般……

　　今日起，天香谷，便将不复存在了……


第0826章 弑

　　天香谷的变动传遍了整个神州，不过此时此刻，引起的波动却不大，因为，整个神州，都沸腾了。

　　因为，发生大变故的，不仅仅是天香谷，还有歆云飞城，灵霜宫，玄神祭等等超级门派。

　　所有的门派，都开始改朝换代，所有现任门派的掌门，都不再是最高的领导者，在他们的上头，还存在着一名更为强大手段更为惊人的存在。

　　无论是玩家还是NPC，都开始受到了波及，毕竟，各大NPC门派当中，还有不少玩家在其中。

　　而且，随着人们进入仙侠界的日子越来越久远，玩家与NPC们之间的交流也越来越频繁，逐渐有一种融合的味道。

　　易寒知道，神州的事情，他已无用理会太多，毕竟，这已经成为了一种趋势。

　　如今，不夜城在影杀门的支持下，开始大肆的侵占吞噬着各大势力，系统门派已经全部倒向易寒，这是一种不可改变的趋势了。

　　易寒狠狠吐了口浊气，缓缓的睁开眼。

　　四周，一片漆黑，这儿，是便是当初白萧羽专门修炼的地方，天羽星宫。

　　他缓缓的站了起来，看着这富丽堂皇，仙意盎然的地方，不禁有些惆怅。

　　之前斗任飞元，斗天下所耗费的气息，已经恢复了过来，不仅如此，在与任飞元一战时，易寒也得了些许好处。

　　任飞元能够模仿人气息的法术，可是极其逆天的，毕竟，这是一个以气化为力量的世界！如若，有谁能够掌握模仿气息的法术，那么，他便是掌握了能够模仿人力量的法术，如此一来，他便是掌握了整个天下，这个世间，还有什么力量，不能为他所用？

　　可惜，易寒当初急着斩杀任飞元，倒没有让他把那神奇的法术给说出来。

　　易寒心头思绪着，不过，任飞元所修炼的地方，或许能够寻到线索，如果能够掌握这种法术，那么，哪怕是行走在仙侠界，也将多一分保障。

　　易寒将目光朝这天羽星宫的中心望去，却见那儿，摆放着一个台子，一个穿着一身皮甲，模样冷峻，体态修长的男子，正安静的躺在那儿，他的浑身，尽是幽绿之色，似是中毒已深。

　　易寒举步走了过去，看着这个男人。

　　他便是黎重天。

　　“白萧羽果然没有手段，黎精英，他到底没有把你救醒！”

　　易寒看着满脸有些扭曲，似乎还沉沦于无尽痛苦之中的黎重天，淡淡说着。

　　随后，便伸出手掌，聚集了仙魔二气，放在了黎重天的额头上。

　　簌簌簌簌……

　　一阵阵诡异的声音，忽然从易寒的巴掌上闪烁而开，紧接着，无尽的毒素，开始聚集于易寒的手上。

　　它们穿透黎重天的皮肤，开始朝易寒的掌内钻去，如同无数只蚂蚁，看的狰狞恐怖。

　　不一会儿，易寒的手掌，已是一片漆绿，看起来好不恐怖。

　　易寒随便一甩手，将手掌朝旁侧甩去，立刻，那附着于手上的浓郁毒素，竟然全部被他甩了出去，直接落在了地上，立刻，那木板铺成的地面，直接被腐蚀出了一个脸盆大小的坑。

　　如此反复，黎重天皮肤上的颜色，也逐渐暗淡了下来，变作苍白。

　　以前，易寒没有实力，没有手段，自然对这毒素无计可施，而现在，他已是站在了神州上巅峰人，掌握了仙魔二气，实力登峰造极，这毒素，自然不在话下。

　　不一会儿，黎重天体内的毒素，便被吸的一干二净。

　　易寒淡淡吐了口气，随后再度摆手，挥出一股劲风，打在了黎重天的身上。

　　骤然，这股劲风就好像无时不刻在流转着的清泉般，开始缓缓的流淌在黎重天身躯上的每一块血肉，每一处筋络上，它缓缓的滋润着他的血肉，将那些干枯发黑的躯体，滋润的宛如新生，这般神奇的力量，着实惊天为人……

　　刹那间，黎重天的面色变得焕发了起来。

　　“重天！”

　　易寒淡道。

　　这唤声，仿佛钟声般，敲在黎重天的耳膜上，立刻，黎重天缓缓的打开眼睛，那久违了的光线，刺激在了他的眼球上，让他一阵无法睁开眼……

　　许久，黎重天才恢复过来，完全能够睁开双目，他竭力的支撑着双手，坐了起来，却意外的没有看到白萧羽，站在他身旁的，竟是那位曾经的二长老易寒。

　　“二长老？”

　　黎重天眉头微皱。

　　“是我。”

　　易寒道。

　　黎重天一听，顿时左右而望，然而，却看不到白萧羽的影子，他的眼中开始充斥着些许疑惑：“白萧羽掌门呢？”

　　“他已经死了。”

　　易寒淡道。

　　“死了？”

　　黎重天一听，顿时面色一怔，呆滞了片刻，随后道：“我昏迷了多久？”

　　“数年了。”

　　易寒道。

　　“数年之久？”

　　黎重天的眼中充斥着一股沧桑：“数年之久，也不知神州发生了什么事情！！连二长老您的气息，都如此惊人，我都无法看透，真是沧海桑田……二长老，敢问一句，是何人杀了白掌门？？”

　　黎重天最后一句话，弥漫着些许冰冷。

　　“怎么？你想为他报仇？”

　　易寒问道。

　　“如若那人还在，我自然要为白掌门报仇，门派精英的职责是什么？守护门派！！任何损害了门派的事情，我们都要全力应付！”

　　黎重天淡道。

　　“可我如果告诉你，杀了白掌门的人，如今已是天香谷的最高领导者，你该如何做？”

　　易寒淡道。

　　黎重天一听，顿时双目一颤，支撑着身体的双手也没了力气……

　　他转过视线，盯着易寒，随后，上上下下的打量了易寒一番，最后，才艰涩道：“是你……杀了白掌门？”

　　“不错！”

　　易寒丝毫掩饰都没有。

　　“为什么？”

　　黎重天的眼中有些黯淡，似乎，有什么东西破灭了。

　　“因为，他该死！！如果他不死，那么，我就得死！！！”

　　易寒毫不避讳，当即说出……


第0827章 抉择

　　“你贪图这个位置吗？”

　　黎重天肃然抬头盯着易寒。

　　“这个位置？”

　　易寒一听，顿时哈哈大笑，不屑摇头：“这个位置，我岂会在乎！我告诉你，整个天下，整个神州都是我的！！只是，我并不是因为贪心，才去获得它！！”

　　“那你为何要害白掌门？”

　　黎重天竭斯底里的喊着。

　　“那是因为，我不能死！！！我要是死了，我需要守护的人，谁来守护？？？我不死，那么，他就得死！！黎重天，你是门派精英，职责是守护天香谷！！我与你，又有什么区别？？我也有我要守护的东西！！！所以，我必须留着命！！！！你懂吗？？你知道吗？？你能理解的了我吗？？”

　　易寒凑近了，双目犀利的盯着黎重天，冷冷说道。

　　黎重天一诧，最后，终于摇头沉默。

　　“不过，我得告诉你，这一切，也都是白萧羽亲手造成！！！是他，率先打破了神州的格局，才会造就了如今的局面，现在，连天香谷都没了。”

　　易寒道。

　　“什么？天香谷都没了？”

　　黎重天仿佛听到了什么十分震惊的事情，连忙从那台子上爬了下来，便要朝天羽星宫外跑去。

　　易寒没有阻拦，任凭他去。

　　但见黎重天跑到了天羽星宫的边缘，朝下望去，可，这儿是高高空上，贴近了天寒峰，什么也看不到。

　　黎重天仿佛陷入了无尽的沉思当中，那山头，还是那山头，那风景，还是那风景……

　　“天香谷……你……对天香谷到底做了什么？”

　　黎重天平静了，十分平静，他没有再用饱含杀意的口吻去对易寒说话。

　　身为精英，自然是以守护天香谷为己任，守护门派，便是他们的信念，而如今，这信念被人悄无声息的彻底打碎，这种突如其来的变化，如何能够让人接受的了？？？

　　“天香谷没了，不仅仅是天香谷，还有歆云飞城，灵霜宫，飞羽追风林，紫金城……所有门派，所有势力都没有了。”

　　易寒淡道。

　　黎重天猛的转身，双目震惊，盯着易寒，沉默许久，才嗫嚅道：“那……”

　　“天底下，只有一个势力！！那便是逆天门！！现在，整个神州，都由逆天门统治！！无论是灵霜宫，歆云飞城，天香谷，还是另世界人的势力：白衣红袖，不夜城，天下狂刀会等等，都只是逆天门的一个堂口！！！他们所有人，都要听从逆天门的指挥！”

　　“如此，岂不是与王朝一样？”

　　“不一样！！这些势力门派里的弟子成员，全部归属于逆天门，而他们的存在，只是个虚设！”

　　易寒摇头道。

　　“你架空了所有势力？”

　　黎重天震惊而道。

　　易寒看着他，漠然的点了点头。

　　黎重天狠狠的吸了口气，目光复杂的盯着易寒，久久说不出话来。眼中闪烁着一片凌乱，正如他此刻的心般……

　　“那你……为何还要救活我？”

　　终于，黎重天忍不住了，开口道。

　　“你曾经救过我，我易寒虽然说不上是什么正人君子！但知恩图报，我还是明白的，有仇报仇，有恩报恩！这一点，我不会改变！”

　　“我宁愿还沉于那无尽的痛苦当中！”黎重天苦涩而道。

　　“我不会强迫你做任何事情，如果你不愿意归属我逆天门，成为这神州的子民，那么，你走吧！走的越远越好，只要不再与我作对，我都不会动你！”

　　易寒道。

　　“走？”

　　黎重天双目有些空洞，他缓缓的转过身，看着远处，那蔚蓝无垠的苍穹，许久，才悠悠道：“我是天香谷的门派精英，按道理，天香谷毁了，我也该以身殉职，可不想，你又救活了我……上天又给了我一次生的机会……我是不是……该好好珍惜？”

　　“你想加入逆天门？”

　　“你不欢迎？”

　　“我不想强迫任何人，毕竟这些会在以后成为隐患！不过，你不恨我？”

　　“恨？没有所谓的恨！白萧羽在我心中，不过是个掌门，不过严格来说，此时此刻，你也是天香谷的掌门！！当初白萧羽没有救活我，你却救活我了，按照你的原则，我该报答你！”

　　“那倒不用了，你若愿意留下来，我求之不得！”

　　易寒微微一笑。

　　“呵，可没这么简单！！既然天香谷没了，我便也不是天香谷的门派精英了！话说这么多年来，当精英好累，每日得不停的修炼杀人技巧，完全没有办法去感悟，去体会，有时候，修为是靠不断的积累经验感悟而得的，而不是整日里寻思着如何杀人，既然如此，那我便加入这个所谓的逆天门，好好的做一名修士吧！”

　　黎重天淡淡一笑，这一次，他的笑容，何等真实，何等轻松。

　　那所谓高高在上，代表着杀戮的面孔，早已消失的无影无踪……

　　……

　　黎重天醒后，自然离开了天羽星宫，这天羽星宫本就是一件法宝，自从白萧羽死后，便流入到了任飞元的手中，任飞元死后，易寒自是将其收入。

　　这天羽星宫拥有一个极其特殊的聚能法阵，在内部修炼，可聚集四周所有气息，让人的修炼速度提升数倍有余！

　　这就好像一个人坐着一方金山与十方金山的区别！

　　这样的好宝贝，自然不能够浪费。

　　易寒收起天羽星宫，便直接朝落月峰飞去。

　　天香谷变动极大，走了不少人，当然，一些死忠份子自知斗不过易寒，又不愿意继续待在这没入之处，便选择离开！其中，便有谷老。

　　谷老算是从小便生长在天香谷里的人了，他本以为，自己会终老于此，然而，他错了。

　　这一次的变动范围，不仅仅是天香谷，而是整个神州，他不怪易寒，毕竟，这是不可避免的事情，即使易寒不做，迟早也会有另外一个人来做！这个世界便是如此，弱肉强食！！！

　　所以，谷老选择离开，易寒也没有阻拦，他尊重任何一个人的选择……


第0828章 愫

　　谷老的离去，让易寒的心头有些不舒服，毕竟，在易寒的心中，谷老还是一个很不错的朋友，这不仅仅是长辈与晚辈之间的关系。

　　不过，既然他要走，对于他对于易寒来讲，也未尝不是一件好事！毕竟，谷老可以离开这一个伤心之处，而相对于易寒而言，也可以避免一些不至于的尴尬。

　　谷老离去，易寒不多挽留，只能交给他一道令牌，无论天涯海角，如若谷老有困难，易寒必然会相助。

　　这一切都解决后，便是整顿天香谷了。

　　按照所有门派的规矩，不夜城会派人过来，架空这儿的高手，将他们打乱打散，不过，也不能够严格的将他们隔开，毕竟，本就已经积了不少怨气，易寒现在所要做的，就是抚平民心。

　　当然，对于这些，火欲做的显然会比易寒更好，所以这一切，都交给不夜城的人。

　　易寒独自，则直接朝落月峰进发。

　　那儿，还有一个人，苦苦等待着易寒。

　　“天香谷到底是我的根，无论这儿发生了什么事情，我都不会离开，你们如果觉得这儿已经变了，那么，你们就离去吧，本座不会阻拦你们，毕竟你们也有自己的想法，不过，本座要告诉你们一句，不管发生什么事情，物，它都不会变，变得，只不过是人心罢了！”

　　阙焱那略显平淡，但依旧蕴含了不少伤感的声音冒了出来，此时此刻，整个落月峰上，聚集满了所有的弟子。

　　也许，今日的弟子，不是最多的，已经有人提前离去了，但肯留下来的，定然是还在乎着天香谷的人。

　　要走的人，不必去恨他们，他们既然心不在天香谷，再去说他们，已经没有了意义。

　　古月儿依旧陪伴在阙焱的身边，阙焱的另外一边，本是香味的位置，可自从她离去，寻找风流刀客之后，阙焱便没有再去招收入室弟子了，也许哪一天，香味还会回来。

　　“师尊，无论发生什么事情，您永远是我们的师尊，我们不会离去，天香谷并没有改变，我们不还是在这儿吗？”

　　一名护峰弟子当即跪了下来，哽咽高声道。

　　“我等绝不离开，永伴天香谷。”

　　“我等绝不离去……”

　　呼声一轮接着一轮，就好像浪潮一般一浪叠着一浪，从落月峰爆发，传向了远方。

　　阙焱看的眼中尽数欣慰，这么多年，她所教授的这些弟子，也总算没有白费。

　　“既然如此，那么，我们依旧是我们，我们还是没有改变，无论天下如何变，我们继续我们所做的一切，不要停止，朝我们的目标前进，总有一天，世人会听到我们的声音！”

　　阙焱欣慰而道，同时，也开始安慰着众人。

　　下头的弟子们个个回应，高呼着，一个个神色激动无比，此时此刻，哪还分什么玩家与NPC？人们只记得自己的身份，便是天香谷落月峰低，阙焱长老麾下的弟子。

　　“月儿，你在做什么？又走神了？”

　　从下头弟子身上将视线移开，阙焱直接将目光放在了身旁的古月儿身上。

　　古月儿一听，当即娇躯一颤，连连摇头：“没什么，师父……”

　　“哎……”

　　阙焱微微一叹，转过视线，对着下头的弟子微微挥手，立刻，所有弟子朝阙焱一拜，便要自行离去，有什么事情，阙焱会为之负责，这些弟子们，平时该做什么，便继续做什么，他们的实力不高，并不能够改变什么。

　　待人都散光了，只剩下守峰弟子与嫡传弟子们，阙焱便径直朝内部的大殿走去，而古月儿，也连忙跟了上去。

　　入了大殿，阙焱便开口了。

　　“你还在想着易寒吗？”

　　这话一落，古月儿的脚步顿时一个踉跄，差点儿没栽倒，不过，待站稳时，她的俏脸，已是粉红一片，羞涩的很……

　　“嗯……”细如蚊呐的声音冒出。

　　“哎……”阙焱却是发出一记悠扬无比的叹息。

　　古月儿看的好奇的很：“师父，您这……”

　　“月儿，你是我最疼爱的弟子，你知道吗？”阙焱语重心长道。

　　古月儿听后，微微一愣：“月儿……知道。”

　　“可你知道这是为什么吗？”

　　阙焱又问。

　　古月儿摇了摇头。

　　“那是因为……你是我亲妹妹的女儿啊！”

　　阙焱吐了口气，仿佛如释重负般的说出了这个秘密。

　　“什么……”

　　古月儿整个人陷入了石化……

　　“你的天赋不算是最高的，资质也不是十分卓越，为何我偏偏如此偏袒你，为何我会将你招到我的身旁，作为入室弟子？这一切，都是因为私情，你知道吗？”

　　阙焱叹道。

　　古月儿已是无法说出半点儿话来……整个人木讷了。

　　“不过，我是真的很爱你，这个世界上，你是我最后一个亲人了，如果连你也失去，我阙焱活在这个世界上，还有什么意思？月儿，我要郑重的告诫你一句！！你所爱的那个男人，已经不是当初的那个男人了，现在的他，权势滔天，实力惊天动地！！他的力量，完全不是你能够比拟的，修真之路上，最讲究的，就是门当户对了，只有实力相符的人结合成为道侣，才可相伴一生，如若实力不符，极有可能出现一方贪图利益出卖甚至是吞噬另一方的事情，所以，我要警告你，最好……还是离开那个男人吧……”

　　“不！！！”

　　古月儿悲苦高呼：“没有他，我活着还有什么意思！！！我苦苦在香谷等候了这么多年，便是等候着他能够回来！！无论他变成什么样子，他都不会抛下我的，都不会害我的，我相信他……师父……你不要再说了！”

　　古月儿神情激动，有些痛苦，最后，她终于忍不住，扑入了阙焱的怀中，沉闷的哭了出来。

　　阙焱轻轻抚着她那漆黑的秀发，良久，才沉沉一叹：“都是孽缘啊，当初，你母亲也是如此，跟错了男人，便毁了一生！为师可不想你再重蹈你娘的覆辙啊！！！”


第0829章 归宿

　　古月儿扑在阙焱的怀中，哭泣了好一阵子，将阙焱高耸双峰都给打湿了不少，许久，才抬起梨花带雨的小脸，看着阙焱道：“不会的，师父，易寒不是那种人，他一定不会负我！”

　　“为师也希望你的眼光是对的，但他这种人，注定只会越爬越高，越爬越快，你赶不上他的脚步！如何能够跟随他？与他相守永生永世？”

　　阙焱认真的说道，双目凝视着古月儿。

　　古月儿一听，顿时沉默了。

　　是啊，阙焱说的没错，试想几年前的易寒，还只是个名不见经传的小人物，然而今日，整个天下，都是他的，而他，俨然成为了神州的主人。

　　这般速度，连史上都没出现过……

　　古月儿感觉自己的心如绞痛，师父说的没错，即使……他不是那种人，他还爱着自己，可这又如何？自己的实力卑微，早已失去了做他女人的资格，以他这样的实力，要什么样的女人没有？他真的还会爱着自己吗？

　　古月儿心慌意乱，之前在易寒斗任飞元与天下时，她便跟在阙焱身旁，看着这一切，那强大无比的力量，早已深深的印在了他的心头。

　　其实，现在的自己，早已配不上他了，为何自己还是苦苦等候……

　　古月儿感觉自己的心在滴血……

　　然在这时，一个朗声，忽然打破了这大殿的平静。

　　“无论发生什么事情，无论我变成什么模样，无论这片天地，乃至诸天万界发生了什么变动，我易寒，都不会将月儿抛弃！！我易寒发誓。”

　　这话落下时，一个急快的脚步声响起。

　　古月儿芳心猛颤，她猛然回头，却见那朝思暮想的人，正在快步的朝她走去。

　　阙焱微皱眉头，转过身，看着易寒：他终究还是来了。

　　“易寒……”古月儿嗫嚅了下樱唇，唤了一句，可，却没有动作，她自己也觉得此时的自己似乎有些奇怪，自己日盼夜盼，不就是想盼着这一天么？可如今，那人就在自己的面前，自己为何还不扑入他那宽敞的怀中？

　　“月儿，我来了！”

　　易寒张开怀抱，带着轻柔的笑，朝古月儿走去。

　　他易寒做不到专一，但能够做到专情，他可以用尽自己的一切，去爱他爱的那些女子。

　　他可以问心无愧。

　　“易寒，我……”

　　“月儿，不要顾忌一切，不要理会那些世俗，无论你我实力如何，我都不会抛下你不管！”

　　易寒道。

　　古月儿心头一喜，她知道，她不会看错，然而，她刚准备朝易寒拥去时，阙焱却伸出手，拦住了她。

　　阙焱满眼凝肃的盯着易寒，眼中还有几分沉重。

　　“易寒，你实力通天，手段惊人，且整个神州都是你的，你为何还要月儿？你要什么样的女人没有，何必追着她不放？她已经配不上你这样的存在了，你就……放过她吧，她跟在你身边，只会有无尽的危险！”

　　阙焱考虑的不无道理，毕竟，易寒所面对的敌人，都不是古月儿能够抵抗的，古月儿如若跟随易寒，只会面对更多的危险，这不是阙焱想要看到的……

　　“我会帮助月儿，让她快速的提升实力的，任何艰难困苦，都阻止不了我们，更何况！我岂能让她受一点儿伤？让她面对哪怕是一点儿危险？？”

　　易寒道。

　　“哼！好话谁不会说？？”阙焱依旧不相信易寒：“我还是不同意你们之间的事情，月儿，你要听为师的，为师岂会害你？你从小便生在天香谷，没经历外头的风雨，你可知，跟着这个男人会有多凶险？？还是留在为师身边，如此安稳修炼，为师虽说实力不如他，倒也有些手段，到时候为你求得龙魂虎魄，助你飞升仙侠界，也不是什么不可能的事情！”

　　“师父……”古月儿一脸的痛苦，看着阙焱。

　　“听为师的。”阙焱厉喝道，显然不想再给古月儿半点儿考虑的机会。

　　“可……”

　　“难道我这么多年，都白教你了吗？”

　　“徒儿不敢……可……”

　　“这件事情无论如何，我都不能纵容你了……”阙焱正色道。

　　古月儿感觉自己的心都要裂开了，整个世界，似乎再也寻不到一点儿光芒。

　　而在这时，易寒终于出声了。

　　“如果这样……你还愿意将月儿托付给我吗？”

　　略带虚弱，且有数分倦意的声音，冒了出来。

　　空气中，似乎还有淡淡的血腥味……

　　阙焱微愣，连忙将视线移过去，看向易寒，却见此时此刻的易寒，胸口不知何时，裂了开来，而他的右手，吃力的抬起，一尊泛着红光的小人，灵巧无比的站在他的手掌心上……

　　古月儿望去，顿时心如绞痛，她紧捂着小嘴，小脸一片煞白……

　　“易寒……”

　　古月儿几乎是颤抖而道。

　　然，易寒却只是微笑，他捧着自己的本命，道：“这……是我的所有修为，吞噬了她，月儿纵然不能达到我这个境界，可要登峰造极，傲视神州，易如反掌！！！你既然担心月儿的实力不如我，那么，我愿意将我的所有修为全部给她！！！阙焱长老，这一回……你可放心？”

　　易寒唇角发白，眼睛不停的打颤，显然，没有了本命的支撑，他的身躯都感觉到了疲惫，而且，精神也异常萎靡。

　　阙焱看的呆滞，她万万没想到，一个人在实力与女人面前，竟然选择了女人，需要知道，在这个世界里，有实力，便是有女人，而没有实力，即使有女人，也无法保住……

　　然而这个男人……为了月儿，竟可放弃实力，而选择女人。

　　他是真的爱月儿。

　　阙焱心头一叹，忽然觉得自己似乎做了恶人，这的的确确是一个值得托付的男人。

　　既然如此，那就不要阻止了吧。

　　阙焱吐了口气，轻轻点了点头，不知为何，她忽然有些羡慕起古月儿了，不过，这种奇怪的感觉，倒吓了她一跳……


第0830章 许

　　易寒连储存自己修为的本命都给祭了出来，还有什么做不出来？他的确可以为了古月儿放弃一切，能够做到这一点，古月儿只觉自己心中像是吃了一颗定心丸般，再也不会顾及什么了。

　　她连忙上前，慌张的让易寒将本命收起，待那本命重新回到易寒的躯体里时，她才不顾一切的扑入易寒的怀中，大声的哭泣着……

　　易寒欣慰而笑，搂着可人儿，心头也踏实了许多。

　　“哎，既然事情已经发展到了这样的地步，那么，我再阻止，倒也是恶人了！！”阙焱看着这一幕，摇头叹息：“易寒，月儿是我唯一的亲人，我一直将她当做我的亲生女儿来看待，希望……你不要负了她！！好生待她，我也不奢求什么了……”

　　“我定然不负月儿！”

　　易寒点头，铿锵而道。

　　怀中古月儿一听，顿时脸颊通红一片，不过想到身旁还有阙焱，立刻又从易寒怀中挣扎而开，俏生生的站在阙焱的身旁。

　　“你呀！”阙焱摇头叹道，看着古月儿这幅模样，她知道，再要阻止已经是不可能的事情了。

　　阙焱无奈，便只能独自离开，将时间空间留给这对男女了。

　　阙焱离开，大殿就剩下古月儿与易寒两人，面对着心上人的注视，古月儿只觉自己的心都要从嗓子眼里跳出来了。

　　“师姐！近日来可好啊？”

　　易寒微微一笑。

　　“你给我的第一句话，便是这句吗？”

　　古月儿有些恼，转过身，盯着易寒，小嘴儿厥的老高。

　　“第一句话？”

　　易寒微微一笑：“我进门时，不已经说了吗？”

　　之前那句朗声，还缭绕于耳边，经易寒这一明，古月儿娇躯微颤，眼角含着些许泪珠，她一股脑儿撞入易寒的怀中，小拳头如雨点般的砸在他的胸膛上。

　　“你这恼人的人，当真是可恶至极……你现在实力强大了，想要如何便要如何，可以完全不用理会我了吧……我的死活，你也不要管了……”

　　古月儿泣道，那话语越发的凄苦。

　　“傻瓜，无论我的实力如何强大，我都不会抛下你不管的。”易寒现在也算是情场老手了，知道什么场合说什么话。

　　“更何况，我之所以要不停的修炼，还不是为了更好的保护你么？”

　　心头悄悄加了个‘们’。

　　古月儿一听，顿时泣的更为凶猛，小手紧紧抓着易寒，丝毫松懈都不敢，似乎生怕他又跑了。

　　两人温存了会儿，易寒自然忍不住动手动脚，惹的古月儿羞赧不已，不过，倒也默许了，毕竟也算是老夫老妻了。

　　古月儿当初被易寒强占了身子，本是恼怒无比，不过随着时间的推移，两人渐生情愫，也算是有缘，如今阙焱也默许了古月儿与易寒的关系，古月儿心中自然踏实的很，唤着唤着，这称呼也从易寒改口到了夫君，毕竟，她是NPC，并未现实中的人，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，既然选择了易寒，便已不可能再想其他的了。

　　不过，竟然见了古月儿，易寒心头倒还挂念着一个人。

　　“月儿，你可有香味的消息？”

　　也不知多久未见了，易寒一直想要去寻找风骚刀客，可却了无音讯，向香味发送消息，却没有半点儿回应，连风骚刀客的亦是如此。

　　易寒隐隐有些担心。

　　“香味妹妹？”

　　古月儿微愣，旋即思绪了会儿，道：“我只听说他们在西南部的滴水城，那还是去年香味妹妹给我发来的消息，现在如何……我也不是很清楚……”

　　“滴水城？？”

　　易寒微微一愣，香味会在哪？

　　“夫君，你要去寻香味妹妹吗？”古月儿有些不舍。

　　“这……”易寒有些犹豫，其实不仅仅是香味，他更像告诉古月儿，他还准备前往仙侠界，寻邪灵娘娘的事情，而且，这个时间不能拖，时间拖得越久，邪灵娘娘的危险只怕会越大，也不知此时的她，现在如何了。

　　不过，犹豫归犹豫，月儿连夫君都喊上了，显然把自己当做了她心目中的天，这样的女人，怎可欺瞒？

　　易寒便如实而说。

　　古月儿一听，顿时沉默了开来……

　　“月儿，对不起。”易寒虽为强者，有自己的尊严，但在这件事情，他问心有愧，这一声对不起，他说的出口。男人，向自己的女人道歉，有什么丢人的？

　　“夫君，莫要说这般话。”古月儿笑容有些苦涩，不过，依旧强撑着灿烂，道：“那邪灵娘娘实力强大，且又是邪道之主，与你也算是天作之合！而且，她如若不是为了你，也不会陷入那高手如云，凶险异常的仙侠界，夫君，你若不去寻那邪灵娘娘，月儿倒有些惶恐，所以，月儿还是支持你去的，只是……希望夫君莫要忘记月儿……”

　　“月儿。”

　　易寒将古月儿紧紧的搂在怀中……

　　找女人最要紧的是什么？？大度，贤惠！！如果连这两点都做不到，那么，那女人娶回家，也只会惹来无数麻烦与烦恼。

　　“月儿只是天香谷的一名小小弟子，实力卑微，本就不该攀上夫君这样的强者，如今夫君还不嫌弃月儿，月儿已经很满足了！”

　　古月儿凄苦的笑着。

　　然而，这话落下，她那高高隆起的香臀却被狠狠的拍了一下，古月儿微微吃痛，双眸含着泪水，委屈的看着易寒。

　　此时易寒，满脸的严肃。

　　“休要说这种话了，你是我第一个女人，说起来，你便是第一个进我易家门的，别管什么邪灵娘娘还是魔姬！！进了我易家门！她们都得喊你姐！！”

　　易寒声色俱厉道。

　　古月儿一听，顿时愣住了，她知道，这是易寒给她提升位置，也是易寒的偏袒。

　　“而且，我会为你重洗筋络，助你快速修炼！你莫要再苦恼了，想那些无用之事！”

　　易寒正色道。

　　“夫君……”古月儿紧紧的搂着，这一刻，纵是天神要分开她与易寒，她也不会答应了……


第0831章 滴水城

　　两人温言细语一番，古月儿吐尽心中相思，也不禁轻松了很多。

　　时辰不早了，易寒倒想在这儿继续耽搁些许时间，然而，时间不等人，易寒必须尽早前往仙侠界，如今自己获得了钥匙，距离仙侠界也不过是一步之遥。

　　“你去与阙焱长老告个别，我们这就走吧！”

　　易寒轻握古月儿的手，微微一笑道。

　　“告别？”

　　古月儿微微一颤，愕然的望着易寒：“我……”

　　“怎么？？你不想跟着我走吗？”

　　易寒微微一笑：“你不是说，不想与我分开么？那么，就不要分开好了！”

　　古月儿听的芳心激动不已，小脸蛋儿也是一片通红。

　　“夫君，月儿自是想与你一起走，哪怕是天涯海角，刀山火海……可……”古月儿逐渐暗淡几分：“可……月儿实力卑微，伴随夫君身边，除给夫君添上麻烦，便再也做不了什么，所以，夫君，还是你只身而去吧，仙侠界的行程越发紧迫，夫君独自一人去，来回也快，这样也好，月儿可以再等等……”

　　“月儿……这……”

　　“你且去便是了，月儿有师父照顾，不会有什么问题的，师父最近修为也有所突破，神州之上，也难逢敌手，夫君千万放心，莫要牵挂月儿了。”

　　古月儿说着说着，泪珠子便噙满了泪水，她暗暗的擦掉泪水，强忍着，不想让它们全部流出来。

　　有妇如此，夫复何求？

　　易寒心头有些酸，感觉做的这一切，都值得。

　　不过，古月儿跟在自己身边，到底危险重重，自己不知还会面临多少危险，让她伴于身旁，到底有些冒失了。

　　“月儿，你一定要等我，待我将邪灵接回！我们便不再问这些世事，安静守候终身！”

　　易寒心头酸着，低声沉道。

　　“夫君，月儿等你！”有此一声，胜过千言万语。

　　……

　　天香谷的事情，不夜城会摆平，而如今，天香谷的高干，死的死，走的走，已没有多少，故而，易寒便将天香谷这儿的所有事情，全部交给阙焱处置，让她定夺。

　　这儿的事情处理好后，易寒便直朝滴水城赶去。

　　火欲那儿就不做多耽搁了，已经不知多久没有联系香味了，竟不知她现今如何，易寒让古月儿再联系联系香味，可结果却是，古月儿也失去了与之的联系。

　　易寒有种不好的预感，这前往滴水城的速度便也更快了，滴水城只是一座边界小城，连传送阵都坏了，要去哪儿，只能传送到最近的城池，然后跑过去，易寒让不夜城的人查了下，却发现，那滴水城内，不夜城的成员也没几个。

　　香味怎会跑到这样一个边界小城？

　　易寒心头疑惑，一路飞驰，下头荒芜的山头景象快速的穿梭着。

　　不一会儿，易寒便临近了滴水城，此时此刻，以他现在的修为，日行千里就不说了，秒行千里并不是什么很困难的事情。

　　力量强大，那必然是气息强大，而人行走，便是与气有关，一路驰骋，可完全无视风与气的阻力，更可借助风与气来达到加速的效果，如此一涨一消，速度便达到了极大的提升。

　　临近了滴水城时，易寒才发现，这四周的土，竟全部是漆黑之色，不仅如此，这黑土之地，任何植被都没有生长，之前那些荒凉的山头上，好歹也有些杂草，然而这里，连杂草都没有。

　　香味怎会在这？

　　易寒飞来时，滴水城门只是半开之状，门口也没有NPC守城将士守护着，朝里头看，似乎只有几个稀稀疏疏的影子，足以可见里头似乎人不多。

　　易寒没有落地，直接越过城墙，朝里头飞去。

　　“何人！！竟敢在滴水城的上空飞行，不想活了吗？？”

　　就在这时，一记厉喝之声冒了出来！

　　易寒朝下头望去，却见一队巡守的队长，正举着莹莹发亮的长矛，指着易寒怒喝着。

　　“我乃逆天门掌门易寒，神州之主！你是什么东西，竟敢如此与我说话？”

　　易寒一怒，猛的下落。

　　轰！！

　　他双脚落地的瞬间，整个滴水城竟颤抖了几下，而那大地，更是龟裂开来，如一张巨大的蜘蛛网。

　　灰尘弥漫，沙砾飞舞，强劲的气息，摧古拉朽般，似要毁掉一切，霸道无比的力量，肆意的张扬着，如天神下凡般，威势惊人，让人骇的说不出话来，这一切，似乎都在宣告着什么。

　　那巡守队长一见，顿时骇然无比，而四周一些滴水城的百姓们，更是惊诧莫名，这儿看不到玩家，看样子，都是些NPC。

　　易寒从天而降，如此怪人，其他NPC们如何不惧？街道上，人本就稀少，经此一闹，转眼之间，便跑了个精光，空空如也。

　　“这……这……你……你想做什么？”

　　那NPC巡守队长紧紧握着长枪，紧张万分的盯着易寒颤道。

　　“我且问你，你们城里有没有一个叫做香味的女子！”

　　易寒凝着双目，盯着巡守队长道。

　　“香……味？？”

　　巡守队长舌头打结……有些说不出话来。

　　“我……我……我们这里没有……没有叫做香味的女子啊……不……不过……我隔壁邻居家的女儿……叫……叫香花……是不是大人您……”

　　一名巡守成员结结巴巴的说道，只是，他的话还未说完，易寒便转身离去，朝城内寻着。

　　这条街道空空如也，其他街道倒还能够看到一些人，不过，震动的威力实在太大，不少人显然还是满头雾水，沉浸于之前那凶狠一击的力量当中。

　　这儿的商业到底不太发达，道路两旁的小贩并不多，而且街边的商铺也稀少的可怜，不过，话说回来，这座城池本身也不算大。

　　易寒快走了两步，然而，却寻不到任何一个玩家，就更莫说香味她们了。

　　易寒有些无奈，整座城到底不大，这该去哪儿寻找？


第0832章 告示

　　然而，就在易寒有些无奈，不知该去何处寻找香味的踪迹时，前头的一道告示栏，忽然吸引了易寒的视线。

　　他微微一愣，见那告示栏上张贴的画像，似乎有点眼熟……

　　易寒连忙走了过去，看个究竟……

　　这告示栏前头本还站着几个人的，见易寒走了过来，当即，那几人如看到瘟神一般，连忙走开。

　　这倒好生奇怪。

　　“看……是……另世界的人……”

　　“咱们快走，莫要让城主大人以为咱们与他是一伙的，否则，那可就不妙了。”

　　“快走快走！！！”

　　那几名NPC连忙闪了开来，似乎多看易寒一眼，他们都会感到无尽的危险。

　　易寒看的疑惑，不过，此时此刻，他的心思不在这些脑残NPC身上，遂转过视线，看向那告示栏。

　　这一看，易寒顿时乐了。

　　告示栏上张贴着四张画像：风骚刀客，奶一多，萧飞……另外便是香味了。

　　真是柳暗花明啊……

　　易寒眼前一亮：终于有了线索了，没想到，这些人依旧在一起。

　　易寒看了看画像，随后又瞧了瞧下头的赏金，顿时再度一愣，香味的赏金竟是最高，足有5000万银两，而其他三人，不过百万银两，加起来还不过香味的一半……

　　他们到底犯了什么事儿？而且，赏金开的这么高，还是NPC们开的赏金，难道现在，连NPC都无法应付他们了？？

　　就在易寒看着的时候，旁边还有一张告示……

　　这告示显然是最近不久前贴上去的，易寒瞧了瞧，顿时心头大喜。

　　没想到这滴水城的人，早就知晓了香味等人的所在地……只是……他们竟不敢前往，擒拿这些人，而是招募高手，帮助他们擒拿……

　　在易寒的印象里，他们四人的实力可不算高啊，为何这些NPC却不敢与他么抗衡？？？

　　就在易寒心头疑惑时，这四面八方，忽然响起了一阵急匆匆的脚步声，紧接着，一阵阵灵兽嘶吼的声音冒了出来。

　　空气中激荡着滚滚杀气，刀兵之声，即使在极远的地方，也传了过来……

　　四周的一些滴水城百姓们，连忙闪开，惊慌而离，不敢在这里多待一秒……

　　易寒脸色逐渐平静了下来，不过却没有动，依旧盯着那告示。

　　逐渐，四面八方，开始出现大片大片穿着官服，手持刀刃的兵卒，而这些兵卒的后头，还有数十只如蛮牛般，浑身冒着火焰的灵兽伫立着……

　　看这幅架势，也知道是冲着易寒的。

　　而这时，这些兵卒们自行的裂开，一列穿着漆黑盔甲，手持长枪的卫士跑了过来，而后，他们各自分作两排，齐齐站好，随后，一名穿着虎纹长袍，脸颊消瘦，双目凹陷，看着有一种阴鹫味道的男子，骑着一匹独角兽，走了出来。

　　“你是何人！”

　　那骑着独角兽的男子盯着易寒，哼了一声道。

　　“你又是何人？”

　　易寒双手后负，盯着告示，竟是看也不看那人一眼。

　　“你好大胆子，竟然用这种口气对城主大人说话！”

　　不等那男子说话，立刻，那男子马前的一名甲士带着震怒，对着易寒吼道。

　　“城主？”

　　易寒眉头一挑，转过视线，盯着那骑着马的男子，微微一笑，似乎来了兴趣。

　　“正是我，你是什么人？”

　　那骑着马的城主这才看清了易寒的面目，当瞧到那模样时，城主的脸上明显一怔，不知为何，他有一种诡异的感觉……

　　这种感觉，便是那个男人给他的。

　　他的笑，他的皱眉，他的举目，他的投足，都有一种来自于心底的诡异……

　　“我？”

　　易寒淡淡一笑，随后，举起了双手，一股诡异的气息，倏地从他手掌心间迸发出去，直入云霄，刹那间，那黑白之气便如这天地间最为神奇的因素般，它们悄悄然，开始改编天地，改编日月，天空逐渐昏沉，大地开始飞沙走石。

　　看到这一幕，所有人的神色都难看了起来，而那位城主，更是面色怔怔，不敢置信的望着天上。

　　这是什么手段？能够改变天象？怕也只有神人才能够做到这一点吧？

　　那城主心头暗思，震惊之意已经写满了脸。

　　“我说过，我是神州之主，不过看你们的架势，显然是不会相信了。”

　　易寒淡道。

　　“神州之主？？”

　　那城主再度一愣，旋即又凝起了双目，他没有说相信不相信，而是直接道：“神州之主？敢问你来此处，所为何事？”

　　他说话的口吻，丝毫没有把易寒当做神州之主，可口里又喊着，着实高明。

　　不过，易寒一不在意，道：“没什么，闲来无事，便到处走走！”

　　易寒转过身，笑了笑，随后看着那告示上的几张画像，伸出手，便将它们统统撕了下来。

　　“你这是做什么？”

　　城主皱眉低声问道。

　　“你们不是要通缉这几个人么？正巧我近来无事，便随便玩玩，怎么？我没有这个资格么？”

　　易寒笑道。

　　城主一听，先是脸色沉了几分，旋即倏地又笑了开来，他盯着易寒好一阵子，才哈哈一笑：“哈哈，资格？你当然有资格，你可是神州之主啊，如何能没有资格！！！你既然要接下这个通缉令，那么，本城主自然是欣慰的很！神州之主，我便派些高手协助你，免得他人说我对神州之主不尊重！”

　　话落，城主也不懒得管易寒了，直接摆了摆手，带着人便离开了。

　　易寒瞧见，冷笑连连。

　　城主留下了一列披着红甲的甲士，这些甲士个个气息暴躁凌乱，看起来也不像是高手，看样子那城主给易寒留下的都是些歪瓜裂枣了。

　　易寒摇了摇头，道：“你们现在便带我去这些人此时的所在地，我要寻他们！”

　　易寒道。

　　“就我们几个去？”

　　那些许甲士有些诧异，不少人竟还是薄怒之色。

　　易寒看的诧异……“怎么？似乎有些不对？？”


第0833章 女魔头

　　“什么神州之主？谁都知道，统治神州的可是王朝，神州的之人算起来，也是当今圣上！你是何人，不知天高地厚，跑到这儿来闹事！不知我们滴水城已经不许另世界人进入么？”

　　“就是，你说你进来便进来了，为何要接下这么一桩棘手的买卖？你不知道，这东西已经张贴了一个月，却无人敢接吗？”

　　“你这不是来害我们么？？”

　　那些甲士们个个嘟嚷着，一个个脸色阴沉，还有几分怒意，看样子似乎心情很不好。

　　易寒淡笑：“怎么？听你们说的，这些人似乎很厉害？”

　　“何止是厉害，简直就是惨无人道，凶残之极啊。”

　　这些甲士们无不脸色一变，战战兢兢道。

　　易寒心头听了大惊，这些人何时有了这般凶残的能力，他观这些甲士们，实力也有200级了一般来讲，玩家现在还对付不了这些甲士吧，除非出动大批人马。

　　可风流刀客，香味他们，却能够让这些甲士如此惊慌，足以可见，他们的手段只怕有了极大的飞跃。

　　这其中到底是什么原因……

　　易寒心头诧异。

　　“我们现在该怎么办？？”

　　那些甲士们面面相觑，一个个举手无措。

　　“你们什么都不需要做，你们只要给我带路便可了，带我去找到他们，你们便完成任务了。”

　　易寒笑道。

　　“带你去寻他们？？”

　　甲士们个个眼中布满疑惑，但还是摇头：“带你去也是送死！我看你的实力似乎不简单，可我不得不奉劝你一句，连城主大人都不敢随便去招惹他们，而张贴告示，让天下豪杰去对付他们，而你？？我看你还是省省吧，留着小命修炼，得道成仙不是更好，何必去冒这个险？”

　　“我很好奇，他们就真的这么强吗？”

　　连城主都惧怕？这滴水城虽说只是个边界小城，但瘦死的骆驼比马大，他们到底只是4个人，而且还只是玩家，难道就真的这么强？

　　易寒虽说从未小看过风流刀客他们，可他却也想不到，香味她们成长的竟然这般迅速。

　　“不强？？”

　　一名甲士反问了一句，随后他小心翼翼的四处张望，见四处没有多少人，便凑近了易寒，低声小心道：“我可要告诫你一句，那些人，可是得了城主的好宝贝，你如果擅自去的话，只怕会被那些人用法宝轰杀，你确定要去？”

　　“我不想与你们废话，速速带我去吧，否则，你们城主怪罪下来，你们担当不起！”

　　易寒道。此时此刻，他最想要的，自然是早日见到香味，心头的热切越发的蓬发，自然不想与这些人在这儿浪费时间了。

　　“哼，用城主来威胁我们？你小子未免太高看你自己了吧？你还真以为你是神州之主？也不知从哪儿跑来的疯子，有点实力，可脑袋不清楚，怕是练功练的走火入魔了吧。”

　　那甲士冷哼了一声，显然不以为意。

　　“那这么说来，你们不肯带我去了？”

　　易寒皱眉。

　　“你要找死，那是你的事情，滚远一点，小子，可要看清楚这儿是什么地方，不是每个人都可以到这儿发神经的。”

　　话落，那些甲士便转身，头也不回便要跑。

　　易寒心头恼怒，怎么每个地方的这些守卫皆是一个德行？

　　“如此贪生怕死，那我就更不能放过你们了。”

　　易寒暗暗冷哼道，随后，便直接挥手。

　　呼！！！！！

　　一股带着些许黑的阴风忽然吹起，紧接着，将那些甲士全部包裹于其中。

　　“啊……”

　　甲士们纷纷惧怕的高叫起来，在这股强大的力量当中，他们几乎忘记了反抗，可即使想着反抗，他们也没了实力手段。

　　易寒冷望，随后一个闪身，瞬间冲出了滴水城，落在了城外的黑土地上，随后，那股阴风紧跟而上，一起落在了易寒的身旁。

　　待黑风散去，那被黑风包裹着的甲士们便纷纷的裸露出来，一个个东倒西歪，躺在地上，浑身的气息早已是凌乱不堪，似乎被什么东西搅动着，根本就凝不出半分力气。

　　“我现在给你们两条路走，一，带我去找那些人，二我杀了你们！”

　　易寒双手后附，走到那些甲士的面前，居高临下的看着，沉声说道。

　　“大人饶命，大人饶命，小的这便带大人前往……”

　　甲士们这一回是真相信了，可恨那城主有眼无珠，没有识别出这样的强者，祸害了自己的手下。

　　不过，事到如今，已经走到了这个地步，也没什么好说的，这些甲士只能认栽，便带着易寒，朝滴水城的西边走去。

　　滴水城本就位于西南边界之处，这再往西走，便要走出了神州，行到国外了。

　　易寒心头倒有些疑惑，毕竟，边界处都是有实力恐怖的守卫把守，并且包了结界，常人不能随便通过！神州虽是一个界面，但也只能说是一个统称，它的地理位置，其实是包括了所有国家的。

　　不过，这到底还是没有到边界，在一座高高的黑山脚下，这些甲士们纷纷停住了脚步。

　　“大……大人……这儿便是那魔头所在之地了，大人，我等实力卑微，实在不敢上去啊，接下来的路……大人……您……”

　　“滚吧！”

　　易寒淡道，随后便朝黑山上走去。

　　甲士们见到，哪还不高兴，在谢过了易寒之后，也不管易寒的死活了拔腿便跑，似乎在这儿多待一秒，便能要了他们的命……

　　易寒倒也懒得理会那些贪生怕死之人，独自上山。

　　这山，完全是黑色的土构成，一毛不拔，连杂草都不长，唯一有的，便是一些大石了。

　　易寒走的淡然，然而没走两步，他便停下了步伐。

　　安静的看着面前的地……

　　那是一块并不算高的石头，这石头没什么特殊的地方，一般人要过去，很简单，迈过这石头便是了，然而，石头的后头，却是一个极其隐晦的杀招陷阱……


第0834章 不识

　　这个陷阱做的高明啊，不是因为它巧用石头来遮掩，而是在于，它的隐蔽性，强的令人发指，即使是开启了灵根的存在，不仔细去察觉，只怕也察觉不到它的存在。

　　然而一旦触发激活了这个陷阱，那么，即使是开启了灵根的存在，是不死也伤。

　　这倒好是歹毒啊，这还只是上山的路上，也不知后头会有什么陷阱杀机。

　　易寒感觉有些意思，可又觉得有点儿不对劲，风流刀客他们何时变得这般歹毒了？更何况，香味也做不出这样的事情，对于香味，易寒如何能够不了解？

　　难道会有什么意外？

　　易寒不敢多想，直接踹开那块石头，一脚含着些许仙魔之气，直接踩在那陷阱之上。

　　噗嗤……

　　陷阱刚被触发，便被如潮水般的仙魔二气瞬间浇灭，里头含着的无数暴戾气息，也瞬间烟消云散了。

　　就好像一团刚刚要爆炸的炸弹，瞬间被冰冻了一般。

　　易寒没有犹豫，径直朝前走去。

　　黑山不算高，但山路依旧缭缭绕绕，弯弯曲曲，一路行去，尽是一些恐怖凶残的陷阱，每一个都是致人死地的，易寒看的心头发颤，脚步也越发的快速。

　　如果是香味，她绝不可能布置这样的陷阱，可从滴水城里得来的消息，香味等人的的确确就在这儿……

　　到底发生了什么事情，会变成这个样子？

　　易寒的步伐越发的快。

　　“你走的够远了吧？”

　　就在这时，一句低喝之声响起。

　　这声音，不带任何感情，冰冷的就好像刀子一样。

　　不过，这声音，却是似曾相识……

　　易寒将目光朝前方望去，却见前头的一块大石后头，缓缓的走出来一个人。

　　此人身穿灰袍，手握一把泛着红光的长剑，眼目犀利，整个人沉冷无比，而握着剑的手，似乎也是用尽了全力扣住。

　　“萧飞？”

　　易寒皱眉，低声喊道。

　　“你是何人？”

　　萧飞似乎不认识这个满头冰霜，发丝如雪的男子，顿时低声问道，眼中尽是警觉。

　　“我是易寒，怎么？你不认识我了？究竟发生了什么事情？”

　　易寒心头越发不妙，连忙说道。

　　“易寒？”

　　萧飞一听，顿时眼中的疑惑开始转变，一股股杀气如同浪潮一般袭上他的眼中……

　　那把被他紧握着的冒着血气的长剑，也开始颤动起来……

　　“萧飞，你不认识我？？”

　　易寒感觉有些奇怪，连忙道：“我是易寒啊，当初我们还一起在天河镇……”

　　“我萧飞从不认识什么叫易寒的人，擅自进入黑山者，都要死！你现在，要么立刻滚离黑山，要么，便死！！！！”

　　萧飞就好像中了魔一般，眼中尽是杀伐！！他低喝一声，便冲杀了过来，连辩解询问的机会都不给易寒……

　　“萧飞，到底发生了什么事情？”

　　易寒再度问道。

　　然而此刻，萧飞好像故意不去听易寒的话，直接一剑卷动着浓郁无比的气劲，狠狠朝易寒劈了过来，这一出手，便是杀招。

　　易寒看的越发不对，在他记忆里的萧飞，可不是如此冲动的人？为何见到自己，却是如此仇视？仿佛自己不死，他便不痛快……

　　自己何时招惹了他？？

　　易寒快速闪躲，避开了萧飞如雨点般迅猛的剑。

　　可萧飞依旧一副不死不休的态度，这剑便是永不停歇，依旧朝易寒冲杀。

　　一剑接着一剑，凶狠至极，毒辣无比。

　　易寒心头恼了，直接伸出手，猛的一探，精准无误的抓住了萧飞的剑，猛的发力。

　　立刻，那把剑就好像被定格住了，一动也不动，任凭萧飞如何发力，竟也不可能将这剑挪动半分……

　　“嗯？”

　　萧飞眼中微渗几分惊讶，不过却还不服输，依旧竭力的催动力量，想要将剑抽回。

　　可，他的力量，又怎能与易寒相比？无论他如何用力，却也不能够挪动半分……

　　“带我去见香味！”

　　易寒低声道。

　　“你觉得可能吗？”

　　萧飞冷笑一分，忽然左手翻动一下，一个如竹筒般的东西出现。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　密集如雨般的绿光忽然射出，狠狠朝易寒的身躯撞来。

　　可，易寒却没有闪避，漠然的盯着这一切，直到那绿光全部打在他的身上，这一刹那，他的身躯上，忽然闪烁开来一层幽绿的盔甲，因为颜色暗淡，这盔甲看起来更像是透明……

　　铛铛铛铛……那些绿光撞在这盔甲之上，竟不能进去半分，火花溅了起来，这盔甲竟比最为坚硬的金刚都要强上几分。

　　萧飞一愣，这一刻，他才明白，面前的这个人，实力究竟有多强。

　　“我不想跟你浪费时间，现在给你两个选择，一，带我去找香味，二，我揪出你的魂魄，自己查看你的记忆！”

　　易寒冷冷说道，萧飞的反常，已经让他的心中充满了焦虑，如果被萧飞延误了，让香味出了什么意外，他绝对会报复所有人……

　　萧飞一听，顿时惊了一下，脸色煞白，不过，他却依旧很咬着牙，竟是一副视死如归的样子。

　　想着萧飞招式每一下都是要自己死的霸道凶狠，易寒也感觉自己不该手下留情了，他毕竟是玩家，杀一次还是能复活的，既然如此，那就暂时送他回家！自己继续朝前行便是了。

　　凭借萧飞与易寒的交情，易寒没必要与他太过客气，而且，易寒之前已经做到了礼节，只是萧飞咄咄逼人罢了。

　　然而，就在易寒准备动手之际，山上忽然响起一个粗狂的声音。

　　“萧飞，怎的还为将来人击退？是不是遇到麻烦了？”

　　这声音浑厚有力，且熟悉无比，易寒听后，微微一愣，旋即大喜，呼喊道：“风骚刀客！！是风骚刀客么？？我是易寒啊！！”

　　“易寒？？”

　　山头的人显然是听了个清楚，愣了片刻后，便满脸的欣喜：“真是你么？易寒！！你小子怎的来了？”


第0835章 逢

　　风骚刀客连忙从山头的石头上跳了下来，便要下去，朝易寒跑去。

　　然而此时，萧飞的脸上却是布满了急色，他似乎被逼无奈，乘着易寒此时的愣神，连忙再度祭司出一件如龟壳般的法宝，随后，却见这龟壳忽然顺着上头的纹路开始，碎裂开来。

　　它的内部似乎有一股什么力量将它强行撑开，直撞向易寒。

　　易寒脸色一凝，这萧飞未免太不识抬举了，没想到这么久未见，他给自己的印象几乎是判若两人。

　　萧飞对自己到底有什么样的仇恨，竟是如此凶狠？

　　不过，易寒也不再客气，直接抓着那剑，朝旁侧的大石甩去。

　　“嗯……”

　　萧飞淬不及防，直接连人带剑，狠狠朝那大石撞了过去，那些龟壳般的攻击，也立刻崩散。

　　嘭！

　　萧飞的身躯狠狠的撞在了那大石之上，瞬间，那大石立刻四分五裂，而萧飞整个人，也倒在地上，连吐几口灼热的鲜血，而后，却爬不起来，乍眼一看，他的咽喉不停滚动，既是一口气顺不下去，整个人的力气便也如抽丝剥茧般，使不上来……

　　“萧飞，你这到底是何意思？”

　　易寒皱眉，盯着萧飞，大喝道：“连刀客都识得我，你怎装作不认识？究竟发生了什么事情！！！”

　　“我怎认识你？莫要套近乎了！你这擅闯黑山之人，我要杀了你！！”

　　萧飞紧咬着牙，一副怒火中烧的模样，坚持道。

　　而这时，风骚刀客已经跑了过来。

　　看到这一幕，风骚刀客的脸上明显露出了一丝怔色，他呆呆的看着那躺在一地碎石中的萧飞，又看了看满头白发，神色冷峻的易寒，张了张嘴，竟是不知该说什么好。

　　最后，他还是选择了萧飞，连忙跑了过去，一掌蓄着些许气劲，打响萧飞，立刻，萧飞喉部的那口气顺了下去，整个人也恢复了不少，这才勉强了站了起来。

　　“萧飞，这是怎么回事？？这……这……”

　　风骚刀客满脸疑惑与诧异。

　　“哼，刀客，你难道还看不到吗？此人要杀我！”

　　萧飞怒道。

　　“杀你？”风骚刀客将视线移向易寒，仔细打量了一番后，这才转过头看着萧飞：“萧飞，你可认错了？这个人是易寒啊，他怎会杀你……易寒，这一切到底是怎么回事？”

　　风骚刀客满头雾水，此时此刻，他是完全迷糊了。

　　“这可就要问他自己了！”易寒开始心头还有几分恼，可片刻之后，又平复下来，没必要与萧飞如此生气，他这么做，只怕是有什么目的，思忖罢，易寒直言道：“刀客，香味如何了？”

　　“她？？”风骚刀客先是一愣，旋即才点头：“我妹妹还好！易寒，你回答我，这一切究竟发生了什么事情？”

　　“刀客，你还与他这般近乎做什么？？他分明就是来抢那宝贝的！！你看，他都将我轰成如此模样，你还与他说话？？快与我联手，我们两人把他杀了，然后我再封住他的魂魄，不让他复活！”

　　萧飞眼中闪过一丝急色，连忙道。

　　“这……这不好吧。”

　　风骚刀客显然被萧飞的话给震住了。

　　而易寒此刻，也倏地清然开来，他盯着萧飞好一阵子，才道：“你已经不是我曾经认识的萧飞了。”

　　“哼，谁与你认识？”

　　萧飞见风骚刀客不肯动手，自己强撑着站了起来，握着手中长剑，竟然还要再战。

　　易寒目光变得有些森冷，直接伸出手指，朝萧飞一摆。

　　哐当……

　　但见萧飞浑身一颤，紧接着，嘴一张，一口精血喷出，而其手中长剑，直接断裂开来。

　　萧飞这一刻才发觉，他与易寒之间的差距，究竟有多么大。

　　萧飞捂着疼痛的胸口，满脸煞白，目光空洞的盯着手中的断剑，张了张嘴，却发现，什么声音也说不出来……

　　“昔日情分我易寒还算记得，否则，你已是我黑莲当中的亡魂了！”

　　易寒哼了一声，便对风骚刀客道：“刀客，带我去见香味吧！”

　　风骚刀客脸色有些尴尬，不过易寒的话，他还是没有拒绝的，连连点头：“好，好，走！”

　　话落，便走到萧飞的身边，低语安慰了几声，便朝山上走去。

　　对于萧飞，易寒心头诧异的很，不过，他的事情，易寒已经懒得去理会了，如果不是因为众人的面子，易寒不会手下留情，毕竟，他已经对自己动了杀心。

　　风骚刀客带路，易寒径直朝这山上走去，而萧飞不知为何，却也紧跟其后。

　　易寒没有去管他，径直走着。

　　不过，这一路上，易寒可发现不少威力强大的陷阱，这些陷阱法阵品级可都不低，以风骚刀客的头脑，应该布不下这样的法阵才对，而萧飞……他不过是一剑者，也没有这样的手段啊。

　　易寒心头思绪，可不一会儿，便来到了这黑山的山顶。

　　入了山顶，易寒便愣住了，但见山顶上，竟然被人布置了一个巨大的阵法，这些阵法的材料，竟然全部都是这黑山上的荒石。

　　只是，这些荒石都被人刻意的布画了咒文，不同于普通的荒石，它们在日月交替之下，吸收了日月光芒的能量，变得越发神奇。

　　易寒到了山顶时，这大阵早已启动，无尽的光芒闪烁着。

　　易寒心头诧异，朝那大阵的中央望去，却见一名皮肤白皙，长发飞舞，身穿白纱衣的女子，正盘膝坐于中间，而在她的身前，漂浮着一盏精致的莲花灯……

　　“香味？？”

　　易寒诧异，失声而道，真是女大十八变，香味也许已经过了十八岁，可她的变化确实一年高过一年，如今的她，青涩之味早已消失，取而代之的是股股稳重与难以释怀的盎然仙意，她的双眸轻闭，修长的睫毛微微颤抖，浑身白衣与长发随着大阵催动时带起的风摆动着，整个人远远望去，就像堕入凡尘的仙子……


第0836章 妖莲花

　　“这是怎么回事？”

　　易寒呼喊了几声，却得不到香味的回应，当即转过视线，望着风骚刀客。

　　风骚刀客脸色有些难看，他慌乱的四处看了下，而后，才嗫嚅了下唇，道：“我妹妹正在练功，暂且不要打扰她比较好！”

　　“练功？？练什么功？？怎么我感觉有些不对劲！”

　　易寒盯着这法阵，浑身毛裤男张开，竟捕捉到了这法阵内部的一丝诡异气息。

　　这是一种似明非明，似暗非暗的气息，如果确切的要用一个字来形容，那便是‘妖’了。

　　易寒与妖接触的很少，可他还是能够分辨的出妖气，毕竟魔气与邪气对他而言，早已熟悉的不能再熟悉了，与这两种气息相近的，便是妖气了。

　　“香味在修炼什么？为何我感受到了一股妖气？”

　　易寒沉着个脸，盯着风骚刀客，目光凌厉的问道。

　　“这个……这个……”似乎有些吃不消易寒目光，风骚刀客不知所措了，也不知该如何回答易寒好。

　　“诶？这个是……”

　　就在这时，旁侧一名穿着宽松灰色大袍子的男子，握着一根如枯树枝干般的法杖走了过来，他先是惊喜的看了眼易寒，而后又惊奇的盯着易寒的花白之发，最后，目光是惊愕的落在了易寒后头的萧飞身上……

　　“这……易寒，出什么事情了，你的头发……还有萧飞……你……怎的受了这般重的伤？”

　　那法师惊讶无比的说道。

　　此人正是许久不见的奶一多了。易寒倒也熟悉，现在的他，比之从前，多了数分稳重，且有几分高深的味道，看样子也像是个独当一面的人物。

　　“哼！”

　　萧飞只是低哼了一声，没有回答奶一多的问题，似乎是在避免这个问题。

　　萧飞不说话，询问易寒，又有点不合适，奶一多只能将疑惑的目光丢向风骚刀客，岂知风骚刀客也是摇了摇头，竟也不知道究竟是怎么回事。

　　“我想知道，香味到底是在修炼什么东西，你们在这儿，又是为何。”

　　易寒凝肃的盯着那大阵，低声道。

　　奶一多与风骚刀客面面相觑，最后，由风骚刀客开口了。

　　“哎，这事情说来，也有点反常。”

　　风骚刀客的脸上颇有无奈。

　　易寒看的疑惑，而后头的萧飞，则是眼中充斥着些许不满。

　　不过，风骚刀客似乎并未注意道萧飞的神情，继续道：“这还得从几年前说起……”

　　“那个时候，妹妹不是加入了天香谷么？其实说来，能进入NPC门派，在玩家之中，绝对是值得骄傲的事情，毕竟NPC门派内的许多功法福利，都是十分上层的，而且修炼速度极快，练级速度更不少，不仅如此，NPC门派内，还有不少套装与好法宝，所以妹妹进入了天香谷，我们都十分高兴，可……奇就奇在几年前的一天……”

　　“妹妹突然跑到天河镇找我，说是她已经离开了天香谷，说是那儿不适合她，我看她的神情低落，心事重重，便也没有多问，安慰了几句便算了，妹妹能够回来，做哥哥的自然高兴，毕竟，我就这么一个亲人了，后来……妹妹经常出入拍卖行，并且时而去商盟购买一些东西，当时我很奇怪，可也没见她买什么法宝啊，后来才知道，她是在那里淘一些藏宝地图与一些神奇功法的所在地……”

　　“当时，我与奶一多两人经常组队下副本，得了不少好东西，都换了钱，也算是小有积蓄，可这些钱，大半数都被妹妹拿去买这些藏宝图之类的东西了。虽然心疼，不过，我也没有在意，好在奶一多还算够哥们，也没多说什么，便由着她了……”

　　“可……藏宝图弄了不少，但大部分都是假的，真寻到那儿去，竟空空如也，这未免也让人大失所望，不过，妹妹并没有放弃，她开始学会自己打钱，自己组团下副本，因为自己是医师，下副本自然有很多人要，当了团长，这物品分配的权力，自然就在她手上，如此辛苦了一年，她也赚了不少，当然，她还算没有走火入魔，分了我与奶一多不少钱，算是偿还，而剩下的钱，她便继续去淘那些宝藏地图了……”

　　“她到底要找什么？”

　　易寒听的眉头紧蹙……

　　“她要找高强的修炼方法……”

　　风骚刀客叹息道。

　　“高强的修炼方法？”易寒微愣……

　　“是的，她已经不满足于将等级练满，而后再开启灵根这样的死程序了，香味说，如此下来，她永远也追不上那个人的脚步，所以，便选择这种方法，不过，我跟风骚都好奇，那个人究竟是谁？”

　　奶一多摸着下巴思绪着。

　　风骚刀客看了易寒一眼，眼中闪过一丝复杂，道：“后来，妹妹终于寻到了一处的的确确有好宝贝的地方，那就是这滴水城！”

　　“那宝莲？”易寒一惊……

　　“是的！”风骚刀客点点头：“那盏莲花灯，便是从滴水城主那儿偷来的……”

　　易寒一听，目光忍不住再次仔细打量了一番那盏漂浮在香味面前的莲花灯。

　　它是一朵拢合起来的莲花，花瓣层层叠着，可，浑身上下，竟是泛着一股青色，好不妖异，而在花的中心，有一点儿缝隙，缝隙内，不停闪动着红光……

　　随着它上下浮动，那红光也跟随着闪烁。

　　“这盏莲花灯，名为妖莲花，它本身是一件不得了的妖器，而在它的内部，更是封存了一部实力强大的功法！香味为了它，特地潜入了城主府。”

　　“蠢货！！”

　　易寒一听，顿时忍不住破口大骂：“你们就不知阻拦她？如果她有个三长两短怎么办？那是群NPC，不是玩家啊！”

　　玩家现在还没有能力封住玩家的魂魄，可NPC必然会有，那城主易寒见过，实力不算低，他也许没有杀死魂魄的能力，但要囚禁住一个人的三魂七魄，并不会太困难……


第0837章 不复返

　　风骚刀客与奶一多着实挨了这一骂，不过两人也是对易寒没什么脾气，便也没有吭声……

　　“你懂什么？”

　　萧飞显然听不下去了，当即出声哼道：“事情哪有你想象的那般简单？？香味想要去盗取这妖莲花，我们自然不会同意，可我们不同意有用吗？？她心意已决，任凭我们如何劝说都无用，风骚刀客本还想将她绑起来，可是香味却是以死相逼，我们没了办法，才只能顺从她，帮助她一起盗取这妖莲花！！”

　　萧飞哼道，这一刻，他看着易寒都是满眼的敌意。

　　“是么？”

　　易寒心头思绪，同时又开始想着，香味为何那般想要快速的提升实力……她这么做，到底是为了什么。

　　“我们多方打探，终于知道了妖莲花的储存位置，便助香味潜入滴水城的城主府内，历尽千辛万苦，才得来妖莲花，不过妖莲花被盗，滴水城的城主自然被惊动了，滴水城的大群士兵开始追捕我们，我们被逼无奈，便躲在了这黑山之上，不过还好，多亏了大奶的阵法陷阱，是这些陷阱，成功的堵住了他们的前进之路，我们便也才有了栖息之地，不过，妹妹被妖莲花同化，得了妖气的洗礼，她的所有修为都损失殆尽，如若不尽早修炼妖气，身躯便承受不住神州这些气息的压迫，所以无奈之下，妹妹便直接在这黑山之上修炼起来，现在还在闭关，不过，说起来，这妖莲花的威力还真是骇人！！！当初我们躲在这黑山没几日，那些士兵因为大奶的陷阱而进不来，便返了回去，士兵没了法子，哪知那城主亲自出马，前来黑山强取妖莲花，那城主手段通天彻地，我们根本敌不过，可在这个时候，妹妹恰巧有所突破，暂时出关！！她一出手，便将那城主给破了个丢盔卸甲，狼狈而逃！！真是让人震惊啊！”

　　风骚刀客说道这儿，还不停的啧啧感慨……

　　易寒大为诧异，没想到香味此时的实力竟已强到了这种地步，连堂堂一名NPC城主都不是她的对手。

　　“那一日，妹妹败了滴水城的城主，便继续修炼了，我等不敢打扰，便在这里守候着，开始，滴水城还会有人来骚扰，但等到了后头，他们便不敢再上前了，先是有大奶的法阵陷阱，再有就是我与萧飞两人的偷袭暗杀，滴水城死了不少人，最后，便没人来了，后来我们才知道，他们进行了悬赏，可这并不是什么很大的威胁，毕竟，普通的NPC，在这被我们精心打造了的黑山之上，已不是我们的对手了，所以，便一直在此耽搁……可不想，妹妹似乎着魔了一般，到现在还未出关……”

　　风骚刀客有些焦急道。

　　“她如此多久了？”

　　易寒暗暗皱眉，低声问道。

　　“距离上一次的到现在，已经有三个月了。”

　　风骚刀客道。

　　“三个月？”

　　易寒微愣，旋即聚集仙魔二气，朝大阵中间的香味望去。

　　“她体内的气……几乎都是邪气！！不仅如此，这些邪气还在开始同化她的血肉，再这样下去，她的血肉会完全妖化，而她也直接成为妖！！”

　　易寒大惊失色。

　　“什么？？”

　　风骚刀客与奶一多同时一愣，而萧飞更是脸色一怔，股股焦急之色开始弥漫于脸上。

　　“撤掉大阵！！快！”

　　易寒大声喊道。

　　“撤掉大阵，香味聚集不了这四周的能量，她体内的机能便会终止，人也会有生命危险啊！！！”

　　奶一多焦急呼道。

　　“没关系，我用我的气息护着她，不会有问题的！”

　　易寒大声道。

　　“不可！！”

　　这时，萧飞又冲了上来，抓住了奶一多的胳膊，一双剑目怒瞪易寒：“我决不允许你拿香味的性命开玩笑！！！我不许你们这么做！”

　　“滚开！”

　　易寒低喝！！这个时候，他自信自己能够保住香味，可如果还不快点儿，那就算是天王老子，也救不回香味，到时候剩下的，便只有一个如行尸走肉一般的香味了，她将彻底变妖，再也没有了人性，没有了人的理智……就好像，换了个魂一样……

　　“你就算是杀了我，我也决不允许你这么做！”

　　萧飞咬牙而道。

　　风骚刀客急的眼眶都红了，这样的八尺大汉就这么干看着，他如何不着急？一边是兄弟，一边是自己的亲妹妹，可现在，他哪边的忙都帮不上，心头的复杂与焦急不言而喻。

　　“你当真以为我不敢杀你？”

　　易寒也恼了，伸出手，沧淮噬魂刀瞬间出现，直接架在了萧飞的脖子上……

　　锋利森冷的刀气，就如钢针般，狠狠的刺激着萧飞颈脖上的每一个毛孔，森冷的刀气，似乎都要将他的皮肤给切开了……

　　“易寒，快放下刀！！”

　　“你不能这么做，快点放下，否则我对你不客气了！”

　　风骚刀客与奶一多同时急了，大声喊道。

　　“哼！”

　　易寒猛的抽下刀，他不是真的被两人吓住了，只是不想将朋友们之间的感情闹僵。

　　刀刃收回，萧飞也忍不住松了口气，不知为何，他感觉那把刀，是真的能够杀死自己，甚至连复活的机会都不会给自己。

　　“你们若不愿配合我，那么，我自己来便是了！”

　　话落，易寒也不再理会三人，直接伸出手，祭出一团不停旋转缭绕，如太极般的黑白之气，朝那大阵的边缘撞了过去。

　　萧飞瞧见，刚刚放下的心又急了起来：“大阵破坏，香味有性命危险！！你不知道吗？还不住手？”

　　萧飞怒吼，握着断剑的手，颤抖不已……可，他想动，却发现自己的身躯在这一刻，似乎被什么东西制服住了，竟不能动弹半分……

　　“易寒，快住手，不能啊！！！”

　　“我妹妹如若有个三长两短，你就不是我兄弟！”风骚刀客也忍不住了，大声嘶喊着。


第0838章 涌动

　　天空略显阴霾，似乎是小雨的前兆，黑云怎么也化不开，就如滴水城般，它永远都是显得那么的潮湿，无论是哪个角落……

　　在滴水城的中心地域，那规模浩大的城主府内……

　　“大人……”

　　一阵轻呼声，从门外响了起来……

　　“进来说话！”

　　这庄严却显几分森冷的屋子里，立刻响起一记中年男子该有的浑厚之声。

　　外头的人听后，立刻推开了大门，走了进去。

　　里头有些潮湿，而且昏暗的很，没有灯，光线完全是靠光从窗户处渗透出来。

　　而在内部，一名穿着华贵红袍的男子，正盘膝坐于一处蒲苇上，在他面前，摆放着三个瓷碗，就好像庙里供奉的菩萨一样。

　　可惜，他的样子半点儿也不像……

　　“属下见过大人！”

　　那进来的人瞧见，立刻走了过来，双膝跪地，双手高举，就好像参拜菩萨那样虔诚……脑袋磕在地上都出了响声，且不敢抬头。

　　“嗯，抬头说话！”

　　那大人点了点头，脸上古井无波，淡淡说道。

　　“谢大人！”

　　那人感激道，随后抬起头，低声道：“回禀大人，那位‘神州之主’已经上了黑山，盘算一下，他应该快到黑山顶了！”

　　“是么？”

　　那大人思绪了下，道：“那黑山之上，可有什么动静？”

　　“回禀大人，没有。”

　　“没有？哼，难道没打起来吗？？”大人脸色有些沉，道：“先派人把黑山给我重重围住！！然后静观其变，如若黑山顶上有动静，那么，全部跟我杀上去！！”

　　“是，大人，属下这便去布置！”

　　那人连忙道。

　　话落，那人便再度朝大人磕了个头，起身，毕恭毕敬的要退出去……

　　“等等！！”

　　就在这时，那大人忽然又出声了。

　　快要退出去的人一听，再度单膝跪下。

　　“去布阵，我要把我的锁魂宝鉴祭出来！！哼，敢盗取我的至高神物妖莲花？？我要他们付出惨痛代价！！”

　　那大人的脸上尽是戾色……

　　“是，大人……”

　　话落，那人便快速退了出去。

　　……

　　……

　　大阵完全被破坏，三人就好像受到了刺激一般，个个目光橙红，可他们又不能够阻止易寒的行动。

　　奶一多连连吸气，想要平复下来，他思绪了会儿，才狠道：“两位，不要躁动了，这个时候，我们能做的，就是相信易寒一次，他……应该也不会害香味的……”

　　“可如果出了意外呢？”风骚刀客喊道，他可不想拿自己的妹妹开玩笑。

　　“醒醒吧，我们现在除了相信他，还能做什么？”奶一多喊道。

　　风骚刀客与萧飞立刻没了声音。

　　而这个时候，碎裂的大阵全部飘向了空中，随后汇聚于一起，爆裂开来，就好像一朵灰红的蘑菇云……

　　“城主大人，快看！”

　　就在这时，下头驻守着的兵卒们齐齐呼喊。

　　立刻，那骑着白马，一袭华贵红袍的城主立刻举目而望，却见那黑山头上，爆出了一朵巨大的蘑菇云……

　　“看样子真有动静，哈哈哈哈，他们最好给我拼个两败俱伤！让我坐收渔翁最好不过了，哈哈哈哈哈……”

　　城主大人满是得意，似乎那失去的宝贝，便要回到他的手中。

　　“快，布置阵法，我要用我的锁魂宝鉴，将这儿变作死狱！！”

　　城主眼中尽是狰狞……

　　……

　　大阵破了，易寒想也不想，直接朝内部走去。

　　没有了大阵的支持，闭目盘膝而坐的香味脸色立刻难看起来，她俏脸一白，胸腹不停起伏，似乎难以呼吸……

　　易寒瞧见，顿时心头一沉，连忙催动了仙魔二气，朝香味打了过去。

　　立刻，香味便被这生生不息的仙魔二气包裹，那柔中有刚，刚中有柔，阴阳相合缠绵的气息，立刻将她重重包围。

　　这说来也奇，这股气息刚刚包裹了香味，香味的俏脸，立刻恢复了不少，红润起来了……

　　远处还担心无比的风骚刀客与奶一多们看到这一幕，一个个瞪大眼睛，一副不敢相信的样子。

　　而萧飞，眼中那怒与恨，却是越发浓郁。

　　易寒没有犹豫，快步绕道香味的身后，直接盘膝坐下，双手轻拍于香味的背部。

　　此时此刻，她体内到处都是妖气，易寒相信，她所修炼的那种功法，必然是妖者所修炼的功法，而且是妖道最为上层的功法。

　　也不知这功法与那妖莲花是什么关系。

　　四周阵法消散的无影无踪，而香味躯体内的那股妖气，也被仙魔二气给震住了，当即，香味身前的那盏妖莲花，立刻旋转了一圈，化作一抹绿光，钻入了香味的手臂上。

　　仔细一看，便能瞧到，她的右手臂上，一朵妖异的莲花，正灿烂的绽放着……

　　“难道他真的有办法？？”

　　奶一多凝看着易寒，低声道。

　　风骚刀客与萧飞皆不说话，静静而看。

　　此时，易寒的脸上已是一片肃然，双目几乎要凝出寒霜来。

　　她的体内，早已是一片幽绿，就好像中毒了许久的身子，浑身上下的毒素，何等惊人，没想到这功法修炼到了后头，竟能够如此改变人的体质！！！

　　不过，这也不得不说香味的急于求成，她似乎太焦急于练功，以至于一成功法还不是熟练，便急忙修炼第二层……

　　如此一来，这功法不出差才怪，她之所三个月还不能出关，那不是因为她不想出关，而是因为，她的意识已经不能够再随心所欲的控制了。

　　易寒全力的支撑着，让身躯内的仙魔二气开始洗涤着香味娇躯内的妖气。

　　现在要做的，就是整理，此时她的身躯已经改造了，再改回来，是不可能的事情，能做的，就是稳固她体内的力量，让它们不会对香味产生危害……

　　然而就在易寒竭力为香味整合时，黑山下，一阵阵凌乱声响冒了出来。


第0839章 黑山之上

　　“嗯？”

　　易寒猛的睁开眼睛，脸上浮现一丝诧异。

　　“出什么事情了？？”

　　“难道这个时候，山下有人过来？”

　　奶一多与风骚刀客同时一惊……

　　“这个关键时刻，如果有人打搅，那一切都完了。”

　　易寒脸色沉冷，便猛的挥手，朝三人那儿打出一股仙魔二气，这些气息就好像钥匙，直接撞散了那些禁锢于人身上的气息。

　　风骚刀客与奶一多、萧飞三人，立刻动弹了开来。

　　“你们三个下去，为我护阵！！千万不要有人打扰！”

　　易寒对着三人道。

　　“好！！”

　　奶一多与风骚刀客点头，异口同声。

　　然而，萧飞却如没有听到一般，直接摇头，竟是不理会易寒。看样子他对易寒的成见还是挺大的。

　　易寒倒懒得理会他，现在他最需要做的，就是快些整理香味此刻凌乱不堪的身躯，让她的所有机能全部恢复正常。

　　“你为什么要来这儿，为什么要来找我们。”

　　这时，萧飞走到了易寒的面前。

　　易寒不吭声，假装没听到一般，继续催动着仙魔二气，为香味愈合着。

　　“我与你说话，你听到没，告诉我，你来这儿做什么？？”

　　萧飞眼睛赤红，大声喊道。

　　易寒依旧不去理会，自顾自的为香味治愈着，此时此刻的仙魔二气，就好像一股清澈的泉水，轻轻然的流淌于香味身躯内的每一处，为她洗涤着体内的一切污浊。

　　不过，仙魔二气行到香味右手臂时，却遇到了一团莹莹发光的光团，这光团蕴含了无穷无尽的能量，却不能够消除，即使是仙魔二气冲过去，也只是直接穿过去，而不能对它造成任何一丁点儿伤害。

　　这光团究竟是什么？

　　易寒心头诧异，可这时，耳边又响起了萧飞的吼声。

　　“你若再不回答我，我便杀你了！入定之后的你，肯定不能够随便乱动吧？？”

　　萧飞咬着牙，接近疯狂的吼道。

　　“你究竟是不是我所认识的萧飞？你怎的变成如此模样？”

　　易寒缓缓睁开眼睛，安静的说道。

　　“我之所以如此，还不是因为你！！易寒，你来这儿到底是为了什么？？告诉我，快告诉我！！！！！”

　　萧飞竭斯底里的喊着，声音似乎都要传遍了整个黑山。

　　山下的爆炸声，刀兵碰撞声越发的响了，仔细一听，还能闻到骇人的惨叫声与嘶吼声……

　　易寒目光安详，看着香味的背影，安静道：“这一切，与你何干？我凭什么要告诉你？”

　　“凭我此时能够杀了你！！”萧飞满脸狰狞。

　　“哼，如果不是看在昔日情分上，我早将你挫骨扬灰，你当真以为现在的你是我的对手？你我差距，天地之别！”

　　易寒道。

　　“你……”萧飞气急，脸上都涨红了一片，眼中的杀意越发的浓重，盯着易寒，仿佛要将他吞进去般……

　　他抓起断剑，蓄积了剩下的气劲，作势要劈砍，可，这刀刃高举，却怎么也挥不下去。

　　他的脸上一片犹豫与复杂，但最终，还是作罢，并没有真的朝易寒砍去。

　　易寒心头看的奇异，说实话，这一次见到萧飞后，他几乎把自己当做了他这辈子最大的敌人，然而现在，他却又不对自己出手，这究竟是为了什么？

　　易寒懒得去想那么多，现在香味体内的情况比想象中的要好，唯独那右手臂上的光团，让易寒疑惑不已。

　　之前便看到那妖莲花化作一道光，钻入了香味的右手臂内，这光团会不会就是那妖莲花？

　　易寒心头疑惑着，想要感受一下那妖莲花内部的能量，可又惧此会引起反噬，不过想着这妖莲花被香味给驾驭了，恐怕也不会对香味产生什么不好的影响吧……

　　就在易寒思绪时，股股嘈杂声，倏地从通往山下的那条大路上响起，紧接着，两道熟悉的影子快速的退了过来。

　　“一多，刀客！！”

　　萧飞脸色一怔，快速的朝那退过来的两个血人冲去。

　　这时，大路上人头攒动，灵兽的嘶吼声响彻了整个黑山无数握着兵刃，戎装裹身的甲士们冲了过来，他们二话不说，直接将这些人全部围了起来。

　　“刀客！！”

　　萧飞诧异。

　　“抱歉！！我的法阵不知为何，竟然全部失效！！他们如履平地，一路直行，我与刀客拼死抵抗，却也无法阻拦他们。”

　　奶一多神色黯然，看样子这一次，是真的在劫难逃了。

　　“可恶！！你们这群狗娘养的，老子不就拿了你们一件法宝吗，说了到时候回还，还如此穷追不舍，死咬不放，你们烦不烦？？”

　　风骚刀客喘着粗气，低吼道。

　　“呵，偷人之物，还如此理直气壮，可笑，可笑之极！”

　　这时，大路处的人群裂了开来，甲士们一个个毕恭毕敬的立于两侧，而此时，那骑着白马的城主，满脸笑容的走了过来。

　　他居高临下的看着面前的人，目光落在了易寒与香味的身上，顿时眼前一愣，随后又一喜。

　　“没想到事情并未按照我所想的发展！！你们到底没有打起来，呵呵，不过无所谓了，今日我连锁魂宝鉴都给带来了，不将妖莲花取回！我怎会罢休？”

　　说罢，他的目光又充斥着些许淫秽，眼珠子放在了香味那动人的娇躯上，淫笑着：“此女修炼了妖莲花内部的法术，实力也不简单！待我将你们统统打压了，那女人，我也勉强收了吧！”

　　“找死！！”

　　萧飞与风骚刀客齐齐大怒，便要冲上去与那城主拼杀。

　　“哼！不自量力！”

　　城主不屑而道，随后挥手，刹那间，天空之上，落下一尊两米之高，浑身甲胄的巨人，巨人握着一杆粗壮长枪，二话不说，便朝这两人狠狠杀去。

　　两人淬不及防，直接被击了出去，风骚刀客本就被打的重伤，这突如其来的攻杀，让他淬不及防，直接飞了出去，倒在地上，连吐数口鲜血，便昏迷了过去……


第0840章 压抑

　　“风骚！！”

　　奶一多惊呼。

　　可，风骚刀客已经听不见了，他的胸口被打的凹陷进去，气息堵塞，无法顺畅，人也直接昏了过去。

　　萧飞紧捏着拳头，扭过脑袋，盯着面前这不计其数的滴水城人，眼中仇恨的怒火跟看易寒一样。

　　“不要浪费时间了！将他们全部斩杀，留下那个女的，夺回妖莲花即可！！”

　　坐于马上的城主带着狰狞的笑，对着四周的甲士们大声喊道。

　　“是，城主！！”

　　所有甲士高声应答，随后便握着手中长枪长戟，朝萧飞等人冲了过去。

　　滴水城虽不是一个大城，但内部的人到底还是不少，这城主手中的力量也不算少数。

　　一时间，这一窝蜂的人冲杀上来，萧飞与奶一多拿什么去抵抗？

　　萧飞咬牙，只能提着手中断剑冲了上去，奶一多给上了几个状态，不过，这也只是杯水车薪，根本就起不到什么作用。

　　没多时，两人便越战越退，越退越战，靠近了易寒这儿。

　　“易寒，我们守不住了，你带着香味跟风骚快走吧！”

　　奶一多侧过脸，大声对着易寒道。

　　“不！我伤势较重，我带着香味离开！易寒，你实力强大，手段惊人，这儿还是你来断后！”

　　奶一多话刚落下，萧飞便不干了，他一手蓄积了浑厚的气劲，打退了面前的敌人后，当即而道。

　　“萧飞？你这是做什么？”

　　奶一多不解了。

　　“没什么，我只是不放心他罢了！”

　　萧飞冷哼道，随后，便要冲过去，将还闭目盘膝，没有意识的香味扶起。

　　可，他刚刚一动，身躯便遭受了什么重击，再度被击飞了出去，直接倒在了风骚刀客不远处的地方，他只觉体内一阵翻江倒海，似乎有什么东西将他体内的一切都给搅乱了，五脏六腑都开始动荡。

　　他睁大眼睛，诧异的看着易寒，却见此时，易寒冷冷的盯着他，而后站了起来。

　　香味还在盘膝闭目，不过她的睫毛轻轻颤抖，似乎有苏醒的迹象……

　　“我与你说过，不要乱动，刚才那一下，你若碰了，后果不堪设想，我重伤无所谓，香味体内的气息将直接断开层次，而后打乱，人也将自爆开来！！你想过没有？”

　　易寒冷冷说道，想着刚才萧飞要触碰香味，他便觉得心惊肉跳，这萧飞现在为何这般无脑？什么傻事也做得出来？

　　萧飞一愣，目光呆滞的看着易寒，刚才，他的的确确没有想到这个时候的易寒与香味是不能够触碰打扰的，毕竟，那个时候的他，脑袋里全是另外一个想法……

　　萧飞被击飞了出去，奶一多一个奶妈，怎么去抵抗这么多滴水城的高手？当即便要败下阵来，他连忙收起法杖，捏起银针，在自己的身上快速施了几针，便急匆匆的朝后跑。

　　“你们以为，你们跑得掉？”

　　城主冷笑一声，眼中尽是戏谑。

　　随后，他猛地伸手，却见苍穹之上，一朵如碗般的云彩，猛地盖了下来，直对着这黑山山顶……

　　“今日，我便要你们死，而后，囚禁你们的魂魄！！永生永世！”

　　话落，却见空中劈下数道粗壮无比的闪电，直愣愣的朝萧飞，风骚刀客，奶一多，还有易寒这儿劈来……

　　“什么东西？”

　　在此时，易寒倏地冷哼了一句。

　　城主眼中闪过股股杀意。

　　随后，却见一股漆黑的旋风骤然间席卷了整个黑山山顶，强悍而霸道的气息就好像塌下来的天一般，狠狠的压在众人的双肩上。

　　空气变的细薄，就像天空之上，那怎么也化不开的黑云般，压抑在人的身上，胸上，心上，想要呼吸，在这一刻似乎都成为了奢侈……

　　城主见状，当即脸色一变，却见自己脖子上一紧，一双矫健的大手，竟是掐住了自己的颈脖……

　　随后，众人便见那骑在马上的城主，倏地消失不见了……

　　众人大惊。

　　而同一时间，一股神奇且特殊的气劲，呈着旋风之状，席向空中，将那些劈下来的闪电全部包裹住，随后疯狂搅动。

　　但见这些强悍且迅猛的闪电，竟全部被绞碎。

　　“城主！！！！”

　　立有滴水城的将士高声惊呼。

　　众人诧异，这才看到，原来之前还在他们中间的城主大人，不知何时，竟是落入了对方的手中，而且……还是那位自称是‘神州之主’的男人手中。

　　此刻的城主，正被那人一手掐着脖子，按在地上，就好像被制服了的凶兽易寒，城主不停嘶吼，不停反抗，然而却没有任何效果，即使他拼尽了自己的全力，也不能够将易寒的大手给挣脱开。

　　瞬息之间，便将城主制服？？

　　这该要什么样的修为，什么样的实力，才能够做到这一点？

　　人们心头震惊且诧异，这还是人力能够做到的事情吗？

　　他的速度，简直快的光都无法比拟。

　　“就这么点手段，也敢与我抗衡？”

　　易寒就像是踩一只死狗般，踩着城主的颈脖，冷冷的说道。

　　城主不停的嘶喊着，不停的叫唤着，这一刻，他才明白自己究竟犯了一个什么样的错误……

　　这个人的修为，只怕是真的神州之主……自己从一开始，便错了。

　　“大人……大人……小的知道错了，还请大人放过我吧……”城主不停叫唤着，挣扎着，乞求之声不要钱般的冒了出来。

　　“带着你的人速速离开此地，否则，我便大开杀戒，将你们统统抹去！”

　　易寒松开脚，淡淡说道。

　　“是……是……”

　　城主一听，连忙朝自己的坐骑那儿爬起，爬到一般，才踉跄的站了起来，跑了过去。

　　城主没有多说什么了，直接上马，便朝山下跑去，只是，他却没有让这些兵卒离开，而是掏出一个莹润发光的小圆物，注入些许气息。

　　刹那间，那空中如倒扣着的碗般的云朵儿，直接降下数道光束……


第0841章 杀戮

　　易寒脸色一沉，包含杀意道：“看样子你们还是不知悔改！！我不打开杀戒是不行了……”

　　没想到城主心依旧不死，易寒已经决定好好杀上一番了。

　　这时，空中落下的光束，直接降临于这黑山山顶上。

　　片刻功夫，便瞧见那数道光束消散，一尊尊体态巨大，手握兵刃，身穿盔甲的神兵们，出现在了易寒的面前。

　　“城主有令，全部斩杀，片甲不留！！！”

　　这时，一名穿着皮夹，配着剑的将军快步的走出了大路口，对着四周的所有将士大声喊道。

　　“全部斩杀，片甲不留！！”

　　“全部斩杀，片甲不留！！”

　　一记记浑厚且暴戾的呼喊声冒了出来，随后，却见所有甲士，如潮水般，朝易寒冲了过来。

　　风骚刀客与奶一多瞧见，连忙扶着萧飞，朝易寒靠近。

　　现在这些都是伤号，战斗力大不如之前，可即使比之前强，也不是这么多NPC的对手啊。

　　所以，他们最后的希望，便集中在了易寒的身上了。

　　“全部斩杀？这句话，似乎该由我来说吧？”

　　易寒淡道，随后挥手，一股黑白之气如同两条欢畅游着的鱼儿，朝这些兵卒们冲了过去。

　　这两股气息似乎蕴含了自然间的一切，玄奥无比，让人无法解析，无法破开。

　　立刻，一些被正面打上的兵卒，直接身躯四分五裂，鲜血撒了一地。

　　而一些沾上了边际的兵卒，所碰之地直接撕裂开来，残肢断臂，散落了一地……

　　人们看的心惊胆战，不曾想这位神州之主竟是如此凶残。

　　而于此刻，那从云中射落下来的神兵，也开始动作了，它们似乎并不畏惧易寒的那股神奇气息，直接冲了过去。

　　易寒二话不说，直接朝前几步，纵身一跃，刹那间，黑气绽放而开，如花朵儿般，待再次出现时，一条硕大无比的蛟龙腾空跃出，直直朝那些神兵撞了过去……

　　可，黑龙撞了过去，却如触碰了空气般，竟不能伤那些神兵半分，反而直接穿透了过去……

　　这一幕，可让易寒诧异万分。

　　“哈哈哈哈，这些可都是锁魂宝鉴里的神魂！！威力无穷，你以为凭借你的这点手段，就能够制服他们？？做梦吧你！！”

　　这时，不知从哪儿冒出了那城主的声音……

　　易寒咬牙，心头震怒无比，龙身虚晃一下，猛的消失，又猛的出现，待再出现时，竟已在那些神兵的前头，它没有再横冲直撞，而是直接张开大嘴，吐出大片大片剧毒无比的毒液，朝这些神兵淹没过去。

　　那临易寒最近的神兵，根本就来不及抵抗，直接被溶解成了空气，这剧毒的腐蚀性强的令人咋舌。

　　可，其他的神兵显然反应过来了，它们一个个祭出法宝，开始抵挡着这剧毒无比，且含有极强腐蚀性的毒素，虽然，它们的实力不低，可面对易寒这样的存在，且是龙形态的易寒，它们到底有些捉肩见肘，这剧毒无比的液体，如蚂蚁般，开始慢慢的啃食着它们的法宝，法宝一破，便是它们的身躯，如此下去，它们也支撑不了多久。

　　“龙！！竟然是龙，你难不成真的是神州之主？？我近日来得到神州中部的消息，说神州发生了翻天覆地的变化，起初我还不信，今日一看，只怕定然是你的所作所为，没想到……我竟然得罪了神龙，得罪了神州之主……”

　　城主越发凝重的声音冒了出来，那些滴水城的甲士兵卒们，这一刻哪还有胆子去反抗？他们到底是凡人，哪敢跟神龙抗衡？

　　见四周的人们开始胆怯了，城主明显不甘心了。

　　“儿郎们！！事已至此，我们已没有退路了，不管他是不是神州之主，不管他是不是神龙！今日，我们招惹了他，以他的地位与权力，只怕不会放过我们，我们唯有与之拼死一战，斩了他，才有活路！！儿郎们，只要斩杀了此人，我们便可坐神州之主，我们便可有享之不尽的荣华富贵，用之不竭的法宝丹药！！杀，为了活下去，为了富贵的人生，给我杀！！！”

　　这个时候不鼓动士气，滴水城的将士们便无人敢上了，城主显然也有几分手段，一番慷慨激昂的言辞丢了出来，立刻，那些还有些怯弱的兵卒们，立刻双目赤红，气喘吁吁，看样子是受到了那些美好的诱惑了……

　　一时间，所有兵卒们都不再后退，一个个赤红着眼，疯狂的朝易寒冲了过去。

　　比之那庞大的身躯，这些兵卒就好似蚂蚁一般，不过，如若不是那些从锁魂宝鉴里跑出来的神魂抗衡着易寒，单单凭借这些滴水城的兵卒，给那蛟龙塞牙缝都不够……

　　易寒心头震怒，浑身鳞片寸寸竖立，一层黑光出现，仙魔二气开始准备朝四周喷射。

　　这一招，足够将滴水城的所有兵卒全部清除。

　　“风骚刀客，奶一多，萧飞，你们速速过来，以免误伤你们！”

　　易寒低声说罢，随后，便要释放仙魔二气，将四周的蝼蚁全部清除。

　　可在这时，一道腥红的身影忽然从天而降，竟是从空中那朵如碗般的云层当中射了下来，他似乎有了目的，竟不对着易寒，而是直接朝下头还有些昏沉的香味冲去。

　　“先得了妖莲花！！再利用妖莲花将你轰杀！！哼，今日莫说你是神州之主，就算是寰宇之主！我也要杀你！”

　　那城主的声音冒了出来。

　　易寒一见，顿时大惊失色，连忙转过头，张开嘴便朝那腥红的身影咬去。

　　可在这一瞬间，那空中的云猛的下沉，直接撞在了易寒的身躯上，那庞大而强悍的压力，让他的身形滞了几分，速度更是缓了不少，根本就跟不上那速度了……

　　“香味！！！”

　　易寒竭斯底里的咆哮着。

　　而远处与风骚刀客等人朝易寒这儿退来的萧飞，更是目光呆滞的望着，他眼中的痛苦，清晰可见……


第0842章 述说

　　脑海里不停的闪烁着一道道画面，当初的魔姬，当初的邪灵娘娘，当初的火欲！这些女人，无不是因为自己，才陷入了危险当中，为了自己，她们甘愿牺牲，因为自己，她们被危险包围……

　　这样的情况，还要继续发生吗？

　　不！！！绝不可以！

　　易寒只觉自己的心脏都要爆炸开来，他的身躯，似乎涌现了无穷无尽的力量，开始腾飞，开始翻滚。

　　他猛地动作开来，那庞大的龙身几乎化作了一抹黑光，狠狠的撞向了那城主。

　　“什么？”

　　冲向香味的城主大惊失色，侧目一看，却见一张巨大的口，朝他靠了过来。

　　“啊……”

　　城主疯狂嘶吼，然而，却躲避不了，整个身子直接被那巨大的龙嘴吞噬。

　　随后，大片大片的毒素开始在那龙嘴内产生，城主的身躯，直接被这剧毒无比的液体腐蚀成了空气。

　　做完这一切，易寒只觉自己的身躯立刻没了片刻力气，如抽丝剥茧般，枯竭了。

　　他的龙形态直接消失，再度化作了人形，倒在了香味的身旁。

　　“哥哥……”

　　香味那有些虚弱的呼声，倏地响起，紧接着，一双颤抖光滑的小手，轻轻抚上了易寒的脸庞。

　　“你终于醒过来了。”

　　易寒微微一笑，可惜他此刻虚脱的很，只能靠着香味的大腿，轻轻的喘着气。

　　那些从锁魂宝鉴里跑出乎来的神魂，因为城主的死去，也瞬间消失，空中落下了一块菱形的镜子，掉在了地上，想必，那便是锁魂宝鉴了。

　　香味瞧见，直接伸出白皙的手，微微一探，那锁魂宝鉴直接飞了出去，被她抓在手中。

　　“啊……女魔头……女魔头又醒了……”

　　“天呐，是那个女魔头……她……她有醒过来了……”

　　“小……小心……女魔头手段凶残，而且心肠歹毒……小心呐……”

　　这些滴水城的兵卒将士们，一个个就像是看到了鬼般，脸色煞白，惊恐异常，那双脚，竟是再也迈不动了……

　　易寒心头诧异，却见香味那双柔荑，轻轻捏着易寒的双肩，随后，将他缓缓的放在地上，动作轻缓，认真，秋水般的眸子，温柔的注视着易寒。

　　那眸内逐渐泛起的雾气，似乎在述说着这些年来，她受到的委屈与那难以煎熬的思念……

　　“哥哥，先委屈你了，这儿，就交给香味吧。”

　　香味带着柔柔的笑，嗓音柔美的说道，那熟知的笑容，就好像春天里的暖阳，照耀着易寒的心，让心里暖烘烘的。

　　易寒微微一愣，旋即轻轻一笑，点了点头。

　　香味颔首，随后转过视线，望向四周的人，易寒却看不到，她在转目的瞬间，那双漆黑的瞳眸，瞬间化作了碧绿之色，妖异至极。

　　这些人如此惧怕香味，相信香味应该能够处理，更何况，易寒之前为香味整理躯体内的一切，早已察觉到了香味体内那庞大的能量，此时的她，哪怕是等级封顶的存在，都不是对手，甚至是开启了灵根的人，她都有一战之力！！

　　这妖莲花内，到底是歪邪之物，修炼的功法自然威力无穷，可惜却有极其严重的后遗症，如若这一次不是易寒前来相助，只怕香味便要变成不人不妖的存在了。

　　香味苏醒过来，易寒便轻松了很多，此刻全身无力，自然需要恢复，当即，易寒便闭起了双目，盘膝而坐，开始打坐。

　　调息了一下，体内的仙魔二气开始缓缓的产出，全身的毛孔齐齐张开，开始吸收着空气中的能量，为造出更多的仙魔二气而打着基础。

　　这一切都上了轨迹后，易寒这才大声呼喊着，在心中呼唤着十方魔尊。

　　那被他放于心旁的十方魔珠，随着他心中的几句呐喊，立刻有了反应。

　　“怎么了？？怎么了？这般大呼小叫的？？”

　　十方魔尊的声音再度冒了出来，易寒一见，微微一笑，与十方魔尊寒暄了几句，便将之前的现象说了出来。

　　话说，易寒掌控了仙魔二气，自身的实力何等浑厚，气息浩瀚无穷，怎的会瞬间枯竭？

　　这般奇怪的事情倒是令人费解，不过十方魔尊是资历极老的存在，这种现象，不准它能明白。

　　当即，易寒说罢后，十方魔尊立刻陷入了沉思当中。

　　“这个……你应该是有了突破了！”

　　十方魔尊许久，才冒出了这样的一句话……

　　“突破？”

　　易寒微愣：“如若是突破，那我怎么没有丝毫的感觉？如果突破的话，我应该比你更清楚才是啊？”

　　自己半点儿变化都没有，只是感觉身躯虚弱无比！！这怎会是突破？

　　“你确实是突破了，只是你没有察觉到。”

　　十方魔尊道：“你现在凝些仙魔二气试试。”

　　“好！”

　　易寒点头，便开始凝聚出仙魔二气，然而，他却发觉，自己凝出仙魔二气，竟是轻松无比。

　　“你再加大！！加大，不停的催动！！！”

　　十方魔尊又道。

　　易寒微愣，照着十方魔尊所说，不停的催动着，却惊讶的发觉，自己竟然催动了不知何等庞大的仙魔二气……

　　“我竟然能够催出如此之多的仙魔之气？？难道……我的身子根本就不虚？？”易寒心头惊愕……

　　“你的身子哪能不虚？？你现在感觉身子虚是真实的！”十方魔尊道：“其实，并非是你的气息有了突破，而是你的身躯血肉，有了突破！！！你的身子，比之前扩大了不知几倍！！你体内的仙魔二气本就那么多，身躯猛的扩充，自然感觉身子虚了！”

　　十方魔尊道。

　　“是吗？”易寒心头诧异：“可为何我并没有变大啊？”

　　如果这样说来，自己应该是数米之高的巨人才对……

　　“你错了，这种扩充，是你躯体内的空间扩充，是你血肉之间的变化越发的精巧，越发的灵动，而不是大小的扩充！”

　　十方魔尊道……


第0843章 反目成仇

　　听到这话，易寒似乎明白了什么，他缓缓睁开眼睛，准备凝出些许仙魔之气，试试看自己的变化，岂知，这双目一睁开，所有的注意力集中在外头时，这才察觉到了不对劲……

　　空气中，弥漫着的血腥味道，就好像一把把刀子，刺入了易寒的鼻腔内。

　　而他的双目之中，尽数是血红之色，仿佛天地都被染了个通红，再也没有其他的颜色了。

　　易寒心头猛颤，连忙站了起来，现在，浑身的力量到恢复了许多，他四处张望，可……四周除去红……还只剩下红。

　　一切都是血，一切都是红。

　　整个黑山顶上，已看不到几个活口了。

　　除去满脸呆滞，也被溅了一身血液的风骚刀客，萧飞，还有奶一多三人，其他的所有存在，全部死去。

　　到处都是残肢断臂，到处都是稀烂的内脏，到处都是断裂的头骨，到处都是残破的身躯……

　　鲜血流淌了一地，几乎汇聚成河流。

　　而在那河流的中间，一名穿着红裳，长发飘飘的女子，正背对着自己，安详的矗立着。

　　她的那只手，还提着一颗滴落着鲜血的人头……

　　她似是察觉到了有人注视着她，轻轻转身，那张精致纯美的小脸，洋溢着幸福的笑容，这个笑，霎时好看。

　　易寒却觉心头惊悚。

　　“香味……”

　　他狠狠的吸了口气，轻声唤道。

　　“哥哥……”

　　香味随手丢掉手中的人头，快步的朝易寒跑来，那脸上的笑容，越发的灿烂。

　　易寒微愣，安静的看着跑过来的香味，她的一切，在这一刻，忽然抛开了妖异，变得真切起来。

　　香味不顾一切，直接扑入她的怀中，除去那血腥味道，还有她那独有的体香，在这充斥着杀戮与残暴的世界里，这是唯一给易寒安慰的东西。

　　“香味，你还好吧……”

　　易寒轻轻拥着香味，这一刻，也不再去想其他的，他伸出手，轻轻的拍着她的背部，似乎想要平复一下她那激动的心情。

　　“可恶……”

　　远处看到这一幕的萧飞，眼中仇恨的怒火越发的浓郁，他暗暗捏紧了拳头，目光冷冷的盯着易寒。

　　“萧飞，你怎么了？”

　　刚刚从这四周残暴的景象中回过神来的奶一多奇怪说道。

　　“没什么！！”

　　萧飞转过脸去，似乎不想让奶一多看到自己脸上的奇异。

　　“没什么？？”

　　奶一多脸上的疑惑更为浓郁了，不过这个时候，不是探究这些的时候，奶一多拉着风骚刀客，便朝易寒那头跑了过去。

　　香味虽说扑入了易寒的怀中，不过没多久，便昏睡过去了。

　　易寒因为探究身子突然空虚的原因，与十方魔尊交流一番，故而没有看到香味出手。不过，这三人应该是看到了吧。

　　易寒将昏睡过去的香味抱在怀中，看着走过来的风骚刀客，道：“她怎么了？”

　　“她就像发了疯一样，直接开始了杀戮！！我们根本就来不及反应，她仿佛仇恨这些滴水城的每一个人，每一次出手，便是不死不休的招式！就这样，在极短的时间内，她用最凶狠的手段，杀光了所有我们的敌人！”

　　奶一多不等风骚刀客说话，率先说了出来，这话落地后，他感觉自己都轻松了很多。

　　易寒一听，凝起了眉头。

　　不过这时，他感觉到一双仿佛要吃人的目光，此刻正放在了他的身上……

　　易寒顺着那目光望去，却见此刻的萧飞，正阴沉的看着自己。

　　“我从你身上感受到了很浓烈的杀意，萧飞！！你现在已经不是我当初认识的那个人了，你似乎想要将我抹去……”

　　易寒淡道。

　　萧飞没有说话，只是暗哼了一声。

　　可这瞬间，易寒却是猛的伸出手，一股吸力瞬间朝萧飞冲了过去，掐住他的脖子，随后猛的回旋，将他拉了过来。

　　萧飞来不及闪避，直接被易寒抓了过去。

　　这突如其来的变化，惊呆了所有人，大概谁也想不到，易寒竟会突然出手，而且丝毫情面都不讲，看这架势，竟是要杀萧飞……

　　易寒那双阴沉的双目，冷冷的盯着他，沉道：“我这个人，最怕的就是威胁了，你知道么？凡是对我有威胁的人，我都不会放过，你三番两次的动我，已是彻底将我惹恼，我几次看在昔日的情面上，放过你，不与你计较，可你总是如此狂傲，想要抹杀我！我如果是你，一定不会把自己心头的仇恨表现的这么露骨，因为只有隐藏深了，才会有更多的时间报仇，而且不会被对方察觉，不过，你做不到这一点！！！我不会问你为何恨我，因为现在我已经没有了兴趣，我现在需要做的，就是将那些所有的潜在威胁全部剔除！”

　　易寒冷冷说道，手中的力道也不禁加大了几分，当即，萧飞的脸色涨红了起来，整个人呼吸都变得难了。

　　“易寒，快些住手！”

　　见易寒竟要杀萧飞，风骚刀客与奶一多连忙呼喊着，两人连忙上前，要阻止易寒。

　　可，易寒却不想再放过萧飞了，毕竟此人如此的仇视，到底让人有些担忧。

　　就在这时，一只柔荑轻轻的攀上了易寒的胳膊上……紧接着，香味那柔软的声音冒了出来。

　　“易大哥，放过他吧！”

　　香味的声音冒了出来。

　　易寒一听，连忙望去，却见香味已经睁开了双目，略显苍白的小脸挂着一丝笑容。

　　易寒点头，便松开了手，逃离了易寒牵制的萧飞，连忙后退数步，一屁股坐在地上，不停的咳嗽着，呼吸着，他的修为在玩家之中也算不低了，可与这些人相比，根本就不是一个档次的。

　　香味有些竭力的转过身，看着倒地的萧飞，他的双目，此刻还放在易寒的身上，不过很快，便转到了香味的身上。

　　“萧飞大哥，真的对不起，也许现实很无奈，不过有时候，还是要接受！”香味叹了口气，低声道。


第0844章 安顿

　　易寒听后，诧异的很，什么现实无奈？什么接受？

　　风骚刀客听的也是满头雾水，睁着迷茫的双目，看着香味，又看了看萧飞……

　　倒是奶一多，凝起双目，似乎知道点什么，不过他依旧一声不吭，继续观看着。

　　萧飞听到香味的这句话，脸色猛地苍白起来，整个人摇摇欲坠，就好像受到了什么极大的刺激，整个人看起来也像是失去了魂魄般……

　　易寒看的心头疑惑的很，不过片刻之后，又好像是感觉到了什么……

　　“哥哥，你不要误会，其实，事情很简单。”

　　仿佛察觉到易寒神色的惊愕，香味心头儿一慌，连忙焦急而道，不过话落之后，脸蛋儿又红了起来：“更何况，在我的心里，早已经有了喜欢的人，可不是萧飞大哥……”

　　好端端的，说这个做什么？

　　易寒奇怪的看着香味。

　　“虽然，我早就知道你喜欢的人是易寒……可没想到……这一切都会是真的……”萧飞紧捏着拳头，咬牙恨道。

　　这话落地，易寒直接陷入了石化当中，而香味更是羞赧不已，捂着通红的脸蛋儿，根本就说不出声很么话来，之前那饱含戾气，杀戮无比，一副魔头形象，早已消失的无影无踪了。

　　易寒心里可是没有半点准备啊，香味竟会喜欢自己？？易寒忍不住将视线转了过去，看着香味，瞧见她此刻的模样，傻子也知道她的心思了。

　　“可恶！易寒，我必要杀了你！”

　　萧飞怒道。

　　“萧飞大哥，你已经错了，你知道吗？”

　　听到萧飞如此声音，香味有点儿生气，直接转过身，对着萧飞道。

　　萧飞一愣，易寒没有吭声，安静的听着。

　　“香味，虽说我萧飞没有易寒那般实力，可我对你的心，天地可鉴！！”萧飞满脸期盼，看着香味，朗声而道。

　　“萧飞……原来你……”风骚刀客惊了，他可没想到，原来自己身旁的这位兄弟，竟然一直喜欢着自己的妹妹。

　　联想到之前他对易寒的那般态度，只怕……他是早就猜到，香味喜欢的人是易寒了。

　　所以，他才假装不认识易寒，所以，他才要对易寒如此下手，目的，便是要让易寒离开，不要让香味再度看到易寒，如此，他才有机会……

　　“刀客，对不起了，一直瞒着你，其实我一直就很喜欢香味，只是我一直藏在心里，没敢说出来，可今日，我知道，我再不说出来，便再也没有了机会……”

　　萧飞盯着香味，低声认真道。

　　“你错了，萧飞大哥，你根本就不喜欢我，你所做的这一切，所说的这些话，都不过是自欺欺人罢了！”

　　就在这时，香味忽然喊了出来。

　　众人皆愣……

　　而萧飞，更是浑身颤抖的厉害。

　　“萧飞大哥，自从玉姐姐死后，你一直都活在痛苦与自责当中，你没发觉吗？你一直在逃避现实，更是将我当做了玉姐姐！！！”

　　“我没有！！我没有！！香味，我一直都是喜欢你的啊，你就不能够给我一次机会吗？”

　　萧飞痛苦的喊着，整个人在这一刻，似是苍老了几岁，他跪在了地上，双手支撑着地，仿佛随时随地，都会倒下去般……

　　“你有！！”

　　香味却是斩钉截铁：“当初，你失去了玉姐姐，痛苦不堪，整日里颓废沮丧，我与哥哥他们一起安慰你，鼓励你，而你对我的那种情愫，便是在那个时候产生，我在那时，便已经察觉到了！！萧飞大哥，你认为这是一种巧合吗？如果你真的爱玉姐姐，哪会那么快便移情别恋？？不，我认识的萧飞根本就不是！！你只是把我当做了玉姐姐！！！”

　　香味说的声色俱厉，铿锵有力，竟有一种让人不能反驳的味道。

　　萧飞一听，顿时双目一颤……呆呆的说不出话来……

　　“如果是这样，那就好解释了，萧飞，你对香味突然间多出的感情，让我们都很疑惑！！毕竟，你之前根本就不对香味来感，为何突然之间，对她生了如此浓烈的情愫？为何会装作不认识易寒，为何想要杀易寒？因为你恐惧，你害怕，你知道香味是喜欢易寒的，他的到来，将会令你再一次失去挚爱，原来你至始至终，都没有从小玉离去的悲伤中走出来，我们还以为你已经恢复了，但没想到，你还停驻不前……”

　　奶一多也开口了，他摇了摇头，有些惋惜的说道。

　　萧飞不开口了，他痛苦的趴在地上，似乎在回想着，似乎在思绪着，这一切，已经大白了。

　　“原来如此，你性情大变，竟是这般原因……”

　　易寒恍然，这一瞬间，倒也不再对萧飞有了恨意，他也是有原因的……

　　不过，萧飞显然是受不了打击，香味的一番话，已经让他的精神接近了崩溃，之前易寒便察觉到了萧飞的不对劲，现在愈演愈烈，终于，萧飞双目一黑，直接倒在了地上，竟是昏迷了过去……

　　萧飞如此模样，奶一多与风骚刀客到底看不下去了，一行人商榷了下，便带着萧飞，离开了这满是鲜血的黑山山顶上……

　　滴水城处于边缘城池，附近倒也没有什么大的城，便不做耽搁了，在风骚刀客的提议下，众人决定再度返回天河镇去，把萧飞带到那儿，好好休养，也好让他早点儿恢复过来。

　　易寒并不反对，萧飞也是个可怜人，便带着众人返回了天河镇。

　　久违了的天河镇，人口依旧不少，不过，少了很多老面孔，换上的，都是一些年轻稚嫩的面孔。

　　因为到了合适的年龄，现实世界中转过来的儿童长大了，自然拥有了出来历练的权力，所以，神州再度换上了一批新血……

　　当然，玩家之中，也会有人死去，当然，如果一直在这些城池附近活动，一般也不会有什么危险。


第0845章 遥望与等候

　　奶一多在天河镇还有点产业，萧飞被安排在了他的房内，不过，让易寒惊诧的是，奶一多的大宅子里，竟有一名年轻漂亮的NPC丫鬟服饰着他，看样子奶一多也是翻身当了老爷了。

　　萧飞被安排在了里头，而香味，倒也需要一个修炼之地进行巩固，不过，易寒不会耽搁太多时间，倒也不需要让香味去寻什么修炼之地了，他决定直接为香味打通经络，整合修为。

　　对于妹妹的选择，风骚刀客自然不会有什么意见，对于易寒，也算是老朋友老故交了，风骚刀客也信得过易寒的为人，否则，他也不会千里迢迢跑到这神州的边界来寻自己的妹妹。

　　入了奶一多给临时安排的修炼之地，香味早早的盘膝于中央的阵中，安静调息着。

　　易寒到来时，她才察觉到了什么，睁开眼，望着来人，那宛如星空般的眸，立刻爆出浓烈的光彩，不过很快，便垂了下去，那张精致之中略显几分苍白的小脸，立刻爬满了红晕……

　　香味的心意，早已是众人皆知，此时单独的面对易寒，她脸皮子哪还承受得了？

　　“哥哥，你来了……”

　　香味低着脑袋，声如蚊呐的说着。

　　“嗯！”

　　易寒点点头，看着香味，道：“现在如何了？身体还好么？”

　　“嗯，一切都已经梳理好了，那种功法十分凌乱，不过，还好有哥哥的帮忙，所以没有什么大碍！”

　　香味笑道。

　　不说还好，这一提到功法，易寒的脸便黑了下来：“你怎的想着要学这功法？你可知这功法的后果吗？”

　　易寒沉着声道，好是严肃，香味浑身一颤，低着脑袋不敢反驳，只能任凭易寒教训。

　　“还好这一次我来的及时！！否则后果不堪设想，这功法本是妖物所学，妖物与人的构造是不同的，你强行修炼妖法，你的身躯不符合这妖法的要求，自然会凌乱，如若不是我出手，只怕你早死了……”

　　“对不起……都是我太鲁莽了……”香味眼角噙着泪，低声柔道。

　　此刻的她，就仿佛是水做的，那种女性天生所带的柔美，在她的身上表现的淋淋尽致。

　　昨日那屠杀了滴水城不知多少人的女魔头，早已消失的一干二净。

　　易寒叹了口气，看着她，道：“我问你，昨日，你怎的突然将他们全部杀光？连一个活口都没留下？”

　　将敌人全部斩杀还不算，还要肢解，易寒不相信这是香味自己想要做的。

　　“我不知道……我当时什么事情也没想，只想着赶走这些人……他们要伤害我们……伤害哥……总之，我就想着赶走他们，后来的事情，我就有点不清楚了……”

　　香味不停的摇头，吃力的回想着，却想不出个所以然了。

　　易寒一听，摸着下巴思绪了会儿，随后道：“也许是那妖莲花内部的妖性影响了你的心神，你现在对这功法还不是熟练，待日后你将它全部掌握，只怕这些力量，将会为你随心所欲的控制，不过，我得提前告诫你一声，这种擅自修炼特殊功法的事情，下次绝对不准做……不，没有下次了。”

　　易寒严肃无比的说道。

　　香味一听，连连点头，思忖了会儿，有些吞吞吐吐道：“其实……香味只是想快些提升实力，想要能够帮助大哥，帮助大家，还有帮助哥哥你……毕竟那个时候的我，实在太弱小了……”

　　易寒摇头说道：“我不要你有多强的实力，因为保护你，是我责任！”

　　香味一听，目光顿时呆滞，怔怔望着易寒，随后，猛的双脚一点，殷红的小口贴上了易寒的唇上，随后，滑腻的胳膊，揽上了易寒的颈脖，一具火热，柔软，却颤抖的厉害的娇躯，贴在了易寒的胸口……

　　易寒一愣，脑袋一片空白。

　　……

　　香味这儿没什么大问题了，加之她现在的修为，神州之上，倒无需担心，易寒与之说明情况之后，便准备离开，香味到底比较通情达理，知晓易寒有要事，倒也没有久留。

　　不过那一日，萧飞准备离开。

　　他是不辞而别的，只留下一封信，这封信说的确切，倒像是忏悔书，其中主要的道歉对象，便是易寒了。

　　不过，易寒倒也不在意这些，只要不是有心的即可，以后还可以做朋友，只是萧飞这一走，便不知何时能够再见了。

　　“大哥，你若去了仙侠界，寻了那位姐姐，还会回来寻我吗？”

　　临别之际，天河镇内，香味满蓝忧愁的问道。

　　“你希望我来寻你吗？”易寒笑了笑，问道。

　　“哥哥明知故问了。”香味轻轻捶了下易寒，不过，脸上没有多少笑容，而是轻柔道：“哥哥，不管你什么时候回来，什么情况下回来，香味都会等着你的，就在这天河镇……好吗？你一定要平安的回来……”

　　香味苦练这妖术，本想帮助易寒，可是他去的，却是那神仙到处走的仙侠界，她知道，她现在的实力，依旧不够，所以，她决定留在天河镇内，苦修这妖术，待等得道之日。

　　“香味，等我，我一定会回来的！！”

　　易寒抚了抚她那漆黑的长发，看着那精致却挂着忧伤的小脸，心头一酸，低声语道。

　　香味安静的点了点头。

　　四周都是匆匆行人，那些从另一个世界到来的人，还在独自的行走着，也许，他们看不到，身旁站着的，是一尊比仙人还要强大的存在，也许，他们还未完全的认清楚这个世界……

　　“风骚，好好照顾香味！”易寒对着风骚刀客说道。

　　“那必须的，她可是我的妹妹，你放心好了，不过，你小子也要多加小心！！那种地方，我们玩家可是想都不敢想的。”风骚刀客拍了拍胸膛，中气十足的说道。

　　易寒点了点头，又将视线转向奶一多，不过却也没什么话所说，因为奶一多的所有话，已蕴于眼中，两人默默点头，易寒便直接转身，朝虚空一踏。

　　一朵祥云出现于他的脚下，立刻，天河镇的人们齐齐聚集起来，看着那逐渐升空，宛如仙人般的易寒，指指点点，各个人脸上尽数惊诧与兴奋……仿佛见到了活神仙般……


第0846章 风雨后的红

　　火欲还在到处征伐势力，此刻倒也忙得不可开交，不过有影杀门与叶芷霜的天血盟帮助，这一路自然一帆风顺，易寒没有回不夜城，而是朝飞花势力冲去。

　　妩媚还在屋内安静的梳着浓妆，她那精致且唯美的脸，并不适合淡而雅的妆，也许，每个人天生都有适合自己的东西，无论是衣服，装扮，还是物品，或者是人……

　　易寒踏入着芳香淡雅的秀阁内时，妩媚已经画完了妆容，她安静的盯着镜子里的那个人，一动不动，仿佛，陷入了无尽的沉思当中。

　　“你来了……”

　　妩媚安静的声音落下。

　　不再勾人，不再诱惑，或许，这才是最真实的她。她那一层伪装，被面前这个男人强行的脱去，她明白，在这个男人面前，已经没有必要去掩饰什么了。

　　“嗯。”

　　易寒点点头……

　　“你该前往仙侠界了吧？”妩媚目不斜视的看着易寒，低声提醒道。

　　“有了钥匙，我是该离开了，这儿的所有事情，皆由你负责吧。”

　　易寒并不避讳妩媚的目光，轻声道。

　　“你把离开的事情都告诉我，你不怕我乘你前往仙侠界时，背叛你，毁掉你现在的一切吗？”

　　妩媚倏地站了起来，目光开始变的有几分挑衅的味道，熠熠的盯着易寒，似乎随时随地便要将他吞下去。

　　“不怕。”

　　易寒直接摇头道。

　　妩媚不语，只是那如柳叶般的眉头紧紧的蹙在了一起。

　　“我对你没威胁？”

　　妩媚低声问道，虽然她在极力掩饰她的不满，可易寒还是察觉到了。

　　然，易寒摇了摇头，走了过去，轻轻的看着她，那双深邃的眼中，尽是霸道与征服。

　　“不是，而是因为，我相信你，妩媚，你不会再让我失望的！”易寒道。

　　那日飞花势力变动，易寒在一旁听取了整个过程，对于妩媚，他也算有了几分放心，更何况有小幽监视着她，相信她也不会翻出什么浪花儿来，更何况，自己现在的修为，整个神州，又有什么惧怕的？

　　“这算不算是信任？”妩媚瞳眸轻颤，殷红的小口轻咬，低声道。

　　“算……是吧。”易寒平静道。

　　妩媚缓缓的闭起了眼睛，她的睫毛修长，不过此刻似是挂上了晶莹的珠子，霎时好看，随着风吹来，而轻轻颤抖。

　　“所有的事情都差不多了，我还需要最后一步，解开当初我从莫邪言那儿获得的无字天书，所以，我需要闭关数日！闭关之后，便直接离去，一切事物，就交给你了！”

　　说完，易寒便转身，准备离开。

　　然而，他刚刚转身离开之际，一只娇嫩温软的小手，忽然间拉住了他的大手。

　　易寒微愣，眼睛微微放大……

　　“既然要走，那么，在走之前，能否答应我最后一个要求？”

　　妩媚低着脑袋，安静的说道。

　　“什么要求？”

　　易寒没有转身，低声问道。

　　只是，不知为何，这屋内的空气忽然升腾了起来，旖旎之中，尽数温热，让人忍不住有点儿汗渍溢出。

　　这时，易寒只觉自己的耳边有一股炽热的芬芳在撩动……随后，一具弹性惊人的娇躯，覆在了他的后背。

　　“好好再爱我一次……”

　　易寒一听，便觉腹中有一团火疯狂的升腾了起来，想止都止不住……

　　他猛地转身，却并没有动，而是灼热无比的盯着妩媚，似乎在质疑着她的话。

　　易寒不是个喜欢践踏人的人，上一次强行占据了妩媚，那是因为她想要背叛自己，想要高飞，对于这个时候的妩媚，易寒自然要采取最为凶残歹毒的法子去摧残，所以，才有了那强暴的一幕！不过，如今妩媚已经顺从了他，不再有二心，易寒自然不会去随便糟蹋妩媚，虽然，他承认这个女人很勾人，可即使这样，也能随便糟蹋一个女子。

　　可，现在这样的美人儿主动送上门来，易寒心头疑惑，这是有目的的还是没目的的？

　　她总不可能是喜欢上了自己吧？

　　可，不等易寒多想，甘甜的小嘴儿，忽然贴上了易寒的大嘴，随后，一双略显紧张的小手，胡乱的拉扯着易寒身上的皮衣。

　　易寒微愣，可，妩媚似乎这一刻不想放过他，她那颤抖的小手，竟是直接伸入易寒的裤内，想要掏着什么。

　　易寒一个激灵，连忙将妩媚的小手给抓住，盯着她那娇艳的小脸，此刻，却是红艳欲滴，眼中浓郁的情欲越发的诱人，就好像熟透了的水蜜桃。

　　她的红唇急促张合，鼻腔内呼出的气，都是热的，打在易寒的脸上，泛起一阵瘙痒之感……

　　易寒心头一狠，这小娘皮竟然还想骑在自己的头上？这如何能行？

　　当即，易寒直接伸出一只大手，将妩媚两只不安分的小手捏在一起，而另外一只手，则揽住她的细腰，让其狠狠的贴着易寒的胸膛，那对饱满且富有惊人弹性的酥胸，直接被挤的变形，那凌乱的衣裳，酥胸半露，洁白的肌肤裸了出来，无时不刻的在勾引着易寒。

　　易寒一不做二不休，直接将这女人压在身下，开始征伐……

　　“我要你比上一次更狠的对我……”

　　妩媚抱着易寒的脑袋，将唇凑到他耳边，轻声言语……

　　……

　　……

　　一番云雨，两人已是躺在了秀阁内的那张香软的床榻上，床下的法阵，还在轻轻的旋转着，产出一股股舒爽的气息，滋润着云雨之后的两人。

　　易寒吐了口浊气，看着那爬在自己怀中，半睁着眸，似乎在沉思着的妩媚，叹道：“你怎么了？”

　　好端端的，妩媚为何要这样？她不是该憎恨自己吗？

　　“我喜欢你。”

　　“我不信！”易寒摇头：“我在你身上，感受不到任何一点……”

　　“我是喜欢你，但并不是爱你。”

　　妩媚淡淡一笑，唇边的笑，与身上的愈痕，形成了鲜明的对比，就好像历尽了风雨的玫瑰……


第0847章 无字天书之谜

　　妩媚淡淡一笑，随后爬在易寒的身上，那对饱含柔软的酥胸，就这么毫无顾忌的贴在他的身上，她伸出手，环着易寒的颈脖，道：“我知道你与古月儿的事情，也知道你与火欲的事情，我发现，做你的女人是件很幸福的事情，因为你的女人出了任何事情，你都会来救她们，无论如何，你都不会抛弃你的女人，所以，我要做你的女人……我想好好体验一下，被人疼的感觉……”妩媚道。

　　“那你就错了，我与她们之间，并不是肉体的关系，她们爱我，我也爱她们，而你我之间，却是缺少这些。”易寒摇头：“你打错算盘了！”

　　“那你我学着相爱吧？”

　　“这不现实……”

　　“是么？”妩媚淡淡一笑，抿唇不语，只是，那明媚的容颜，越发的光彩……

　　……

　　……

　　与妩媚温存会儿，易寒便直接闭关了。

　　当务之急，便是无字天书，但这本神奇的书，远没有白萧羽与莫邪言所说的额那么简单，它的神奇，并不是仅仅靠些血与魂魄，便能够解开的。

　　易寒吐了口浊气，扫了眼四周的漆黑，这儿是妩媚安排的地方，清静无比，而且有飞花势力最好的聚灵大阵，在这里聚集力量，破开无字天书的秘密，自然简单的很。

　　易寒将十方魔珠祭了出来，十方魔尊故而也被吵醒，它驾驭着十方魔珠，飞到易寒面前那本雪白的书籍前头，仔细的打量了一番。

　　“莫邪言说，将此物解开，便可称霸整个神州，而且还能够获得一个惊天秘密，也不知他所说的是真是假，不过，不管如何，今日都要将它解开！”

　　易寒盯着那无字天书，淡淡说道。

　　“那你可都准备好了？”

　　十方魔尊眉头一皱，盯着无字天书道。

　　“白萧羽的残魂与精血我都还留着，既然莫邪言当初说过用白萧羽的血可以解开，那么我就先试试这个好了。”

　　易寒说道，随后张口一吐，口内飞出两颗珠子，一颗珠子赤红无比，里头跟包裹着鲜血一般，而另外一颗，则是晶莹剔透，霎时好看……

　　这两颗珠子一出现，便开始朝那无字天书旋转过去，两颗珠子相互辉映，似乎有什么东西在链接着它们，虽然白萧羽死了，他的血，他的魂，都已没了意识，可这人之最为根本的因素，却还在影响着它们。

　　易寒微微翻动手掌，卷出一丝仙魔气息，随后朝那两颗珠子打了过去。

　　立刻，两颗珠子被易寒的巴掌盖住，直接朝无字天书拍了过去。

　　噗嗤……

　　一记闷响产生，紧接着，那光洁无瑕，宛如美玉般的无字天书立刻出现了动荡，一圈圈洁白的涟漪，从它的四周激荡出来。

　　“先不去考虑莫邪言所说是不是对的，单单是这现象，便可说明，白萧羽的魂魄与血，是对无字天书有影响的……只是，为何是白萧羽的血与魂？？他与无字天书有什么联系吗？”

　　十方魔尊心头疑惑，显然，如此神奇的法宝，它竟也不是很清楚……

　　易寒神色肃然，手掌还盖在无字天书上，他死死的催动着仙魔之气，不停的朝无字天书的内部灌输过去，以此来刺激着无字天书……

　　无字天书显然是受到了刺激，不停的颤抖着，那激荡开来的涟漪越发的汹涌。

　　难道真的可以解开？？

　　易寒心头暗喜。

　　如果真的是这样的话，那么，这其中的秘密会是什么？

　　想到这儿，易寒不禁加大了仙魔二气的释放，整个屋子里，都充斥了浓郁的气息，压抑的让人窒息。

　　“小子，你不会是想要强行把这个东西打开吧？”

　　十方魔尊大声的喊着，就好像站在风中的人般，而那十方魔珠，更是颤抖的厉害……

　　“我已经抓住了它的一点儿缝隙，现在不将它解开，还要等到何时？”

　　易寒狞着脸说道，随后，借助着那精血与魂魄，猛的发力。

　　咔嚓……

　　一记奇异的声音响起。

　　易寒微愣，却见一股浓郁的让人窒息的毁灭气息开始疯狂升腾，就好像泄了气的煤气般，而易寒，恰巧就是这最后的一点儿火星。

　　“糟糕！！快走！”

　　十方魔尊焦急大呼。

　　“不行！！这儿是飞花势力，这些气息，足够杀死所有飞花势力的存在！”

　　易寒凝着个脸，再度释放所有的仙魔气息，朝无字天书包裹而去。

　　嘭……

　　剧烈的爆炸声响起……

　　这整个修炼之所，都颤抖了起来，四周的法阵全部崩溃，皆被震碎……

　　“出什么事了？”

　　正在看着一些资料的妩媚察觉到这种震动，当即放下手中的文件，对着外头大声喊道。

　　“势力主，是您的修炼之地传来的声响……”

　　外头立刻响起了一个飞花势力成员的声音。

　　“我的修炼之地？”

　　妩媚微微一愣，旋即恍然，她思忖了会，喃语：“他的力量，我根本就左右不了，他出了事，我能做些什么？什么都做不了吧？”

　　想到这儿，妩媚道：“派几个人过去看看，但不能进屋，不能大声喧哗，有什么异状再告知与我！”

　　“是，势力主。”

　　……

　　飞花势力突然响起了一声巨响让是成员们无不诧异，不过势力主没有发话，谁也没有轻举妄动。

　　易寒倒没有去管那么多，此时此刻的他，脸色苍白无比，嘴角溢着鲜血，看着面前那随意倒在地上的无字天书，心头便是一阵苦笑。

　　没想到无字天书内部蕴含了如此强大的力量，虽然强行撕裂了它的一个口子，可……易寒感受得到，它的内部极其广大，自己根本就没有完全将它解开，要说现在，也只是解开了它的十分之一，甚至还不到……

　　被无字天书反噬了下，易寒感觉此刻的自己又空虚了许多，不过这并不是什么很大的影响，他伸出手，朝无字天书伸了过去。

　　“染上一滴精血，把它变成你的！”

　　从易寒心口飞出的十方魔珠内，响起十方魔尊的声音。


第0848章 解开

　　易寒点头，不敢怠慢，当即张开嘴，吐出一口含着金光的鲜血。

　　鲜血如梅花般，点点洒落在无字天书之上。

　　立刻，鲜血仿佛一条条虫子般，活动开来，在那洁白的纸张上蠕动了一阵子，就如同一条条虫子，它慢慢的蠕动了一阵子，似乎在查探着无字天书，旋转了一圈之后，变全部钻入了无字天书内部。

　　全部渗透，片刻之后，无字天书依旧光洁无比，看不到半点儿痕迹……

　　易寒连忙盘膝而坐，安静的与无字天书沟通。

　　那些渗入无字天书内部的精血，带着他的些许意识，开始在无字天书庞大浩瀚的内部畅游着。

　　这儿，依旧是一片洁白的世界，几乎看不到其他任何的颜色。

　　不过很快，一团莹润光洁的光团，出现在了易寒的眼前。

　　这光圈柔软无比，谦和无比，就好像最为轻柔的春风，时刻的影响着四周的一切，让四周的一切都平复下来。

　　它又好像大自然，生生不息，轮转不止，浮生未歇……

　　易寒心头微愣，旋即一喜，连忙控制着自己的精血，朝那些光圈冲去。

　　啪……

　　一记轻响乍起，紧接着……

　　“无字天书：链接成功！”

　　一个奇异的声音冒出……

　　这个声音？？

　　易寒微愣……

　　紧接着，心间似乎出现了一个白色的太阳，将他体内照的滕亮无比……

　　就连心也是一片明媚。

　　易寒诧异无比，连忙将意识朝那白色的太阳冲了过去。

　　而在此时，易寒脑海里忽然出现这么一个奇异的讯息。

　　“无字天书：……”

　　“这是什么意思？”

　　易寒心头疑惑无比。

　　“怎么了？小子，驾驭了这本书没？”

　　十方魔尊显然对无字天书也很感兴趣，连忙问道。

　　可，易寒却没有回答他的话，而是聚精会神的内视着，观测着……

　　十方魔尊知道，易寒此时此刻，只怕是寻到了什么奇异的地方，正在研究，便不再打扰。

　　就这样，思绪了足足有大半天的功夫，易寒这才猛地一拍手，回过神来，大声笑道：“我明白了！”

　　“怎么回事？”

　　十方魔珠内，传来十方魔尊急切的询问声。

　　“没想到这无字天书，竟是如此强大！！如此强大啊……”易寒连连的赞叹声冒了出来，听的人好不惊奇，十方魔尊都有些按耐不住了。

　　“你似乎并没有完全将它的秘密解开，何来强大之由？难不成……”十方魔尊似乎是想到了什么惊世骇俗的事情，话也说不出口了。

　　“这件宝贝，绝非凡界能够拥有的！”

　　易寒说出了十方魔尊的想法，随后站了起来，他微微抬手，将地上的那无字天书抓在手中……

　　“这件法宝，我解开了它甚至连十分之一都没有的力量，然而……光是面前的这些力量！！却足有让我傲视整个神州了。”

　　“是何力量？”

　　十方魔尊低声问道。

　　“梦想成真！”

　　易寒轻吸了口气，低声道。

　　“梦想成真？？”

　　十方魔尊一诧，声音都有些打颤，哪有这样强大的力量？？或者说，这该是什么力量……

　　“这本无字天书，本没有字的，而我，是它的主人，所以，在它上面写字，只有我才能做到！”

　　易寒说道，随后伸出手指，凝起仙魔二气，朝无字天书伸去……

　　那一黑一白汇聚而成的气息，如同笔锋一般，轻聚于易寒的指尖，随后，随着他手指的摆动，开始绕动着。

　　不一会儿，无字天书上，落下一个漆黑的字：雪！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　那一刹那，这屋内凭空刮起了一阵劲风，紧接着，寒霜袭来，屋子里，凭空飘起了雪花。

　　这雪花的温度极其低，似乎能够把人的骨头冻裂，不过瞬间功夫，整个屋内便是晶莹一片，如冰界般，全部被尘封了，白茫茫的雪，洒满了整个屋子……

　　“神奇！”

　　十方魔尊惊叹。

　　“有了这样的宝贝，莫说是神州了，只怕仙侠界都能够横行霸道了！”

　　梦想成真？？那不是成为创世神了？这样的宝贝，究竟是谁做出来的？

　　“没这么简单！”易寒却是摇了摇头，道：“在这上头写字，需要极大的气息，而且，并不是对所有人都有效的，我不可能靠着无字天书，直接将一名仙侠界的强者直接弄死，这本书还没有变态到这种程度，它只是一个媒介，一个加工厂，把我的力量加工一番，而后按照它设定的规定，去用我的力量走它的规定来实现我的愿望，如此而已！而且，它的力量也不是无穷尽的，强者的话……未必会受到它的影响，所以，有了它，我在仙侠界，不一定是无敌的存在……”

　　易寒摸着无字天书，感受着上头的神奇气息，感慨道。

　　“是么？”十方魔尊也是一惊叹，随后又道：“你不是说，你才解开了无字天书不到十分之一的力量么？不到十分之一的力量便如此强大，这件宝贝……只怕放在仙侠界，也是人人抢夺的宝贝啊！”

　　“所以我得好好藏着了，进入仙侠界，在没有强大的实力之时，不能够让它轻易露面，我也不知它是何人制造出来的法宝，如若极其有名，被有心人察觉，那么可就惹来无数麻烦了。”

　　易寒道。

　　“嗯，你自己小心便是！”

　　十方魔尊点点头，而后道：“你准备什么时候前往仙侠界？”

　　“现在！”

　　得来的，却是易寒斩钉截铁的一句话。

　　“现在？”十方魔尊微微一愣，倒感觉有些突然了，不过仔细想想，易寒已是耽搁了不少时间，现在不入，还要等到什么时候进入？

　　有了钥匙，现在进入仙侠界，就是个易寒情愿不情愿的问题了，只要他愿意，随时随地都能够进入……

　　砰砰砰……

　　就在这时，一个轻微的敲门声响起，紧接着，外头荡出一个声音。

　　“大人！势力主有请！”


第0849章 仙侠大门

　　势力主？那不就是妩媚么？

　　易寒微愣，不过，想到现在快要离去了，倒也不去想太多，出了门，便朝妩媚的议事厅行去。

　　易寒倒奇怪，这跑来通传的飞花势力成员并没有把他带到妩媚的秀阁，而是朝议事厅走去，显然，妩媚寻他不准是公事。

　　靠近了议事厅，易寒倏地眼皮一跳，心头一阵悸动，不知为何，他总感觉自己会碰到什么……

　　然而，刚一进入议事厅，一个熟知的笑声冒了出来。

　　“易寒，许久不见了，没想到你的实力已到了这般恐怖的地步？倒好是让人惊叹啊！”

　　这清脆之中，带着数分自信的声音，钻入了易寒的耳朵里。

　　易寒微微皱眉，随后大愣……

　　“人妖！是你！！！”

　　“呵呵，可不就是我么？”

　　‘人妖’兄似乎习惯了易寒对她的称呼，直接指了指自己精巧的鼻子，微微笑道。

　　“她今日突然上门，指名道姓要寻你！我便派人去请你来了……”妩媚看着易寒，轻声说道。

　　“嗯！”易寒冲着妩媚点了点头，随后看着那坐在椅子上，正用着明眸望着自己的人妖兄，道：“不知你找我何事！”

　　“看你飞升啊！”

　　人妖兄语不惊人死不休道。

　　“你是如何知晓我有钥匙的？”

　　易寒眼中一寒，杀意瞬间弥漫开来。

　　“哈哈哈哈……”这话落地的瞬间，人妖兄却是捂着肚子大笑了起来，她笑的眼泪都要流出来了，似乎听到了什么最好听的笑话。

　　妩媚脸色有些难看，显然，她不喜欢这个被自己男人称之为人妖的女人嘲笑自己的男人，当即，妩媚将目光投向了易寒，只要易寒一点头，相信整个飞花势力的人，都会冲过来，轰杀这个人。

　　然而，易寒却是暗暗摇头……

　　妩媚一见，只能作罢。

　　“你笑什么。”

　　易寒皱眉道。

　　“笑你健忘！”人妖兄好不容易止住了笑，撇了眼易寒，风情万种道：“我不是与你说过么？我的情报，遍及整个诸天万界，这个世界上，没有我不知道的事情，你觉得这么点小消息，能够瞒住我吗？”

　　“那可未必吧，我得到钥匙的事情，冰界之人都知道，你大概是从那儿知道的吧？”易寒冷笑道。

　　“哼，至少比你手中的这个飞花势力要强上些！”

　　人妖兄道。

　　“好了，不要废话了，寻我做什么！”

　　易寒直言道。

　　“没什么，只是想要告诉你一句话！”人妖兄眯着眼睛，盯着易寒。

　　“什么话？”

　　“我过些日子，会告诉你的，一句很普通的话，但现在只能让你知道，我会告诉你，却不能说，还未到时候！”

　　人妖兄站了起来，丢下这句莫名其妙的话后，便径直朝外头走去，步伐轻稳，不一会儿，便消失在了议事厅的大门口……

　　易寒一见，顿时凝起了眉头。

　　“这个女子不简单，你要提防！”就在此时，十方魔尊忽然开口……

　　易寒微愣，旋即点了点头。

　　……

　　人妖兄那儿只是个小插曲，这些并不影响易寒。

　　离开了飞花势力，易寒催动着祥云，直接朝不共峰猛飞过去。

　　在那座山峰的顶端，还立着一扇门。

　　上一世，那个地方，他易寒惨死，如今，上天再给了他一次机会，他还会重蹈覆辙么？

　　他没有，他活的很好，不仅很好，还是整个神州的主人……

　　易寒缓缓的落了下来，看着这荒芜的峰顶，那尽头处，一扇巨大的金色大门，正屹立着……

　　就是这扇门！

　　易寒深吸了口气，他还记得所有玩家进入仙侠时，系统曾发布了所有人一个任务，务必在百年光景内进入仙侠界。

　　这个奇怪的任务就这么简单的一句话，也没有说明奖励，可，做起来却不简单。

　　易寒还好是有连番奇遇，如果没有他的运气，只怕此时的他，连开启灵根都困难了。

　　易寒摇了摇头，调出任务栏，看了眼那个任务。

　　可……就在这一刹那，一个诡异无比的现象，猛的出现……

　　但见那个系统规定的任务后头，忽然出现了‘失败’二字……

　　毫无任何征兆，且就在这么片刻功夫内，莫名其妙便如此了……

　　失败了？？

　　易寒心头疑惑不已，这百年光景还未过，怎的就失败了？？？这是怎么回事？而且……失败了又会如何？

　　心头的疑惑在这个时候左右不了易寒，毕竟他进入仙侠界的目的，不是为了系统任务，而是为了邪灵娘娘。

　　当即，易寒深吸了口气，也懒得去想这些了，便快步的朝那大门走去。

　　没走几步，他却猛地停了下来……

　　他聚起双目，冷冷的盯着脚下的地……

　　一只只浅浅的脚印，呈现在他的眼中，这四周都是风雪，而这脚印还在，那么……这脚印定然是不久之前的……

　　脚印很小，看不出是男人的脚印还是女人的脚印……

　　脚印一直延向黄金之门，那么便是说，不久前，有人有可能通过了大门……

　　而且，能够到这儿的人，实力都不会低，按常理来讲，这是不该留下脚印才对的啊……那么……他只怕是故意留下这脚印的……

　　难道，他知道自己要来？特地留下脚印来示威？？

　　易寒心头疑惑，阙焱不知是何人快自己一步，进入了仙侠界……而且……这个时候，系统的提示显示着失败……会不会是与之前那进入了仙侠界的人有关？

　　易寒摇了摇头，整理了下混乱的大脑，随后，便快步朝那大门走去。

　　那把金黄色的钥匙，已经被他祭了出来，毫无任何意外，直接被他插入了那个钥匙孔中。

　　啾啾啾啾……

　　瞬息之间，光芒万丈，传遍了四面八方……

　　整个不共峰，被这股金黄色的光芒，照射的无比神圣！！万物举目，看着这神奇的一幕……


第0850章 踏入

　　大门轰隆隆的打了开来，那金黄色的门后，却是一片虚无。

　　模模糊糊的雾气，就好像怎么也撩不开的纱窗，里头似乎饱含了一切，可又似乎什么都没有，不过，却有一种极其特殊的诱惑力。

　　易寒深吸了口气，看着那模糊的地方，直接踏了过去。

　　“仙侠界，仙侠界……今日，终于要踏入仙侠界了吗？”

　　十方魔尊激动而道。

　　那些往日里的势力主们，那些NPC门派的掌门们，这一刻，无不是走出了屋室，走出了修炼之地，朝不共峰的方向望去。

　　这一刻，他们的心中突兀的泛起了一种神圣的感觉，这种感觉，便是从不共峰处传来的。

　　“嗯？”

　　还在修炼的天诛，倏地感觉心头一阵悸动，他猛地冲出了隐龙窟，盯着不共峰的方向，看了数秒，随后轻吐了口气……

　　“影主，一路保重！”

　　天诛默念。

　　“又有人进入了那扇大门吗？”

　　后炎看着身旁的七夜，低声问道。

　　“应该就是他了。”七夜侧耳道，似乎，他在聆听着什么……

　　“他？？”后炎一愣，旋即一喜：“他飞升成了神仙，那么就是说……”

　　“你千万不要想着反抗，否则，包括你在内，飞羽追风林的那丁点儿血脉，全部会消失在这个世界上，你若想要为飞羽追风林好，就不要再想这些事情了。”

　　七夜却是直接开口，堵住了后炎的想法……

　　“为何？他人都不在了，还有什么会威胁到我？”后炎不解。

　　“你能够跟全天下对抗吗？”七夜反问了一句。

　　后炎一听，顿时沉默……

　　“他得了全天下，所以才放心的走，连你都想着造反，他如何想不到？所以，你还是不要轻举妄动好了，更何况……现在这种太平的日子，不是很好吗？没有了战乱与杀戮……这个世界，越发让我眷恋了……”

　　七夜吸了口气，安详道。

　　……

　　不共峰上的产生的反应似乎无视了距离，整个神州上，那些修为高强的存在，都感受到了，这一刻，不知有多少次猜测着飞升之人究竟是谁。

　　毕竟，神州也不知多久没有人进入仙侠界了……

　　就连北方的魔道之中，也有魔界的高手，察觉到了不共峰的异状……

　　那血色连天的地方，那血海之巅，矗立着的倩影，平静的望着不共峰的方向，虽然没有千言万语，虽然没有苦等后的一望，可……这一切已经不重要了，有时候，即使是千万里之外，两人心中若有彼此，也能够灵犀相通……

　　走入那模糊不堪的雾气当中，易寒便觉自己的双目瞬间黑了起来，而意识也逐渐模糊，整个人就好像要晕过去了一样。

　　易寒心头大惊，而此时，十方魔珠，沧淮噬魂刀，无字天书等等法宝，都与自己失去了链接……

　　进入仙侠界，自然要通过考核，通过那蕴藏于门内的测试，如果不过，便会被打回凡间，甚至直接被打死……

　　易寒在意识模糊之际，还记得这进入仙侠界的规矩，当即，他强撑着模糊的意识，看着眼前的一切……

　　黑暗，无尽的黑暗，人就好像掉入了深邃的古井当中，四周的温度也开始急剧下降……

　　易寒浑身忍不住颤了起来，意识没有逐步消失，而是渐渐清醒了过来……

　　“凡人，你来这儿做什么？”

　　就在易寒奇异于这神奇感觉时，一个浑厚沉重的声音，犹如洪钟一般，在易寒的耳边响了起来……

　　声音仿佛天生就有一种难以遏制的强大磁性，人听后，便觉心神都要为之引去，难以抗拒，似乎自己的三魂七魄，都会遵从这声音……

　　“敢问前辈是何人？”

　　易寒按捺着自己心头的激动，恭敬而小心的问道。

　　“我是何人不重要，重要的是你！！凡人，你不在凡界好好呆着，来这儿做什么？”

　　那个声音再度冒出。

　　“晚辈想要求仙问道，寻得更高深的境界……”

　　易寒思绪了下，说了出来。

　　“凡人便是凡人，好好做自己的，活完这辈子，不是更好？为何还要想着寻找更高深的境界？平平安安不是很好么？为何想要陷入无尽的杀戮与危险当中？”

　　那个声音道。

　　“仙人诞生于这个世界时，就已经是仙人？他们难道不是从凡人走过来的？既然如此，为何他们能够成为仙人，求仙问道，而我却不可？”

　　易寒反问一句。

　　“他们有这个命，命中有这一定数，这都已经安排好了，但你不同，你有这个命，却没有这个定数，所以求仙问道，并不适合你！”

　　那声音再度道。

　　“前辈，恕晚辈无礼，晚辈无论如何，都要通过这扇大门，进入仙侠界！”

　　易寒道。

　　“那你真的想要求仙问道吗？”

　　那个声音忽然奇怪的问道……

　　易寒一愣，随后凝重了脸，低声思绪了会儿，道：“还请前辈见谅，晚辈之前并未如实禀报，其实……晚辈进入仙侠界的目的，是为了寻找我的妻子，所以……这个仙侠界我非进不可！”

　　“哦？你的妻子？”

　　那声音似乎有些诧异，不过很快，便泛起了一阵窸窣的笑声：“你难道不想求仙问道？”

　　“如果寻到了我的妻子，我宁愿立刻离开仙侠界！！！”

　　“看样子你注定只是想当个凡人了？”

　　“凡人有何不好？为何仙人就得高高在上？实不相瞒，晚辈并不打算真的求仙问答，我的目的很简单，就是厮守，别无他意了！”

　　易寒心头一横，直接把一切全部说了出来。

　　话落之后，易寒只觉浑身轻松无比，仿佛世间再也没有什么能够压抑自己了。

　　那个声音一听，许久没有声音……也不知过了多久，那个声音再度响了起来。

　　“通过！”

　　一个轻微的声音冒出……


第0851章 考验

　　这个声音落下的瞬间，一股强烈的杀机猛的包围了易寒。

　　易寒大为诧异，却见四周的黑暗瞬间转换，无尽的白呈现于易寒的眼前，随后，一声娇咤响起……

　　易寒微愣，连忙祭出沧淮噬魂刀，却见一把锋利的秀剑，刺向自己面门。

　　铛……

　　空气中还传荡着剑鸣之声。

　　易寒连忙侧目望去，那一瞬间，他整个人都陷入了石化当中。

　　却见他的面前，傲立着一名神色肃冷，容颜倾城绝美的少女，少女一手握着长剑，一手催动着邪力，正带着无尽的杀意，盯着他，她那一身深绿的衣裳，在杀意的滚动下，哗哗作响，很有气势……

　　也许，这辈子他都不会忘记这个女子，也许，这是唯一一个能够与他有骨肉关系的女子，她就是他，他也是她，尽管，在最后时刻，她选择了抛弃，抛弃他，可，他知道，她的这个举动，把他狠狠的栓在了她的身边……他知道，他绝不会抛开她……即使天地毁灭。

　　“邪灵……”

　　易寒惊喜不已，大声呼着。

　　“死吧！”

　　少女却至若惘然，杀机在她那双幽绿的眸中闪烁，随后，她握着长剑的手一转，那把秀剑猛的激荡开来，打出无尽的剑意，削向易寒。

　　易寒一见，连连后退，诧异无比的盯着邪灵娘娘，眼中尽是不可思议……

　　见邪灵娘娘瞬间攻来的杀招，易寒连忙后退，躲避开来。

　　“邪灵！！是我啊，你在做什么？”

　　躲闪开来的易寒冲着邪灵娘娘大声喊道。

　　“我杀的就是你易寒！”

　　那邪灵娘娘好像疯了一般，凝起了邪气，便朝易寒杀去，丝毫不给易寒说话的机会，每一招，便是致命的死招。

　　易寒一惊，架着沧淮噬魂刀，再度抵向邪灵娘娘的剑，易寒倾尽力量，抵住她的剑，不让她随便乱动。

　　可这一刻，邪灵娘娘仿佛拥有了无穷无尽的力量，易寒竟不是敌手！

　　“你不倾尽全力，是招架不住她的，你若要活下去，那么，就得杀死她！”

　　这时，冥冥之中，那个声音再度冒了出来。

　　“这是幻象吗？”

　　易寒忽的想起了一个可能性，在这个地方，邪灵娘娘怎会出现？只怕是幻象……

　　易寒心头凌乱的想着……

　　“这里，是仙侠界，在这里，一切都有可能，如果你认为那是幻象，那么，她就是幻象好了，只要你到时候不要后悔就行……”

　　易寒一听，顿时愣了……

　　而这时，邪灵娘娘邪气包裹着锋利的剑，再度杀了过来。

　　噗嗤……

　　利剑刺入血肉的声音当即起来。

　　易寒抬起头，猛的睁开双目，诧异的盯着邪灵娘娘，看着她那对冰冷的眸子里，蕴含着的杀伐。

　　仙侠界的某一处……

　　“唔……”

　　一声略显痛苦的呻吟声冒了出来……

　　“灵小姐！你没事吧……”

　　这时，一名穿着仙袍，长发垂腰，丰神俊朗的男子连忙走上前来，看着蹲在云层之上，满脸痛苦的少女。

　　“没……没事……只是……心口儿疼……”

　　少女缓缓睁开平静的眸子，轻声道。

　　“心口疼？”

　　仙袍男子微愣，旋即伸出手掌，掐指一算……

　　片刻之后，仙袍男子脸色有些肃然：“灵小姐，你可有什么同胞姐妹？”

　　“同胞姐妹？”少女显然一愣。

　　“是的，你似乎是受到了牵连，而这牵连，是与你魂魄躯体都建立了联系的人，我猜想，定然是你的同胞姐妹受了危险……”

　　仙袍男子道。

　　“你一定是弄错了！”

　　少女却是站了起来，摇了摇头：“我不曾有什么同胞姐妹，现在不疼了……我们……走吧。”

　　仙袍男子摇了摇头，挤出一丝迷人无比的笑容，道：“好吧，灵小姐，我们快些去赴宴吧，大哥宴请了八方仙家，这一次，可有福气了！”

　　“多谢你们的招待了。”少女微微欠身还礼。

　　“呵呵，不必客气，如若不是你治好了吾妹的病，吾妹早已魂飞魄散了！！走吧，时辰不早了！”

　　“嗯……”

　　……

　　易寒睁着眼，看着这把刺入自己心口的剑，这一刻，他有一种肝肠寸断的感觉，这种感觉撕裂着他的心肺，剑，不过给了外伤，可举动，却是内伤。

　　“既然要杀我，当初为何不让我进入仙侠界？去承受那无时不刻的危险？”

　　易寒惨然的笑着……

　　邪灵娘娘一听，顿时面目一怔，哑口无言。

　　“你若想活命，若想继续求仙问道，若想继续去探求更为高强的大道与力量，那么，你就必须要杀了她，杀了面前的这个人，否则，你必死无疑，她只会不停的朝你斩杀，直到你死为止！”

　　这时，那个声音再度冒了出来……

　　“不……”

　　易寒有些无力的声音冒了出来。

　　“她救过我，我这条命，其实早就是她的了……既然……她要杀我，便让她杀好了……”

　　易寒缓缓的闭上眼目，心头喟叹。

　　神州已经太平，火欲，月儿她们……也不会有什么危险了，我死了，只是对不起她们而已，再看来世来还吧……

　　易寒心头仿佛放下了一切，其实所谓的仙侠，所谓的更强大的大道，他根本就不在乎……

　　“那好，既然你找死，那就去死吧！”

　　邪灵娘娘的脸色一狞，随后左掌猛的卷出一股浓郁的邪力，朝那右掌抓着的剑柄拍去，剑的顶端，还刺入于易寒的心口，这么一击下去，定然能够将易寒的心脏给刺穿……

　　噗嗖……

　　这一瞬间，记记诡异的声音冒了出来……

　　随后，心口上的那撕裂疼痛瞬间消失，四周的冰冷，肃杀，也烟消云散，所有一切，仿佛都产生了变化……

　　易寒心头称奇，睁开眼睛，看着四周，然……邪灵娘娘的身影早已不见，呈现于他面前的，不过是无尽的白，空空如也。

　　他低头一看，胸口上的伤势也消失不见了……

　　“这……”

　　“你猜对了，这一切都是幻象……你通过了……”

　　冥冥之中，那个声音再度冒了出来……


第0852章 通过

　　通过了？

　　易寒面色一怔，这一刻，之前的伤势仿佛都化作了无……

　　“之前，都是幻象吗？？”

　　易寒喃道。

　　如果不是幻象，那该多好？至少，如此之大的仙侠界，他已经寻到了她的踪影，可若是幻象，那么，邪灵的举动，又让他心肠痛彻……

　　“也不全都是幻象，那个少女，便是真实的，她是本尊的一部分，人七情六欲之中的一种，代表着仇恨，你若杀了她，那么，本尊必死！！！”

　　冥冥之中，那个声音再度道，就如洪钟，狠狠的敲击着易寒的耳膜……

　　易寒一听，顿时冷汗涔涔……

　　还好没动手，否则，自己仙侠界便白跑了一趟，谁能知道，这个声音的主人竟然有如此强大的力量……

　　“敢问前辈是何人……”

　　易寒深吸了口气，再度问道。

　　“我不是人，只是这仙侠界的一道阵法！！你莫要多问……测试还未结束，如果你失败了，将万劫不复！”

　　那个声音再度冒出。

　　“那……晚辈能否问最后一个问题……敢问……之前那少女的本尊来何处……实不相瞒，晚辈进入仙侠界的目的，便是寻到她……也不知她是否安好！”易寒连忙恭谨道。

　　“这我不清楚，即使知晓，也不能随便说，我只是一道阵法，不会过问任何事情！第三道测试，准备！”

　　那声音落了下来。

　　易寒的神经都蹦了起来……

　　瞬息之间，易寒的面前猛的一转，虚空都扭曲了开来……

　　随后，这骤白的世界，开始区分开来，一半朝上浮动，一半朝下沉去。

　　朝下沉去的，化作山川河流，变作大地。

　　朝上浮去的，化作日月白云，变作天空。

　　一股柔和的风，吹荡于易寒的脸颊，这个新的世界，就这么快速的呈现在了易寒的面前……不过电光火石间，一个世界，就这么诞生了。

　　那柔和的风，明媚的阳光，从天上，洒落在地上，万灵开始复苏，生长……

　　这一切，多么的和谐，多么的平静……

　　可，就在易寒注视着这个安静和平的世界时，天空，忽然变化开来。

　　云开始变化，染上了一层凄厉的红色。

　　整个天空，都开始变化，如鲜血一般，不一会儿，这血色天空开始滴落下来一滴滴血水，整片天地，都染上了腥臭的味道。

　　无数的血雨，开始打向这个世界，带着一丝诡异，无情，凶狠的打击着……那气势，随着坠落的速度，开始疯狂的扩大……

　　血雨就好像炸弹一般，疯狂的朝下头轰击而去，那处于大地的生灵察觉到这骇然的一幕，立刻惊慌失措的逃跑……

　　可，不等它们准备逃离时，大地也猛的颤抖起来，洪水，海啸，火山，龙卷风，地震等等……无数自然灾害同一时间开始发难，整片天地，便如同炼狱一般。

　　易寒只觉脸色发白，心头颤抖的厉害。

　　他易寒杀人无数，自是不畏惧生死，不过，在这个时候，同时看到上百万，上千万，甚至是上亿的性命同时凄惨的死去，这种震撼的景象，根本就不是寻常人能够承受的……

　　大地在滴血，整片生机盎然的苍茫大地，瞬间成为灰烬，荒芜……

　　不过这瞬间，这个世间，便静谧，如同末世之后……

　　易寒狠狠的吸着气，想要平复心中的震撼。

　　可于此刻，他的面前空间再度扭曲起来，随后，一股浩大浑厚的气息，开始弥漫开来。

　　易寒一愣，侧目而望，却见虚空之中，凭空出现了七尊巨大无比的神龙。

　　这些神龙也不知是什么修为，竟是庞大无比，七条龙，便遮蔽了易寒面前的空间，形成一堵墙，将整个世界分作两半。

　　它们的一颗头颅，竟比一座巨大的城池还要大上不少。

　　它们举着硕大无比的龙眼，盯着易寒，那呼出的气，都能化作一道道劲风，撕扯着易寒的身躯。

　　气息就如山，碾压着易寒，如若不是依仗着仙魔二气，易寒早已力量枯竭，身躯被碾碎而死。

　　“卑微的人！！这个世间的一切，都是你做的好事吗？”

　　就在这时，那最中间的神龙，忽然张开口，发出一记记恢宏之声。

　　易寒听了，只觉耳膜都要碎裂，体内血气一阵翻滚，心头同时大惊，这究竟是什么样的强者，说句话便能够将人给震死吗？

　　“这些都不是我做的，还请各位明察。”

　　易寒抱拳而道。

　　“不是你，还是何人？这人还看得到其他人吗？”

　　那中间的神龙将龙首伸了过来，巨大的头颅与易寒相比，易寒渺小的就跟蝼蚁一样……

　　“前辈，这儿的一切……真的不是晚辈所为，前辈应该看得出，晚辈并未有那种实力！”

　　“胡言！！就是你，还敢狡辩？？今日我便要将你抹杀于此！！为这世间生灵复仇！”

　　话落，神龙便要发难，将易寒抹杀。

　　易寒心头震惊，以自己的实力，又怎是这些神龙的对手？这真要打起来，易寒是完全没有任何胜算的……

　　“等等，各位前辈。”

　　易寒连忙呼道。

　　“你还想狡辩什么？”

　　神龙冷哼道。

　　“前辈，你实力高强，是否就可以不讲道理？”

　　易寒深吸了口气，低声道。

　　这些神龙既然要为这世间生灵做主，应该不算坏，如若是善者，自然会讲道理了，现在就看它们是不是真的蛮横，亦或是就是想要斩杀易寒。

　　神龙们一听，顿时齐齐停驻了身躯，中间那条神龙顿时冷哼一声：“哼，这就是你要说的吗？”

　　“各位前辈，万事万物，都讲究一个理字，如果各位神龙前辈非要咬住我，说这一切是我做的，而不拿出证据，那么我易寒死而无憾，各位枉杀无辜的事情，我相信也不会永远下去，这一切，总会真相大白的。”

　　易寒道。

　　“哈哈哈……”神龙大笑，道：“那你有证据证明这一切与你无关？”

　　易寒一听，顿时一愣，旋即摇头“没有！”


第0853章 绊脚石

　　“没有？呵，那便好办了！”

　　话落，神龙们杀机弥漫，杀意四射，那庞大的身躯，便如遮天大浪般，席卷向易寒……

　　易寒大惊，呼道：“前辈就真的要乱杀无辜？就不能够给晚辈一次证明自己的机会？”

　　易寒真是不想打，因为，他没有任何胜算，更何况，这儿有七条神龙，每一条都气息惊人，他易寒拿什么去跟别人斗？

　　“机会？你要机会？好，那么我就给你机会！！你现在跪下，向我们磕头，然而再向这世间的生灵认错，那么，我便放过你！！”

　　那神龙大声而道。

　　声如洪钟，震耳欲聋，人听到这声音，都能够晕过去。

　　易寒一听，顿时一愣，他后退几分，低声而问：“这些……是幻象吗？”

　　“这一次是真的。”

　　冥冥之中，那声音再度冒出。

　　“真的？”易寒诧异。

　　“是的，面前的这七尊神龙，是大阵内部的守护龙魂，它们杀了你！！你必死无疑，而且三魂七魄也将被大阵吸收，成为守护大阵的一份子！！”冥冥之中的那个声音再道。

　　“这……”

　　“测试失败者，死！这是规矩！”

　　逐渐，冥冥之中的那个声音，慢慢的消失……

　　易寒心头凌乱一片，此时十方魔尊不在身边，他可以说是没有任何帮助，所有一切，都要他独自去面对。

　　“卑微的人，你还在犹豫吗？”

　　“这一切并不是我做的，我为何要磕头认错？”

　　易寒思了许久，神色有些沉冷，低声道。

　　“我们是睿智的神龙，我们能够洞悉一切，我们说这一切是你做的，便是你做的，你是有罪之人，如若不认错，死亡会是你最好的归宿！”

　　神龙道。

　　“你们就不肯放过我吗？”

　　“死吧！”

　　神龙们一起冲了过来，铺天盖地的压力，将下头的大地都给碾了个粉碎。

　　“你们实力强大，便要欺人太甚，我怎甘心？既然如此，那么就拼死一战了。”

　　易寒大吼一声，便要催动仙魔二气，与之拼杀。

　　认错，绝对不可能的，不是易寒有傲骨，而是一认错，只怕也会被神龙轰杀，到时候承认了，易寒连最后一点依仗都没有……

　　“就凭你？蝼蚁！！也敢跟我们反抗？”

　　神龙齐齐怒吼，个个愤怒无比，易寒什么样的存在？蝼蚁一般的人，竟然敢跟它们斗？？这不是自寻死路？？

　　可，谁又能知道，易寒已是被逼无奈，他不想死，也，这反抗，已是它最后一条路可走了。

　　易寒紧咬着牙，盯着那撞过来的七条神龙，浑身仙魔二气被催动的哗哗作响，浓郁的脸他整个人都变得模糊了……

　　来了！！

　　易寒双目一凝，咬牙而冲。

　　啾啾啾啾啾啾啾！！

　　就在这时，那七条神龙忽然化作七道光芒，狠狠的撞入易寒的身躯内。

　　这些光芒迅猛无比，易寒只觉自己双目猛的被强光刺激，睁不开来，随后，他只觉自己体内的仙魔二气，开始疯狂升腾，疯狂暴涨，一股奇异的能量，充斥于他的体内，而他的心，也开始变化，不停旋转，竟溶成了一个盘膝打坐的小人形状……

　　“通过！仙侠界不收懦夫，敢于面对七大龙魂！你的勇气已过，仙侠大门开启！”

　　冥冥之中，易寒的耳边，响起了那个声音，随后，这四周的一切，都开始变化，旋转，而后，慢慢的变黑，不过，在这无尽的黑重，一扇金黄色的大门，映入了易寒的眼中。

　　那便是通往仙侠界的大门……

　　易寒一见，连忙朝那大门走去。

　　这一刻，他只觉自己仙气飘飘，仙意盎然，浑身的力量似乎有了质的变化……

　　那扇大门越来越近，越来越近，易寒只觉自己的心情也越发的激动……每一步，似乎都使尽了全力……

　　逐渐，他立在了那扇门的前头，伸出手，放在那冰冷的大门上，微微发力……

　　咯吱……

　　大门仿佛腐朽了般，发出一阵阵咯吱之声，随后，大门缓缓的打开……

　　全新的世界，就这么呈现在他的眼中……

　　……

　　……

　　寂静的星辰之上，坐落着一幢巨大无比的宫殿，琼楼玉宇，金碧辉煌，剑侍们一动不动，安静的守护着这宫殿，四周漂浮着的白雾，将这宫殿衬托的仙宫一般玄奥奇妙。

　　一名浑身冒着火焰，拥有一头火红长发的男子，猛的飞出了宫殿，朝那寂静的天空望去。

　　而在外头，一名模样只有五六岁大小的小女孩，正握着一个黑白交加的铜盘，安静的看着。

　　“你可算出来了？”

　　那浑身冒着火焰的男子盯着那小女孩，大声说道。

　　“算出来了！”

　　小女孩小手一翻，那铜盘直接消失，她缓缓转身，看着那冒着火焰的男子，低声道。

　　小女孩浑身罩着一件花白色的衣衫，皮肤呈现健康的小麦色，头发有几分红，不过仔细一看，便能惊骇的发现，她的两只瞳孔，竟是一黑一白……

　　“他在哪？？那个我道路上最大的绊脚石！！在哪？”

　　男子低声冷道，可，声音之中，还是渗透着些许容易察觉的暴躁……

　　“他已经穿过了那扇门，进入了仙侠界……”

　　小女孩缓缓转身，念叨了一句，随后，便朝这星球的外头飞了过去，似乎不想再与男子多说什么……

　　见小女孩要走，男子也不阻拦，他挥了挥手，四周的剑侍们齐齐飞了过来，一个个单膝跪下，头低着，似乎在等待着他们主人的吩咐……

　　“现在，所有人听令，我命你们立刻奔赴万界口！！所有从凡界飞升上来的人，全部给我擒来！！谁若反抗，格杀勿论！！泯灭魂魄！！！”

　　说道最后，男子几乎是狞着脸喊出来的。

　　“是！主人！！”

　　剑侍们立刻大声一喝，随后所有剑侍全部化作红光，飞向天际，消失不见……


第0854章 仙根值

　　强烈的光芒，刺激着易寒，此刻的他，连眼都睁不开，这儿的光线，似乎是凡界的千百倍……

　　难怪仙侠界不适合凡人存在，如若实力不够，进了这儿，只怕是活都活不成了，连光都如此刺眼，凡人在这儿，不是成了瞎子？

　　想到这儿，易寒对邪灵娘娘的安危更为的担忧了……

　　许久了，眼睛才能睁开……

　　易寒深吸了口气，缓缓的睁开了眸子，这才朝前头一看。

　　四周，都是白茫茫的一片，人就好像立在了云端，这儿到处都是形状各异的云朵，而上面，则是骤白一片，看不到太阳，看不到月亮，就更莫说星星了，只有无数白云，在窜动。

　　这儿，就更像是传说中的天上天了……

　　易寒举步一踏，去踩了个空，身子直接朝下坠落而去。

　　易寒一惊，连忙催动祥云，凝于双脚，这才飞了起来。

　　原来，这儿是没有可站脚的地方……

　　易寒再度飞到之前的所在地，却见那儿空空如也，什么都没有，似乎就连自己，都是凭空变出来的。

　　这儿就是仙侠界？？

　　易寒四处张望，看着这巨大无比的地方，心头一片茫然，也不知邪灵娘娘在何处了……

　　摇了摇头，整理了下思绪，易寒便朝前飞去。

　　然而，没飞多久，一道浓郁的云雾，忽然迎面朝易寒吹来，紧接着，在易寒的面前，忽然出现两尊巨大无比的太古铜人！！

　　两尊巨物完全由铜铸造，不知多大，他们的半截身子，从云下伸出于云上，也不知他们踩在何处……

　　易寒微愣，却见那两尊巨大无比的太古铜人，此刻正盯着他……

　　“又来了一只凡人！！！”

　　“这尊凡人的气息，似乎比之前的都不同？”

　　“什么同不同的？不都是凡人吗？凡人还有什么不同的？即使在凡界有强弱之分，来了这仙侠界，不都只是一样的么？”

　　话落，那两尊巨人冲着易寒，大声喊道。

　　“凡人！我们是这万界口的守护者，我们现在要告诉你，你已进入了仙侠界，算是一名合格的仙人了！”

　　“能够通过大门的考验，都有几分本事，不过你要记住，你以后的日子，并不太平，好好修炼，希望你有朝一日，也能够成为一方巨头！！”

　　“现在，我们便遵从仙帝指令，发于你一块记录着你仙根值，善值恶值的仙侠令！！你在仙侠界行善作恶，修为多少，它都会记录！！接着把！”

　　说完，左边的那尊巨人伸出无边广大的手掌，一团泛着白光的巨大令牌，出现在它手中，随着它的动作，那巨大无比的令牌顿时朝易寒飞了过来。

　　这令牌也不知有多大，易寒看的心惊肉跳，入肉它不能缩小，那能直接把易寒给压死。

　　“速速祭出你的仙命之血！链接这仙侠令！”

　　那两尊巨人齐齐喊道。

　　“仙命？”

　　易寒一愣，顿时想到自己那化作人形的心，也不犹豫，直接震出一个细微的缺口，小人儿身上顿时流出鲜血，他径直将那点儿鲜血逼出，打向那巨大的令牌。

　　啾！

　　沾了鲜血的令牌猛的一转，化作一抹晶莹的流光，撞向了易寒。

　　易寒连忙伸出手，将其接下，令牌入手，一股透心凉的感觉涌上心头。

　　定眼一看，却见那是一块洁白无瑕，一尘不染的方形令牌，没有什么修饰，没有什么多余的花纹，只是上头，整齐的篆刻着易寒二字……

　　看着这令牌，便有一种紧密联系着的感觉，仿佛这令牌，便是长在了身躯上一样，好不奇妙……

　　仙侠令：善值：0。

　　恶值：0。

　　仙根值：351（当前修为：化虚仙。）

　　易寒的大脑内，立刻闪出这么一个神奇的数值……

　　“什么？351点仙根值？？”

　　就在易寒握着那令牌，仔细打量之时，一尊巨人惊诧之声冒了出来……

　　那声音充满了诧异。

　　“什么？”

　　另外一名巨人也随之一惊，它猛的回头，朝易寒望来，那双如铜铃般的眼，射出两道金光，扫向易寒，立刻，它那显得有些僵硬的表情，立刻丰富了起来……

　　“351点灵根值……这几乎快要突破了化虚仙的境界了……”

　　“强……太强了，我从未见过谁刚刚踏入仙侠界，便要突破了……难道他在凡界还修炼了？”

　　两尊巨人惊叹连连，都有点儿语无伦次了。

　　不过很快，它们便平复下来。

　　易寒将令牌放好，对着两尊巨人作揖而拜：“多谢两位前辈赐令了，晚辈感激不尽！”

　　“你勿要多谢，这是仙帝的命令！我们不过是照令行事罢了，不过，你要记住！仙侠界是有规有矩的地方！！你没有实力，就勿要胡来，多行善事，少做恶事！你腰间的仙侠令，是一台很好的衡量其，它会分辨你所为之事是否为善，为恶，你若作恶，它必然会记录！如若恶值过多，你则会受到天庭缉拿！切记！！”

　　“可有些恶，若不得不施，那该如何？”

　　“这不过是借口！哪有恶不得不施？所有善恶，不过是你心中所想！！不过，如果你有足够的实力，遮蔽这仙侠令！那倒也能够让恶值无法记录！不过，以你现在的修为，这种手段，还遥遥无期！”

　　“那敢问前辈，这善值恶值，有什么用途？”

　　易寒恭敬询问。

　　“有何用途？”

　　那两尊巨人摇了摇头：“光是明面上的字意就能够明白了！小子，这仙侠令是天庭颁发出来的，里头的善值恶值自然都是由天庭来处理，如果你积累到了一定的善值，便可到天庭处兑换好处！如果是恶值多了，天庭则会自行出动天兵天将捉拿！以做处罚！”

　　“是么？”

　　易寒一听，顿时恍然……

　　这仙侠界的主人，只怕就是这天庭吧，也不知那仙帝，是个什么样的修为……

　　恢宏之声逐渐平息下来……


第0855章 命

　　易寒心头思绪着，如今得了这仙侠令，便相当于领了牌子，便可证明自己，就是这仙侠界的一员了。

　　易寒轻吸了口气，向两位巨人告别，便准备离开。

　　不过，还未朝前飞行多久，又有人过来了。

　　“相信这些都是来自于各个位面的强者吧，能够进入仙侠界的，也都不可能是泛泛之辈。”

　　易寒看着那飞来的人，心头思绪。

　　不过，就这么一会儿，竟是来了数人，从他们飞来的方向与迷茫的神情，易寒知道，这些都是刚刚飞升的存在。

　　算了，不去想那么多了，还是快些寻邪灵娘娘吧。

　　易寒苦笑的摇了摇头，便转身，准备离去。

　　啾啾啾啾啾啾啾……

　　就在这时，那浓郁的云雾中，倏地冲出数道红光，紧接着，漫天的暴躁气息卷了过来。

　　那些飞升的人个个脸色一变，而那两尊巨大无比的太古铜人，举着双目，朝那些红光望去。

　　“七皇子殿下有命！！所有刚刚飞升者，全部拿下，带到火殿由皇子发落！”

　　红光还在极远处，这充满霸道气息的声音便传了过来……

　　所有飞升的人皆是一愣，满是诧异的看着那红光。

　　而这时，那些红光电光火石般的速度，已是落在了这些人的面前……

　　这些人，背后无不背着通红的宝剑，头发皆红，整个人就好像冒着火焰一般，散发着炽热的气息……

　　刚刚飞升了的人，哪见过这般强悍的存在，一个个惊诧无比。

　　“七皇子殿下？”

　　那两尊太古铜人显然一惊，面面相觑……

　　“这是皇子殿下亲自下的口谕！任何人不得反驳！”

　　“可这些刚刚飞升而来的人，是我仙侠界的后备力量，皇子殿下要见他们作甚？我等连仙侠令都未颁发给他们呢？”

　　那两尊太古铜人声音有些恭敬，可又带着几分质疑道。

　　“不必了，皇子殿下只是询问他们一些事情，若没问题，会让他们自行过来这儿！”

　　那些剑侍们看也不看那两尊太古铜人一眼，随后盯着那些神色迷茫，不知所措的飞升之人喊道：“你们，统统与我过来！随我走！”

　　“你是何人？我们为何要与你走？”

　　一名身子壮硕，脑袋光溜，浑身印着毒蛇纹路的男子睁着阴鹫的眼，盯着那些剑侍，低声问道。

　　然而，那些剑侍，却无人吭声。领头之人，只是用着一双似是要燃烧的火焰，看着他……

　　那光头之人神色有些慌张，想说什么，然而……不等他说话，一团火焰凭空出现在他身子周围，随后，这些火欲猛的一聚，全部扑向了他的身躯，瞬息之间，此人便被火焰吞噬！

　　“啊……”

　　那光头人凄惨的呼声，划破了这宁静的苍穹……

　　四周飞升之人无不胆战心惊，一个个惊恐莫名的盯着那被火焰吞噬了的人。

　　不一会儿，那人便被燃成了灰烬，连魂魄都不剩了……

　　“所有质疑者，反抗者，皇子下令，杀无赦！”

　　剑侍冷道。

　　这些人听了，哪还敢反驳？飞升之人？那在他们眼中，都是开启了灵根，且修为在凡界登峰造极，难逢敌手的存在，可在这儿，却脆弱的连蚂蚁都不如……这一刻，他们在凡界养成的骄傲之心，被彻底击碎。

　　在这个强者林立的世界里，他们已经没有了尊严，因为，他们再一度成为弱者……

　　那两尊太古铜人连大气都不敢出一声，就这么看着这些剑侍将这些刚刚飞升了的人带走。

　　自然，远处藏于浓云后头的易寒，也瞧到了这一幕。

　　那些人，究竟是做什么的？

　　易寒心头疑惑……

　　……

　　火殿内……

　　那浑身冒着火焰的男子，安静的坐在椅子上，他的手中，端着一杯冒着火焰的酒杯，他那双暴戾的目光，扫了眼殿堂的大门，随后，将那冒着火焰的酒杯，放入嘴边。

　　咕咚……

　　酒杯内的火，就好像液体般，直接被他吞饮了进去……

　　他微微闭目，似乎在享受着这种感觉，良久，才吐出一口气，只是这口气，却是蕴含了无尽的热量，将整个大殿都给熏得炽热无比……

　　“星缘公主到！！！！”

　　外头，响起侍卫的呼声。

　　那冒着火焰的男子眉头微微舒展开来，手头的酒杯也被他安静的放在一旁，他举着一双玩世不恭的目光，看着门外。

　　随后，但见一名穿好红裳的小女孩，缓缓的走了进来。

　　小女孩低着脑袋，垂着眸子，看也不看上头那冒着火焰的男子一眼。

　　“人我马上便带来，你且给我看看，究竟是何人，能够克我！”

　　那男子哈哈一笑，一副自信满满的模样道。

　　“我为你算命，泄了天机，已是违反了命运的规则，如果我还指出来是谁，那么，一切都将会被我打乱……”

　　小女孩抬起头，安静而道。

　　“怎么？你不愿意？”

　　男子脸色一沉，低声冷道。

　　小女孩不语……

　　“哼，莫要忘记了，你只是父皇与凡界一女子所生！血统不纯，身份卑贱，如若不是你有点能力！你根本就不可能在仙侠界存活！！”

　　小女孩依旧低着脑袋，不语……

　　咯噔咯噔……

　　在这时，一阵阵错综凌乱的脚步声倏地从殿外响了起来，紧接着，一记恭敬虔诚的呼声冒了出来。

　　“回禀七皇子殿下，所有飞升之人，已经带到……”

　　“好！！！！”

　　那七皇子殿下脸色一喜，随后大声朗道：“全部给我带进来！”

　　“是！殿下！”

　　外头响起几句嘈杂之声，紧接着，一个个穿着各式各样服饰的人，走了进来。

　　那冒着火焰的男子七皇子瞧见，便侧首，看着那小女孩，堆着笑容道：“好妹妹，你便再帮哥哥一次，看看这些人中，哪个是你口里所说的那位？”

　　“我若再说，寿元便将再度减少，只怕没几年可活了！”小女孩却是摇头，直接拒绝。


第0856章 老妇

　　七皇子一听，脸色直接大变……

　　“你这是在违抗我么？”

　　“前些日子，你央求我为你算一算命中克星，我冒着违背命运的风险，为你一算，虽说得出了那人何时降临仙侠界，可我却也受到命运的惩处，差点死去，如若不是灵姐姐及时出手，我只怕早已死去！你若再让我找出那人，只怕到时候的处罚，连父皇都无法挽救我了！”

　　小女孩摇头道。

　　“你以为，你不说，就能够保得住你的性命吗？？”

　　七皇子顶着个难看的脸色，阴沉道：“你虽贵为八公主，可你到底只是父皇与凡人女子所生的子嗣，本就给父皇的脸上抹了黑，你认为，他会在乎你？我纵然让你消失于此，也无人会帮你！所以，你还是乖乖的为我算上一算……”

　　“我宁愿得罪你。”

　　小女孩淡看了眼七皇子，低声道。

　　“你找死！！！”

　　七皇子脸色一狞，便要发难，可怒意刚起，又不得不消了下去，因为这个时候，外头快速的闪进来一道金光。

　　“七弟，你是不是脑袋糊涂了？连自己的妹妹都不肯放过吗？”

　　一个清朗的声音荡起……

　　进入了火殿的飞升之人，无不侧目而望，看向那光芒。

　　却见光芒隐退，一名丰神俊朗，长发飘然的男子，正握着一把冒着七彩光芒的琉璃宝扇，安静的立在那小女孩的前头。

　　“五哥……”

　　小女孩眼中冒出一丝光彩，轻唤了一声。

　　“有五哥在，谁也不会动你的，放心好了，小妹！”男子侧过首，冲着小女孩展露出一个灿烂的笑。

　　小女孩嘴角也忍不住微微弯起，点了点头。

　　七皇子一见，浑身燃烧着的火焰越发的凶猛了，他的脸色涨的通红，鼻孔内呼哧呼哧的出着浓郁的气息，目光含怒的盯着那男子。

　　“怎么？你想我与动手么？”

　　男子似乎也不是吃素的主，瞧见七皇子如此，顿时冷哼道。

　　七皇子一听，顿时不再去看他，竟是不敢与之反抗……

　　他将目光扫向那些飞升之人，顿时哼笑了出来：“好，好，小妹，今日你有五哥护着，我倒也不再为难你了，既然你不愿说出，那么，我就不再问好了！”

　　说完，那七皇子的眼中，竟开始升腾起杀气，他招了招手，外头的剑侍们竟全部冲了进来，一个个杀意弥漫。

　　“把这些人全部拖出去，全部斩杀，一个不留！”

　　七皇子冷道。

　　“什么？”

　　那些人无不惊骇，个个惊讶无比的盯着七皇子。

　　他们万万没想到，自己刚刚飞升进入仙侠界，便面临着杀身之祸……

　　“我们究竟做错了什么？你怎可胡乱杀伐？”

　　有人不服了，大声嘶吼着。

　　“你们不要怪我，要怪就怪他们吧！”七皇子嘴角泛着残酷的冷笑，道：“我想找我那个定数之人，可他们不愿告诉我，呵，既然如此，那我就一个都不放过，如此，你们中总有一人是我对应的那个定数之人！我已是无计可施了，所以你们要怪，就怪他们吧！”

　　这话落下，所有人将目光朝那小女孩与那男子投去……

　　那男子脸色也开始变了，他可没想到，这位七皇子竟会玩这么一出……

　　当即，男子便出声了……

　　“我看这一批的飞升之人骨骼惊奇，天赋异禀，我想收入麾下加以培养，你不会反对吧？”

　　那男子低声道。

　　“哼！”

　　七皇子却是洞悉了那男子的心思，也不回答，直接对着剑侍们挥手，低声喝道：“杀！”

　　“谁敢！”男子顿时大喝……

　　“怎么？你想阻拦吗？？”

　　七皇子冷哼到。

　　“你如此做，只会引来天怒人怨！！”

　　“天怒人怨？？哈哈哈，天怒？？我便是天，人怨？？谁敢怨恨我，我便杀谁！！”

　　七皇子冷冷说道……

　　……

　　……

　　易寒可能还不知道，他刚刚逃过了一场灾祸！

　　此时的他，正漫无目的的朝前飞去。

　　四周皆是骤白一片，只有云彩与蓝天，当然，偶尔还能够看到一些宫殿琼楼坐落于云端之上，好不恢宏。

　　“咦？这是新飞升的人吗？”

　　就在这时，一名身材略显臃肿，穿着一身有些不合身的青色袍子的中年妇女，带着满脸的笑容，从远处飞了过来。

　　易寒微愣，看着那妇女，顿时抱拳一笑，道：“见过前辈了！”

　　“哈哈，倒是个有礼貌的小子！老妇我喜欢！”

　　那妇女连连点头，满脸赞赏。

　　“前辈谬赞了！”

　　“呵呵，小子，你倒是好会讨人欢心！！我喜欢，怎么？小子，这刚飞升仙侠界，应该没什么接应的人吧？如果你是只身一人，且无事情，可敢去我那儿坐坐？我给你讲讲仙侠界的规矩吧，你如果再这么盲目的晃荡下去，只怕会被人给消灭！！”

　　老妇一副热心肠的模样，笑着说道。

　　“给人消灭？”

　　易寒微愣，心头疑惑，不过，看这老妇满脸的亲和，着实容易生出好感，更何况，她的身上总是时不时的散发出一股亲和的气息，总是让人忍不住想要接近她。

　　“自然是消灭了！你初来乍到，可不懂这仙侠界的规矩，作为前辈，我可要好好指点指点你。”

　　老妇哈哈一笑，道：“走吧，小子，去我的修炼之地坐坐，我便给你好好上一课吧！”

　　老妇强拉着易寒，朝远处飞去。

　　易寒本想拒绝，奈何老妇盛情难却，虽然他心头疑惑，可此时，与其漫无目的的走下去，不如听听老妇讲什么吧。

　　易寒心头暗思。

　　两人便一路朝远处的云端飞去。

　　一路上，老妇总是热情的与易寒说着话，她似乎也是仙侠界的老资历了，但浑身上下却寻不到一处让人压抑的强大气息，似乎刻意的收敛了，看样子是恐震慑到这些刚刚飞升的人吧……

　　虽然，老妇满脸笑容，可易寒总是七上八下的，有一句没一句的聊着，终于，他忍不住了，想要了解一些仙侠界的概况……


第0857章 毒

　　老妇倒也不怠慢，知道易寒此时最需要了解的，便是这如何在仙侠界生存的问题了。

　　但凡飞升到这儿的人，都是为了更为强大的修为，更为高强的境界，那些永生不死，永恒的存在，才是他们追逐的目标，然而，只有进入了这个位面，进入了这个诸天万界最强的位面，他们才有可能做到这一切。

　　一旦成为永生不死，永恒的存在，那么天上地下，无一物，他们不能得到，无一事，他们不能做到，皆是随心所欲，驰骋天地间……

　　可，进入仙侠界的人，无不是实力稚弱的存在，他们也许在凡界，已是登峰造极，可在仙侠界这样强者多如狗的地方，实力相比之下，他们再度被比下去了，所以，生存，是他们当务之急，如果连活下去的手段都没有，他们还用什么资本去谈更为高强的修为？更为深远的法术与至高无上的境界？

　　“这块发给你的仙侠令里，不是记录着善值恶值么？年轻人，你可莫要小看了这些善值恶值啊，天庭里有不少仙城，这些仙城皆隶属于天庭，而在仙城内，则活动着不少仙家，而且还有不少强者，可，这些仙城内，到底是弱者较多，因为每日都有不少从各个位面飞升上来的人，而且仙城隶属于天庭，自有天兵天将把守，你这样的人，在仙城内定然不会受到强者的斩杀吞噬，所以躲在仙城内，是最好不过的！”

　　“那前辈的意思，是让我在仙城内修炼？”

　　易寒疑惑。

　　“在城内修炼？”

　　那妇女一听，顿时一笑：“小子，城内也不知有多少人，里头的仙气稀薄，你吸收的少，修炼起来，也是慢的可以，你若想在里头修炼也不无可以，不过，我得提醒你一句，里头多一个人，你的修炼速度便比外头慢一倍，你自己算算吧，这城内修炼，比仙城外要慢多少！”

　　老妇笑道。

　　易寒一听，顿时皱眉：“如此一来，那这城池建起来是用来作甚？”

　　“呵，它有两个作用！”

　　老妇笑道：“其一！它是专门为了庇护你们这些稚弱的仙人的，你们进入了仙侠界，也算是一名仙人了，不过，你们的实力还太弱小……不过仙城可不是你们的避难所，它只是一个让你们强大起来的媒介罢了！”

　　“媒介？”

　　“是的，仙城内，你可以凭借你手中的仙侠令，接取各式各样的任务，当然，这些任务都是用来增加善值的，在任务的过程中，你将得到修炼，而善值越多，便可到天庭里兑换更好的宝贝！我建议你速速修炼善值，等善值过了百，便快点儿到天庭处购买一个修炼之地，这种修炼之地，是受到天庭的庇护的，且修炼的速度十分不错，我现在所用的，便是从天庭处购来的修炼之地，你有了修炼之地，便也算是有了一处容身之地，在修炼之地内，你便可安心修炼，提升实力了！”

　　“原来如此……”易寒点了点头，原来善值还可以这样用。

　　“而那些仙城的第二个作用，则不是我们能够管的，当初六道众生叛乱，势反天庭，仙帝一怒，便落下了这九九八十一座仙城，用来镇压六道！凡人为何会被称之为凡人，要通过考核才能够成为仙人，这其中，与这些仙城也是有些联系的……哎，不说了，不说了，年轻人，我修炼之地到了，咱们进去吧，让你看看我的道侣！”

　　“哦？另外一位前辈也在其中？”

　　易寒微微一愣。

　　“哈哈，那是当然，快些进去吧！”

　　那妇女笑着，便热忱的拉着易寒的胳膊，朝里头走去……

　　别人如此盛情，易寒倒也不好拒绝，更何况，从她这儿得来的信息对于易寒而言，十分有用，这时候没有办法感谢别人，倒也不要拒绝别人了。

　　见中年妇女如此说，易寒便也不拒绝，直接跟着妇女，朝前头那藏于浓云雾气中的一座巨大山峰飞了进去。

　　“我的实力不高，便藏在这儿，这座仙山上，可有不少仙人，但实力与我都差不多，不过，这儿的安全问题是毋庸置疑的，只要有什么仙人在这仙山打斗厮杀，天庭的天兵天将必然转瞬即到，所以小兄弟，你放心便是了！”

　　中年妇女笑道。

　　易寒一听，心头的大石，也算是落了下来，如此的话，那就没什么问题了……

　　自己好歹也是个拿了牌子的仙人，相信天庭也不会不顾自己生死吧？

　　这中年妇女的修炼之地在仙山的最下头，也就是一个洞府，易寒站在洞府外头，朝里头看了眼，黑漆漆的，似乎还有一股怪味，不过想着里头还有妇女的丈夫，便也没说什么，里头到底有生人，怕什么？

　　“小子，还有很多知识与经验，我都未与你说呢，你钢入仙侠界，不懂这儿人的险恶，你可知恶值的作用吗？”

　　入了洞府，朝里走着的妇女笑着问道。

　　不知为何，易寒感觉她的笑容似乎变得点味道。

　　“做了恶事，便增长恶值，如此，天庭会对恶值高的人进行惩处！”

　　易寒思绪了会儿，低声道。

　　“哈哈，你也知道啊，恶值高的人，天庭才会对之惩处！”

　　那妇女哈哈大笑。

　　易寒听的眉头紧蹙，有点儿不自在……

　　他四处张望了下，似乎这儿已经是洞府的尽头了，可却看不到另外一位仙人，顿时疑惑道：“敢问前辈的道侣，可在何处？这儿似乎没有人吧？”

　　“道侣？？呵呵，不就在这儿吗？”

　　那妇女忽然挥了挥手，一股红光照亮了整个洞府。

　　顿时，易寒便觉自己心神猛的一提，一股窒息的味道，传遍了他的仙命当中……

　　但见那洞府的尽头，横着数根铁链子，而在那铁链子，一张人皮，正在不停的跃动着。

　　“我吃了他的内脏骨肉，吞了他的能量仙力，只留下他一层皮与魂魄，继续陪伴着我，怎么？你想与他说话吗？”

　　妇女阴沉狞笑着。


第0858章 暗

　　这等惊世骇俗的事情，易寒如何听过？这一会儿，他才发现，四周尽是还未腐朽的人骨……

　　“像你这样刚刚飞升的人，杀一次才加2点恶值，5点恶值才会引得天庭军出动！我惧怕什么？吃上两尊刚刚飞升之人，然后再修炼数月，等恶值自动消退，我再继续杀，继续吃，如此修炼，我的实力必然节节攀升，哈哈哈哈……”

　　中年妇女抛开了之前所有亲和慈祥的伪装，那张丑恶的嘴脸立刻暴露出来，她睁着贪婪的眼神，盯着易寒，那身宽体胖的姿态，就如同一团能够蠕动着的肉团，让人恶心不已……

　　“没想到我一入仙侠界，就进了狼窝！到底是我太倒霉，还是仙侠界本就如此险恶？”

　　易寒摇头而叹。

　　“这是一个人吃人的界面，你若不想被人吞噬，就要不断的修炼，不停的朝更强的地方攀登！小子，今日你入了我肚，倒也算是你的荣幸，因为，我不是那种吃人不吐骨头的主，这一地的骨头，便是我慈善的证明！”

　　话落，那毒妇猛的张开嘴，一团漆黑的光泽，狠狠的朝易寒扑了过来。

　　那团黑光之中，似乎还有一张狰狞的大嘴，极力的长大，似乎要将易寒整个人吞进去。

　　这黑光，邪气十足，蕴含了浓郁的剧毒，倒像是以邪入修的仙士。

　　难怪如此阴毒了。

　　易寒暗想，可这电光火石之间，哪还容的了他多思考？杀招已来，见这毒妇下手狠辣犀利，且果断无比，易寒便知，她定然不是第一次行这种事。

　　易寒连忙催动仙魔之气，化作一面黑白混合的盾，浮于面前。

　　“没用的，我的力量，是彻底的腐蚀，任何防御在我面前，都是纸糊，就连你的血肉，你的仙气亦如此！”

　　毒妇吐掉黑光，撞向易寒，看着易寒的举动，顿时不屑大笑。

　　铛……

　　一记诡异的声音响起，随后，却见那黑光竟是撞在了那盾上，可……黑光却不能再前进半分……

　　这赫然是将其拦了下来……

　　毒妇一见，顿时笑容一僵，怔怔而望。

　　“就这么点手段？”

　　易寒微微催力，化出了些许毒龙化液，混合于仙魔二气中，随后，打向那团黑光。

　　转瞬间，那黑光竟是如液体般，吧嗒吧嗒的从空中掉落了下来……

　　毒妇脸上顿生惊愕，她诧异的盯着易寒，再度仔细打量了一番，随后才道：“你充其量不过一个刚刚进入仙侠界的人，仙根值连化虚仙都未达到，怎会有如此手段？？？”

　　“前辈似乎对晚辈什么好意，既然你我谈不来，那么就莫要继续说下去了，多谢前辈教导，让晚辈知晓，这个仙侠界，远比凡界险恶，话不多说，就此告辞！！”

　　易寒说罢，便开始朝洞府外冲去。

　　“想跑？？没这么简单！你可要看清楚，这儿是谁的地盘？”

　　话落，毒妇猛一翻手，顿时，她的手掌上，出现一道奇异的黑盒子，黑盒子的四面，皆是雕刻着一颗颗骷髅脑袋，这些骷髅脑袋的双目暗淡，可随着毒妇的催动，这些骷髅的眼中瞬间充斥着腥红，阴暗与残酷的气息刹那间从盒子内爆了出来。

　　易寒脸色一怔，猛的停下步伐，却见自己前头的路，被一道漆黑如泥浆般的物质堵住，那泥浆上，尽数一个个凸起的狰狞骷髅脸，这些骷髅，个个张大嘴，似乎易寒一靠近，它们便会吞吃了易寒。

　　这儿果然是个吃人的世界……

　　易寒看的心头肃然，见跑不了了，便转过身来，盯着那毒妇。

　　此刻，毒妇的身躯似乎已经产生了变化，她的皮肤，开始变得漆黑，肿胀的身躯似乎要爆裂开来，滚圆的眼珠子贪婪无比的盯着易寒，似乎渴望着把他吞进去。

　　“小子，你跑不掉了，为何还要反抗？浪费你我力气……”

　　毒妇笑道，随后，一步步朝易寒走去。

　　易寒一声不吭，伸出手，虚空一抓，沧淮噬魂刀便落在了掌间。

　　“哼，想反抗？你有这个资本么？可怜的人，刚刚飞升进入仙侠界的人，在仙侠界，通常都被称之为肥肉，因为他们一无势力，二无手段，想吃就吃，想杀就杀，你反抗我，我只会让你死的更惨！”

　　话落，那毒妇便再度朝易寒冲去，空气中激荡着剧毒无比的气息。

　　易寒微微动手指，毒龙甲瞬间弥漫于他的全身，随后，他的身形，也在骤然间消失的无影无踪。

　　“嗯？”

　　毒妇一愣，连忙闭目感应，然而……四周却空空如也，什么也寻不到。

　　“好奇特的气息，这似乎不是仙气……而且……这是什么隐身之术？”

　　毒妇诧异无比，惊思。

　　可，就在她思绪之时，一把锋利的刀刃，悄无声息的从她的后脑勺伸了出来。

　　“想偷袭我？”

　　毒妇狞笑一声，猛的转身，一招如刀片般的黑光，便削了过去。

　　“咔嚓……”

　　诡异之声冒了出来，可……却不是血肉被破开的声音。

　　毒妇微愣，看着身后的石头，顿时大惊。

　　噗嗤……

　　寒光闪现，蕴含着无尽的锋利气息，无数的暴躁力量，融合了仙魔二气，在沧淮噬魂刀的带动下，瞬间贯穿了毒妇的心脏。

　　毒妇浑身一颤，睁大眼睛惊望着易寒……

　　她想不到，面前这个人的修为，竟是如此强悍……

　　“原来你并不算强……可笑我还想着逃跑。”

　　易寒盯着毒妇，淡淡说道。

　　“你……你使用的根本就不是仙气……难道你不是刚刚飞升的人？？”

　　毒妇诧异无比，盯着易寒嘶喊着，无尽的怨恨从她那双几乎要爆出来的眼睛里裂出来。

　　“哈哈哈哈……想不到，你也有今日这一天，哈哈哈哈……”

　　洞府内那层骚动着的人皮处，发出一记记惊悚无比的笑声，似乎是那毒妇的道侣看到毒妇的下场，开心的大笑起来。


第0859章 毒龙甲

　　“啊……我不会死！！我绝不可能死在一个刚刚飞升的人手中，啊……”

　　毒妇竭力嘶吼，她的身躯，忽然裂出一个个只有眼球大小的黑洞，股股阴狠的力量，从那洞内身躯出来。

　　她的身躯，就如一个莲蓬般，磕碜的很，人望着便觉头皮发麻，浑身难受异常，而此时，那些阴狠的力量，已经全部喷射出来，四面八方，就如暴雨梨花般。

　　易寒瞧见，连忙后撤，同时祭出浓郁的仙魔二气，抵挡着毒妇的攻杀。

　　那些阴狠之力，狠狠的打在仙魔二气上，可无论毒妇如何发力发劲，却依旧无法将易寒的这仙魔二气给击碎……

　　“你作恶多端，杀了你，只怕着善值也将增长不少吧？”

　　易寒忽然心生杀意，这毒妇如此阴狠，相信仙侠令能够分辨的出她的恶，杀了她，善值必然会增长不少，毒妇之前所说，善值能够在天庭内兑换不少好东西，既然如此，那便多行善事了。

　　想到这儿，易寒的心头也开始疯狂了，虽不知毒妇修为如何，但他依旧不惧，这个时候，便是孤注一掷的时候，毒妇心脏中了一匕，却还不死，看样子也有几分手段。

　　易寒盯着那冲过来的毒妇，连忙撤掉仙魔之气，挥手一打，毒龙化液立刻从他手掌内倾泻出去。

　　“好毒！！你这是什么法术？？”

　　毒妇大惊，连连闪避惊呼。

　　易寒不语，乘毒妇闪避之际，人也冲了上去，沧淮噬魂刀卷动着浓郁的仙魔之气，狠狠朝她那宽厚的身躯劈去。

　　“可恶的臭小子，老妇今日不吃了你，誓不为人！”

　　毒妇越发的怒了，浑身毛发根根竖起，她猛的一拍，阴毒气息猛的一挥发，冷意几乎将易寒的双脚给冻住，易寒本快的无法寻到身影的速度，直接被这阴毒气息给冻结的无法行动……

　　脚上直接凝出了一层黑冰，易寒那挥向毒妇的匕首，也直接落了个空。

　　“刚刚飞升的小子，与老妇相比，可是还有一段差距呢！”

　　老妇阴冷而笑，动作却也不慢，张开腥臭的大口便朝易寒喷去，那被仙气催发的越发阴狠的毒液，直接洒向易寒。

　　易寒一见，连忙弯腰！

　　那毒液直接飞了过去，打在了后头的墙上，立刻，那墙直接被融出了一个巨大的窟窿……

　　“连仙家的身躯都挡不住我毒液的腐蚀，小子你自然也不例外，不过，你会躲，可你到底倒霉，在我的洞府里与我战斗，你不知么？强龙压不过地头蛇！今日，我便要让你好好瞧瞧我的阴毒法则力量！”

　　话落，毒妇双手缭绕开，那肥厚的指头竟灵活无比的作着一个个怪异的奇妙的指决，不一会儿，一股让人无法解析的未知力量，开始在整个洞府内升腾。

　　“你要做什么？？你要做什么？？？不要！！不要……你都吃了我的血肉了，难道连灵魂都不给我留下？”

　　洞府内，那层皮竭斯底里的喊着。

　　然而，毒妇却不理会她丈夫的嘶喊，继续催动着法则力量，她的双目，都变得漆黑深邃无比，就好像一口深潭，看不到低……

　　逐渐，空气中开始冒出点点滴滴漆绿的液体，就好像凝出来的水滴一般，而且，越聚越多，越聚越多，不一会儿，整个洞府竟然全部被这漆绿的液体灌满。

　　“啊……”

　　那层皮处，发出了记记凄惨无比的嘶吼，不过片刻之后，这吼声便彻底的消散了。

　　“这毒莲魂魄都不放过！！就更莫要说你了！！小子，你惹怒了我，我便不吃了，也要把你彻底抹杀！！！”

　　毒妇狠笑着，看着那毒液开始浸泡于易寒的身躯，眼中的笑意越发浓郁。

　　易寒脚上的黑冰，都被这毒液给溶解，足以可见着毒液毒性之强，四周的空间开始无限扩大，那些触碰了毒液的石头，直接化作灰烬，地面上的骨头，都消失开来，完全泯灭，不留一分一毫……

　　可……

　　易寒的身躯，却没有半点儿损伤……

　　毒妇阴笑的脸，瞬间僵硬……

　　易寒一言不发，安静的看着她，只是，他的身躯，却在变化……

　　一片片漆绿的龙鳞，开始从他的身躯上生长出来，而他那满是白发的头顶，也逐渐伸出了两只尖锐的角，那双深邃瞳孔，也慢慢的转化开来，化作妖异的深绿……

　　龙威，瞬间激荡而开……

　　那灌满了整个洞府的毒液，在这一刻，如同活物一般，朝易寒的身躯里钻了过去，它们就好像养料般，不停的滋润着易寒的身躯……

　　“毒……毒龙……”

　　毒妇似乎察觉到了什么，双目滚圆，盯着易寒……

　　此时此刻，易寒的身躯遍布了龙鳞，如同盔甲般，身躯上的鳞片泛着慎人的幽光，他阴冷的盯着毒妇，一动不动，身躯开始腾飞着层层毒云……

　　这一刻，毒妇竟是再也生不起任何一丝一毫的反抗之意了，她怔怔望着易寒，心头已是绝望一片，自己对他发动了这么多攻杀，却也不能伤他半分半毫……

　　他的实力，哪仅仅是刚刚飞升的人？

　　更何况，这毒龙化身……

　　毒妇心都凉了半截，她猛的跪在地上，对着易寒磕头而道：“大人！！大人！！贱婢有眼无珠！！竟不知大人是毒龙化身！！还请大人原谅贱婢，原谅贱婢吧……放贱婢一条生路，贱婢愿给大人做牛做马，服侍大人！”

　　毒妇呼道，她那肥胖的躯体配合着浑身流淌着的漆黑汁液，将她承托的何等慎人……

　　“你连你的双修道侣都敢吞吃，这样的毒妇，我岂敢留你在身边？”

　　易寒冷道，随后伸出那已是化作了爪子般的手，朝毒妇抓了过去。

　　“更何况，杀了你，必然能够获得善值，有好处不做，留你这威胁做甚？”

　　“大人……放过我吧……大人……”

　　毒妇凄厉吼着。


第0860章 斩去

　　“放过你？我凭什么放过你？”

　　易寒似乎并不动容，心如铁石，便要抹杀这毒妇。

　　强大的龙劲赐予了他无尽的力量，虽然，他自己也不明白究竟为何自己竟变作这不人不龙的形态，可无尽的力量，让他十分享受。

　　面前这实力不赖的毒妇，此刻，在他眼中，并不算强，而且，她对自己已经失去了斗意，根本就不敢与自己为敌，要杀她，就更加的轻而易举了。

　　毒妇感觉自己的脖子都要断了，那龙爪便如纯钢所铸，掐着她的脖子，连仙气都运集不了了。

　　她拼着最后的力量，大声喊道：“大人……大人……您不是想要善值吗？？贱婢有，贱婢有……”

　　就在这时，那毒妇忽然嘶喊开来。

　　“哦？”

　　易寒来了兴趣，手中的力道也轻了些许，但警觉之心却未下。

　　“大人，您不知晓么？在仙侠界，这仙侠令里的善值，是可以拿取的，只要贱婢愿意，大人完全能够在贱婢的仙侠令里，将里头的善值全部拿走！”

　　那毒妇慌张急喊。

　　“哦？”

　　易寒一听，冷声道：“那你便将你仙侠令里的善值全部交给我吧！”

　　“好……好……”毒妇连连答应，不过，又立刻犹豫开来：“可……大人，贱婢如此，根本就动不了，还如何拿仙侠令？还如何将善值献给大人？”

　　毒妇苦着个脸，一副无辜模样。

　　“你想继续挣扎，反抗我吗？”

　　易寒淡淡问道。

　　“不敢不敢……贱婢绝不敢耍花样啊，大人，还请大人信贱婢一次，贱婢愿意交出所有的善值，绝不敢对大人生出半点儿反抗之心！！！”

　　毒妇整个人就如同受惊了的老鼠般，连连说道。

　　易寒点头，此刻的他，力量充沛，浑身上下全是用之不竭的龙力，倒也不担心此人对他耍花样了。

　　当即，易寒松开了手，不过，那握着沧淮噬魂刀的龙爪却是随意一丢，立刻，那把刀刃凌空飞起，随着他的意志，开始缭绕于毒妇的周身。

　　毒妇看的眼色发慌，不过却不敢怠慢，连忙祭出属于她的仙侠令。

　　随后，毒妇伸出手掌，在她的仙侠令上一阵鼓捣，顿时，一团莹润的光泽，在她的手掌上撩动着，那柔和唯美的光芒，夹杂着难以遏制的奇异气息，不停的浮动窜游着，随着她的送来，易寒都能够感受到这其中的力量。

　　“大人，还请接下这些善值。”

　　毒妇双手捧着，恭谨道。

　　易寒微微点头，祭出自己的仙侠令，伸出手，便要接下这些东西，这些，大概就是善值了。

　　手指触碰了那团光芒，可在这瞬间，那光芒猛的一变，化作了一只巨口，竟是狠狠的朝易寒的手指咬了过去。

　　啾！

　　那巨口咬住了手指，直接化作了一道光束，钻入了易寒的身躯内。

　　“啊……”

　　易寒惨呼一声，直接倒地……

　　“哈哈哈哈哈……”

　　毒妇狂妄的笑声再度冒了出来，她那满是肥肉的脸上，布满了得意。

　　“傻小子！！要想获得善值，直接将那人杀了便是了，到时候夺了仙侠令，里头的善值仙根值，还不是随便你处置？你怎的这么笨？看样子实力是有点，不过，倒地还是刚刚飞升的新人啊！！老娘略施小计，你便丛了？”

　　毒妇哈哈笑着，言语之中尽数不屑。

　　“你骗我……”

　　易寒满脸痛苦，不停的在地上翻滚。

　　“我连自己的夫君都敢杀，敢吃，你算什么东西？”毒妇哼笑着：“这一回，老娘连仙命的力量都用上了，就不信还毒不死你！！小子，连善值与仙命的力量都分辨不出，你还如何行走这凶险之极的仙侠界？不如就让老娘来把你这一生给结束了好了！”

　　话落，毒妇便直接朝易寒冲了过去，她那口，再度张开，腥臭漆黑的汁液，开始从口里流淌出来……

　　然而，不等她开始吞噬易寒时，一柄凄厉的飞刀，瞬间斩断了她的颈脖。

　　这一瞬间，电光火石般的速度，肉眼根本就察觉不到，且悄无声息，几乎谁都无法察觉……

　　着眼而望，那赫然是沧淮噬魂刀，它并没有被易寒收起，而是一直祭于空中……

　　倒在地上的易寒，直接伸出手，接住了毒妇掉落下来的头颅……

　　毒妇的脸，瞬间扭曲开来，一记记凄厉的尖叫声冒了出来。

　　然而，易寒却无动于衷，他祭出黑莲，开始拉扯着毒妇的三魂七魄，将她的魂魄，彻底的封入黑莲之中。

　　“不要杀我，不要杀我！！”

　　毒妇虽说头颅断裂，可魂魄还在，所以头颅也能够说话。

　　不过，这些只是暂时的，黑莲出现，便开始疯狂的吸食着毒妇的魂魄。

　　不一会儿，毒妇的魂魄便被拖入了黑莲当中。

　　而毒妇那庞大的身躯，也直接倒在了地上。

　　毒妇就这么死去，漆黑的汁液，流淌了一地，也不知是不是血……

　　易寒随手将她的头颅丢到一旁，朝前走了几步，在她那臃肿的身躯旁，捡起那一块雕刻着她名字的令牌……

　　仙侠令：黑毒花。

　　仙根：1021

　　善值：804

　　恶值：2

　　这是毒妇的仙侠令内的数据。

　　易寒瞧见，微微皱眉，思绪会儿，可在这时，那仙侠令上的名字，倏地开始模糊起来，那黑毒花三个字，竟是在慢慢的消退……

　　而同时，仙侠令内的禁制，也开始慢慢的消退。

　　易寒一喜，连忙将自己的仙侠令取出，贴在那令牌上，让两道仙侠令建立链接。

　　紧接着，易寒盘膝坐下，催动着仙魔之气，开始融合着两道仙侠令。

　　仙侠令到底都是统一的令牌，自然有很多相同之处，与其说它是令牌，倒不如说它是一件法宝……

　　易寒严肃无比，催动着仙魔二气，两道令牌就在他的面前，轻轻的漂浮着，逐渐的朝一起靠了过去……

　　叮！

　　一声脆响乍起，易寒猛的睁开眼睛，却见面前，只剩下一块令牌……


第0861章 宇王仙宫

　　易寒大喜，连忙将那令牌取下，却见上头，依旧篆刻着易寒二字。

　　而仙根值，却有了变化，仔细一瞧，却是451点。

　　如此看来，那毒妇的仙根值，易寒吸收的连三分之一都没有。

　　看样子是，要轻易的掠夺他人的仙根值，并不简单啊，如此，连化虚仙的境界也进不了。

　　不过易寒好奇了，这化虚仙之后，还有什么修为？

　　易寒将目光放在了善值上。

　　804！！

　　毒妇令牌上的所有善根，竟是全部转到了自己的仙侠令上。

　　易寒看的大喜，没想到这善根竟可如此获得……不过，如果说杀人越货，便可将善根夺取而来，那么仙侠界必然不会太平，就算有天庭的震慑，也绝不可能平静的下来……

　　可，盯了会儿善值，易寒忽然觉得有点儿不对劲……

　　善值804？？之前那毒妇的善值就是804啊？？那么也就是说，她的所有善值全部被自己取来……那么……斩杀她的善值呢？？

　　易寒将目光继续朝下头望去，顿时错愕开来……

　　恶值：4。

　　4点恶值……易寒大愣……杀她，最多也就是增长2点恶值，怎会有4点恶值？？

　　难道，自己在融合她的所有数据时，将她的恶值也一起融合过来了？

　　再加上斩杀她，增加2点恶值……

　　叮！

　　“天兵已锁定您所在的位置！”

　　就在这时，仙侠令内，忽然射出一股讯息，落入了易寒的大脑内。

　　易寒顿时错愕，天兵？？自己有4点恶值，那么，便会被天兵天将缉拿惩处……

　　不行，决不能如此！！易寒思绪着，便快速的朝外头冲去。

　　出了这仙山，易寒便开始一路飞驰，同时也唤醒了十方魔尊，在仙侠界，它可比易寒熟悉的多，有什么问题问它自然最佳了。

　　“什么？？4点恶值？？”

　　十方魔尊的声音也是错愕无比：“小子，你可真是奇葩啊，我还是头一次听说有人一进入仙侠界，便沾染了4点恶值了！！你可真是一天都不能消停啊！”

　　易寒无奈，只能把之前的经历说了一遍。

　　十方魔尊听后，这才连连称奇，摇头而道：“我早说过，仙侠界远比凡界险恶多了，这儿的人，几乎为达目的不折手段，你可要小心啊！不过，之前你变作不人不龙的模样，我猜想，定然是那毒妇的阴毒法则，刺激了你所修炼的毒龙诀，才有了这样的效果，你不是领悟了龙玄毒变么？只怕，那便是龙玄毒变的功效被刺激了半许……”

　　“原来如此……”易寒这才恍然，不过脸上依旧布满急色，低声道：“前辈，现在不是考虑这个的时候，如今我被天兵天将缉拿，情况危急！”

　　“你先莫要着急！4点罪恶值被缉拿了，顶多就是打去一个境界的修为，以你目前的情况来看，我想，还不会致死，最多被打入凡界！重新成为一名开启了灵根的存在！”

　　十方魔尊道。

　　易寒一听，顿时摇头苦道：“我前来仙侠界的目的，前辈又不是不知！！如若没有寻到邪灵娘娘，我怎甘心？更何况，我还要将前辈救出！我并不在乎仙人身份，只是还有这么多未完成的事情要去做，又怎能就这么离开？”

　　“那就没办法了。”十方魔尊摇了摇头：“你现在除去跑，就没有别的法子了！！”

　　“可仙侠界这么大，几乎都是天庭的管辖范围，我该逃到何处？”

　　易寒四处张望，他对这儿一点都不熟悉，又能躲到哪去？

　　“仙侠界可不仅是天庭管辖，首先你要记住这一点，另外……照我看，你现在其实还有一个地方可去。在那里，天兵天将，也不敢放肆，更不敢去缉拿你！你完全能够在那里等到恶值消退！”

　　十方魔尊思绪了会儿，低声道。

　　“什么地方？”易寒连忙问道。

　　“宇王仙宫！！！”

　　十方魔尊道。

　　“宇王仙宫？？”

　　易寒微愣，这是个什么地方？连天兵天将都不敢放肆？？

　　“这是仙帝的第四个儿子，也就是四皇子的修炼府邸！！”十方魔尊道。

　　“四皇子的修炼府邸？？那也就是说，这是天庭之人的地方了？前辈是要我自投罗网？”易寒低声问道。

　　“哈哈，自投罗网？？我岂会这般害你？？小子，你第一次来仙侠界，对于这儿的一切，自然是不明白了！不过，我可要告诉你，这宇王仙宫可不一般，它是四皇子精心建造的府邸，其实说它是府邸，倒还不如说它是一座巨大的城池……你对四皇子不熟悉吧？也是，如果你对四皇子熟悉了，就不会认为我这是让你自投罗网了。”

　　十方魔尊道。

　　“那前辈就不要卖关子了，快快道来吧！”

　　“呵呵，不急，你且朝西南方向飞行，这个方向是前往宇王仙宫的！”

　　十方魔尊道。

　　易寒点头，便掉转了方向，而后，十方魔尊这才缓缓开口。

　　“其实，四皇子为人，十分和善，而且，喜好结交，各路人马，不管人畜，只要有实力的人，他都爱结交，整个诸天万界的强者，他也不知相识了多少，他比之其他皇子公主，都要强悍，先不说他的实力，单单是他的结交能力，就不是其他人能够相比的，特别是你这种恶值过了4的人，这种被天兵天将通缉的人，宇王仙宫不知多少，四皇子结交朋友，广招门徒，完全不会去理会恶值多少，只要不是那种逆天的多，四皇子必然会亲自接待，并且以友人之礼对之，只要进入了宇王仙宫，那些天兵天将，自然顾忌四皇子的面子，而不敢乱来……所以，你进入了宇王仙宫，必然不会有事情！”

　　十方魔尊道。

　　“哦？”

　　易寒一听，顿时一愣：“他四皇子为何要这么做？连被天庭通缉的恶值超标者也结交？？他想做什么？？”

　　“他想造反！”十方魔尊直言道。


第0862章 造反

　　易寒一听，顿时垭口……

　　“造反？？这怎么可能？？”

　　天庭何等势力？管理着整个诸天万界飞升而来的强者，可以说，这些仙人是凡人心目中的天地，那么，这天庭便是仙人们心中的天地……如此，根本就不能比较……

　　可，四皇子什么资格手段？？想要去反他的父亲？

　　“司马昭之心，路人皆知。四皇子的这番举动，也不知持续多久，他的实力不断扩大，而其人也是勤于修炼，大家都是看在眼里的……只是，虽然大家都知道，但谁都没有去避讳这件事情，没有谁会去阻扰这件事情。”

　　十方魔尊摇了摇头，叹息道。

　　“这是什么意思？？仙帝不管？？”

　　易寒诧异。

　　“当然不管！”十方魔尊道：“不仅不管，反而不闻不问！！甚至依旧如对待亲生儿子般对待四皇子！！”

　　“这是为何？”

　　古代的皇帝都会防着自己的子嗣，在皇权面前，亲情淡薄的跟纸一样，难道天庭就更有人情味？

　　“那是因为，仙帝对自己有信心！”十方魔尊道：“仙帝根本就不惧怕四皇子造反！！而且，如果四皇子有手段造反，并且能够取而代之，弄了他的位置，仙帝也不会反对，因为自己的儿子如此手段，他也已是老怀安慰了，所以，四皇子的动作，他并没有打压，还是一如既往，该如何便如何……”

　　“哦？仙帝就这么自信？？”

　　易寒心头疑惑，低声思着。

　　“这不是自信，而是自然！！仙帝何等人物？他活了多久？历尽了多少困难，吃尽了多少苦头？获得了多少奇遇，他四皇子多大的本事？存活于这个世界上才多久？就凭他也想与仙帝对抗？你不觉得这是一个天大的笑话吗？”

　　十方魔尊摇头苦笑。

　　“世上无难事，只怕有心人。”

　　“可，仙帝的手段，不仅仅是有没有心，就能够做到的！”

　　十方魔尊道。

　　易寒不再言语，低头沉思，也许，那仙帝真的不会在乎自己的儿子有反自己的心，也许，他根本就看不起自己儿子的这点心思吧。

　　易寒摇了摇头，可不管怎么说，现在的自己，还没有资格去谈论仙帝与那四皇子，毕竟，才初入仙侠界。

　　易寒将仙魔二气催动到最大，一路疾驰，直冲宇王仙宫。

　　以他现在的手段，自然是不可能斗得过那天兵天将，他才刚刚飞升。所以，现在必须要寻求庇护。

　　远处白云飘飘，且有金光撒现，好是玄奥神奇，飞来的易寒瞧见，顿时一愣。

　　“这定然就是宇王仙宫了。”

　　十方魔尊连忙道。

　　易寒听后，立刻朝那白云飘渺的地方飞去，却见云层逐渐被拨开的同时，一座不算巨大，只能说是普通规模大小的精致府邸，出现在了他的眼中。

　　“前辈，你不是说，这宇王仙宫十分之大么？为何就这般大小？”

　　易寒疑惑。

　　“小子，这只是表面现象，宇王仙宫可是内有乾坤，你若进去，会发现，里头完全是另外一个世界，我得告诉你，小子，整个宇王仙宫，其实就是一件了不起的法宝，而这法宝，可是仙帝赐予四皇子的！”

　　十方魔尊道。

　　看样子十方魔尊还是知道的不少东西啊，不过，按道理，十方魔尊是属于魔势力，跟天庭势不两立才对，它怎的知道这么多？

　　懒得想了，易寒深吸了口气，直接朝那宇王仙宫飞了过去。

　　“呔！来者何人？？”

　　易寒刚一靠近，那坐落在宇王仙宫门口的两座石狮子，忽然动了开来，它们的表层，迅速的镀上了一层金黄之色，随着易寒靠近，其中一头巨大的金狮子顿时喊了出来。

　　声音浑厚，震耳欲聋。

　　易寒一见，连忙抱拳，恭敬道：“在下易寒，慕名而来，前来拜见四皇子殿下！”

　　“就你这实力？也想见四皇子殿下？”

　　那金狮子言语有些不屑，如灯笼般的眼睛扫了易寒上下，旋即不屑而道：“哼，我看你是得了恶值，想要躲避天兵天将的缉拿，才跑到这儿来避难的吧！”

　　这些金狮子倒好生看不起人，不过，人在屋檐下，不得不低头。易寒心头也有几分无奈，总不能冲出去与那些天兵天将拼命吧？万一闹不好，他们杀了自己，连魂魄也一齐解决了，这儿可是仙侠界，易寒都不知道死了自己还能不能复活，恐怕，即使能复活，那些天兵天将也不会给自己机会吧……

　　也不知系统在这儿还有没有作用。

　　易寒暗暗挑出任务栏，那个系统给的任务已经失败，自动解除了，而自从进入仙侠界后，也再没听到过系统的声音。

　　“哼，你倒好是会寻地方，知道来宇王仙宫避难！！不过，你实力太低，我们四皇子不会见你的，但四皇子曾有言，无论来者何人，只要有几分手段本事，便让他进这宇王仙宫喝碗仙酒！！小子，你以如此低的实力染上恶值，致使天兵天将缉拿，必然也有几分手段，我们便让你进去好了，不过，四皇子很忙，可没空见你！！”

　　说完，两只金狮子立刻摆动尾巴，它们中间那扇大门，顿时轰隆一声，缓缓的打了开来……

　　易寒一见，忍不住松了口气，他看了眼两只金狮子，微微一笑，抱拳而道：“多谢两位了！”

　　话落，易寒也不多废话，直接飞了进去。

　　随后，大门猛的关上。

　　易寒进入宇王仙宫没多久，宇王仙宫的前方，便快速的飞来数到银亮的身影。

　　那一刹那，两只金狮子的前头，立刻出现了七名披着甲胄的天兵天将。

　　“放肆！！敢来宇王仙宫撒野？？你们是什么东西？还不快快滚开？”

　　天兵天将一出现，那两只金狮子顿时大怒，大声呵斥。

　　“宇王仙宫如此下去，必然自食恶果！”

　　天兵天将也懒得争理，他们看了眼那紧闭的大门后，直接转身，身影瞬间消失……


第0863章 忠诚

　　逃过了一劫，现在便只能在宇王仙宫内将恶值给消退了，才能出去寻邪灵娘娘了。

　　易寒心头吐了口气，然而，一进这宇王仙宫的大门，却感觉整个世界似乎都在扭曲变动，那种奇怪的感觉，根本就是人语无法言出的。

　　进了门内，却不是通常府邸的秀阁花园厅堂，落于易寒眼前的，竟是一条宽敞大道……

　　易寒诧异无比，却见那大道上，一只只千奇百怪，光怪陆离的仙兽，正跟随着一些仙风道骨，盎然仙意的人行走着，道路上都是一些充斥着仙气的法阵，而天空也异常蔚蓝，偶尔可见一些神奇的飞禽，掠过天际。

　　易寒的到来，显然吸引了前头那一群人的注意。

　　“哦？实力如此低劣，也是来投奔四皇子殿下的吗？”

　　“这怎么可能？？我猜想，他不过是来此避难的，只怕是染了恶值吧！！毕竟这么低劣的存在，怎好意思来此？”

　　“各位，莫要多说了，速前往仙王宫吧！”

　　那些男女低声笑语几分，随后略显轻蔑的目光也移了开来，不再搭理易寒，直接转身离去。

　　实力卑微，在哪里都得不到尊重啊。

　　易寒叹了口气，不过，却也并不在意。

　　“哦？你是来效忠四皇子的吗？”

　　易寒还未走几步，忽然一个只有一米来高的老头，不知从何处冒了出来，大声对着易寒喊道。

　　老头穿着一件白褂子，胡须长的都要拖到地上去了，可脑袋却是光溜溜的，看起来好不滑稽，不过，他却是一手握着一只仙笔，一手捧着一叠仙纸，似乎要记录着什么。

　　“效忠？”

　　易寒听的震惊，这四皇子倒是肆无忌惮了！！进来的人，就要效忠他吗？

　　“你可不要误会！像你这种连化虚仙都未进入的低级存在，进了这宇王仙宫，自然是选择效忠与不效忠了，如果你不愿意追随四皇子殿下，那么，麻烦你速速离去吧！但如果你实力强大，四皇子会愿意与你成为朋友！”

　　那老头解释道。

　　看样子实力低，连与四皇子成为朋友的选择都没有啊……

　　易寒脸色有些难看了，选择效忠的话？会不会被四皇子限制了行动？就像门口的那两只金狮子一样，看家护院？如果不选择效忠的话，那么自己暂时就得不到四皇子的庇护，必然会被天兵天将斩杀啊。

　　“小子，你现在实力低劣，我给你个建议！那就是效忠四皇子殿下！”

　　老者一边用仙笔在那纸上写着什么，一边开口说道：“你现在实力不行，在仙侠界这样弱肉强食的世界里，就是一块会走的肉，人看到了都会吞了你，可你现在如果效忠了四皇子，那便是四皇子的人了，也算有个靠山，更何况，你效忠了四皇子，四皇子会给你提供修炼之地，会给你分配任务，助你提升善值，消减恶值，让你快快成长！”

　　“那岂不是与公务员一样了？”易寒一愣。

　　“公务员？那是什么东西？”老者显然不知，摇了摇头，道：“不过，你要得到这些，自然也要付出，你若要效忠四皇子，那么，你就必须要付出忠诚，要以四皇子为首，四皇子每日给你下达的命令，你必须遵从，否则，将按照宇王仙宫的规则法度来进行惩处，你做个决定吧，是走是留，请快一些，每日接待像你这样的人，可不在少数！我还很忙……”

　　老者噼里啪啦说一堆，倒有一种风雷厉行的味道。

　　易寒摸着下巴考虑了一下，只是完成四皇子下达的一些命令即可？现在走投无路，倒也不是不能够投靠四皇子，只要不签订什么协议契约就好，如果再弄个类似于天契的东西，那可就麻烦了。

　　“如果我选择效忠四皇子，是否就是永生永世的事情？”

　　易寒问道。

　　“那当然不是！”老者摇头：“你若有实力，想要离开，只需通过四皇子下达的考核，考核一过，便可与四皇子脱离任何关系！”

　　“那要签订什么协议契约么？”

　　“也不必！四皇子大义，不想给他人太多束缚，不过，你如果擅自逃离，即使天涯海角，宇王仙宫的人，也能够将你抓回来……”

　　看样子这四皇子着实是不简单了。

　　易寒摸了摸下巴，旋即点头，道：“那好吧，我就效忠四皇子！”

　　“千万不要生出任何反叛之心，否则，你会死的很惨！”

　　……

　　……

　　飘渺的仙侠界内，一处悬浮着的汪洋海水当中，矗立着一幢雄伟的宫殿。

　　无数龙魂，无数海底水怪，围绕着这雄伟的宫殿不停转动，似乎，在无时不刻的守护着这宫殿……

　　一股仙乐响荡，紧接着，一列衣着华贵，模样唯美的男女，缓缓的进入了这天空之海中。

　　他们分作两排，缓缓而行，每个人的脸上，尽是虔诚，这些男女，个个俊朗秀美，如精雕细琢了一番，寻不到半点儿瑕疵。

　　而在这些人的中间，则有两头如麒麟般的存在，各自拉动着两辆车架。

　　车架金碧辉煌，以玉为轮，以金为架，何等贵重，且仙气飘渺，神奇无比。

　　车架缓缓朝那宫殿行去，不一会儿，便停在了宫殿门口。

　　驻守在宫殿口处的侍从，连忙单膝跪下，而此时，两辆车架上，也缓步下来一男与一个小女孩。

　　仔细一看，这赫然是天庭的五皇子及八公主。

　　八公主为仙帝与凡界女子所生，血统不纯，且实力微薄，在天庭的地位极低，故而连行宫都没有一处，居无定所，颠沛流离，如若不是几位皇子公主护着她，只怕她早已死去。

　　五皇子水问，便是一个，七皇子火德时常为难八公主星缘，这一次，如若不是水问赶得及时，只怕星缘又得死上一回了。

　　“快些进来吧！”

　　水问带着和煦的笑容，拉着小女孩的手，便朝这宛如龙宫般的宫殿走去。

　　“五哥……七哥要死了……”

　　可这时……小女孩却是丢出一句漠然的话……


第0864章 任务

　　五皇子刚还满是笑容的脸，瞬间僵硬了下来……

　　“你又使用了你的能力？我不是告诫了你，不能够随便使用那种能力的么？如此下去，你的寿元会疯狂燃烧，到时候，谁也救不了你啊！”

　　五皇子满脸严肃的说道。

　　“这是早之前算出来的，只是星缘一直没有告诉七哥罢了！”

　　星缘淡淡说道。

　　“哦？”五皇子诧异，随后，又道：“那……你刚刚所说的……”

　　“七哥活不长了。”星缘淡道：“将死之人，我也就顺着他一点……”

　　五皇子一听，忍不住吞了口唾沫，七皇子到底是他同父异母的弟弟，然而，自己的弟弟就这么死去，着实让人意外突然。

　　“五哥这一次多谢你了，如果不是你，只怕我又要吃苦头了！”

　　八公主星缘侧过身，对着五皇子恭谨施礼。

　　五皇子一见，这才回过神，他微微一笑，伸出手摸了摸八公主的秀发，柔道：“你是我妹妹，我怎会让你受委屈……”

　　说道这儿，五皇子的眼中再度渗透着一丝忧虑，他迟疑了下，才道：“那个……妹妹，你七哥虽说为人暴躁，对你对大家都不怎样，不过……他毕竟是我们的兄弟啊……你可有法子……”

　　“这是注定了的事情，谁也改变不了，五哥，抱歉，我没有这个能力……”八公主低着脑袋，轻声道。

　　五皇子一听，顿时沉沉一叹，久久不语，神情有几分惋惜，有几分无奈，当然，还有些许疑惑。

　　“五哥，我就不久留了，我还得去灵姐姐那儿接受治疗，她所施展的气息，刚刚好能够消退我体内的后遗症，暂且告辞了！”

　　八公主娇小玲珑的身姿微微欠了一欠，几岁大小的小女孩做着万福，倒好事可爱。

　　五皇子一听，却是眼前一亮，旋即笑道：“灵姑娘么？呵，走吧，我也去看看她！”

　　“五哥昨日不是去看了灵姐姐么？”

　　……

　　老头叫百福，算是宇王仙宫的一个小小执事，当然，权力不算大，可至少能够管易寒这样的人。

　　实力太低的，四皇子也不会拒绝，不过，却做不到朋友，他到底有他作为皇子的高傲，也不是什么人都能够与他攀交情的。

　　于是，百福便给易寒安排了一个不大的修炼之地，位于宇王仙宫西边的一处仙山上，也是一处洞府。

　　只是，这仙山上没几个人，唯独一些宇王仙宫的侍卫会在这儿修炼，但大部分时间都不会来。

　　易寒进入了宇王仙宫不会立刻执行任务，而是暂且休息一会儿，熟悉一下这个地方，而后，百福才会向他安排任务，当然，这些任务大部分都是有善值的。

　　易寒独自盘膝于洞府内，缓缓的调息着气息。

　　按理说，凡是飞升进入仙侠界的人，这浑身气息都会发生质的变化，而不再是灵气，开始转化为仙气。

　　只是易寒早就凝出了仙气，也许是因为这个，才没有发生变化吧，仙魔之气依旧是仙魔之气，只是仙气越发的精纯，开始有点儿压制过魔气的意思。这可不是什么好事。

　　而且，体内已经凝出了仙命，这是一个管理气息，储存力量的机构，如若不好好摸透仙命，仙力的运用也就不能随心所欲了。

　　一番鼓捣后，易寒便开始巩固新得到的力量，仙根值，便是仙命强与弱的一个衡量，如若仙根值低，那么仙命就弱小，如果仙根值高，那么，仙命便强大。

　　这个易寒好理解，善值便相当于一个行善积德所积攒下来的财富，也好理解，可……恶值就有点儿难理解了。

　　易寒不明白，难道，随着时间的流逝，这恶值就会慢慢消退？？

　　“前辈，前辈！”

　　易寒不想猜测，便呼唤着十方魔尊，不一会儿，十方魔尊便出现了，它也被关的无聊，往日里除了一些基础修行，就是与易寒聊聊天了。

　　易寒将心头的疑惑说出，十方魔尊便立刻给了答案。

　　“恶值可不能凭空消失，你要通过修炼，感悟，来慢慢的消减这恶值，4点恶值不算多，想当初仙侠界的著名恶人，可是身负数十万的恶值呢，也不知杀了多少人！”

　　十方魔尊道。

　　“数十万的恶值？”

　　易寒暗暗咋舌，只怕那也是强大无比的存在，完全无视了天庭的法度，不过这样的存在，倒也不是他能够过问的。

　　“那……前辈，像在仙侠界的魔呢？它们……是否也有罪恶值？”

　　“有，哈哈，当然有啊！！”十方魔尊哈哈大笑，道：“我们魔，可与天庭势不两立的！！我们是恶值越多，便能够兑换更好的宝贝，善值多了，便要被通缉，被驱逐！！！”

　　“还是这般奇怪？”

　　易寒苦涩一笑。

　　随后，便是几日枯燥的修炼了。

　　……

　　……

　　十方魔尊说的没错，这进入了宇王仙宫，那天庭之人倒也不敢再追进来了，而修炼了一日，易寒的心思略有顿悟时，恶值也立刻退减了一点。

　　这可让易寒欣喜不已，如此下来，用不了几日，自己便可将恶值全部消退了。

　　“易寒！！易寒！！！”

　　就在此时，在洞府内修炼的易寒，忽然被外头的一阵叫喊声吵醒，他微微睁开眼睛，站了起来，走出洞府，却见洞府外头，那矮小的老头百福，正浮空而立，手中拿着一卷发着光的卷布，丢给易寒。

　　“这是你今日的任务！！速速执行，莫要耽搁了，任务如若失败！会扣除你部分善值！！”

　　百福淡淡说道，随后便要离去！

　　“什？任务未执行好，还要扣除善值？”易寒一愣。

　　“你以为呢？”百福冷笑：“天下可没有白吃的午餐！进我宇王仙宫，自然要出一份力！！这任务，你不能失败！如果善值不够，你将要做更多的任务来弥补！”

　　说完，百福便转身离去。

　　易寒一听，看着手中的卷布，顿时愣了，他感觉，自己好像掉入了狼窝里。


第0865章 九头蛇精

　　其实，倒也不算是狼窝，毕竟，这只是针对于那些宇王仙宫内，实力弱小的投靠者，毕竟，实力强者，不会来宇王仙宫寻求庇护，能够对付那些强者的人，也未必会将四皇子放在眼里。

　　所以，弱者想要来宇王仙宫占便宜，可没这么简单，他们必须要完成些任务，当然，这些任务对宇王仙宫来讲都是有好处的，而同时，这些人也能够获得善值！四皇子不会对这些弱者太过于苛刻，毕竟他不知道，这些弱者以后会成为什么样的存在。

　　不过，好逸恶劳的人，终归是会被这个世界淘汰，连宇王仙宫也不例外，这儿，并不是收容所，实在无力完成任务的人，将会以一些较为谦软的手段，驱出宇王仙宫。

　　四皇子不需要无能之辈，所以，易寒如若想在宇王仙宫里待着，把这儿作为一个暂居之所，就得表现出一点手段来。

　　易寒捏着卷布，上头记录着这一次易寒要完成的任务。

　　“前往仙侠界西边的冰火池，斩杀盗取宇王仙宫宝物的九头蛇精！”

　　易寒盯着上头的内容，暗暗念着。

　　九头蛇精？应该实力不会太强，太强的修为，这宇王仙宫也不会交给自己吧？

　　易寒心头思着，便腾空一飞，朝宇王仙宫外飞去。

　　入了宇王仙宫，易寒并没有什么令牌，他的身份，只是百福那儿有记录罢了，更何况，他一般也不需要证明什么身份。

　　这一次出去，倒没有天庭之人擒拿，恶值只剩下3点，4点才开始擒拿，所以现在去执行任务，也不会有什么大问题。

　　出了宇王仙宫，易寒狠狠的舒了口气。

　　当然，他并没有忘记他来仙侠界的目的，只是，偌大的仙侠界，也不知何处才能有邪灵娘娘的消息。

　　想到这儿，易寒的心头便忍不住轻叹了起来。

　　他一路疾驰，朝西边飞去，白云飘飘，苍穹无垠，四周到处都是蕴含了精纯的仙气，凡人吸上一口，只会功力大增，修为暴涨，可如若吸上第二口，便会全身鼓胀，饱满，第三口，只怕是爆裂而亡。

　　只是，易寒刚刚飞离宇王仙宫，去执行任务之际，一辆辆天马拉动着的金銮宝驾，却是快速的从天边飞驰而来。

　　门口的那两只金狮子一见这车架，连忙睁开眼睛，恭敬牵扯的趴在地上，高声呼吼：“小的见过五皇子殿下！见过六皇子殿下，见过八公主殿下。”

　　两只金狮子齐齐呼着，好不虔诚，一动不动，似乎动弹了一下，便是亵渎。

　　“还在磨蹭什么？还不速速开门？”

　　宝驾前头的一名侍从对着那两只金狮子大声呵斥道。

　　“是，是……小的这便为各位殿下开门！”

　　一名金狮子说道，随后开始打开大门，而另外一名狮子，则高声呼喊：“五皇子殿下，六皇子殿下，八公主殿下驾到！！！！！”

　　呼声一浪叠过一浪，那行在最后头的车架上，一抹哀伤的愁容，在那帘子处若隐若现。

　　……

　　……

　　这儿就是冰火池么？

　　易寒看着这凝结成为冰霜的云层之上，在那巨大无比，看不到边际的池子里，竟是一片水火，这水中夹杂着火，火中沁透着水，好不神奇的景象。

　　易寒暗暗吸了口气，祭出沧淮噬魂刀，踏着祥云，便朝这冰火池飞去。

　　他一脚踩着云，一手握着刀，疾飞于冰火池的上头，一双肃然的目，四处张望着。

　　可，不等他继续朝前飞驰多久时，忽然，下头的冰火猛的一颤，紧接着，如无数根钢针般的黄蓝之光，朝易寒扑了过来。

　　易寒瞧见，连忙闪烁开来，那些如针般的光，立刻射向了天际。

　　“何人！！如此暗算，还不速速现身？”

　　易寒低喝一声，随后随手对准了那夹杂着火的冰，狠狠一挥，顿时，仙魔之气夹杂着刀刃的刃气，直直朝那冰火撞了过去。

　　砰砰……

　　两声爆炸响起，随后，便再也不见动静，似乎什么都没有发生……

　　难道是幻觉？

　　易寒微凝着脸，他轻轻闭目，感受着空气中那还未消散的暴躁气息，忽然脸色一变。

　　这些气息，含着些许仙气！！根本就不是自然现象，是有人真的要杀自己！

　　想罢，易寒连忙闪开。

　　嘭！！！

　　惊天响声爆了开来，却见易寒之前所待的那个地方，直接炸了开来……

　　易寒侧目望去，却见那冰火之中，伸出来一只巨大的蟒蛇头颅，蛇头之上，只有一只眼睛，此刻，那饱含阴狠之光的眼目，正望着易寒……

　　“难道这就是九头蛇精了？”

　　易寒心头暗猜，虽然看不到其他的头颅，但不会错了！

　　“你是何人？敢在我的领土上大声喧哗？还不速速滚开，莫要让本大仙将你除去！！”

　　这时，那蛇头竟是张嘴说话了……

　　易寒一听，顿时道：“我是宇王仙宫的，九头蛇精，你盗取宇王仙宫的宝贝！犯下了逆天大罪！还不快快束手就擒，否则待会儿打起来，伤了你，可莫要说我不留情面！”

　　“哈哈哈哈……”

　　易寒话落，立刻引起了九头蛇精的猖狂大笑……

　　“宇王仙宫四皇子不是素以结交天下豪杰而闻名的么？怎么这一次却派来你这样的稚弱之辈？？就凭你也想与我抗衡？宇王仙宫没人了吗？”

　　那蛇头阴测测的笑着，随后，这巨大的冰火池，忽然颤抖了起来，似乎有什么东西在朝上头浮动着。

　　易寒微凝双目，朝后退了数十米，这才停下来，看那冰火池，却是大片大片的冰火，被顶了起来，仔细一瞧，却见另外的八只头，全部显现了出来！！

　　可，这并非本尊！！在那八字硕大的蛇头的下方，一名足有小楼般高的小巨人，出现在了易寒的眼中，他的模样精壮，皮肤紫黑，裸露着上半身，好不魁梧，而这九只蛇头，皆是链接着他的头发……


第0866章 碧血

　　“你不过是一个连化虚仙修为都未进入的存在，也敢在这儿猖狂？？宇王仙宫算什么东西？我这一次敢盗取那的宝贝，下一次，我就敢杀那儿的人！！哼，这一次，就从你这里下手吧！”

　　那小巨人眼中尽数暴戾，言语之间，他的双手不知何时，也出现了两把锋利的弯刀。

　　股股粘稠的气息，从那两把弯刀上闪现，就好像蛇的表层分泌出来的液体般。

　　还不等易寒出手，那九头蛇精已经按耐不住了，他驱动着庞大的身躯，还有那漂浮于空的九只头颅，直接朝易寒杀来。

　　那小巨人挥动着刀刃，朝易寒砍来，那两把刀竟如水流般流畅无阻，浑圆连绵，霎时奥妙。

　　可这时，那空中的九只蛇头也齐齐发难，个个睁着橙红的眼，朝易寒撕咬而来。

　　一招便是九股攻击，如何让人防备？

　　易寒连忙催动仙魔之气，祭于面前，化作大盾。

　　嘭！

　　所有攻击，全部撞在了大盾之上，顷刻之间，那九头蛇精的强大力量，立刻顺着这盾，狠狠的延绵于易寒的身躯之上，刹那间，他便感觉自己的身躯就好像是狂风大浪之中的一叶扁舟，不停颤抖着。

　　这九头蛇精的修为，恐怕不在自己之下，不准，便是那刚刚进入了化虚仙的存在！！

　　易寒心头思着，盯准了它的九个不停飞舞的头，立刻将那些盾猛的一散，借助着九头蛇精攻过来的仙力冲撞，直接后退，整个人就好像被打出了似的，不过，这些力量却没有作用在易寒的身上，而是随着他的后退，成为他撤离的动力。

　　“哼！想跑吗？？”

　　见易寒撤离，九头蛇精冷哼一声，随后，它那九颗头不停摆动，头颅上泛着股股凄厉的紫气，随着它的催动，紫气越发的浓郁，股股霞光竟从蛇眼之中迸射而出。

　　“让你瞧瞧我最新悟的得天昊之光！”

　　九头蛇精大声吼道，随后，那九颗蛇眼，猛的溅射出一道道迅猛无比的光束，这些光束的目标，就是易寒了。

　　易寒瞧见，连忙催动仙魔之气，而在这个时候，他的身形也开始变得模糊不堪了。

　　随着一声大喝，易寒的身影突然抛向空中，随后猛的一转，一条巨大无比的蛟龙，瞬间出现于苍穹之上。

　　吼！！！！！

　　龙吟之声，带着威武无比的怒意，响荡于整个苍穹之上，那无尽的龙威，就像大山一般，直接从天而降，压向九头蛇精。

　　九头蛇精一见，顿时脸色大变，失声惊呼：“蛟龙？”

　　那巨大无比的蛟龙，双目之中渗透着股股神威，浑身鳞片寸寸竖起，它盯着那攻过来的九道光束，直接张开大嘴，喷出大片大片的森绿气体，这气体剧毒无比，腐蚀性强的惊人，连那些光，都给腐蚀的一干二净……

　　“啊？”

　　九头蛇精显然是吓了一条，自己的天昊之光，就这么被破了？

　　“就这么点手段吗？”

　　蛟龙盯着那地面上的九头蛇精，冷声问道。

　　“大人！！！”

　　然而就在这时，九头蛇精忽然跪拜了下来，九颗头颅全部低垂而下，虔诚无比且又惊慌无比的对着易寒施礼，言语之中，尽是恳切：“大人，小的有眼无珠，竟不识大人本为蛟龙！小的罪该万死啊！！！”

　　九头蛇精这番举动，倒好是让人奇怪。

　　不过，经历了毒妇那一次事情，易寒的心头警觉性倒不会少，他盯着九头蛇，冷道：“什么大人？怎么，你不想杀我了吗？”

　　“小的不敢，小的不敢啊！！大人，您为蛟龙，为我蛇精之神啊！！小的何德何能，敢与大人放肆？还请大人原谅小的之前的莽撞！！”

　　九头蛇精连忙道。

　　“蛇精之神？呵，你是说龙么？蛟龙可是龙族之中，地位最低的存在，纵是蛇精之神也该是其他的神龙才是……”

　　“大人，您不知道吗？？您是蛟与龙的结合体，虽说那些神龙看不起大人，可大人在我们蛇精之中，却拥有至高无上的地位！！”

　　“是么？”

　　易寒一听，顿时冷笑，道：“那好，既然我是你们至高无上的神，那么，神现在命令你，砍下自己的一颗头颅！”

　　易寒自然不相信九头蛇的只言片语，仙侠界他还不熟悉，有很多事情不明白，也不知这九头蛇精所说的是不是的真的，不过，要验证他的忠心，太简单不过了，他的九颗头蕴藏着无尽的能量，相信也是他仙命的所在，如果他愿意砍下自己的头颅，让自己的修为受损，那么易寒自然相信。

　　然而，不等易寒多想，却听噗嗤一声，碧血溅了半边苍穹。

　　这声音何等刺耳，在这寂静的时刻，便如尖刀般划开人的耳膜……

　　易寒微愣，却听九头蛇精一声惨呼，紧接着，一颗头颅被高高的抛了起来。

　　易寒侧目望去，那空中，那颗硕大的蛇头，还在不停的张合着大嘴，蛇信子都吐了出来……

　　还真给砍了？

　　易寒一愣……而这时，九头蛇精已再度跪在了易寒的面前，虔诚无比，尽管脸上满是扭曲，他那壮硕的身板上，还尽是碧绿色的液体。

　　易寒轻吸了口气，他的修为明显因为自己的一句话而削弱了，整个仙侠界，最重要的是什么？不就是修为么？有时候修为比性命都重要，如果在这种情况下，九头蛇精还肯以自己的修为为代价让易寒相信他的话，那么，足以证明，他的话是真的，毕竟，他的修为削弱，便更没有能力战胜易寒了。

　　易寒瞧见，连忙撤掉蛟龙形态，快速的飞了过去，将九头蛇精扶了起来。

　　“快些起来说话！我当真不知这其中原委，希望你不要介意！”

　　“大人客气了，小的知晓大人的顾虑，不过，能够如此换来大人的回归，小的心甘情愿！”九头蛇精裂开大嘴笑道，他头发上链接着的其他八颗蛇头，也一起摆动了起来，似乎也是在笑……


第0867章 蛇庭

　　易寒看的心头发颤，好不恐怖。远处那颗蛇头，还在冰火池里漂浮着，里头的水淹不掉它，火烧不坏它……

　　“回归？这是何意？”

　　易寒皱眉而问。

　　“大人，此地不宜久留，我们速速离开！”九头蛇精却是有所顾虑，他四处张望了一番，随后低声急道。

　　“是么？”

　　易寒心头疑惑，这儿怎么不宜久留了？？这儿不是你的地盘么？

　　不过，九头蛇精这么说了，易寒倒也不反对，此时的他，对自己的威胁不大，即使偷袭，易寒也不惧怕，毕竟，他还封存着十方魔珠的力量以及毒龙甲，九头蛇精即使发难，他至少死不了，能跑。

　　九头蛇精也不啰嗦，纵身一跃，身躯忽然扭曲起来，紧接着，一条巨大的蟒蛇突然腾飞于空，至少这蟒蛇的脑袋呈现三角之状，似乎有化龙的趋向，它二话不说，便朝远处飞去。

　　易寒瞧见，也准备离去，不过瞧见那还漂浮在冰火池中的硕大蛇头，思绪了会儿，连忙将那蛇头捞起，丢入包袱中，随后踏着祥云，紧跟着九头蛇精。

　　一人一蛇疾飞了接近两个时辰，九头蛇精这才停了下来，易寒朝远处看了看，却发觉这儿竟是一座废弃的仙宫……而这仙宫内外，竟攀爬着无数大小不一的蛇精，有的与九头蛇精大小相仿，而有的，则只有指头大小。

　　这废弃的仙宫破烂不堪，坐落在云端，上头的无数法阵都已被破坏，连仙气都散发不出来了，也不知是哪个仙人遗弃的，不过，这不重要了，因为，它现在已经是蛇窝了。

　　易寒知道，这天庭，可是有很多野生的仙兽神兽，这些强大的存在也是经历了自己的修炼，开启灵根，踏入仙侠界，才有今日成就，它们依旧可以享有修炼的权力，依旧可以成仙，虽然它们不是以人的身份，不过，这并不重要。

　　“大人，暂且进入内部一叙吧！”

　　九头蛇精恭谨道。

　　易寒迟疑了下，看着这满殿的蛇，有些犹豫，如果这些蛇对他发动攻击，那可就是腹背受敌了。

　　九头蛇精一见，顿时一愣，随后恍惚，他化作了大汉的人型，随后掏出一个蛟蛇的雕像，竖起中指食指，微微念叨几句，但见那满殿堂的蛇，竟然全部消失的无影无踪……

　　“如果还未化作人型，那么，实力必然没有达到仙人境界，大人，这些蛇其实都是由这神蛇宝雕幻化而出的！还请大人不要顾虑，请进吧！”

　　九头蛇精道。

　　易寒点了点头，这九头蛇精都做到了这一步，自己还犹豫什么？当即走了进去。

　　大殿空空如也，只有一个屏蔽气息的结界在运动，相信这是那九头蛇精自己催动运作的吧。

　　进入这殿堂后，九头蛇精便再度跪了下来，恭谨道：“属下亿蛇头，见过大人！”

　　“亿蛇头？”易寒诧异，他不过才九颗头吧？

　　而且此刻，他化作了人型，头上直接光溜溜的一片，连毛都没有。

　　“实不相瞒，大人，其实当初，属下也是一方巨头，拥有九千九百九十九万颗头颅，实力可算是登峰造极，纵是神龙，属下也能够与之搏杀，只是，属下不慎，触惹了一位大人物，那九千九百九十九万颗头颅，直接被砍得只剩下九颗头颅了，修为急剧下降，如今竟只剩下化虚仙的修为了！”

　　亿蛇头苦恼叹道。

　　“哦？”易寒暗暗吃惊，九千九百九十九万颗头颅？那该是何等强大的存在？？

　　“大人，您入了宇王仙宫？？”亿蛇头小心的问道。

　　易寒淡淡点头。

　　亿蛇头一见，顿时脸上浮现薄怒之色：“大人，那些宇王仙宫的人，到底只是一群欺世盗名之辈！！他们根本就是来让大人送死啊！”

　　“送死？？”

　　“这还不是么？小的的头颅虽然被砍得只剩下九颗了，不过，小的的魂魄，可依旧是亿蛇头的魂魄！属下修为，暂且非大人能够敌的，如若属下狠心……大人，宇王仙宫的人，您不清楚么？凡是实力低劣的存在，他们会假仁假义的让他们进入，然后，再派给他们不可能完成的任务，伪装成低级任务，让他们去执行，一般实力低劣者，便是如此死去的！”

　　“他们为何要这么做？如果不想要这些实力弱的存在，大可不让他们进入宇王仙宫啊！”

　　易寒吃惊，连忙问道。

　　“那是因为他们要维护他们的牌坊！！”

　　亿蛇头摇头道：“四皇子是个有心机的笨蛋，他想要维护他的牌坊，可又不想要这些拖他后退的人，毕竟宇王仙宫就那么大，如果天下的弱者都跑到他那儿去了，他的威名不也受损？所以，他要控制一定的数量，让更多的位置与好处，留给实力强大的人！”

　　没想到这其中还有这么多的曲折。

　　易寒忽然觉得有点累了。

　　“属下能够在宇王仙宫里盗取宝贝，实力自然不会弱！他们让大人来收拾属下，根本就是别有用心……”

　　“我明白了。”

　　易寒淡淡点头。

　　“大人，属下无别的意思，只是让大人看清楚宇王仙宫的面目而已！”亿蛇头再度朝易寒一拜，随后道：“大人，待会儿属下会将大人出现的事情告知总庭，大人选个时间，回归吧！”

　　“总庭？？”

　　“是的，为我蛇仙蛇神之总部！”

　　“可我不过一刚刚飞升的存在……”

　　“大人，您有蛟龙血统，便是至高无上的存在，无论你修为如何，我们蛇氏一族便只看向您，自从女娲一族灭绝后，我们唯一的希望，便只有蛟的身上了，而如今，龙族视蛟龙为耻辱，驱逐赶杀蛟龙，不仅如此，还迁怒于我蛇氏，我蛇氏被屠戮了大半，整个偌大的仙侠界，几乎没有我蛇氏的容身之处，如若不是当初蛟龙之神出现，以其血肉之躯救下了我大半蛇氏，只怕，我们蛇氏已消散于这仙侠界了。”

　　亿蛇头喟叹一声道。


第0868章 沧海桑田

　　“蛇氏总庭应该高手如云才是，我什么修为？？你拜我为大人，似乎不合适吧？”

　　易寒迟疑了下，低声道。

　　“大人过谦了，您贵为蛟龙，正是上天赐予我们的领导者，我们怎能不拜你为大人？不过……近日里总庭有点儿动荡，需要一段时间缓和，大人，我暂且将您的消息告知，等过段时间，大人您再接管总庭吧。”

　　亿蛇头道。

　　看样子这位是蛟龙的死忠拥护者了。

　　易寒有些无奈的摇了摇头，自己没有实力，怎可能接管的了这个蛇氏总庭，亿蛇头的手段不低，只怕还不是这蛇氏总庭的一把手，它都压不住，自己去又有什么用？

　　“再看吧！”

　　易寒摇头一叹。

　　“那好！”

　　亿蛇头不知从哪儿掏出一片幽绿的蛇鳞片，递给易寒。

　　“大人，这是我的鳞片，您且收着，大人刚刚飞升仙侠界，定然有许多不便之处，如若有什么困难，亿蛇头必然率领蛇氏高手前来相助！大人，您现在最该做的，就是速速离开宇王仙宫了！”

　　“我会想办法的！”

　　“那这一次的任务……”亿蛇头又犯难了。

　　“我自有办法，你之前砍下的那颗头颅，我还收着。”

　　“哦，那便好了，没想到这颗头颅，倒还能为大人解一次围，总算也是砍的有价值。”亿蛇头拍手道。

　　易寒有些无奈了。

　　耽误的时间也不少了，两人再度说了些许，易寒便准备离开了。

　　不过，在临走之际，易寒倒忍不住询问亿蛇头了……

　　“之前在冰火池，你为何急着离开？那儿似乎是你的地盘，你却畏惧了什么？”难道还会有什么强大的存在到来？易寒心头思绪，可自己却一点儿气息都没有感受到啊。

　　“大人，您有所不知啊！”

　　亿蛇头叹道：“大人，您在仙侠界里，可要少化作蛟龙之身啊，否则，会惹麻烦的！”

　　“为何？”

　　“龙族有一禁忌，那便是蛟龙，龙族皆以蛟龙为耻，认为其血统不正，实力低弱，天赋低劣，为龙族之耻，更认为蛟龙生性顽劣，无恶不作，故而，龙族在很久以前，便开始驱逐斩杀蛟龙，不少蛟龙纷纷逃入凡界！大人，您化作蛟龙之时，龙之气息已经传了开来，在天庭里，可是有不少游龙的，这些游龙实力强大，如若它们捕捉到了大人您的气息，只怕我等都要命丧于它们手中，所以那儿必不可久留，如若吸引了一条游龙，便糟糕了，所以属下才会让大人来此！”

　　亿蛇头道。

　　易寒一听，这才恍然，不过如此一来，自己倒被限制了一项法术了……这也算是无形中的削弱吧？

　　带上了亿蛇头的鳞片还有它那颗被砍下来的头颅，易寒直接飞离了这破旧的宫殿，朝宇王仙宫飞去……

　　不过，他刚刚飞出，十方魔尊的声音便冒了出来。

　　“那便是亿蛇头么？想不到落得了如此下场。”

　　十方魔尊感慨之声连连冒出。

　　易寒微愣，连忙道：“感情前辈也知晓它？”

　　“能够修炼出九千九百九十九万颗头颅，这可是蛇中仙神啊，我虽说未与它相识，可也听过它的一些传闻，不过，那都是很久以前的事情了，当初它笑傲天地，蔑视众生，能够与神龙搏杀，是何等的威风，只是想不到现在，却是这般落魄，哎，可悲，可悲……”

　　同是天涯沦落人，是有一种惺惺相惜的感觉，不过，你也没资格说别人可悲吧？至少别人自由，你还被关着……

　　易寒听的无语：“感情我认识的，都是落魄之人啊，先是十方魔尊，再就是亿蛇头了……”

　　“小子，如果我们不落魄，怎会看得上你？”十方魔尊忽然发出一记记嘿嘿的沉笑。

　　易寒听的毛骨悚然……

　　这一路飞驰，终于是返回了宇王仙宫，这个任务倒也是有时间规定的，为三日期限，易寒返回时，才一日，算起来，是提前了很多了。

　　然而，刚刚靠近宇王仙宫时，却见一列人马，慢慢悠悠的从宇王仙宫中开了出来。

　　易寒一愣，连忙停下身子，看着那列马车，两排衣着华贵的男女，正行于马车的两旁，宝驾琉璃，天马行空，好不高贵。

　　这莫不是什么大人物的座驾？

　　易寒心头思绪着，却不敢上前，免得惹来什么麻烦。

　　风叙叙的吹着，夹杂着含有芬芳的仙气，吹着易寒的脸颊，打向那车架，将那宝驾上的帘子吹的哗哗作响，宝驾内端坐着的人儿半边脸，也暴露在了空气中。

　　那精致绝伦的脸庞，半哀半怨的神情，熟悉的眼眸，立刻呈现于易寒的眼中。

　　那一刹那，易寒整个人便如石化了一般，呆呆而望，一动不动……

　　“邪灵？？”

　　易寒失声，整个人就像丢了魂般，望着那宝驾，喊了一句。

　　不过这个时候，宝驾似乎是加快的速度，准备驰骋于天际，易寒一见，好似发了疯般，开始疯狂的朝那宝驾冲去。

　　“邪灵！！邪灵！！！”

　　易寒大声呼喊，然而宝驾却如长虹一般，朝天边冲飞而去，转眼之间，便消失不见，易寒紧咬着牙，疯狂的朝那儿冲去，他用尽了全部的力量……

　　紧跟着宝驾消失的方向，锲而不舍，疯狂的追逐着，然而，却怎么也跟不上那速度，那宝驾被天马拉着速度何等惊人，他什么修为，又怎追的上？

　　他始终不想放弃，可，眼前的那个点，慢慢的消失，再也看不到，寻不到了……

　　终于，易寒停了下来，他失魂落魄的看着那宝驾，张了张嘴，却是满嘴苦涩……终是……说不出话来。

　　白云轻轻浮，仙气无数不去，吹着一个强者，又卷动着一个弱者，那长发撩动的人影，却如过眼云烟，消失不见，唯独空气中残留着的熟悉芬芳，还刺激着那颗颠沛流离的心……

　　沧海变桑田，你在谁身边？


第0869章 初见

　　邪灵娘娘怎会坐在那宝驾之上？那些人……又是什么人？？

　　一个个疑惑，就如一把把解不开的锁，将易寒的心给死死的锁住，他此刻便觉心头一阵烦乱，人也有些焦躁。

　　也不知是如何返回了宇王仙宫，此刻，易寒的心里全是邪灵娘娘的身影。

　　不过，说来奇怪，这两人的关系倒也算是奇妙无比，先是必杀不可的仇敌，而后，因为阴差阳错，两人的性命连在了一起，可，易寒也许万万想不到，那渴望将自己抹去的女王，会在最后一刻，宁愿用性命还换来自己的周全。

　　易寒拍拍脑袋，思绪着该如何见到邪灵娘娘，也不知，此时的她还愿不愿意与自己回去。

　　想想她那高傲的性子，应该不会拒绝吧？

　　易寒心头思绪，走进了大门。

　　这一进大门，正准备朝自己的洞府行去时，却见那矮老头百福，竟是迎面过来。

　　“咦？”

　　百福一脸诧异，盯着易寒，那双黄豆大小的眼睛，上上下下仔细的打量了一番易寒后，才惊叹道：“你是如何回来的？”

　　这个问题问的好啊。

　　易寒心头冷夏，脸上不动神色，道：“任务完成，我不该回么？”

　　说完，易寒将之前那卷布丢给了百福，转身便要离去！

　　“那九头蛇精盗取的法宝呢？”百福问道。

　　“我的法术为毒性，腐蚀性极强，九头蛇精的身躯都给我腐蚀了个精光，怕那宝贝也是不复存在了……”

　　易寒思绪了会儿道。

　　“不存在了？”

　　百福一听，轻轻摇头：“这九头蛇精的尸体也不见了，那法宝你也没要回，我如何知晓你是不是完成了任务？”

　　“哦？你是不相信我？”

　　易寒凝眉问道。

　　“九头蛇精的实力可不简单，你能够在这短短的一天时间里，将九头蛇精斩杀？我不信那也是情理之中。”

　　百福道。

　　“那你我要不要试上一试？你且看我实力如何？”易寒忽然狂妄问道。

　　“你？不过一刚刚飞升之人，倒好是大胆，敢挑战我？”百福也不禁有些恼怒，不过看易寒此时的神情，似乎不似作假，顿时心头有些虚了。这小子难不成有什么秘术？

　　因为邪灵娘娘的事情，易寒此时心头正烦乱着，见百福如此质疑，心头不舒服那也是自然。

　　“哼，如若要打，晚辈随时奉陪，只是刚刚斩了九头蛇精，体力不佳，待我恢复，你随时可以来寻我！”

　　说完，易寒从包袱里掏出九头蛇精自己砍下的那颗硕大蛇头，丢给百福。

　　百福一愣，仓促接下着硕大的蛇头，一看，上头的鲜血都还在流淌着，顿时脸上惊愕无比。

　　这九头蛇精的实力，他可是向易寒隐瞒了的，它名为九头蛇精，有九个头颅，但实际上，曾经可是亿蛇头啊，否则，这样的存在也不敢来宇王仙宫偷盗宝贝！可不想，此人竟然真的将九头蛇精给斩了……

　　百福心头暗思着，无论易寒是不是杀了九头蛇精，光是这一个头颅，与他安然无恙的返回，便足以证明他的实力了，此人不准暗藏手段，是个人才，看样子要向四皇子禀报了。

　　百福暗暗点头，随后祭朝一丝白火，将这蛇头燃成灰烬，而后快步离开。

　　亿蛇头盗取宇王仙宫的宝贝，目的自然是想要恢复实力。不过这突然起来的蛇氏总庭，可是让易寒很是头疼，自己几斤几两自己如何不清楚？这什么蛇氏总庭只怕是高手如云，自己去了根本就是自寻烦恼。

　　易寒摇了摇头，此刻可不是掺和这趟浑水的，他来此地的目的，是为了寻找邪灵，如今邪灵有了眉目，是该把握了。

　　易寒在洞府里待了还没多久，便按耐不住，准备朝外头走去。

　　而这时，一名披着银甲，端着木盘的侍卫，忽然快速的朝这儿走来。

　　宇王仙宫规矩森严，一般是不能够随便在宇王仙宫的上空飞行的，当然，四皇子除外。

　　而侍卫快步行来，而在他的盘子上，还安静漂浮着一团柔然的白光。

　　“易大人！！这是您这次任务完成的奖赏，一共是30点善值！”

　　侍卫走来，端着盘子微微弯腰，低声道。

　　30点？

　　易寒瞧见，略显吃惊，没想到完成这样一个任务，这善值获得的可真不少，得想想，那毒妇辛苦了也不知多久，才800多的善值，足以可见这善值在仙侠界的获取程度何等艰难，可在宇王仙宫里，随便做个任务，便有30点善值，这是不是有点多了。

　　“这个……一个任务善值可有这么多？”易寒觉得蹊跷，疑惑的自语。

　　那侍卫一听，微微一笑，道：“大人，往日里，咱们完成一个任务，不过获得一、两点善值，可今日不同，今日是四皇子亲自吩咐的，让大人多获得些善值！四皇子爱护大人，希望大人能够好好修炼呢！”

　　易寒一听，心头更为疑惑了，他初到仙侠界，人生地不熟，就更没什么后台了，完全没有一长之处……

　　“哦？那麻烦这位兄弟帮我多谢四皇子了！”

　　易寒点头，将那侍从扶起笑道。

　　“大人，属下还是很少看到四皇子如此赏赐一个进府不到一天的存在啊，更何况大人……呵呵，大人，属下该告退了！”

　　那侍卫显然也是话多之人，不过说了两句，觉得自己过了，便止住言语，不在吭声。

　　易寒一见，连忙拉住那侍卫，将刚刚接来的30点善值，剥去20点，剩下的10点一股脑儿全部塞入那侍卫的手中。

　　侍卫瞧见，顿时眼都直了，怔怔的看着易寒，一副不明所里的样子。

　　“我在这宇王仙宫里，也没个值得说话，值得相交的朋友，兄弟，今日你我相遇，算是缘分，你若无事，我们何不好好畅谈一番？”

　　易寒笑道。

　　侍卫一听，顿时眉开眼笑：“好，好，我们这是缘分，缘分，来，兄弟，咱们好好说话！”


第0870章 魔道

　　10点善值，也够他干个十天半月的任务了，毕竟一个任务，兴许就要几天完成，先不说这任务的复杂程度，单单是面对未知的敌人与危险，就足够让人忌惮了。

　　毕竟，这儿是仙侠界，易寒不知道，谁也不知道，玩家在这儿，还有没有复活的权力，至少易寒来这儿几日了，连个复活点都没瞅到，更何况，对于魂魄，仙人有的是手段。

　　侍卫瞧见这白白捞来10点善值，脸上都笑开了话了，越看易寒，越觉得此人顺眼。

　　不过，易寒也是懒得理会这么多，当即，他便问道：“兄弟，这四皇子赏赐我如此之多的善值，显然是看重我了，不过，我进入宇王仙宫的时日如此短浅，如若对四皇子不了解，那未免太不像话了，所以今日寻兄弟问上些许，也是与这四皇子有关的……”

　　“嘘……”那侍卫一听，连忙示意易寒小声，随后，他紧张四处而望，最后，拉着易寒朝洞府里走去。

　　看到侍卫如此警觉，易寒倒也猜到几分。

　　“宇王仙宫里，尊崇四皇子的大有人在，如若让别人知道我们在谈论四皇子，那可就是吃不了兜着走了。”

　　侍卫走了进来，对着易寒小声道。

　　“哦？”易寒一听，愣了会儿，旋即眨眼一笑：“看样子兄弟可不是与那些人那般啊……”

　　“本来，四皇子在我心中地位也是超然，不过为了兄弟，我可是两肋插刀啊。”

　　侍卫恬不知耻道。

　　刚刚收了好处，就称兄道弟，两肋插刀了，这人心倒也虚的很。

　　易寒暗暗摇头。

　　切入正题，他直接问道：“我今日返回宇王仙宫，飞到门口，却见一辆辆宝驾出来，当时我便诧异了，这些宝驾是何等名贵，尤其是那些天马，啧啧啧……我刚刚飞升仙侠界，可从未见过如此恢宏伟岸的场面，够气派的……啥时候我易寒也能够有上这么一天啊……”

　　易寒不敢直接询问，免得这侍卫瞧见，揪住这弱点，狠狠咬易寒的肉，故而婉转一点道。

　　那侍卫一听，却是摇摇头道：“兄弟，你就别奢望了，那可是五皇子的宝驾，这一次皇子携着八公主前来，可是与四皇子商讨一些大事，咱们可不要过问，最好，也不要有什么想法了！”

　　侍卫似乎知晓易寒想要问什么，同样委婉的说道。

　　易寒一听，却是得到了一个极为重要的消息，他低声一问：“你是说，那车架是五皇子的宝驾？”

　　“你以为，天庭里，还有谁能够让天马拉着？天马不算什么稀罕物，可却是一种象征，只有仙家皇室，才能够用天马来拉动宝驾！”

　　易寒听后，连连点头，看样子，这邪灵娘娘必然是在那五皇子处了，不过，她为何会与这皇子一起？？难不成……她成了皇妃？

　　易寒猛的摇头，这种想法不现实，他怎么也不相信，邪灵娘娘的性格会如此屈服。

　　易寒叹了口气，与这侍卫闲聊了几句，侍卫便与易寒告辞了。他还急着回去复命，不能久聊。

　　得了好处，易寒又回到自己修炼的洞府里，举着无神的双目，独自发呆着。

　　“你没了信心。”

　　就在这时，十方魔尊的声音冒了出来。

　　“五皇子为仙帝的子嗣，先不说他的实力强大，单单是权势，就不是我能够相比的，如今邪灵落入五皇子手中，我该如何去解救？”

　　“你想夺回你的女人吗？”

　　十方魔尊又问。

　　“她如果愿意做我的女人，我会很高兴，但如果她不愿意，我会尊重她的选择，让她抉择一次，至少，不会再让她深陷这危机四伏的仙侠界。”

　　易寒低声道。

　　“那你准备如何做？短时间里，你绝不可能超过五皇子的，更何况，他爹是仙帝，你斗得过他？如果你短时间内不做的话，只怕黄花菜都要凉了。”

　　十方魔尊道。

　　“那……我该如何？”

　　易寒突然感觉自己很无力。

　　在仙侠界里的自己，便如凡界的一介草民，而那五皇子，便是高高在上的大人物，草民如何跟大人物比？

　　“你还看不清楚你现在的自己吗？”

　　这时，十方魔尊忽然抛出一句很奇怪的话来。

　　“前辈，您究竟想要说什么？”

　　“我只是有些无奈，你被邪灵娘娘的出现，而蒙蔽的双眼！！你还没发现吗？其实你未必就比五皇子差！！只要你愿意，你也能有通天的权势！！重点，就看你做与不做了！”

　　十方魔尊的声音变得有些肃然起来。

　　易寒心头一跳，连忙问：“什么权势？”

　　“魔道的权势！！！”

　　十方魔尊森森的笑着。

　　“我乃魔道天尊！除去魔神之外，魔道上下，无不以我马首是瞻！自从魔神死后，魔道群龙无首，当初我虽手段强大，实力浑厚，奈何各方界位的强者，贪图我魔道无数法宝典籍，在这个时候大举进攻，而天庭更是不肯放过，疯狂进攻我魔道，致使我落得如此下场！！小子，你若愿意暂代我接管魔道，到时候，你的地位必然是凌驾于那五皇子之上啊，魔神可是与仙帝齐平的巨头！小小皇子算什么东西。”

　　十方魔尊满是诱惑道。

　　“又是一个，你觉得我有实力去坐那个位置么？我有手段去震慑的了下头的一帮手下么？”易寒摇了摇头，叹道：“前辈，我还不如把您救出来，如此魔道继续让你统领，不是更好？”

　　“小子，以你现在的实力，就算能够放我出来，也没用啊，毕竟，我一出现，那些当初封印我的强者们必然知晓，而后，就算我回到魔道，以我现在的修为，也绝不可能死他们的对手，如此，我到头来，又得被封印了，所以，现在没有想到应对他们的策略时，我还不能出来。”

　　“那我更奇怪了，魔道还没亡么？”魔神死了，十方魔尊被封。魔道应该没戏了才对。

　　“这世界有阴有阳，怎可能只有阳而没有阴？魔道虽说被打压惨了，不过还是拼死守住了一寸土地，虽说不多，但足可图日后发展！”


第0871章 阴阳天

　　十方魔尊依旧唠叨，可易寒却有种无奈的感觉。

　　“前辈，如此根本就无济于事，在这个世界，没有实力，即使你站在再高的位置上，也是没用的，高处不胜寒，而且，高处也站不稳。”

　　没有实力，在这里，什么也做不了……

　　“你还知道这儿是哪么？”

　　十方魔尊却是又问道。

　　“仙侠界！”

　　“呵，你明知道这儿是仙侠界，明知道在天庭的另一处，是我魔道的势力范围！！你也不多问两句，小子，我要你的修为突飞猛进，你认为这是空话吗？”

　　十方魔尊笑道。

　　……

　　……

　　十方魔尊什么人？说出的话，大部分都不会是大话，至于为何说是大部分，就只待易寒去考究了。

　　完成了这一次的任务，暂时是不会有什么任务了，毕竟进入宇王仙宫的人，可不是来给宇王仙宫打工的，之前那个任务，说的通俗点，就是考核了。

　　而且，易寒此时的实力，根本入不得宇王仙宫人的眼里，所以，他现在最该做的事情，就是修炼，四皇子赏赐易寒多的善值，也是想让他好好修炼，看日后能不能为之所用。

　　不过，也只是随意的赏赐罢了，如果说因为这样而关注易寒，那就显得不可能了，毕竟像易寒这样的人，宇王仙宫不知凡几，每日都有前来投奔的人，四皇子将精力放在那些更强的人身上不是更好？

　　不过，易寒并未躲在洞府里修炼，而是悄悄的离开了宇王仙宫。

　　本，投奔了四皇子的人，是不能够随便出仙宫，不过，向百福说明一声，暂时离开，也是可以批准的，就说是为了兑换一些东西，前往一趟天庭，这也是准许的。

　　不过，出了宇王仙宫的易寒，却并没有真的去天庭，而是一路向东，往那魔道所在的位置前进着。

　　“既然你现在不想暂代我领导魔界，我也不强求你，不过，现在你要快些增强实力，就只有一条路可走，那便是歪门邪道！你像那些仙神那般，脚踏实地的一步步修炼上来，显然不可能，所以，有一条路，可助你，只是其中凶险残暴，令人发指，我且问你，是否愿意？”

　　“我愿意！”

　　“那好，你先前往天庭与魔道的中间地域！！那儿是一处无人管辖的混乱之地，名为阴阳天！！在那里，寻到天魔神潭！我会告诉你，天魔心的所在位置，你若想要快速的提升修为，成为惊天动地的存在，将邪灵娘娘抢回！！就必须寻到天魔心，否则一切都是空话。”

　　于是，易寒便直奔阴阳天。

　　即使那儿再混乱，杀机再多。

　　“易寒，你可要千万小心，阴阳天因为处于天庭与魔道的中间，故而无人管辖，可那儿聚集了日月精华，阴阳之气，仙气更是浓烈异常，所以有不少仙人为了快速修炼，前往那儿，但无人管辖，那儿也异常混乱！在那里，谁都可以肆无忌惮的杀戮，抢夺法宝，抢夺善值，没有谁会去管！！在那里杀人，不会增长善值，也不会增长恶值！但这些东西，却可以抢来，所以，你去那儿，要千万小心，避开那些强者，选没人的路线，前往天魔神潭！”

　　十方魔尊说着，易寒听的也是愁眉紧蹙，如此一来，这一趟路不会好走。

　　一路上，易寒倒也感受到了些许强大的仙人气息，不过那些强者，只是淡淡扫了眼易寒，便不再理会了，像易寒这样的人，整个仙侠界多如牛毛。

　　易寒带着压抑而略显紧张的心，飞到了天庭的边缘，那阴阳天的前头。

　　这一刻，天空都变得昏暗起来，远处的白云，仿佛染上了一层胭脂，泛起了点点红光。

　　易寒朝阴阳天的内部望去，却见那一处，尽是红光四溢，那种色泽，仿佛沁透着一股血渍，不仅如此，空气中弥漫着一股怪味，似乎什么味道都含了进去，想要快速的解析，显然是不可能的事情。

　　暴戾在激荡着。

　　易寒张望了一下，便催动祥云，朝阴阳天栽了过去。

　　“啊哈，一块肥肉！！！”

　　一个尜尜之声冒出，紧接着，森冷之风吹响易寒，几乎瞬间将他包裹。

　　这才刚刚迈入阴阳天，便有了危险？

　　易寒微愣，侧目望去，却见虚空之中，跑出一具浑身通红，头发如火般的矮人，这人长的狰狞恐怖，嘴角獠牙外露，目光之中尽是兴奋与狂暴，他这一出现，便一手握着一股如岩浆般通红的液体，朝易寒捶打过去。

　　易寒连忙甩动手掌，沧淮噬魂刀瞬间出现，随着易寒的动作，刀刃卷动着仙魔之气，荡向那浑身通红的存在。

　　感受着易寒奇特的气息，有仙人的神圣，竟还有魔的神秘，当即，那存在愣了会儿，就这么小小的停滞，立刻让他露出了破绽。

　　嘭！

　　那存在的手掌立刻被切断，他大惊失色，连忙后退。

　　“你不是连化虚仙都未进入的人吗？怎有能力伤的我？？”

　　那浑身通红，头颅冒火的人，惊声喊道，他从未想过，面前这样的存在，竟有这样的杀伤力……

　　“化虚仙算什么东西？今日我便要让你来为我的无字天书开锋！”

　　易寒冷道，随后手掌一翻，沧淮噬魂刀瞬间消失，不过很快，那骤白的书籍，悄无声息的落在了他的手掌上。

　　易寒一手捏着指决，聚集着仙魔二气，另外一手，翻开无字天书。

　　空气中旋转着一股股玄奥无比的气息，如激荡开来的波痕般，不停朝四周扩散……

　　“这是什么？这是什么……为什么我的全身都被手给抓住了，为什么我会有这种感觉……”

　　那浑身通红的火人疯狂的嘶喊着，它猛的转身，想要逃离，可在此时，它的身躯上忽然出现无数只狰狞的鬼爪，鬼爪狠狠的扣入它的血肉之中，随着所有鬼爪的齐齐发力……

　　呲拉……

　　那存在的身躯立刻被撕个粉碎……


第0872章 灵心者

　　易寒微诧，看着连灵魂都被撕碎了的妖物，心头涌动着丝丝惊愕……

　　他看着无字天书上写着的字，自己只写了两个字：“死去！”

　　结果，那浑身通红的火人，直接被撕成了碎片……这只怕是死的不能再死了……

　　“无字天书果真强大！！！”

　　就连十方魔尊也不禁感叹起来。

　　“那存在不过化虚仙的修为，用无字天书斩杀，倒也不算神奇。”

　　易寒看了眼前头无边无际的阴阳天，道：“像这样化虚仙的存在，只敢在边缘修炼，寻找一些可下手的目标，完全没有栖息之地。这还只是脆弱的存在，如若到了里头，换做实力强大一点的存在，只怕无字天书没有这么容易将敌人斩杀吧？”

　　“无字天书的威力到底多强，现在你我都不知，还是不要揣测了，快些前往天魔神潭吧！”

　　十方魔尊道。

　　易寒点头，准备行走，不过犹豫了会儿，开始开启了影遁，朝前飞去。

　　虽然影遁有点掩耳盗铃的意思，毕竟现在的隐身，已经没有多大的效果了，许多仙人都能够凭借气息，寻到人所在的位置……可总算是聊胜于无，影遁下的易寒，到底能够躲避一些无心之人的注意，在这儿的都非善辈，只要实力比之弱，便逃不开杀戮。

　　易寒一路谨慎，快速急行，不敢有半点儿逗留，一旦与什么存在交手了，那便不仅仅是耽搁了，还是无尽的杀戮，就算易寒侥幸战胜了那存在，只怕其他闻讯而来的人，他也无法抵过。

　　“我知道有一条捷径，可以快速通过这阴阳天，而且那捷径鲜有人知，不过，你要加倍小心，这捷径也不是什么大秘密，有些阴毒存在，专门喜欢埋伏在这捷径上，等着捕杀一些过往之人！！！”

　　十方魔尊说道。

　　易寒暗暗点头，浑身的神经提升到了极致，仙魔之气他从未撤销，就等着应付突然情况。

　　捷径之地，其实就是一处破裂了的空间隧道，这空间隧道开在西南方向，倒也不算远，易寒急行了半天，便看到了这处空间隧道。

　　当即，易寒想也不想，便栽了进去。

　　入了空间隧道，四周一切立刻扭曲开来，那红的如血般的天，立刻消失不见，取而代之的，竟是一黑一白，由两种奇异光泽照射的世界。

　　这儿朝前走一步，便是一片光明，再朝前行一步，便是漆黑，光怪陆离，好生奇妙。

　　听了十方魔尊的话，易寒的步伐自然快了许多，这儿四周什么都没有，不过，越是安静，杀机便越是浓重。

　　易寒急速前奔，没有半刻的停留，眼前的黑白画面不停的闪烁着，就如快速的翻书般，眼都要晃瞎来。

　　“帮帮我……求求你帮帮我……”

　　就在易寒快速前行时，一个痛苦而可怜的呼声冒了出来。

　　易寒一听，微微一愣，抬头望去，却见迎面踉跄走来一个浑身是血的男子，男子穿着白袍，可此刻白袍看起来更像是血袍，他的胸口碎了个大洞，手还捂着胸口，脸色苍白无比，长发散乱，看起来好不狼狈……

　　那人跌跌撞撞，朝易寒跑了过来，他伸出右手，那沾着鲜血的手，颤抖的伸向易寒，似乎想要让易寒伸出援助之手。

　　“是陷阱！！易寒，小心！！”

　　十方魔尊一见，连忙说道。

　　然而，易寒却没有停下脚步防备，而是快步的走了过去。

　　“出了何事了？”易寒焦急而问。

　　“后头……后头有人要杀我……有人要杀我……救我……求求你救救我……”

　　那人竭斯底里的喊着，仿佛再晚一点，他便要命丧黄泉了，那满脸的恐惧，打着摆子的双腿，几乎快要被瞪出来的双目，充分的显示了他此时的心情……

　　“放心好了，兄弟，我会助你的！”

　　易寒一脸热心，走了过去，可……

　　这话刚落，一柄锋利的刀刃，悄无声息的刺入了那人的心口，暴躁的仙魔二气几乎在这一瞬间，撕裂开了那人的身躯，无尽的力量，就好像龙卷风般，狂暴于他的身躯之内。

　　那人脸色一诧，立刻布满狰狞之色，呆呆的看着易寒……眼中又是震惊又是愤怒……

　　瞬息之间，那人的身躯四分五裂……

　　易寒收起匕刃，催动了全部的力量，朝前冲去。

　　原来，易寒是将计就计，先一步偷袭那人。

　　“在这里，千万不要抱着慈悲心肠，易寒，你做的不错，到底是刺客出手，这心肠该硬的时候，倒决不会软啊，哈哈……”

　　十方魔尊显然很满意易寒这举动，连连点头笑着。

　　易寒不吭声，只是疯狂的冲刺着，不知为何，他感觉暗中总有一双目光在盯着他……

　　暗中，必然有什么人在盯着他，只是刚才易寒果断斩杀了一人，暗中那物现在忌惮了，所以还不敢出现，现在便要乘着它心虚，快点通过这捷径。

　　易寒心头凛然，浑身的仙魔之气化作股股旋风，推动着易寒，朝那尽头飞驰而去。

　　不一会儿，便快要看到尽头的光了，那血红色的光泽与腥味十足的气息，无时不刻在告诉易寒，他就快要走出这捷径了。

　　出了捷径，便可到达天魔神潭了。

　　易寒心头一喜，可警觉之心还未放下，他知道，越是到关键时刻，危机便越多。

　　“易寒，不对！！这捷径没这么快便走完！！”

　　此时，十方魔尊忽然莫名其妙的惊呼了一声。

　　易寒听的诧异，心头疑惑，却见那出口已是越来越近……

　　这个时候，还顾忌什么？易寒直接朝那出口冲了过去。

　　可，刚刚靠近那出口，却听闻一记玻璃碎裂的声音……

　　哐当……

　　那入口就好像镜子一般，直接碎裂开来。

　　“小心！！这是灵心者，他能够观测到你内心中的想法，从而幻化出你心中的事物来迷惑你！！”

　　十方魔尊大声吼道。


第0873章 咒心

　　易寒一听，当即心头一惊，连忙后撤，可在这时，一道道符箓忽然飞了出来，好像精灵一般，包围了易寒，且不停的围绕着易寒旋转。

　　“如此低的实力，却也敢到处瞎跑？小子，这阴阳天，可不是你这种实力卑微的存在能够前来的！！看你身上似乎还有些善值与仙根值，我就勉为其难，接下来好了！”

　　声音冒出，易寒侧目望去，却见不远处，一个漂浮着的绿点，悬浮于空中，仔细望去，却能看到，那绿点，竟是一个拇指大小的人。

　　此人穿戴整齐，浑身仙气四溢，手捏符箓，实力强劲，至少，远在易寒之上。

　　易寒扫了眼围困着自己的符箓，当即咬牙，凝起毒龙化液，狠狠朝那些符箓拍了过去。

　　嘭！

　　符箓一动不动，而易寒却是遭到反噬，浑身剧烈震动，鲜血都从口里震了出来。

　　“哈哈哈哈，什么修为，也想破开我的困魔咒吗？不知所谓！！看我把你消化了，把你身上的一切好处全部剥夺而来！”

　　那拇指大小的人哈哈一笑，满是不屑的说着，随后，便闭起目来，念叨着一句句奇异的口诀。

　　这口诀异常玄奥，根本就不知是何意思，这十方魔尊嘴里的灵心者，果然非同凡响。

　　“你要寻找他这困魔咒的咒心！！然后攻破，否则，你根本就出不去！”

　　十方魔尊急着喊道，它自是认识这灵心者，这样的存在，在它眼里不过蝼蚁，不过虎落平阳，龙游浅水，十方魔尊也只能有心无力的提醒一下易寒。

　　咒心？

　　易寒心头默念，随后双目四处张望，可这四周的符咒，旋转的无比厉害，光是捕捉到普通符箓的模样，便觉困难，就更不说什么寻到咒心的事情了。

　　易寒紧咬着牙，却不死心，现在多耽误一刻时间，便是多一分危险……

　　“不能慌，越是慌，便越死的快。”

　　易寒心头思着，眼睛死死的盯着四周快速旋转着的符箓，而在这个时候，四周的符箓，忽然间急剧的收缩了起来……

　　每一道符箓都开始绽放着锋利狂躁的气息，就如同不停旋转着的刀片一般，它们快速聚合，凌厉味道浓郁至极，不停靠拢，而中间的易寒，所立的空间已是所剩无几了……

　　再这样下去，便要被搅成碎片了。

　　易寒情急之下，也顾不得那么多，直接祭出无字天书……

　　“不可能的，无字天书再强，也不可能做到化无为有，起死回生，它不过是将它的力量通过你的想象来施展出来，你如果要靠它救你，那是绝不可能的！”

　　十方魔尊见易寒这个时候还把无字天书祭出来，当即呼道，这个时候，如果再白费功夫浪费时间，那可就真的没得救了。

　　这个时候，最该做的，就是将所有的精力全部放在寻找咒心的身上，寻不到咒心，这灵心者根本就是无敌的存在。

　　可，易寒却是没有听到十方魔尊的话般，直接凝起仙魔之气，快速的在上头书写着什么。

　　啾！！！

　　一瞬之间，那四周不停旋转着的符箓，忽然亮起一道骤白的光芒。

　　十方魔尊一愣，却见那白光，赫然便是苦苦寻求着的咒心！！

　　“小子，竟然用无字天书寻找咒心，真有你的！！！”

　　十方魔尊大喜。

　　易寒不言不发，挥动匕刃，狠狠刺向咒心。

　　扑通！

　　四周符箓立刻停滞了下来，而远处那绿光，也不停的颤抖着。

　　“你居然寻到了我的咒心！！看样子你的实力远没有我所看到的那么简单！！”

　　灵心者薄怒之声冒了出来。对于易寒这样比它低劣的存在，它本该彻底性的压倒，却不想，它不仅没有压倒他，反而被他伤了！！

　　这可是十分伤尊严的事情……

　　“当然没有这么简单！”

　　易寒淡淡说道，随后身影一闪，竟是冲出了那些符箓，朝灵心者撞了过去，匕刃如长虹般，贯向灵心者。

　　“你我修为相差太远，我虽然没有这么容易将你斩杀，可你要杀我，同样没有这么容易！”

　　灵心者淡淡的声音冒了出来，随后，便见那绿光一闪，随后，竟是消失不见。

　　易寒微愣。

　　“这是灵心者独有的招数，利用你感知力的盲点，藏在你所感知不到的地方！”

　　十方魔尊连忙解释道。

　　“盲点？”

　　易寒凝着眉，这时，他的背后凭空产生了一层强烈的波动。

　　易寒脸色一肃，连忙转身，却见一道巨大无比的额符咒带着浓郁暴戾的气息，撞杀而来，易寒淬不及防，直接被这符咒狠狠撞着。

　　嘭！

　　剧烈的爆炸声响起，易寒的身子直接被炸飞。

　　体内的鲜血猛然激荡，随后，直接从易寒的眼里，嘴里，耳里，流淌出来。

　　易寒连忙鼓动仙魔之气，稳定动荡的体内与不停抖动着的五脏六腑，可，不等他喘口气时，那攻势再度杀来……

　　灵心者丝毫机会也不留，一道符咒再度贴来。

　　易寒连忙侧身闪避，可在这时，那绿色的光点，瞬间出现在他的身旁。

　　“就此将你吸收了吧。”

　　灵心者冷漠的声音在易寒的耳边响起，原来，他一直就躲藏在易寒的身边。

　　但见那绿点伸出一根细微如针般的手指，直接朝易寒的身躯戳来，那手指上，也不知饱含了什么恐怖的法则力量，还未靠近易寒，易寒便觉自己皮肉要被吸附过去了。

　　“它出现了！”

　　十方魔尊大吼。

　　易寒脸色肃然，浑身仙魔二气在这瞬间，就好像受到了磁石的吸引一般，疯狂的朝那灵心者涌了过去。

　　“你不觉得你这是在自寻死路么？与我拼？哼！！”

　　灵心者冷冷一笑，随后他的气息，也开始奔涌而开，便如滔滔江水，连绵不绝。

　　可，易寒的气息，却如大山般浑厚，一如既往，所向披靡，根本就无法阻拦……

　　灵心者心头一惊，感受着易寒的气息，竟是如此特殊，仙不成仙，魔不似魔……


第0874章 化虚仙

　　“这是什么气息……如此诡异！！小子，你飞升之后，难道还能在这短短的时间内，修炼出其他的气息来？”

　　那灵心者诧异，失声喊道。

　　可现在，易寒哪还会去顾它的想法？也不管那么多，狠狠将自己的仙魔气息朝那灵心者灌输而去，势要以仙魔之气的压力，将其碾碎。

　　灵心者只觉自己的浑身似乎压上了整个天，何等压抑，浑身的气息都无法流通，法术直接被停止。

　　它完全看不透这气息究竟是由什么组成的，自己的气息也根本就无法寻到破绽进行击破！！这股气息霸道无比，且含有无数玄奥的味道，它解析一番，竟是寻不到半点儿破绽……

　　“喝！”

　　易寒倏地猛一发力，仙命的力量也全部催动出来，无尽的力量如延绵的海水，流向灵心者。

　　“与他拼气息，他的长处是攻杀，毕竟他能够窥视到人心，能够攻心，可如果硬拼什么的话，他根本就不是你的对手，跟他拼！”

　　十方魔尊大声喊道。

　　易寒听后，更为的竭力了，不顾一切，那如潮水的仙魔之气，开始灌输于灵心者细小的身躯，他体内的所有气息，根本就挡不住奥妙无穷的仙魔气息，转眼之间，便被仙魔之气灌满了身躯。

　　易寒察觉，连忙控制灌输于灵心者体内的仙魔气息，不停摆动，那还显平静的仙魔气息，猛的抖动开来，灵心者擅长攻心，可身躯却并不强大，否则，它也不会研制出盲点来躲避敌人的攻杀。

　　这么一番浪潮般的抖动，直接将它体内的五脏六腑全部震断。

　　这一刻，易寒也不顾一切了，直接纵身一跃，化作蛟龙，随后张开大嘴，朝灵心者吞咬了过去。

　　世界便是如此，弱肉强食，不是你吃我，便是我吃你。

　　灵心者直接被化作蛟龙的易寒吞噬，它那庞大的仙根值部分转入易寒的身躯内，而令牌的善值也开始被易寒夺取……

　　本吞噬了这样一尊实力超然的存在，必须好好坐下体悟，可此时此刻，在这般危机的地方，易寒不敢久留，吞噬了灵心者，便立刻离开，朝外头飞去。

　　可，不待飞出，易寒便觉全身绽放出阵阵霞光，体内的一切，似乎都在变化。

　　“怎么？？难道灵心者不能吞噬？”

　　易寒诧异，这种变化，异常陌生，虽然还没有什么痛苦的异样，可在这个时候有这种变化，显然会惹来许多麻烦。

　　“灵心者的修为强大，仙根值必然极多！易寒，你本就快要踏入化虚仙的修为，这吞噬了灵心者，消化了他的部分修为，将其部分仙根值转化，自然是一举踏入了化虚仙的修为了！”

　　十方魔尊连忙说道。

　　“可在这个地方踏入化虚仙，绝对会吸引许多强者过来，它们不熟悉我的修为，可看我不过刚刚进入化虚仙，必然会吞噬我！！我绝不能够在这个时候进入化虚仙境界！”

　　易寒紧咬着牙，不顾一切，强忍着体内的变化，朝天魔神潭冲去。

　　如若现在踏入这个境界，必然要凝神静心的进行一番调整，这个时候，人时完全丧失战斗力的，如此一来，在这个阴阳天内，易寒不就成为一块香喷喷的肥肉？

　　“快些去天魔神潭，那儿天魔气息强悍，常人不敢靠近，我庇护你，进入天魔神潭畅通无阻，在那里，你绝对安全！”

　　十方魔尊道。

　　易寒不语，一路飞驰……

　　……

　　……

　　浩瀚无尽的苍穹中，一方巨大的池水，落于云端之上。

　　这池水，甚是奇怪，无尽的池水里，不仅有碧波清水，竟还有橙红色的火焰，冰火交加，好不神奇。

　　而在这冰火池水的上方，一名穿着皮衣，留着山羊胡须的中年男子，正单膝悬空而跪，恭谨的对着面前的那位存在施礼。

　　而他面前的那尊存在，却是一尊巨大无比，身躯浩瀚延绵了半边苍穹的神龙，神龙浑身鳞片金光闪闪，神韵无比，且有八爪，威武不凡！

　　无尽的龙威散发出去，这附近的生物要么匍匐于云上，不敢抬头，俯首称臣，要么，便躲得远远的，不敢靠近。

　　“我在这儿嗅到了那耻辱的味道！！说，你可曾看到了？”

　　那神龙睁着威严无比的龙目，盯着面前的人，恢宏浑厚的声音冒了出来。

　　“回禀大人，小的不曾知晓，不过，这儿前些日子，有一尊九头蛇霸占了此处，不准……那蛟……与这九头蛇有关！”

　　“九头蛇？哈……那群虫子难不成寻来了它们的神？？哼，不过是得了我大龙族的些许龙血罢了，也敢到处叫嚣！！！这蛟龙始终是我龙族之耻，你速速派人查探，寻出它的踪迹！！我决不能容忍这耻辱继续存在于天地之间！！”

　　那神龙朗声喝道。

　　“是，游龙大人，小的立刻派人查探！”

　　游龙淡淡点头，便要离开，可在这时，它的双目忽然爆出一阵金光，猛的低喝一声：“谁！”

　　只见游龙前爪猛的朝前一探，一股强大的法则力量在它的龙爪间耸动，随后，那万里之外飞来的人，直接被它抓了过来。

　　仔细一看，却是一名穿着黑衣的男人。

　　那留着山羊胡须的中年男子一见，连忙呼道：“大人，此人为小的的眼线，负责追查蛟龙消息！”

　　“是么？”

　　游龙看着手中的蝼蚁，随后随手放开。

　　那人根本就承受不了游龙身上霸道的气息，差点儿没晕过去，松开时，还是晃晃悠悠的朝下坠，好不容易才恢复了些许，他看了眼面前巨大的游龙，顿时一惊，而后便听到主子的疑问了。

　　“六号，你来作甚？”

　　那人连忙侧首，却见是中年男子，连忙施礼道：“大人，有线索了！”

　　“线索？？”

　　游龙凝了凝嗓子：“是那蛟龙的线索吗？”

　　那人听后，又惊又敬，恭谨道：“回禀神龙大人，是蛟龙的线索，小的在阴阳天察觉到了它的踪迹！”


第0875章 魔道

　　易寒疾驰，出了那条捷径的路，倒也算是一帆风顺，这个时候，易寒是不顾一切了。

　　“快到了，快到了，就在前头！”

　　十方魔尊急呼着。

　　易寒举目望去，却见远处的天空忽然暗了下来，无数星辰开始出现于苍穹之上，人就好像飞出了星球，冲入了太空般。

　　一道道如铁链般的枷锁，忽然横贯于浩瀚苍穹边上。

　　它就好像一个巨大的星云，缓缓旋转，七道漆黑的如同铁链般的物质，连贯着那漆黑的星云，整个儿远处看起，就如同一张巨大的蜘蛛网般。

　　“那便是天魔神潭了？”

　　易寒一喜，看着远处巨大无比，无边无际的黑云，连忙催动双脚冲去。

　　“小小一化虚仙存在，竟敢来此？找死么？”

　　就在这时，易寒身旁不远处，忽然飞出一只模样酷似老虎，背部却是长着两只巨大人手，这人手呈做巴掌模样，不停的煽动着，老虎便是借助这手，凌空飞着。

　　它的双目饱含杀气，浑身仙气浓郁无比，腾云驾雾的……

　　“这是手翼雄虎！！实力远在之前的灵心者之上，你根本就对付不了，它的肉身十分强悍，你斗不过的，速速进潭！”

　　易寒点头，快速驰行，不理会那手翼雄虎。

　　雄虎一见，连忙催动两只手翼，朝易寒冲去。

　　可，易寒正飞出去没多少距离，面前却又是一阵扭曲，但见那浩瀚的星空上，忽然射下来一道剧烈的光芒，一名浑身荧光闪烁，浑身赤裸的小孩，落在了易寒的面前，他双目便如星辰般璀璨深邃，模样异常可爱，可此时的他，却是浑身杀气弥漫，仙气早已缭绕，似乎早早的等待着易寒。

　　“星辰之子！！实力也不输于手翼雄虎！”

　　十方魔尊惊呼，大概，他也想不到这个时候，竟会出现这么多强者吧。

　　易寒决定，不再留手，更何况，体内那蓬勃的力量，正在不停的催生着易寒的身躯，想要让他躯体内的一切，进行晋升，想要让易寒的身躯直接进入化虚仙的修为。

　　可，易寒还在忍耐着，死死的忍着。

　　他纵身一跃，身躯一阵扭动，紧接着，一记龙吟之声震慑了浩瀚的苍天，星辰都为之抖动。

　　随后，龙威四处弥漫，如山般压在了四面八方赶过来的凶物。

　　“如此之多卑劣的存在，哈哈哈哈，今日我可以饱餐一顿！”

　　这时，一个尖锐异常的笑声卷来，接踪而至的，是他那浩瀚无边的浓郁仙术……

　　“来了好多强者，易寒，没想到你的出现，引起了连锁反应！！这儿的存在，本就是有强有弱，而你这个最弱的人出现，便引起了比你高一点的存在捕杀，随后一个接一个的出现，本来之前他们都蛰伏着，现在你一出现，倒引得这儿大乱了！”

　　十方魔尊呼道：“你速进潭，我为你开启天魔气息！入了天魔神潭，那些存在必然不敢靠近，它们承受不了天魔神潭的压力！”

　　易寒点头，不敢墨迹，化作了蛟龙形态，浑身的力量也充斥了很多。

　　他完全不闪避，盯着那挡在自己面前的星辰之子，直冲撞过去。

　　星辰之子瞧见，顿时一愣，看着不顾一切冲过来的易寒，顿时连忙闪开。

　　虽然，他有信心斩杀易寒，可四周都是虎视眈眈的强者，他即使能够斩杀易寒，恐怕也会被易寒这种不顾一切的冲杀给弄个重伤，到时候易寒的仙根值与善值他没搞来，自己的倒要送给别人了。

　　星辰之子连忙闪避，易寒却是抓住了机会，直冲向天魔神潭。

　　手翼雄虎，星辰之子等一些强于化虚仙的存在，皆是紧追不舍，这个时候它们异常齐心，且不敢自相残杀，否则他们残杀，只会弄个两败俱伤，最后皆是成为别人嘴边的肉，可一些实力修为更为恐怖的人，却是朝手翼雄虎等存在追杀过去，它们完全不去看易寒，那种修为，显然没有手翼雄虎等来的要好。

　　故而，这里一片混乱。

　　易寒乘机，直接栽入天魔神潭当中。

　　扑通！！

　　天魔神潭平静的表层顿时荡起一阵漆黑的涟漪。

　　那些紧追着易寒的星辰之子等存在，瞧见这一幕，顿时猛的停了下来。

　　“竟敢闯入天魔神潭？看样子他是活不成了！！”

　　“我们不要在他身上浪费时间了，因为他的存在，引发了许多蛰伏起来的人物，现在我们要做的是速速离开，这儿的大人物可未必会放过我们！”

　　“他们来了！！快，走！！”

　　这些存在也不顾其他人的死活，惊呼一声，便仓皇逃脱。

　　世界便是如此，不是你成为他人口中食物，那么，他人便是你口中食物！你在捕获猎物的同时，别人不也是在把你当做猎物进行捕获么？

　　……

　　栽入天魔神潭的易寒直接眼前一黑，什么也瞧不到，而后，便觉自己被一股冰冷刺骨的气息包裹着。

　　四周似是冰冷刺骨的深渊，亦或是野兽的血盆大口，好不狰狞难受……这种感觉，几乎让人绝望，几乎让人无法感受到生命的力量……

　　在这里，伸手不见五指，而四周，却充斥着浓郁的几乎要凝结成实质的力量，不仅如此，易寒总觉得，此刻自己体内的那魔之气息，竟是开始蠢蠢欲动。

　　“这个世界没有免费的午餐，想要获得实力，自是叫脚踏实地的走过去，不过，如果想要突然超过别人，那么就必须要用跑，可跑起来很累！！而且，有时候，两个人之间的距离，并非是跑能够缩短的，不仅如此，那个值得超越的人，不准也在跑，而且速度并不比追赶的人慢，所以，走捷径，是唯一一个能够超越的办法！”

　　十方魔尊道。

　　“前辈要我入魔？”

　　易寒缓缓闭起双目，凝声问道。

　　“你必须入魔。”十方魔尊却是十分认真的说着。

　　话落瞬间，一股强光，沁入易寒的眼缝中……


第0876章 载入

　　“你必须入魔！”

　　十方魔尊说道，随后，易寒便觉自己仙命旁的十方魔珠忽然颤抖起来，紧接着，它被一股力量驾驭，直接从易寒的躯体内飞了出来。

　　那十方魔珠一阵转动，随后一尊巨大的虚像，从那十方魔珠中延伸出来。

　　“飞升入了仙侠界，你体内的仙气开始疯狂增长，开始不停的强大，加之你不停修炼吸收仙根值，这仙根值虽说对魔气也有增幅，可显然没有仙气增幅的多，这也是一直以来，我们魔为何斗不过仙，因为我们修的是魔气，他们修的是仙气！”

　　“仙气一旦强大，魔气无法与之形成对持局面进行牵制，那么最终结果便是仙气覆盖吞噬了魔气，你体内的仙魔二气不再协调，那么，你体内的所有秩序也会直接崩溃！”

　　“你曾经入过魔道，修炼过一些魔者的功法，并且，你的女人是魔姬，说你体内没有魔性，那是不可能的，可惜，你的三魂七魄，却依旧偏向于仙，易寒，你没发觉？你体内的魔力太过混乱了？？现在你要做的，就是入魔，成就魔魂！而后，再整合你体内的所有力量，进行巩固，如此，你的实力将更上一层楼！！”

　　十方魔尊的声音不绝于耳。

　　易寒安静的闭目，暂时将体内的所有能量的制约全部撤掉，如此，身躯直接绽放出万丈霞光，而他人，也开始迈入化虚仙的修为。

　　“化作了虚仙，再一入魔，你的前途不可限量！能够在进入仙侠界不到短短一月的时间内进入化虚仙，你绝对是前无古人的！”

　　易寒安详的盘坐着，整合着体内的力量，他的骨肉血液，在这一刻，全部变作透明，而后，一截截的开始朝外头扩张，强壮，仙命越发的精壮强悍，仙气更为的浓郁起来……

　　……

　　……

　　天魔神潭外头，无数存在早已是混战成了一团，而在外围处，还悄悄隐匿着不少修为略显低等的存在，这些存在一个个贪婪无比的盯着天魔神潭前头的临时战场，看着那许许多多的强者们扭成一团……

　　它们想要分一杯羹，是的，只要有哪名强者不敌，负伤逃离，这些不知死活的存在必然会不顾一切的冲上去，撕咬抢夺那强者的一切。

　　在阴阳天存在着的，都是些贪婪至极之辈，它们不甘就这样一步步的慢慢修炼，它们渴望能够通过不停的吞噬，不停的掠夺来瞬间让自己强大，来立刻达到登峰造极的地步。

　　所以，这些存在敢拼命！！

　　然，就在这儿混乱一片，到处都是杀戮，都是欲望之际，一股浩瀚强大的龙威席卷过来。

　　它就如风暴一般，将那残留在空气中的杀伐与贪欲全部扫开，带着一股势不可挡的意味，席卷而来。

　　所有缠斗着的存在，无一不停了下来，它们感受到了这股霸绝天下的力量，连忙闪避，根本就不敢再多做逗留。

　　而四周那些准备捞些好处的稚弱之辈，瞧见来了大人物，无不是缩着脑袋便逃。

　　“哼！想走？本尊让你们走了吗？”

　　一个恢宏嗓音冒了出来，随后，一股浩瀚的金光，照亮了整个天空，天空之上，落下了一个巨大的罩子，将所有存在全部笼罩进去。

　　那些存在知晓逃不掉了，一个个只能颤颤巍巍的飞了过来，聚集在一起，这一刻，谁都不敢杀戮，谁都不敢造次。

　　随后，远处快速飞来一条巨大无比的神龙，神龙神韵无比，动作潇洒自然，八爪苍劲有力，随着它身躯的轻微摆动，庞大的龙身却是转眼之间便落在了众生的面前。

　　这，赫然是一条巨大无比的游龙！

　　“见过神龙大人……”

　　“见过神龙大人……”

　　所有存在无不跪拜下来，恭谨虔诚的呼着。

　　它们再强，能够强的过神龙？再能打，能够与游龙匹敌？

　　这一刻，还有谁不俯首称臣？？

　　那游龙一见，顿时冷哼一声：“怎么？不跑了？本尊前来，却想着逃跑！着实该死！”

　　话落，游龙直接张开大嘴，猛的一吸，那立于群物之中实力较强的几名存在，身躯直接不受控制，朝它那庞大的龙嘴里飞去，转眼之间，便被吞噬。

　　其他物瞧见，无不冷汗涔涔，大气都不敢出一下。

　　这游龙一怒，转眼之间便吞噬了几名这儿最为强大的存在，其他人还有谁敢吭声？一个个浑身颤抖的厉害！

　　这仙侠界，修为级别分得很明确，实力强便是实力强，弱便是弱，不过每名修为的存在都有分支，一些称谓，不过是一个统称罢了。

　　易寒刚刚进入化虚仙的修为，至于后头是什么修为，他自己也不清楚，只能继续修炼下去了。

　　话说游龙吞噬了那几名强大的存在，却是连眼也不眨一下，随后，它驱动着沉闷的嗓音，盯着面前那如蝼蚁般的芸芸众生，道：“本尊且问你们，可曾见过蛟龙？”

　　蛟龙是龙族之耻，这已经不是什么秘密了，游龙询问这件事情，显然是为了来斩杀蛟龙的……

　　之前打的太过激烈，而且后来之人太多，故而许多存在皆是摇头恭谨呼道“不知。”

　　不过，那还侥幸未死的手翼雄虎，却是连连高呼：“神龙大人，小的目睹了蛟龙的出现！”

　　“他在何处！”

　　游龙连忙大声嘶吼。

　　声音震耳欲聋，仿佛魂魄都要被震飞了。

　　所有存在越发的感觉压抑，心也越发的颤抖的厉害了。

　　那双威严无比的龙目中，竟是压抑至极的威严气息，看的手翼雄虎好不难受，不过它知道，它再不说，恐怕这后果就与之前的那些强者一样，被这神龙吞噬，当即，手翼雄虎指着后头远处的天魔神潭，道：“那蛟龙一头栽入了那天魔神潭当中！！”

　　“天魔神潭？？”

　　游龙一愣，转而将目光转向了那远处的天魔神潭，龙目之中，杀意开始弥漫……


第0877章 破茧重生

　　啾！！！！！

　　霞光绽放出来，如飘凌般，不停旋转于易寒的周身，转眼之间，便如一个茧般，包裹了易寒整个身躯。

　　“天魔神潭里的水，可都是魔性极强的水！常人不懂得利用，只有修为高深的魔，才明白其中的奥妙，世人皆以为这是天魔陨落之处，里头凶险无数，却不知这儿的水，皆是天魔之血所化！！易寒，你若在这儿修炼魔功，必然魔性暴涨，实力飞升，可惜我为你施加的天魔气息，不能够为你庇护太久！天魔气息是模仿天魔神潭里的气息将你与之进行通化，如此，你进入了天魔神潭而不会受到这内部浓郁魔气的侵蚀，这般手段，常人无法办到，以我现在的修为，也是捉肩见肘啊！”

　　十方魔尊看着那化做一个巨大茧子的易寒，连连说道。

　　而此刻，大茧子逐渐开始旋转，且越转越快，片刻之后，又是越转越慢，不一会儿，便停止下来。逐渐的，那冒着霞光的大茧子，开始轻轻颤抖，开始慢慢的破裂，就好像一颗即将孵化出来的蛋，股股令人慎得慌的魔气，从哪茧子的裂缝中流露出来，这种一种新的魔气，一种独一无二，天下无双的魔气……

　　慢慢，这茧子如玻璃般碎裂开来，里头的人，也呈现而出。

　　却见那白发如霜，脸颊消瘦的易寒，此刻已是缓缓的睁开了双目，他的双眼，比以前更为的深邃有神，浑身的皮肤仿佛流转上了一层神光，好不奇妙。

　　仙气更为的浓郁了，只是在这天魔神潭内，浓郁的仙气刚刚溢出身体，便被那无尽的魔气给吞噬。

　　霞光神韵，将他也承托的仙意盎然起来。

　　易寒缓缓的睁开眼，感受着躯体内灌的满满的力量，心头也是欣喜无比。

　　化虚仙，这便是化虚仙？虽说此时自己的修为还不高，可能够在这快的时间内修炼到化虚仙，自然是一件好事。

　　“你感觉如何？”

　　见易寒破茧而出，那立于十方魔珠上的虚像微微一笑问道。

　　“相当不错！”

　　易寒轻吸了口气，凝出一股仙魔气息，可这仙魔气息刚一出现，便立刻消失的无影无踪。

　　“你四周都是天魔气息，你的气息可斗不过天魔气息，所以想要验证你此时的实力，还是等到出去吧！”

　　十方魔尊道。

　　易寒一听，点了点头。

　　他思绪了会儿，道：“前辈，我还尚且不知这仙侠界的修为境界的等级呢？如果说我现在是化虚仙，那么前辈，您的修为是多少？”

　　“我的境界么？当初的话，还是巨头修为吧，现在被封印了，什么也不是！”

　　十方魔尊道。

　　巨头修为？

　　易寒侧目望着那十方魔珠上的虚影，微微吃惊，没想到十方魔尊倒也是一方巨头……

　　他虽说在仙侠界的时间不多，可对于巨头这个称呼，倒也知晓半分，这几乎就是强者的代名词了。

　　可……巨头到底地位有多超然，距离化虚仙有多远的距离，他还不是很明确。

　　“你刚刚进入仙侠界，一般来讲，也就是普通的仙人境界，没什么特殊的实力，而仙侠界的境界划分，也是有一个大致的说法的，像你现在这样，暂时能够将仙气化的更为强大精纯的，称之为化虚仙，而后头，还有将仙气炼铸玄奥不坏的罡仙，罡仙后头，是能够将力量与天地融合的灵仙，灵仙的后头，则为神仙！神仙而后，为道仙，道仙之后，是绝仙，绝仙再后面，便是巨头！”

　　“巨头便是最强的存在？”见十方魔尊不语，易寒再问道。

　　“没这么简单！”十方魔尊苦笑：“巨头上面，还有一个境界，为尊仙！不过，尊仙也不是最强的境界，后头似乎还有境界，只是我未曾见过那个境界的强者，也说不出个所以然来！”

　　这浩大仙侠界，也不知有多少强悍绝伦的存在，这尊仙，还只是以十方魔尊的眼界来说，上头还有什么样的恐怖存在，它也说不准。

　　易寒听的，连连点头。

　　“好了，小子，时辰不早了，我可不恩能够让你总呆在这儿，现在，你快些朝下进发，朝天魔神潭的中心处进发！”

　　十方魔尊道。

　　易寒点头，再度朝下沉去。

　　天魔神潭极大，就好像一个巨大的湖泊，只是，这儿的不是水，而是天魔气息……

　　在天魔神潭的最中心地域，一尊巨大无比的残破雕像，出现于其中，那是一尊残破的雕像，从依稀的轮廓来看，模样为20出头的男子，不过，他的双臂竟毁，身上也是裂痕遍布，背部两只巨大的羽衣，与浑身上下遍布着的狰狞纹路，却是隐隐发光，尽数神韵。

　　“这是天魔神潭刻录下来天魔死前的模样。”

　　十方魔尊的声音忽然有些压抑。

　　这便是天魔的模样？

　　易寒举目望去，却见那男子丰神俊朗，好不俊俏，眼中尽数杀伐，这股杀意，竟看的易寒心惊胆战，整个人就好像掉入了冰窖之中，血液都凝固了几分……

　　易寒连忙将眼神移开，不敢去看。

　　“你且到天魔雕像的下头坐着！！”

　　这时，十方魔尊道。

　　易寒点头，便立刻飞了过去，盘膝坐好。

　　随后，便见那载着十方魔尊的十方魔珠，飞到了天魔的前头，那巨大的虚影，一动不动，一句句生涩拗口的咒语冒了出来。

　　那一刹那，易寒便觉自己的体内似乎有什么东西在躁动，体内仙魔之气中的魔气，就好像受到了什么刺激一般，躁动的很……

　　易寒脸上涨红，浑身颤抖的厉害，终于，他忍不住，大声的长啸起来。

　　“记住这天魔的气息，它是最原始的气息，也是最为强大的气息！！去，学习它，模仿它，超越它，打败它！！！！”

　　十方魔尊嘶吼之声冒了出来，这一刻，易寒不仅仅是听到它那不甘的吼声，冥冥之中，似乎还聆听到了一个奇特的声音……


第0878章 心与魔

　　六皇子的宫殿建于天庭西北角的月球之上，落于那儿最大的云端间，云端之上，铺满了玉石，金砖为瓦，金碧辉煌，气势恢宏。

　　且有无数法阵加持，整个宫殿远远望去，便如城池般，且冒着闪闪紫光。好不绚丽唯美。

　　而在六皇子这偌大城池的西南角，一处偏僻秀阁内……

　　“好了，妹妹，你身体里的后遗症已经差不多清楚完毕了，暂时不要再使用你那能力了，否则五脏六腑皆要枯萎，便是巨头，怕也无法恢复你的身躯了！”

　　邪灵娘娘露出一丝略显苍白的微笑，拍了拍面前这只有五六岁的小姑娘的脑袋，道。

　　“姐姐，谢谢你了。”

　　小姑娘淡淡一笑，点头道，那双灵动的眸子弯成月牙儿般，让这小女孩看起来异常可爱。

　　邪灵娘娘轻轻摇头，没有说话，旋即便从床榻上站了起来，准备离去。

　　“姐姐。”

　　这时，小女孩忽然喊出声来。

　　邪灵娘娘脚步一滞，那双刚刚还显得有几分空洞的双眸闪烁了一下，似乎回归神来。

　　“姐姐，你着急走么？如果不着急的话，可否与我聊上几句？”

　　小女孩微微一笑，轻柔说道。

　　邪灵娘娘沉默了会儿，脸色平静，无喜无悲，最后，还是返了回来，走到小女孩的面前。

　　这一位，便是八公主星缘了，邪灵不知，自己的邪力为何会对她使用她那种预知能力的后遗症有治疗的效果，但不得不说，如果不是因为自己有这种能力，恐怕自己根本就得不到这些皇子公主们的庇护，更不说在仙侠界存活了。

　　她每日几乎都躲在这城里，一来，可以避免无时不刻的危险，二，也是因为这城里的气息，能够让她很好的呼吸，不用去承受那强大无比的仙气，在这种皇子公主的宫殿里，仙气会比外头稀薄一些。

　　“你想要聊什么。”

　　邪灵娘娘轻声道。

　　“聊聊姐姐你的事情啊！”八公主笑道。

　　“我？”邪灵娘娘一愣，旋即低下了臻首：“我有什么好说的？”

　　“姐姐你在烦恼吧？”

　　八公主那双眸子，灵动无比，就好像懂了读心术，能够看到人内心的想法。

　　“没有。”

　　“你在担心一件事情……是关于我两位哥哥的事情。”

　　八公主直接道。

　　邪灵娘娘一愣，随后沉默不语，眸内一片复杂。

　　八公主瞧见，轻吸了口气，嘴角弯着一抹微笑，道：“姐姐，你可知，你身上有一股很奇特的味道，是一股十分能够吸引人的味道，这是一种气质，而且随着时间的流逝越发的强烈，我两位哥哥虽说贵为皇子，修为强大，可他们也越发的难以抗拒你身上的这股气质，我暂时将你的这股气质定位邪魅气质吧！”

　　八公主说的很缓，可邪灵娘娘却是听得惊诧无比。

　　她猛的转头，小脸苍白无比，看着八公主。

　　是的，她知道，八公主显然是知道了什么。

　　“我……”

　　“姐姐，你不必担心，其实，我并不会去怂恿你去接纳我的两位哥哥，尽管，他们已经喜欢上你了，可这并不会有结果的。”

　　八公主轻柔而笑，如九月阳光。

　　“这是何意？？”

　　“姐姐已经有喜欢的人了，且在等待，尽管姐姐认为希望渺茫……”

　　“星缘，你怎的知道这么多？”

　　邪灵娘娘感觉这一刻，心脏都要从嗓子眼里跳出来，这一刻，她感觉这个模样看起来比自己小不了多少的小女孩越发的可怕了，她几乎能够洞悉人的任何想法。

　　“姐姐忘记了吗？我上一次施法的事情……那一次，我消耗过度的原因，却也是看到了很多。”八公主忽然轻轻一叹，道：“姐姐，你的到来，可要让天庭波动起来啊！”

　　“波动？”

　　……

　　……

　　“太极阴阳，天地宇宙，皆不能离开对立，有阴便有阳，有黑便有白。有日便有月，有仙便有魔！！无论是神，圣，灵，还是邪，怪，妖。皆是由仙魔演变而来，仙魔便是所有一切最为根本的存在，若要悟的无上魔道，你的前提条件，便是要懂得无上仙道，仙道漫漫，常人不可探求！可若有一心，便不再是遥远之事。世间万物，其实皆离不开五行阴阳，这片天地，又有什么是单独的存在？？”

　　“天魔为何为天魔？那便是因为，它死魔者之天，天魔虽死，魔心不灭，仙道不死，魔道又怎会死？若要入魔，便要修魔心，修的魔心，便可与仙命对弈，一切将尽在掌握！”

　　“心，便是一切之根本！心若不顾，仙魔皆将侵蚀你的魂魄，将你化作行尸走肉。”

　　……

　　十方魔尊的声音缓缓的在易寒的耳边念叨，易寒只觉自己的血肉时而平静，时而波动，就好像快要从自己的骨架上飞走般。

　　易寒皱着眉头，心头似有一重魔影在闪动，它勾起了那蕴藏于体内的无尽暴戾，无数阴暗，无数杀戮，无数险恶……一切的一切负面心绪，全部被它勾了起来。

　　它似乎要将人所有的阴暗一面全部重铸，似乎要将这所有的阴暗化作最为强大的力量，它在不断努力，不停的追求……

　　这魔影，不停的窜动着，从脑中，窜到心中，而后，慢慢的融入于灵魂当中。

　　那体内的仙气，似乎也受到了这魔影的影响，竟是开始防备起来，它们抱成一团，似乎想要抵挡魔影的入侵，可，魔影却不肯放弃，半点儿退缩的意思都没有，一如既往，一骑绝尘，转目之间，便冲过了仙气的防御。

　　啪啪……啪啪啪啪……

　　这瞬间，易寒的体内忽然响起一阵阵如爆竹爆开的声音，随后，他的皮肤上，开始溢出丝丝漆黑的气息……

　　无尽的黑气，与这天魔神潭内的天魔气息形成了共鸣，无数天魔气息，竟是开始围绕着易寒旋转……

　　天魔神潭外……游龙看的……沉目无比……


第0879章 龙威

　　那巨大的天魔神潭，呈现一个漩涡形状，似乎有什么东西，在搅拌它。

　　游龙看的越发凝重，它扫了眼面前这在它眼中不过蝼蚁般的芸芸众生，低声道：“天魔气息滚动，似有大魔王即将出现，本尊命你们，用尽所有手段，给我轰击这天魔神潭！！！”

　　游龙大声喝道。

　　所有存在皆是大愣，轰击这天魔神潭？？谁也不知道这天魔神潭内究竟有什么样的存在，如果惹恼了里头的强者，那他们岂不是要吃不了兜着走？

　　“怎么？？是否本尊说的话，你们皆未听到？？”

　　游龙咆哮一声，随后张开大嘴，凝聚了一股所向披靡的强大气息，狠狠的朝那天魔神潭轰了过去。

　　啾！！！！！！

　　一条巨长的金光拖了出来，金光的尽头，却已是飞向了天魔神潭。

　　那气势何等惊人，蕴含着的能量根本就不是这些人能够想象的，那浩瀚无尽的能量，如一把巨大的垂头，狠狠的撞在天魔神潭之上。

　　轰嗵！！！！！

　　巨大的响声乍起，那强大的攻击直接掀起了一阵波浪，这些稚弱的存在瞧见，无不惊慌失措的架起防御抵抗这吹荡而来的余震。

　　那强大的攻击，将整个天魔神潭震的颤抖不已！！

　　“快，给我拼死轰击天魔神潭！！！！”

　　游龙瞧见天魔神潭被撼动，顿时勃然而吼，仿佛凶性被激发出来。

　　但见它浑身金色鳞片寸寸竖立，飘散出无数点点金光，这些金光朝周围的芸芸众生飞去，打在它们的身上，那点点金光上的浑厚力量，直接加持在了这些存在的身上，立刻，这些存在的修为全部得到了极大的提升，虽然只是短暂性的，可它们无不呻吟，嘶吼，似乎十分享受这令人舒爽的加持。

　　不过，游龙一吼，所有人都不敢再继续怠慢下去，纷纷祭出自己最强大的招式，朝天魔神潭处轰杀了过去。

　　一时间，便如群星轰动，整个天魔神潭好像被丢入了狂风骇浪之中，化作一叶扁舟，不停抖动……

　　……

　　天魔神潭内……

　　突然间的颤抖与巨响，让十方魔尊诧异开来。

　　易寒闭目盘膝，依旧在进行着入魔仪式，生成魔心，对于外头的事物，不闻不问，倒是十方魔尊，担忧无比。

　　究竟是何人，在外头捣乱？

　　十方魔尊看了眼易寒，此时的他，满脸平静，浑身冒着丝丝魔气，看起来似是进入了短暂的平静。

　　十方魔尊思定，便驾驭着十方魔珠，朝上方浮去。

　　然而，刚刚靠近了天魔神潭的边缘，即将露头时，十方魔尊猛的停了下来。

　　“好浓郁的龙威……难道……”

　　十方魔尊诧异。

　　而这时，震动竟是不肯停歇，且越发的剧烈，整个天魔神潭内部的魔气，都不停的摇晃着……

　　无数的攻击狠狠的打入了天魔神潭内，尽管对天魔神潭没什么破坏的作用，可内部的人受影响是必然的事情……

　　“如此震动，易寒魔心肯定也是动荡不安，心才新生，需要稳定，如此下去，只怕不是办法！”

　　十方魔尊忧愁而道。

　　可，外头的攻势却是变本加厉，丝毫停滞的感觉都没有。

　　如此下去，只怕会引发严重后果……

　　十方魔尊猛的咬牙，随后，竟是催动了十方魔珠，直接出了天魔神潭……

　　……

　　啾……

　　易寒感觉自己的大脑内，忽然响起了一个奇异的声音，紧接着，那躯体内的仙魔二气，忽然间消失的无影无踪……

　　怎么回事？？

　　易寒大惊，连忙四处寻找，然而仙魔二气，却是再也寻不到踪迹，不仅如此，就连吗新生的魔心与仙命，都消失不见。

　　他不知，盘膝而坐的他身后，那尊残破不堪的雕像，此刻正用着空洞的目光盯着他，那双硕大的翅膀，竟是在轻轻煽动着。

　　“惶恐么？”

　　就在易寒束手无策，不知所措之际，心底，忽然冒起一个奇异的声音……

　　“谁？”

　　易寒大惊，连忙呼道。

　　“惧怕我了？”

　　那个声音夹杂着一丝轻笑。

　　这个声音，似乎是从心底出现……可……此时的易寒，魔心寻不到，仙命也不见，这声音竟是不知从何处出现……

　　“你到底是谁？是何人？”

　　易寒心头不知为何，升腾起一阵焦躁，他低声心吼，仿佛体内要炸裂开来，这种莫名其妙的感觉，让他非常焦虑。

　　“你的心性虽然冷酷，可面对自己至亲至爱之人的生死，你会变得异常焦虑！！你很重视那些人，不过我要告诉你！！越是如此，便越不能焦虑！！你要做的，就是让对手焦虑，揪住他们的弱点，撕碎他们，你会赢得整个天地！！！”

　　那个声音再度冒出来，只是这个时候，却是无比严肃。

　　焦虑？？是啊，自己每一次面对不可解决的困难，心头总是无比的焦虑，而后，焦虑产生杀意，杀意带动冲动，事情往往都变得不可挽回！！

　　“你要修炼魔心，没问题，可仅凭你现在这般心性，魔心即使修炼出来了，那也不是你的魔心，而是魔的魔心！！你入魔的目的，是控制魔给你带来的力量，而不是让你成为魔，每个人的心中都有一个魔，你要做的，就是控制你心中的那个魔！”

　　声音再度冒出，这一刻，何等玄奥。

　　易寒只觉自己颤抖不已，似乎血液都开始沸腾，他发觉，自己好似是在与一尊巨人说话，是站在巨人的肩膀上，与之交谈……

　　易寒死死的按耐住自己莫名其妙的激动，安静的聆听着。

　　“魔，没有你想象中的那么简单，它，其实是这个世间最为强大的存在，即使是仙……哼，那也不过是由魔产生的一派分支罢了，所有的仙人，在魔眼中，都不过是跳梁小丑！！你若要成就这个世上无可匹敌的魔，掌握毁天灭地的力量，就要不折手段！”

　　“魔，都是为了守护心中那仅存的一点美好，才存活于这个天地间的……”


第0880章 吓唬

　　天魔神潭忽然出现一点异象，所有存在皆是一愣，随后猛的停止了手中的攻杀，纷纷诧异而望。

　　游龙凝了凝眉，硕大的龙目撒出一道金光，朝那从天魔神潭内漂浮而出的虚影望去。

　　“你是何人！！你身上没有蛟龙气息！似乎不是那进入天魔神潭的蛟龙？哼，那定然是与蛟龙一伙，速速让那耻辱出来，免得本尊杀入天魔神潭内，亲自将它抹去！”

　　游龙脸上狞色乍现，盯着十方魔尊的虚影冷冷说道。

　　“你不过是龙族一游龙，无权无势，不过有三分武力罢了！也敢如此猖狂，不知天外有天，人外有人吗？”

　　十方魔尊盯着游龙，冷冷道：“我劝你们还是尽快离开此处为妙，否则，惊扰了我那位大人物，你们可是统统要陨落于此！”

　　“大人物？？哼，蛟龙算得了什么大人物？不过是一插标卖首之辈尔！”

　　游龙显然不惧十方魔尊的威胁，冷冷一笑道。

　　“蛟龙？？哼，你见过什么蛟龙能够进入天魔神潭？？”

　　十方魔尊哼笑道。

　　“哼，小小的天魔神潭，难道还有什么恐怖的么？我要进便进，要出便出，一条小小的蛟龙，进这小小的破潭，还能有什么困难的？”

　　游龙言语之中，尽数不屑，看向十方魔尊，也是越发的轻蔑。

　　“呵！”十方魔尊却是不可置否，看着游龙，轻笑一声：“你若真有种，那么进来便是了！我倒要看看，你的实力究竟有没有你的口气这般狂妄！！”

　　“那好！！你且看着便是！”游龙似是被激怒了，浑身鳞片齐齐伸张，好是奇异。

　　随后，便见游龙庞大无比的身躯猛的一震，一股玄奥的金光，从其身躯内扩散出来，随后，又猛的收缩到了一起……

　　游龙的身躯上就好像镀了一层浓郁的金，随着力量开始鼓动。

　　不一会儿，它便摆出一副张弓待发的模样，龙目死盯着天魔神潭，看着架势，是真要冲撞了。

　　“可莫要怪我没有提醒你，这天魔神潭，可是当初天魔大人陨落之时，其鲜血凝聚幻化而成，就连五龙王在这儿都吃了亏，你一小小游龙，也敢嚣张！哼，我看你这一趟，必然是有来无回！”

　　十方魔尊笑着，眼中越发的得意，似乎在坐看好戏。

　　游龙一听，顿时脸色凝了起来：他怎知晓五龙王？？这可是龙族的高层，一些蝼蚁根本就接触不了这样的存在……它既然知晓五龙王，而且似乎还了解五龙王当初的一些事迹，只怕也非常人，恐怕它所说的，也不会是虚言……

　　顿时，游龙犹豫了起来。

　　十方魔尊见着，笑意越发浓郁了，而且十分明显，只是，谁都不知，它此刻越发紧张的心……

　　游龙显然犹豫，且不敢再发动进攻，毕竟，它也拿捏不准，这内部究竟是一尊什么样的存在。

　　“如果惧怕了，就快些滚开，不要再打搅我家大人，否则，定然出手斩杀你们这些不知死活之辈！”

　　话落，十方魔尊便转身离开，没有丝毫的拖泥带水。

　　游龙看的越发疑惑且惊愕。

　　难道，里头真的是什么强大的存在。

　　十方魔尊退入了天魔神潭中，却是暗暗舒了口气，它现在本尊被囚禁，这一丝通过十方魔珠而出现的念力，根本就没有多大实力，如果游龙真的要对天魔神潭发动攻击，它可没有半点儿办法……

　　游龙犹豫，却没有立刻离去，毕竟，空气中残留着的蛟龙味道，就好像钢针一般，时刻刺激着它的心。

　　“大人……”

　　就在这时，一个声音冒了出来，惊醒了游龙的沉思。

　　游龙凝着目，将视线转到那声音的源头：“嗯？”

　　那发出声音的人，正是之前那位报告行踪的山羊胡须中年男子。

　　此时的他，正用着满是疑惑的目光，盯着天魔神潭。

　　“大人，那存在似乎在吓唬我们，我们可不能就这么轻易上当啊！如果错过了这次机会，那下一次也不知要等到什么时候啊……”

　　许久了，那山羊胡须的中年男子才抛出这么一句话来……

　　“吓唬？呵，我也在担心这个事情，如果他只是在吓唬我等，那岂不是放过了这条蛟龙？哼，蛟与龙的结合，可为我龙族之耻，我龙族之人何等神圣？血统何等高贵？？可偏偏蛟龙天性好淫，生性卑劣，也不知这个世间还存在多少蛟龙，今日看到了一条，自是要斩杀，绝不能够放过！这世间所有的蛟龙，都是多余的存在！！一条不留！！！！”

　　游龙冷道。

　　“可……如若那存在所说的是真的，那……”

　　“难道我堂堂龙族，会惧怕了那不知名的鼠辈？？”游龙勃然大怒，怒声喝道。

　　四周生灵感受到龙之怒意，无不颤抖异常，浑身就好像筛子般，不停颤动。

　　那人也不敢多说，只是连忙低着脑袋，一言不发。

　　“哼！我倒要会会，看看是什么样的存在，胆敢触犯龙的威严！”

　　游龙话落，目光死死的盯着那巨大无比的天魔神谭，随后，庞大的龙身忽然一动，浑身鳞片卷出无数如丝般的刀刃，狠狠超那天魔神谭冲了过去。

　　滋滋滋滋滋滋……

　　如丝般的刀刃，猛的打入天魔神谭内部，卷出阵阵涟漪，无尽气息被激了出来，而其内部，显然也是动荡一片。

　　游龙瞧见，也不再犹豫，卷起一阵骇人的龙威，便朝那天魔神谭撞了过去……

　　砰！！！！

　　巨大的响声起，随后，却见那游龙整个儿身躯，竟然直直的栽入了天魔神谭！！

　　外头无数存在顿时大惊失色，游龙竟是敢冲入这般阴阳天的禁忌之地，它莫不成是不想活了吗？

　　当即，这些贪婪的存在，竟是痴心妄想的想要打游龙注意……如果它死在了天魔神谭内，那还另当别论，如若它侥幸的逃脱出来，且奄奄一息，那就不好说了……


第0881章 僵持

　　“什么？？”

　　那刚刚潜入天魔神谭内部的十方魔尊，是大惊失色，看着那冲进来的游龙，心头大呼这龙的鲁莽与冲动。

　　它万万没想到，这游龙竟是敢冲进来，如此不顾一切，如此大胆，这天魔神谭的凶名可是远播于整个阴阳天啊，可看这游龙，竟是如此不知死活？难道，它真的不怕死？

　　游龙强行冲入天魔神谭，无尽的天魔气息就好像受到了吸引力般，开始疯狂的朝游龙涌去。

　　它们便如一张张狰狞的大嘴，狠狠的撕咬着游龙金黄色的鳞片，腐蚀着它的血肉，如若不是游龙恢复力惊人，它只怕早就剩下一副骨架了。

　　可，就在这时，游龙的目光突然忘到了什么，它连忙挣扎着出去，同时也感受到了那股奇异的气息。

　　噗通！！

　　游龙从天魔神谭内冲了出来，尽管浑身鳞片散落，血肉模糊，浑身的龙气也越发羸弱，不过，它却是欣喜无比。

　　“哈哈，原来是一尊如此脆弱的存在，你也敢哄骗我，它很强大？”

　　游龙喘着粗气，哈哈大笑，只是龙目之中，开始浮现杀气。

　　不过，它还未准备动手，却觉一股奇异的气息，在它的周身浮动，似乎有点不对……

　　游龙双目一冷，缓缓转身，注视着身后周围，那些将目光放在它身上的部分贪婪之辈，是的，已经有一些不知死活的无脑之辈，认为游龙入了天魔神谭，已是身负重伤，奄奄一息。此时如若不落井下石，那要等到什么时候？

　　“游龙大人，这天魔神谭尽是天魔气息，大人您亲自犯险，并不值得，还是让小的为大人开路，助大人一臂之力吧。”

　　这时，一名长着狮头，身躯却是成年男子的存在，快速的飞了过来恭谨无比的对着游龙抱拳说道。

　　“好，好，你若能够助我斩了这躲藏于天魔神谭内部的蛟龙，本尊必赐你好处！”

　　游龙连连点头，随后浑身抖动几分，那藏于鳞片内部的金光点点再度溢出，打向那狮子，要赐它些许力量，让它更好的协助自己。

　　可，就在游龙施法给狮子加持状态之时，那狮子忽然头颅一动，猛然变大，竟化出了千百倍有余，虽说不如游龙巨大，但它的头颅亦可与游龙的头颅相比。

　　随着狮子头颅的突然变大，它也猛的张开血盆大口，贪婪无比的朝游龙的身躯撕咬过去，这……竟是要吞吃游龙！！

　　见狮子发难，游龙勃然大怒，带着痛苦与愤怒的吼声响彻了整个阴阳天，无数阴阳天的存在无不顺着声音的源头望去。

　　而其他的存在，瞧见狮子发难，哪还按捺的住？立刻冲了过去，一个个带着仇恨与贪婪的目光，杀向游龙。

　　“啊！！！！！！！”

　　游龙愤怒嘶吼：“我必要吞噬光你们这些蝼蚁！！然后磨砂蛟龙，今日你们谁也别想跑！”

　　……

　　外头的动乱，十方魔尊看的一清二楚，它也暗暗庆幸，没想到那些贪婪至极的存在会在这关键时刻，反咬游龙一口，看样子也算是老天相助啊。

　　十方魔尊连忙超天魔神谭的中心地域飞去，却见易寒此刻还盘膝坐着。

　　只是……

　　易寒的浑身，不知何时，竟是攀爬起于他身后那天魔雕像一模一样的纹路……

　　这纹路一黑一闪，就好像接触不良的日光灯，闪烁个不停，滚滚浓郁的魔气，从中溢出，似乎里头已是鼓胀了满满的魔气……

　　入魔会有这样的变化？

　　十方魔尊心头差异，呆呆的看着易寒的变化……

　　那些纹路，根本就不曾见过……不，不是不曾见过，而是不曾在其他魔身上见过，如果说要见过，那也只有……

　　十方魔尊心头狂跳，缓缓的抬起目光，望向易寒身后的那尊雕像……

　　轰！！！！！

　　一记巨响，忽然产生，紧接着，整个儿天魔神谭，竟是动荡开来，不停的颤抖着，内部的所有天魔气息，也是阵阵抖动……

　　怎么回事？

　　十方魔尊一愣，难道游龙已经解决了外头的那些存在？

　　不行，这个时候绝不能够再出什么问题。十方魔尊扫了眼不停颤动着的易寒，还有他身后的雕像，立刻徒然转身，超天魔神谭的外头飞去。

　　“啊哈哈哈哈……蝼蚁，还不出来，我便毁了这天魔神谭……”

　　还未出天魔神谭的十方魔尊，便听到了这一记记狂妄无比的狂笑声。

　　它心头肃然，刚一出潭，便嗅到一股浓郁的几乎要让人窒息的血腥味，空气中动乱狂暴的仙气，便如末世之前那般凌乱压抑……

　　十方魔尊疑惑，扫目望去，却见四周，那些之前还赶杀易寒的存在，如今竟是一个不剩，全部消失，那虚空之中，还残留着一个个破碎的尸骸，一块块狰狞的血肉。

　　看那游龙，嘴里全是鲜血，浑身鳞片都泛着红光……

　　看这情况，也能够知晓，这游龙，杀光了四周所有的存在……

　　十方魔尊心头肃然，它虽为魔，不过与这条游龙相比，它更像是魔。

　　“哈哈哈，你出来了？敢哄骗我？我便要你们死！！我要所有胆敢挑战龙族尊严的人都死去！！！！”

　　游龙哈哈大笑，似乎有几分入魔，言语之中尽是狰狞。

　　随后，便见它龙嘴蠕动，一圈圈带着符箓的光圈，呈现涟漪状，飞了出来，狠狠的撞向天魔神谭……

　　立刻，天魔神谭再度动荡，内部的天魔气息，开始暴躁起来，便如暴风雨中的海水……

　　十方魔尊一见，顿时大急，这天魔神谭受到了波动，内部的易寒也必然受到影响，只怕是游龙知晓易寒在内部修炼，所以故意搞破坏，逼迫易寒与十方魔尊与它一战。

　　十方魔尊瞧见心头大急，它强装着镇定，道：“哼，你便折腾吧，你不敢进入这天魔神谭，又能够拿我们如何？”


第0882章 魔羽

　　十方魔尊可不敢随便就与游龙拼杀，尽管它与那些存在厮杀时，受了不少伤势，加上之前它硬闯天魔神谭，导致身躯负伤不浅……

　　可……此时此刻，游龙的力量，依旧不是十方魔尊能够抗衡的，毕竟，此时的十方魔尊，不过是从本尊分离出来的一丝念力罢了，根本就没有多少力量。

　　所以，十方魔尊不敢刻意的去对抗游龙，只能够凭借天魔神谭的先天优势，来暂时拖住游龙。

　　“哈哈哈，你就莫要再吓唬我了，天魔神谭？当我不知道，这里头的天魔气息，连我都承受不了，就更不要说那才刚刚入魔的蛟龙了，我不信，它能够在里头呆多久，我便在此候着，看它出不出来，为我龙族，却选择入魔，这样的存在，该杀！！！”

　　十方魔尊一听，脸色顿时肃然了起来，这游龙虽说莽撞，可说它笨，那绝不可能……

　　呼！！！

　　一股金风吹了过来，再度掀动着天魔神谭……

　　天魔神谭几乎要崩裂了般，强大的金风不停吹动着。

　　天魔神谭虽说内部极度危险，再强大的存在如果不用特殊方法就这么硬闯天魔神谭，都将被其腐蚀殆尽。可，如若不进入天魔神谭，就这么在外头对其进行轰击，却不会有任何危险……

　　游龙显然是抓住了这一弱点，肆无忌惮的轰击着，它的样子似乎并不着急，并且之前一番厮杀，让它凶性大发，攻击也越发的残暴了。

　　十方魔尊知晓，如此下去，只怕不是办法。

　　当即，十方魔尊催动着十方魔珠，离开了天魔神谭，朝远处飞去。

　　它一言不发，神色匆匆，直超远处飞去，似是逃命一般。

　　“想跑？？”

　　游龙冷笑，见暂时还不能够把藏于天魔神谭内的那蛟龙如何，当即，它便调转方向，朝十方魔尊追了过去。

　　果然来了……

　　十方魔尊心头肃然，它知道，以游龙的个性，必然不会放过自己，只要自己选择逃离，它必会追杀。

　　“易寒，我现在能为你争取一点时间，算一点时间了，但愿你能够快点入魔，完成你我的心愿……”

　　叹息乍起，却无人听闻。

　　漆黑的世界里，那人，还在盘膝。

　　易寒的身后，那尊天魔雕像，却不知在何时，散发出阵阵诡异的黑光。

　　这黑光，即使是在漆黑之中，也异常耀眼，似乎，它不同于其他独立的黑，有一种得天独厚的阴狠……

　　“你活着，目的是为了什么？”

　　那个声音，依旧盘旋于易寒的脑袋里。

　　“为了……不留下遗憾……不想再看到，爱……着的人受痛苦……”

　　“不想永生？不想执掌天地？”

　　“要那些作甚？”

　　“不想傲视群雄，掌握生杀大权？”

　　“我不在乎……”

　　“我要你孤独一生，且赐予你之前所说的永生，强大……你愿意吗？”

　　“我不愿意……”

　　“你着魔了。”

　　“我这一生，早已入魔……”

　　话说到后头，已不知是那声音回答，还是那声音提问，只知道，这两个声音，总是在不停的质问着对方。

　　可，问题到了最后，竟是融合在了一起，似乎，这条道，便也融合为了一体……

　　易寒缓缓的睁开眼，他拿漆黑的瞳孔，此时竟是散发着与那雕像同样的黑光，即使再黑的夜，也无法融化这光芒。

　　浑身的纹路，依旧在不停闪烁，渲染着他如霜的白发。

　　易寒缓缓的站了起来，裸露于外的血肉上，尽是那纹路，此时此刻，全身散发出来的煞气是何等的浓烈。

　　体内开始盘旋起一黑一白两道圆球，那便是魔心……与仙命……

　　两颗装满了浓郁能量的球体，相互对峙，相互辉映，相互依存，似乎，谁也离不开谁……

　　随着他轻轻的起身，那缭绕于其周身的天魔气息，也化作漩涡一般，开始朝他的体内透去。

　　他缓缓转身，看着那没了双臂，残破不堪的雕像……

　　“我身已死，但我心长存，魔……谁又愿意去成为那被人唾弃的魔？我们之所以成为魔，那是因为，我们心中还有不甘，还有我们值得守护的存在，我没有完成我的任务，造成了易寒，但愿……你不会……”

　　天魔雕像缓缓开口，随后，它那沉重的雕像，开始慢慢碎裂。

　　那超空伸展的两只翅膀，开始片片掉落，化作颗粒，慢慢溶解于空气当中。

　　“我已没有选择，我等待这么多年，唯独你前来，虽不知你未来路如何，但我希望，你能够承载我的意志，继续将那守护着心中最后一丝愿望的魔，传承下去，去践踏那些所谓高高在上的仙，去蔑视那些骄傲自大的龙，让它们看看，这个世间，还有一种神圣而不可战胜的存在，它便是天魔！”

　　声音慢慢落出，而天魔的身躯，也缓缓的溶解，就好像化掉的冰。

　　整个天魔神谭，因为天魔雕像的逐渐破坏，而产生了翻天覆地的变化，无尽的天魔气息，开始旋转起来，它们似乎受到了引力，开始朝一个方向涌去。

　　那个方向，便是易寒……

　　无尽的魔力，瞬间充斥了易寒的身躯，可……他才不过一名化虚仙境界的存在，怎能够承受得了如此之多的天魔气息？？

　　魔心一度被这涌入身躯内的天魔气息给撑得挤满，几乎要爆裂……

　　然而，就在这时，一股黑光，洒落在他的魔心之上。

　　那是天魔翅膀上……最后落下的一根羽毛……

　　它圣洁无比，可又充满了邪魅，它狂傲于整个天下，可天下却容不下它的存在。

　　它可以无视一切，却怎么也放不下心中的那最后一丝希望，它一直在为着心中的理想而活，为了这理想，它甘愿着魔……

　　有白天，便有黑夜，人，总是喜欢行走于白天，而有些人，为了朝阳，却甘愿在黑夜之中奔跑……


第0883章 搏杀

　　那巨大无比的天魔神谭，逐渐缩小了起来，就好像一方清潭的中心，出现了一个宣泄口，无尽的天魔气息呈现着旋涡状，开始朝中间旋转过去……

　　漩涡越旋越快，越旋越快，且快速缩小，不一会儿，整个巨大的天魔神谭，竟是消失的无影无踪……

　　唯独，中心处，安静立着一名浑身遍布着狰狞纹路的男子。

　　易寒缓缓的睁开双目，轻吸了口气，此时此刻，他便感觉全身的血肉筋络鼓胀的满满的，仿佛随时随地都会爆炸一般。

　　体内充斥了多少天魔气息，他不知道，可他明白，如若不是天魔在最后关头，用他自己的力量为易寒封住这被吸引而来的天魔气息的话，那么，易寒只怕早被撑死了。

　　可即便如此，他也需要好好发泄一通，哪怕是对着空气施展一通法术也好，否则，这体内鼓胀的天魔气息，便要把他给撑破了。

　　易寒轻轻抬手，一团浓郁的黑气，从他的指尖冲了出来，那黑气出现之后，立刻化作一只精巧却凶猛的凶兽，快速脱离了他的指尖，飞冲向远处，随着那凶兽奔跑的速度越来越快，它的体型也开始疯狂增长，转眼之间，便如小山般大小，随着它的冲击，那漂浮在远处虚空之中的一颗巨大陨石，直接被其撞中。

　　砰！！！！！

　　巨大的爆裂之声响彻了整个阴阳天。

　　无尽的破坏之力化作一圈激荡而开的涟漪，席卷向了四方。

　　易寒安静的看着那陨石，脸上古井无波。

　　可，片刻之后，他又察觉到了一丝不对……

　　十方魔尊呢？

　　易寒一愣，连忙侧目四处而望，却怎么也看不到十方魔尊的身影，不仅如此，十方魔珠也寻不到了……

　　怎么回事？

　　易寒心头疑惑，四处晃荡开来，没了十方魔珠，他也无法与十方魔尊联系。

　　吼！！！

　　就在易寒有些迷茫，寻不到十方魔尊踪迹之时，一记震天撼地的龙吟之声荡了过来。

　　这是？？龙？？

　　易寒一惊，忽然冷汗涔涔，难不成……来了条龙？

　　如若是那样的话，那之前自己为了逃命而化身为蛟龙所散发出来的气息，必然是被这龙捕捉了。

　　龙的力量，易寒不敢质疑，只怕十方魔尊为了庇护自己，特地出去将那龙引开了。

　　易寒紧咬着牙，这种猜想极有可能，否则十方魔尊一丝念力，又怎会到处乱跑？

　　想到这儿，易寒连忙侧身，朝那声音的源头快速飞去。

　　这一路疾驰，魔之气息尽数洒落，还好这阴阳天为天庭与魔道的交界处，这儿也有不少魔，故而并不会引起什么太大的反响。

　　片刻之后，那龙吟之声再度爆出，易寒脸色肃然，这似乎是龙怒时所散发出来的声音，必然有人在挑衅神龙。

　　这阴阳天，还有谁会去挑衅龙族的怒火？还有谁没事去招惹神龙？只有一个可能，那必然是神龙在主动招惹谁。

　　想着亿蛇头所说，易寒便心头拔凉，照这么看来，自己莫不成是害了十方魔尊？

　　易寒疯狂飞驰，转瞬之间，那声音越来越大，而眼前的黑暗，也开始染起一阵金光之色。

　　吼！！！！！

　　龙吟再起，却看一条粗壮无比的巨龙，在虚空之中盘旋，而另一头，一尊同样巨大的虚影，正竭力的抵挡着神龙的攻杀。

　　虚影身形暗淡，气息羸弱，似已精疲力竭，再下去，恐怕坚持不了多久……

　　“十方魔尊？”

　　易寒惊呼。

　　呼声不大，却有一种慑人的味道，那还在抵挡的十方魔尊显是听到，顿时一喜，侧目望去，欣喜呼到：“小子，你终于来了！”

　　十方魔尊的声音有点竭力，显然已是强弩之末，浑身上下的气息也不知被打碎了多少，它不过是一丝念力，怎能够扛得住神龙的攻杀？怕是本尊来了，都要吃力许多。

　　易寒瞧见，顿时心头一怒，他仰天发出一记长啸，浑身顿时纹路蔓延，那无尽的魔气，似乎要将他遮盖。

　　“小子，你在做什么？怎会有如此浓郁的魔气？别！我死没关系，这不过是我的一丝念力，你如果强行催动魔气，导致仙魔平衡被打破！你定然会有很严重的后果！”

　　十方魔尊焦急而呼。

　　“有一位前辈告诉我，既为魔，便要坚守心中所想所望，既为魔，便要守护我们的职责所在，前辈屡次助我，屡次救我，如今前辈被这蝼蚁欺辱，我易寒岂能袖手旁观？”

　　易寒一怒，皮肤开始变化，片片鳞甲浮现，身形也开始转换，转眼之间，一条粗壮无比的蛟龙出现。

　　这蛟龙，长达数千丈，鳞片竖立，异常壮硕，它的双目如血般通红，何等慎人，浑身散发出来的气息，包含了无尽的魔力，而那龙心魔心，丝丝的思着，如何斩杀面前这条神龙。

　　“蛟龙？”

　　似乎被易寒变化惊醒，那还对付着十方魔尊的神龙猛的侧目，瞧见易寒，顿时大笑：“哈哈，没想到我不去找你，你倒自己送上门来了！！！！”

　　话落，神龙便要快速解决战斗，要将十方魔尊的这最后一丝念力给解决。

　　毕竟，耽搁的时间太长，它也会担心变故……

　　可，易寒却等不及了，它长啸一声，沙哑高亢的龙吟声便如刀剑碰撞，整个身躯狠狠朝那神龙撞去。

　　带着一股不顾一切的意味。

　　“嗯？”

　　游龙脸色一沉，见易寒竟敢攻来，心头何等震怒？虽说游龙此刻受了不少伤，不过，对付这不敢踏入化虚仙修为的蛟龙，它怎会惧怕？

　　当即，游龙硕大的尾部，直接朝易寒甩来。

　　砰！！！！

　　神龙摆尾，狠狠打在蛟龙的身躯上，不过让人诧异的是，蛟龙竟是不躲不闪。

　　这可让游龙好生诧异：它为何不躲？

　　难道……有什么诡计吗？

　　就在游龙疑惑时，那蛟龙的鳞片，忽然间朝外一伸，竟是刺入了那贴在蛟龙身躯上的游龙尾部……


第0884章 拼死

　　“什么？”

　　游龙微惊，盯着蛟龙齐齐张开的鳞片，顿时大急。

　　它想要动作，可却来不及了，那些刺入它血肉当中的鳞片本不锋利，可却有一种极强的腐蚀性，任凭游龙浑身的鳞片再怎么坚固，可面对这浓郁的腐蚀毒液，它硬生生的被其破了开来。

　　紧接着，蛟龙鳞片闪动着一寸寸诡异阴狠的魔气，这些魔气就好像有了生命一般，化作鱼儿形状，快速朝那些游龙的伤口冲去。

　　刹那间，游龙便觉浑身上下冰凉起来，那冲入游龙身躯的魔气何等玄奥，便如天魔神谭里的魔气一般，通常的力量，居然无法净化……

　　“小儿，竟敢用魔气伤我！！”游龙勃然大怒，它的肉体强悍，易寒这一手，暂时还不能将它如何，可易寒的举动，却已是深深的践踏了它的尊严。

　　整个浩大的仙侠界，有几人敢挑衅龙的威严？

　　他易寒是一个。

　　怒意爆发，游龙猛的挣扎开来，它扭动脖子，张开大嘴，狠狠咬向易寒，这最原始的撕咬攻击在这一刻，却爆发了一条龙最原始的力量，它便是无坚不摧，且无视任何防御，这一下过去，蛟龙颈脖不被咬断才怪。

　　易寒瞧见，连忙闪开，游龙趁势，张口一吐，一道巨大无比的金色光球从其嘴里吐出，再度轰在易寒的身躯之上。

　　游龙对力量的掌握娴熟无比，它能够在一瞬之间，将攻杀瞬息万变，能够在敌人来不及反应的情况下，打出最为有效，杀伤力最强的招数，见咬不到易寒，游龙便直接顺水推舟的打出这蕴含无数龙力的光球。

　　蛟龙身躯直接被打出了不知多远，凌空翻转几下，待好不容易稳住身形时，龙身上的鳞片却是在片片掉落……

　　“龙的力量果然强大！”易寒盯着游龙，心头暗思，自己也是蛟龙化身，不过力量却远没有这游龙来的精纯，毕竟，蛟龙的血统便不如这游龙来的精纯，获得的龙力也远没有龙力那般强大……

　　游龙震怒咆哮，不过，它还没有到丧失理智的地步，它并没有再紧逼着易寒斩杀，而是徒然转身，朝十方魔尊杀去。

　　这游龙，竟是打算一个都不放过……

　　“前辈，快走！”

　　易寒率先察觉到游龙的意图，连忙呼着。

　　“来不及了，易寒，我为你困住它，你速走！”

　　十方魔尊盯着杀过来的游龙，脸色一沉，连忙说道。

　　走？

　　易寒一愣，多么熟悉的话啊，多少次，多少人对自己说过这句话……可，自己还要走吗？

　　不可能，绝不可能！！这一次，就算是死，也绝不离开！！

　　易寒眼中闪过一丝戾气，浑身的漆黑气息越发浓郁，魔力沸腾，带动着鲜血，这一刻，他感觉自己全身都要燃烧了起来。

　　此时此刻的他，对游龙的憎恨，超出了所有。

　　而这时，十方魔尊身形猛的一晃，便如被风吹过的云雾般，飘渺起来，紧接着，这一层云雾，竟是朝那游龙的身躯上快速荡了过去。

　　转瞬之间，便将游龙覆盖，而那一刹那，游龙的动作忽然僵硬起来，仔细一看，却见那云雾便如浆糊一般，将它全身有缝隙的地方全部粘合，八爪无法动弹，鳞片也被塞得满满的，龙力龙威都无法散开，就连龙口，都是紧阖着的……

　　易寒瞧见，知晓这是十方魔尊用所有的力量在相助自己，这个时候如若不能够给游龙雷霆一击，那便太对不起十方魔尊了。

　　游龙之前硬闯天魔神谭，本就被潭水伤的不轻，加上之前厮杀，伤势就更重了，如今与十方魔尊一番折腾，消耗了不少体力，而十方魔尊能够将其困住，已是实属不易了。

　　易寒冲来之际，游龙似乎察觉到易寒的杀意，顿时大急，连连想要咆哮怒吼，可嘴被那粘稠之物紧紧粘着，根本就摆脱不开。

　　当即，游龙浑身散发出万丈金光，浑身的力量徒然间暴涨而开，它拼尽了自己所有的力量，浑身的鳞片仿佛要从它的身体上飞离而出，好不神奇。

　　十方魔尊这一次，只怕是难以招架了，游龙身上的粘稠之物，在这金光出现的瞬间，开始慢慢剥落，随后，直接被金光净化……没有半点儿残留。

　　“前辈！”

　　易寒痛苦嘶喊。

　　空中，缓缓的落下一枚漆黑的珠子……就这么安静的下落，可，看在易寒的眼里，它却是比炸弹还要危险的东西。

　　他用着无比仇恨的目光盯着游龙，浑身的鳞片黑的几乎要泛红了，他不顾一切，带着凄厉的嘶吼，直扑游龙。

　　二龙相争，整个阴阳天都陷入了这浓郁的龙威当中，一阵接着一阵嘶哑的龙吟之声爆发开来。

　　蛟龙冲来，游龙却是不慌不忙，它已经将自己所有的力量全部施展出来，全身冒着金光的它，就好像纯金打造，肉身何等强大？不仅如此，它身上开始缭绕着一圈又一圈的玄奥法则，整个儿看起来就好像一尊太阳。

　　“整个龙族，我不是最强大的，可对于你来讲，我的实力，将不是你能够超越的，今日，我便要讲你抹杀于此，而后剥下你的龙皮，带回龙界洗涤你肮脏的肉身！”

　　那游龙开口说着，双目如灯泡般，冒出万丈光芒，它盯着易寒，随后，默念了几句拗口生涩的咒语，随后，便直接张开大嘴，朝易寒扑去。

　　它的嘴，越张越大，便如即将吞噬食物的蟒蛇，易寒冲来，想要躲避，却已来不及了，它的嘴里，就好像有一只手在拉扯着易寒，无论何人，只怕都无法逃脱这吸力……

　　易寒大惊，想要逃窜，可，却怎么也逃不掉。

　　它的口内，就像是一个金色的世界，想要逃离，都已来不及。

　　易寒死咬着牙，他知道，今日怕是难逃劫难了……

　　既然如此，那便只能孤注一掷了，就算是死，也要扯下它一块血肉来……


第0885章 较量

　　思罢，易寒也不再抵抗了，直接松开起劲，将浑身所有的仙魔力量全部调动开来，周身的血肉上，竟是再无半点仙魔气息，所有的仙魔气息，全部被他集中在了仙命与魔心之上。

　　这一刹那，那条巨大的蛟龙，便被这更为巨大的游龙全部吞吃了进去……

　　吃了蛟龙之后，游龙甩了甩脑袋，哼哧了一下，随后便快速的将身躯盘旋起来，暗暗催动着龙力，似是要讲易寒完全消化掉……

　　无数法则开始缓缓的缭绕于金龙的周身，它们缓缓的排列组合，形成一个个圆形的阵法，浮于其身旁……

　　然而……游龙刚刚盘旋下来，准备催动力量消化易寒之际，它刚刚闭起的龙目猛的睁了开来。

　　“蝼蚁！！竟然还在挣扎，我的龙力还不能够消化你么？哼，看你这样子，我想，还是连皮也不要留了，全部消化吧！！虽说蛟龙血肉十分肮脏，但能够为龙族清除你这样的耻辱，我游龙认了！”

　　游龙说的大义凌然，随后加大的力量，它浑身的气息将虚空都震的一波接着一波，似乎随时随地都有可能碎裂一般……

　　可，它还未将力量催动多久，它的皮肤忽然龟裂开来，紧接着，无数魔气开始从它的血肉里喷射而出。

　　游龙大惊，痛苦不堪。

　　嗖！

　　一道黑光突然刺破了它的血肉，随后，直接卡在了它修长的龙身之上。

　　着眼一看，那黑光竟是入了龙腹的蛟龙！！

　　“怎么可能？？你怎有力量突破我的血肉？我的龙身，金光不坏，龙力无敌！！你岂能破坏的了？”

　　游龙竭斯底里的嘶吼着。

　　“哼！我的力量，你岂会懂？”

　　易寒不屑而道，他所用的，正是间隙，当初白萧羽教授给他的间隙。

　　之前，游龙浑身覆盖着浓厚的鳞片，且被龙力覆盖，根本就巡查不到间隙，可入了它的体内，这间隙便清晰的多了，毕竟，它的身躯之内，不可能也长满了鳞片……

　　所以，易寒才能给利用间隙，刺破游龙的血肉，不过，既是施展间隙，自然要以自己的血肉去施展，所以，即使刺破了游龙的身躯，易寒也是用自己的血肉去刺破，都说力的作用是相互的，游龙的身躯被易寒洞察了间隙而刺穿，可，易寒的身躯也因为此，而卡在了游龙的血肉之上……

　　他立刻感受到一股前所未有的力道在收缩，转瞬之间，便有一种骨骼碎裂的感觉蔓延开来，似乎自己快要被游龙的血肉给挤压成了肉酱。

　　易寒死咬着牙，苦苦支撑着自己的意识，再度催动间隙，朝游龙的其他地方穿去。

　　噗嗤！

　　游龙再度发出一记震天怒吼。

　　那龙吟之声，何等高亢，仿佛要传遍整个诸天万界。

　　“蝼蚁！！你想杀我？？不，你不能这么做！！否则，你定会被所有神龙追杀，那是连天庭，连魔道，连这世间所有强者势力都不敢吃承担的怒火！你怎敢做？”

　　神龙不停嘶吼着，一丝惶恐，在它的心中浮现着。

　　它从未见过如此诡异的力量，竟能够随意穿透自己的身躯！须知龙之身躯，何等强悍？这是得天独厚加之修炼而来的身躯，根本就不是普通的仙人能够相比！！龙自出生起，便不知比人强多少。

　　然而现在……此人竟是肆意的穿透着自己的身躯……

　　游龙心中又恐又怒，它想要将这人摆脱出去，然而，此人却如鱼入大海，欢畅无比。

　　可，它以为易寒轻松，却不知，易寒还得承受它那来自于血肉上的压力……

　　穿透了，又如何？连番的施展着间隙！易寒浑身上下，早已是没了多少力气，此时此刻，他完全是凭借着意志力在游龙的身躯上打洞。

　　如此反复，游龙庞大的身躯上，已有四个洞了，滚滚金黄色的龙血，直接冲躯体里宣泄而出，如决堤大坝，止也止不住……

　　“可恶！！”

　　游龙仿佛是没有了法子，不过，它也不笨，知晓易寒如若还卡在它的血肉上，用以给它造成伤害时，它的血肉，也能够碾压易寒，故而，游龙直接将剩下的力量，全部用于恢复血肉之上，意图借助血肉的强大恢复，将那些伤口愈合，同时切断易寒。

　　易寒瞧见，本想继续，可那些伤口却快速的恢复起来，他转过实现，瞅准了一处较为薄弱的血肉，准备再度寻找间隙，直接穿破它。

　　他专注无比的盯着上头的机构纹路，仔细的寻找着其中的空隙。

　　寻到了！

　　易寒心头一肃，随后，便直接催动自己庞大的身躯，准备再度穿破游龙的这块肉壁。

　　一来一回，游龙的身躯早已是残破不堪。

　　可……就在易寒穿透之际，游龙的血肉在这一刹那，猛的开始愈合，似乎早有了预谋，直接将易寒卡在了其中……

　　易寒一惊，而此时，游龙猛的扭过了头颅，张开大嘴，催动出一团金光闪闪的火焰，超易寒的头颅狠狠的炸了过去。

　　糟糕，中计了！

　　易寒大惊，没想到游龙竟是如此打算！

　　他猛的想要收缩，继续返回游龙的身躯内，可此时，那被他破坏的血肉上，开始生长新的血肉，里头的间隙，也发生了改变。

　　他猛的侧首，盯着那些血肉，想要继续查找间隙……可如此紧张的时间里，想要再寻找出新的间隙，只怕是来不及了……

　　易寒心头一沉，猛的将脑袋撇开，尽量避免这杀过来的攻击。

　　碰！

　　那凌厉霸道的攻击，还是作用在了他的头颅之上，尽管他竭力的避免这攻击，可如果说要全部避免，那是不可能的……

　　顿时，易寒只觉意识一阵动荡，人好像要眩晕过去，不敢，他竭力的支撑着自己的意志力，强行寻找着那新的间隙……

　　忽然，一条条网格状的东西，猛的在他双目间闪现开来……

　　“寻到了！”


第0886章 坚决

　　易寒一喜，便不顾一切的朝那些间隙冲了过去。

　　转眼之间，整个身躯再度进入了游龙的身躯里。

　　游龙震怒，连忙将龙力内敛，朝躲入它身躯里的易寒镇压过去。

　　可，被易寒如此重伤，且不停折腾的游龙，此时此刻，气力已是开始不支，它的攻击，也没有了之前的霸道。

　　那股从游龙身躯内分离出来的力量，镇压向易寒，可，却少了之前的凌厉霸道，似乎还有点虚。

　　易寒一见，连忙将身躯卷缩，浑身的龙鳞片片倒下，化作一层如钢铁般的铁皮，包裹着身躯。

　　咚咚咚咚咚……

　　游龙的龙力狠狠的打在他的身躯之上，可，却怎么也挤压不烂他的身躯。

　　“哼，这便是你的弱点吗？你的手段的确强大，可你却对付不了你肚子里的东西！！”

　　见游龙有些束手无策，而且龙力也越发羸弱，易寒知晓，机会来了。

　　“蝼蚁！！即使你在我的身躯里，那又如何？？我体内的血肉一样强悍，你伤不了我的，哼，你如果还用那种诡异的手段破我血肉，我必然将你碾碎。”

　　游龙哼道。

　　“哦？那倒无所谓，我看你的身躯里也蛮舒服的，不如我就在你肚子里修炼，待我的实力强大之时，我再彻底的破开你的躯体，让你死无葬身之地。”

　　易寒深吸了口气，镇定道。

　　“哼，是么？你如果认为你还能够在我的肚子里开花结果，而不是被我消化，那么，你尽管的在我肚子里住好了。”

　　游龙哼笑着，丝毫不惧怕易寒的话，随着它话音落地之后，它躯体内的血肉上，开始荡出大片大片带着酸性的金色液体，这些液体缓缓的蠕动着，在龙力的加持下，它们散发出来的味道更为的浓郁，就好像金子被融化之后的那种模样，大片大片的朝易寒弥漫过来。

　　“这难不成要消化我？”

　　易寒心头肃然，凝眉而忘，他连忙四处扫了一圈，已无退路了，这些液体，已将他包围，就连他的上方，竟也开始渗透出滴滴金黄色的液体。

　　易寒狠狠咬牙，猛的纵身一跃，朝一处没有渗透出金黄色的肉壁上冲了过去，并且张开嘴，便朝那肉壁撕咬过去。

　　“吼！！！！！”

　　一瞬之间，游龙竭斯底里的痛苦吼着。

　　游龙龙力消耗太大，体内的血肉都无法做到完美的庇护，这一刻，便是拼谁更狠了。

　　易寒狠狠的撕咬下游龙的血肉来，便径直吞入肚中，这可是龙肉，也不知有多少强大的能量蕴含其中。

　　蛟龙撕咬了一通，似乎觉得还不过瘾，便直接朝那些龙的内脏冲去。

　　游龙大急，它要消化易寒，可不是一时半会儿便能够做到的，奈何此时已无人能够控制易寒了，在肚子里，它根本就无可奈何，毕竟，它的实力再强，也是针对于别人，而在自己肚子里的，它该如何对付？？难不成要对着自己的肚子来一下？

　　游龙越发的狂躁，肚子内的易寒给了它极大的不安，可是，它却无法将其消化，浑身的龙力也被易寒消耗的差不多了。

　　游龙忽的神色一整，似乎想到了什么，它猛的将自己的身躯回缩，龙骨龙肉开始缩小，如此竟是要挤压易寒，将其生生碾死。

　　感受着四周的空间越发的小，易寒脸色一怔，当即，他便察觉到了游龙的意图，顿时，易寒也越发的凶狂起来，这个时候，谁若不拼，谁便只有被对方吞噬。

　　外头的游龙，已经吃了易寒，而里面的易寒，也开始吃游龙，两方互相吞咬，这……便是人吃人的世界。

　　吼！！！

　　游龙收缩的身躯还未变小多少，便停了下来，它的力气，瞬间抽了一空，似乎被什么东西猛的调空了……

　　它浑身一颤，惊呼：“小子，你敢动我龙心？”

　　“我有何不敢？”

　　游龙心旁，响起易寒之声。

　　冰冷刺骨，坚决无比。

　　这一刻，早已没有了路可走，只有用自己的双手，去开辟一条道路……

　　“住手！！快住手！！！你若杀我，你也必死！！龙族的所有神龙，都不会放过你的！！！”

　　游龙竭斯底里的咆哮着，颤动与恐惧在这一刻袭上了它的心头。

　　那盘旋于龙心周围的易寒，清晰的看到游龙那颗心在颤抖。

　　“你知道吞噬一条龙的龙心，会引来什么样的后果吗？？你承担不起，你根本就承担不起！！还不快些住手！”

　　似乎感受易寒准备动作，游龙越发的惊恐，它连忙呼着，携带着威胁的口吻不绝于耳。

　　“哼，我如果不吞噬你的心，我今日便要死在这儿，更何况，凡是动了我的人，我必不会放过它！！！十方魔尊有恩与我，你要杀它，比杀我还严重！！”

　　易寒冷冷说道，随后张开嘴，直朝那龙心扑去。

　　游龙之前忌惮龙心被易寒吞噬，特地用自己的血肉掩蔽龙心，奈何龙心散发出来的气息太过惊人，易寒竟是咬烂重重血肉，强行取这龙心。

　　游龙想不通，此人竟是如此阴狠，想不到，它堂堂游龙，驰骋天地间的存在，竟会栽倒于这样的人手中。

　　游龙发出不甘的怒吼，它不想就这么死去，它抛不下那种被芸芸众生膜拜的感觉，它抛不下任何一切，现在高高在上的地位……

　　当即，游龙忽然发出了一阵阵哀求之声。

　　“放过我吧，求求你放过我。”

　　为了活命，游龙竟是抛弃了尊严，抛弃了它视做生命的尊严。

　　易寒一听，却是哈哈一笑，随后，也不犹豫，直接咬了过去。

　　什么为了洗涤龙族之耻，继而屠杀蛟龙，捍卫龙族尊严，什么为了龙族的权威不受挑衅，而誓死一战？这些，在真正的死亡面前，都是脆弱不堪的……

　　易寒冷冷笑着，狰狞的面孔上没有半点怜悯……

　　凄厉的大嘴，伴随着一颗耀阳的碎裂，那如蝼蚁般可怜的蛟龙，却做出如此逆天之事……


第0887章 命运

　　“嗯？”

　　还在与邪灵娘娘交谈着什么的八公主忽然脸色一变，朝窗外看去，似乎出了什么事儿般，她猛地快速下床，走到窗边，盯着那无垠的蓝天，可爱的小眉头紧皱在一起……

　　“出什么事了？”

　　邪灵娘娘察觉到有点不对，看着八公主星缘，轻声问道。

　　“看……那天！”

　　八公主没有做多解释，而是伸出细嫩的手指，指着天空。

　　邪灵娘娘一愣，连忙快步走去，望向窗外，却见那无垠苍穹中，一颗金色的流光，倏地划过，它是那般夺目，人一望便能够看到……

　　只怕此时整个仙侠界，也不知有多少人看到这一幕。

　　“那时什么？”

　　邪灵娘娘自然不认识这金光，更不明白，这金光代表什么，便低声询问一句。

　　“龙。”

　　八公主细腻的嗓音落出。

　　“龙？”邪灵娘娘眼中渗着迷惑。

　　“是的。”八公主点头：“一条龙族的游龙！”

　　龙族的游龙？？邪灵娘娘的脸上显然是阵阵愣色，对于龙，她在仙侠界的这段日子里，也听过不少，这是站在仙侠界食物链顶层的存在，是天生便代表强大的存在。

　　“游龙是龙族的守护者，说的难听点，就是打手，它们一般是为了执行龙族的某个任务而出动的，而它们的任务，大部分都是以杀人为主，所以，它们离开龙界，必要又是要去杀什么人，完成什么任务去了。”

　　八公主淡淡说道。

　　“那……刚才那金光……便是游龙了？？它要去哪？”

　　邪灵娘娘连忙问道。

　　“它死了，那是它生命里的最后一道气息，龙死之前，都会将最后一道气息打出来，飞向龙界，目的便是要告诉龙族的人，有人屠了龙……”

　　“什么？？”

　　邪灵娘娘完全陷入了石化当中……

　　屠龙？？竟有人敢屠龙？？

　　龙族之中，也许有不强大的神龙，让人斩杀也不会是什么不可能的事情，不过，须知，屠龙这种事情，不仅仅是战胜了龙这么简单，它更深层的意思是……有人公然在向龙族挑战！！这引来的，可不仅仅是龙的仇恨这么简单，还引来了无数与龙有牵连的强者们的报复……

　　神龙在仙侠界的影响力何其广大？凡界天晴天阴，放晴布雨，皆由神龙掌握，天庭的一些重要官职里，也有龙界存在，可以说，龙族关系网错综复杂，得罪了神龙，后果不堪设想。

　　“究竟……是什么人敢做出这种事情……”

　　邪灵娘娘嗫嚅了下唇，被这震撼之事给惊住了。

　　“不清楚……”

　　八公主摇了摇头：“敢做出这种事情的人，也许不会简单，我若再算那些大人物的命运，只怕也活不长久了！”

　　八公主轻轻一叹，着眼望着虚空，上面的，下面的，却什么也瞧不出……

　　有些事情，是不能够随便窥视的，因为一旦窥视，心中有了印象，那么，整个庞大的命运链，也会受到波及……到时候，就不是谁能够左右谁了……

　　……

　　……

　　龙心被吞噬，游龙整个身躯就好像没了电池的机器，直接瘫痪。

　　庇护着肉身的龙力也在瞬间烟消云散……

　　易寒瞧见，连忙钻出游龙的身躯，而此时，游龙的魂魄似是感受到了易寒出来，立刻朝远处遁去。

　　“肉身死去，灵魂不死，也不是真正意义上的抹杀你！今日仇恨已结，自不能够放过你，否则，你返回龙族，将此事告之，这偌大的仙侠界，哪还能有我易寒的立足之地？”

　　易寒冷望着逃窜的游龙，猛的催动仙魔气息，整个儿化作一条迅猛的黑线，转眼之间便冲到了那浑身透明，巨大无比的游龙魂魄面前，随后张开大嘴，猛的一吸，将那龙魂尽数吞吃。

　　龙之心，龙之魂，那该是何等滋补之物？整个仙侠界，纵观历史，能够享用这些的能有几人？

　　易寒不客气，全部吃下，随后，便朝那庞大的游龙身躯冲去。

　　死后的游龙身躯并未朝下坠落跌向凡界，而是悬浮于空，点点金光开始从那游龙颓败的鳞片内渗透出来。

　　易寒瞧见，知晓龙身已经开始腐败了，当即，他也不客气，直接冲了过去，张嘴便咬。

　　“不可久留，毁尸灭迹，速速离去！”

　　就在易寒准备汲取龙的力量时，一个漆黑的珠子忽然浮了起来，发出一记记熟悉的声音。

　　易寒一听，浑身一颤，顿时大喜：“前辈……您……没死？？”

　　“我早与你说过，那不过是我的一丝念力，你何时听过，念力死了，本尊也会死的？”

　　十方魔尊说道：“好了，不要废话了，速速毁尸灭迹，快点离开，否则龙族来人，谁也救不了你！”

　　“龙族之人？？？怎么？？龙族之人这么快便知晓了游龙死在这儿的事情？”

　　易寒微愣，诧异问道。

　　“岂能不知？”

　　十方魔尊急道：“游龙在临死之前，都会将自己生命之中最后一点气息化作流光射向龙界，以此来告知龙族之人，它被人斩杀的事情！随后，龙界之人便会顺着这流光，追查凶手，游龙隶属八大龙王之一的战龙麾下，龙界之龙，自然死亡的不在少数，可非自然死亡的，却是极难出上一例，如若出现了，那么必然震动整个龙族！战龙实力通天彻地，你若再不走，只怕不过片刻功夫，它便要降临这阴阳天了。”

　　战龙？？那该是何等强大的存在，能够让十方魔尊如此顾虑的，恐怕也绝非羸弱之辈。

　　易寒心头暗思，也不敢再怠慢，直接张开龙嘴，喷出大片大片腐蚀性极强的毒液，浇于那残破的游龙身躯之上。

　　立刻，游龙的身躯开始溶解，生出大片大片的白烟，消散于空气当中……

　　易寒瞧见，一切都已差不多，再打出一道劲风，将空气中残留着的气味全部吹散，随后，人便快速去……


第0888章 战龙

　　轰隆隆轰隆隆……

　　整个阴阳天忽然震动了起来，一股霸绝天下，无可匹敌的气息，突然凭空荡了起来，紧接着，一道浓烈的霸气，吹遍了阴阳天的所有角落！

　　这一刻，整个阴阳天的所有存在，全部匍匐于空，谁也不敢抬起头来，似乎是纵看一眼，也是对那堪比神灵般的强大存在一种亵渎。

　　轰！！！！！！

　　强烈的破空之声荡出，似乎要将天给撕裂。

　　这时，几道金色的光芒远远冲了过来，直奔袭阴阳天，那些藏于暗处的存在，无不连忙隐蔽自己的气息，生怕让这些强大的存在察觉到他们的位置，仔细一看，这些金色的存在，竟是一条条游龙。

　　它们霸道无比，无视一切，直朝它们的目的地冲去。

　　而，这些金色的游龙刚刚飞去没多久，一股更为惊人恐怖的气息，如狂风一般，吹了过来……

　　紧接着，轰嗵一声，一道粗壮无比，足比游龙大上百倍的庞然大物，猛的冲了过来。

　　它的身躯几乎要遮蔽了整个苍穹，阴阳天巨大，但在它的眼中，便如池塘一般，难以伸展身躯。

　　龙威霸道无比，如大山般狠狠的压向了阴阳天，这一刻，此龙便如天下无敌般，横行霸道，肆无忌惮。

　　那些实力弱小的存在，直接被这巨大无比的神龙之威给碾个粉碎，根本就来不及反应。

　　这庞大无比的神龙冲入了阴阳天，直奔天魔神谭处，它的身躯整个儿如钢铁打造，闪烁着一阵莹白色的光泽，坚实无比，沉重无比，它的行动，都能够带动虚空的震动，仿佛微微一用力，这虚空便要碎裂，这苍穹便要裂开。

　　如若天庭的一些大人物瞧见这龙，也必然要毕恭毕敬的喊上一句：战龙！

　　它便是龙族八大龙王之一的战龙，代表着龙族的武力，执掌着龙族游龙。

　　今日，这阴阳天内，死去一条游龙，它如何不震怒？龙族虽说强大，但数量稀少，死上一只，都将牵动整个龙族。

　　游龙快如金色闪电，几个闪身便落到了那天魔神潭消失的地方，它们几个围绕着天魔神潭打了个转，在空中嗅了嗅，随后快速的朝远处飞去几许。

　　不一会儿，便来到了易寒与游龙激战之地。

　　“王，就是此处了！”

　　一条游龙四处查探了一番，对着后来的那尊庞然大物，低声说道。

　　“嗯……”

　　庞大无比的战龙缓缓飞来，带着一股无可匹敌的劲风，来到这儿，它那巨大无比，几乎无法测量的龙目，四处扫望了一圈，随后，浑厚沉重的声音冒了出来。

　　“可曾寻到那屠戮我龙族之人的凶手？？”

　　“回禀王，那人似乎做了些手脚，空气中寻不到他的气味，就连临龙的尸体，也消失的无影无踪，如若不是临龙死前发出的那道气息指引，我们几乎无法寻到这儿！”

　　那游龙又恨又恼，不过话语还是十分的恭谨，这不是刻意的做作，而是来自于战龙强大龙威之下，人内心之中的臣服。

　　“寻不到？？”

　　战龙神色一冷，刹那间，整个阴阳天的温度急剧下降，每个人皆觉如同堕入冰窖之中，好不难受……

　　“怎会寻不到？？杀我龙族之人，践踏我龙族尊严！！此人必要碎尸万段，魂魄永堕龙渊，不得超生！！！不得超生！！！”

　　战龙沉怒之声，卷卷袭出，便如荡出得冷风，似乎要尘封整个仙侠界，又如熔岩一般，明灭整片天地……

　　“王，还请息怒，我们必会有法子的……”

　　几条游龙连忙虔诚呼道。

　　战龙见此，倒也没有继续愤怒下去，只是一双龙目充满了暴戾，似乎想要撕碎一切……

　　“谁！！！”

　　就在这时，战龙似乎察觉到了什么，猛的一哼，朝远处一块陨石望了过去。

　　刹那间，那陨石竟是动了起来，自己朝战龙的面前飞了过去。

　　陨石落于战龙面前，便自动旋转，不一会儿，两名瘦弱的人类，从陨石后头现了行。

　　“哼！蝼蚁？？”

　　战龙低沉而道。

　　“这些人类，私欲太重，贪念太强！！出现在此处的人，也必然不是什么好货色，不如直接碾死！”

　　一游龙建议道，随后，便要伸出龙爪探向那陨石，这动作，竟是要连人带石全部抓碎。

　　“等等，等等，各位神龙大人，小的有话要说啊！”

　　其中一人连忙呼道。

　　战龙一听，顿时沉眉，脸色动了一下，立刻，那游龙停止了动作，安静的返了回去，盯着陨石。

　　战龙瞧见后，挪动庞大的头颅，盯着那在它眼中不过一沙砾般的陨石，道：“若不想死，说点我爱听的！”

　　“是，是，神龙大人！”

　　那人连忙点头呼道，他狠狠的吸了几口气，似是平复了一下心头激动的心，许久，才道：“大人，其实……其实，小的是追随临龙大人的！小的名为陆河，已经跟随临龙大人八十年了，临龙大人身死，小的……小的有幸，知晓几分……”

　　那人说道，这一瞬间，所有龙的呼吸都不禁凝了起来……

　　战龙神色古今无波，只是眼中的炽热，出卖了它的心思。

　　“是何人所为？”

　　战龙沉重的声音都要将这两人给震死……

　　“是……是……是一蛟龙……”那人好不容易，才将这话给说出来。

　　刹那间，气氛凝固起来，仿佛……时间都停止了……

　　蛟龙？？？这怎么可能？

　　那几条游龙面面相觑，显然，谁也不相信这个事实，怎会是蛟龙？？

　　“你莫要欺骗我等，蛟龙？？就凭那血统不正的羸弱之辈？？”

　　一游龙吼道。

　　“小……小的不敢瞒骗各位大人啊……虽然……虽然小的中途被那两尊强者的气息给震晕过去了，没有目睹过程，不过……不过小的是知晓的，临龙大人来此的目的，便是为了追杀一条蛟龙啊……”

　　那人紧张疾呼，他便是那游龙身旁的山羊胡须男……


第0889章 凭空

　　得了天魔之力，入了魔，易寒躯体内的仙魔之气再度被打破了平衡，魔力一度超过仙力，力量依旧不稳定。

　　如若不是与游龙一战，易寒还真难控制这突然强大的魔力，只怕还会被魔力反噬，肉身被毁。

　　“前辈，你没事便好了，着实吓住我了！”

　　易寒深吸了口气，压抑住躯体内动荡的魔力，低声对着手中拿捏着的十方魔珠道。

　　“小子，我那不过是一丝念力，死了便死了，我最多只是修为下降些许，并没有什么大碍，你担心什么？何必与那游龙拼命？”

　　十方魔尊有些责备的说道。

　　易寒一听，嘴角泛着苦笑，摇了摇头：“我易寒曾说过，不会再让任何人为我牺牲，即使是我死……”

　　“你这样，在仙侠界是走不了多远的。”

　　“但我这样做，我的心，将不会留下遗憾……”

　　易寒微微笑着：“前辈大恩，我易寒无以为报，如若让前辈总是如此牺牲，我易寒又怎能继续承受这种感觉？有一魔与我说，魔，并不是谁都会去入的，只有真心愿意守护心中的那一丝信念的人，有能够入魔，我既入了魔，难道就不该去守护我的信念吗？”

　　易寒的声音不大，但却很铿锵，很有力。

　　“你真是个无药可救的人。”十方魔尊许久，才说出这句话，只是它的话，显得十分沙哑，略带些许哽咽的味道。

　　易寒微微一笑，不再言语，随后快速的朝天庭飞去。

　　“你现在打算去哪。”

　　十方魔尊似是察觉到易寒所飞行的方向有些不对，当即道：“你在阴阳天屠杀了一条游龙，必然会引起龙族的报复，天庭有不少人与龙族有匪浅的关系，你如若被他们嗅到了蛟龙的气息，只怕会引来祸水，不如折返回去，遁入魔道，相信以你身上的天魔气息，在魔道必有一席之地，而且，还能够得到魔道强者们的庇护，那些神龙纵然狂妄，可面对整个魔道，它们也会有所忌惮！”

　　“我知道。”

　　易寒一听，沉默了片刻，随后道：“可，我来仙侠界的目的，前辈应该知晓。”

　　十方魔尊一听，顿时一愣，许久之后，才摇头叹息：“哎，你真不该入魔……”

　　疾驰一日，易寒终于回到了宇王仙宫，现在得罪了龙族，自然不能够再到天庭瞎转悠了，宇王仙宫，将会是易寒很好的避难所，毕竟这个四皇子，以他的心性，怕是知晓了易寒便是屠戮游龙的那条蛟龙，也不会对付他……四皇子如若真有心去做那逆天之事，那面对易寒这种能够杀龙的存在，定然会留作己用。

　　更何况，邪灵娘娘便与这些皇子公主有关系，如若能够搭上四皇子这条线，怕日后不准还能够靠近五皇子，以此接近邪灵娘娘，带她一起离开仙侠界。

　　“你去哪了，这七日不见踪影，不知宇王仙宫的规矩么？擅自出宫，解决私事，必须要规定期限，并且说明理由，像你这种一声不吭离去，顶多两、三便算了，可着一去便是七日，你要知道，四皇子最不喜欢的便是那种在他背后搞小动作的人了，这样的人，宇王仙宫也不知处死了多少人。”

　　易寒一返回洞府，便见自己的洞府内部，站着一名身材矮小的老头……

　　老头便是百福了，他那昏黄的目光充满了不善，盯着走进来的易寒。

　　“抱歉，我前往仙城购些修炼用得材料，因为仙值不够，就多耽误了几日。”

　　易寒连忙说道，在路上，他便想好了借口。

　　“购些修炼用得材料？”

　　百福眉头轻皱，眼中充斥着疑惑，道：“既然是购些东西，为何不与我等打着招呼？”

　　“离不开，如若我一走，东西便被他人买走了！”

　　“那便将你所购之物，交予我看！”百福伸出手，淡淡道：“我倒要看看，是什么东西，让你耽误了这么多天！”

　　易寒一听，顿时暗叫糟糕，没想到这百福如此疑心，自己身上能有什么材料？带魔气的带龙气得可都不能给他看了，可给点从凡界带来的东西，又太过于普通，只怕他根本就不会相信……

　　现在，自己难不成要凭空变出一个强大无比的法宝来给他看嘛？这显然是不可能的事情……

　　无奈之下，易寒暗暗咬牙，从包袱里掏出无字天书，交给百福。

　　“嗯？”

　　无字天书一出，百福昏黄的老眼猛的睁大。

　　糟糕，这老小子不会是认识无字天书吧？

　　易寒心头咯噔一下……

　　百福一手捧着无字天书，另外一手轻轻抚着上头，老眼专注无比的盯着。

　　易寒也就这么一件法宝能够拿得出手了，也不知仙家一般使用什么样的宝贝。

　　“你这宝贝，似乎没有仙气啊……”

　　百福望着无字天书，轻轻感慨道。

　　“似乎不是仙家之物，不过，定然是件宝贝！”

　　易寒道。

　　“哦？那它有什么功效？”百福抬起目，盯着易寒。

　　“暂且不知，毕竟我也才刚刚获得，还未加以熟悉。”易寒道，可不能够让百福知晓太多无字天书的秘密，否则惹了麻烦可就不好。

　　“不知你也买？哼！”

　　百福显然对易寒的这个回答不满意，带着薄怒将无字天书丢给易寒，低声喝道：“这件事情，我还未告知四皇子，如若让四皇子知晓，你必死，不过我看你还有几分实力，想要让你专心为四皇子效力，希望你不要让我失望！这是你这一次的任务，在仙宫中休息两日，而后再出发完成任务吧，这次任务虽说简单，但关系重大，不要让我失望！”

　　话落，百福从包袱里取出一个发着红光的卷布，随意丢在地上，随后转身便走。

　　易寒一见，眼中闪过疑惑，他快步走了过去，捡起地上的卷布，拉开一看……

　　“与仙宫三小仙，共同前往阴阳天，调查游龙陨落之谜！”


第0890章 调查死因

　　“调查游龙死因么？？”

　　易寒一见，顿时一愣，这还调查什么？？游龙就是自己杀的，查来查去，难不成要查到自己身上来？

　　易寒摇了摇头，暂且懒得理会这么多，百福说了，还有什么三小仙也负责这次的任务，也就是说这个任务不是自己一个人单独完成，自己着急做什么？

　　抛开心头的顾虑，将卷布收起，易寒便直接盘膝坐下，开始消化那些吸收过来的强大力量。

　　这一路，苦苦支撑，何等痛苦？浑身鼓胀的，哪怕是与游龙大战一场，他也觉得浑身的魔气，仿佛用之不竭。

　　天魔神谭多少天魔气息，全部钻入了他的体内，如若不是天魔在消散之前，为它暂时封印了大部分天魔力量，恐怕易寒肉身会直接爆裂死去。

　　游龙连连负伤，加之易寒吸收了天魔力量，踏入化虚仙，而且有十方魔尊的牵制，故而，他才幸运的斩杀了游龙，如果换成正常的情况下，让易寒与游龙搏杀，只怕易寒早已死去，所以说，这一次纯粹的侥幸。

　　不过，在这个天地，往往一次侥幸，能够给人带来无尽的财富与好处。

　　易寒便是如此，那吸收的龙魂蕴含了多少力量？还有龙心，这些都是仙侠界仙人们不敢想象的。

　　这两日，易寒一直沉浸于消化当中，而十方魔尊也没有出现过了，似乎也在恢复着伤势，它被游龙打散了一丝念力，也伤的不轻。

　　如此，平静的两日度过，易寒独自在洞府里修炼，却不知整个仙侠界，因为一尊游龙的陨落，而掀起了惊涛骇浪。

　　战龙携着游龙四处调查，无数受到怀疑的人受到连累，尽管易寒对此事一无所知，他还躲在宇王仙宫内修炼着呢。

　　“这龙心龙魂果然强大，内部蕴含着的龙力，几乎是游龙的八成力量！！”

　　易寒睁开眼，满脸欣喜，这般力量，足足让他增加了20000点仙根值，如今的仙根值，接近20800点了。

　　这还只是吸收了龙心龙魂的部分修为，仙根值便如此暴涨，如果全部吸收，那岂不是要一步登天了？

　　不敢，化虚仙到罡仙的仙根值差可是十分庞大的，化虚仙是仙根值破了千，便又可能踏入，而罡仙却不同，它最少需要50000点仙根值，才有可能进入，当然，这只是有可能，如若机缘未到，没有领悟到罡仙的意境，也是无法进入的，否则，一些强者要提拔弱者，那不是随便从自己海量的仙根值里提取出几十万给弱者，那弱者不是一飞冲天？

　　不过，现在才是20000点仙根值，距离罡仙还不知要修炼多久，毕竟其中还差30000仙根值，这30000该从何处寻弄？

　　“敢问，易寒可在里头？”

　　就在易寒不知时日，准备继续修炼消化体内那些庞大的能量时，一个清朗的声音，倏地从洞府外冒了出来。

　　易寒一愣，睁开眼，站起身来朝外头走去。

　　自己在宇王仙宫里，可没认识几个人，除去那日来送赏赐的侍卫外，就是百福了，除掉这两个人，易寒几乎不与任何人交际过。

　　走出洞府，却见外头正立着三人。

　　一女二男，皆是皮肤白皙，面目清秀，俊朗靓丽，与易寒这种棱角有分，皮肤小麦色的人相比，倒有很大的分别，只是易寒的个头，要比他们高上不少。

　　三人的目光从易寒出现的那一刻起，便盯在了易寒的身上。

　　“这一位，便是易寒吗？”

　　左边那留着平头，穿着一袭锦衣，手握一把长剑的男子，低声问道。

　　“没错儿了，百福前辈说了，这一次的行动由我们三仙，加上易寒，一共四人完成，因为是牵扯着龙族的事情，所以不能够有半点儿差池，务必尽最大的可能，协助龙族！”

　　另外一侧穿着绒衣，留着长发，面目清秀的如同女子般的男人，也缓缓开口。

　　“四皇子想与龙族建立关系？”

　　剩下的那名女子黛眉一皱，精致的小脸上写满疑惑。

　　“毫无疑问，便是如此！”

　　那平头男子小声说道，随后看向易寒，走了过去，抱拳而到：“这位便是易寒易兄弟么？闻名不如见面，在下重剑仙！这一位是吾弟连剑仙，吾妹飘剑仙！”

　　那平头男不冷不热，不温不寒的对易寒抱拳道。

　　虽说动作礼数都做到了，可严重那股淡漠，却让人生不出任何的亲近之感……

　　易寒理解，自己名不见经传，别人对自己淡漠也是情有可原。

　　“原来是三位剑仙前辈，晚辈易寒，见过三位前辈了！”

　　别人对自己不热心，但并不代表自己就要对别人冷漠，不管如何，多与人相处，不会是坏事，就算要害人，也可以利用这关系在别人的背后捅上一刀！

　　“剑仙不敢当，我们还没有那种实力，只能说我们在剑的领悟上，还有点造诣，否则也不会来这宇王仙宫了。”

　　重剑仙道，随后转身：“易兄弟，这一次的事情虽说简单，但一定要做好，否则，对四皇子是一种不可弥补的损失，现在时辰已到，我们出发吧，前往阴阳天！”

　　话落，三人便直接离开……

　　这便要走了？

　　易寒微愣，脑袋还未反应过来，没想到这两日过得如此之快，不过，时辰倒确实不早了，既然要调查，那便去好了，反正也就是做做样子，相信谁都不会相信，凶手会配合警察一起查案……

　　不过，不得不说，这三小仙的修为，的确在易寒之上，他们根本就不是与易寒一个等级的，可百福却将自己与他们分到一起，这里头是不是有什么更深层的含义？

　　易寒心头暗思。

　　出了宇王仙宫，四人一处飞驰，易寒再度照着原路返了回去，看到四周熟悉的风景，那奇形怪状的云层与云层上奇异的仙人故居，他都不禁有些感慨了，哪有自己去调查自己的案子的？


第0891章 开始

　　一行人即将行到阴阳天，可在这时，那领头的重剑仙，忽然停住了脚步。

　　他四处张望了一下，一双剑目凝肃了起来，四处张望了一圈，连忙抬手。

　　立刻，后头易寒等三人，也连忙停了下来，一个个疑惑的看着重剑仙。

　　这三人都是罡仙存在，实力可在易寒之上，特别是重剑仙，他的感知力，至少比易寒强数倍。

　　“来人了！”

　　就在这时，重剑仙忽然脸色一愣，低声说了一句，随后，他竟是收起了手中重剑，对着众人道：“快些把兵刃收起！来了大人物了！”

　　大人物？

　　易寒心头诧异，不过这个时候，他的的确确是感受到了一股浓郁强悍的气息，而且，这气息似乎有些独特，好像似曾相识。

　　易寒闭目感受了一番，顿时一愣。

　　这气息，神圣之中，尽是凌厉霸道，不就是游龙气息吗？

　　易寒愣了愣，连忙收起心神，敛起气息，安静的立在飘剑仙与连剑仙的后头。

　　而这时，一道金光忽然从远处阴阳天的方向吹了过来，紧接着两条巨大无比的金龙，直接卷着涌动的风云，朝这儿飞来。

　　重剑仙连忙抱拳对着金光作揖施礼，高呼：“小仙重剑仙，见过两尊神龙大人！”

　　“小仙连剑仙见过神龙大人。”

　　“小仙飘剑仙，见过神龙大人。”

　　“见过神龙大人。”

　　……

　　一行人跟着重剑仙抱拳呼着。

　　似乎听到了这个声音，两条飞来的游龙，立刻腾落于重剑仙易寒等四人的面前。

　　“哦？？你们是何人？来此作甚？”

　　一条游龙瞪着如灯笼般的眼睛，看着面前这四个不过巴掌大小的仙人，低声说道。

　　“回禀两位大人，我等乃宇王仙宫的人，前来此处，正是为了临龙大人遇害一事，代表我们四皇子，希望能够略尽绵薄之力。”

　　重剑仙恭谨无比的说道。

　　“调查临龙遇害一事？”

　　两条游龙皆是肃起眉头，虽说这件事情已经传遍了整个诸天万界，不过，龙族之人到底还是不希望这件事情让更多的人知晓。

　　“临龙遇害一事，不是你们这样的小人物能够管辖的，更何况，我们龙族会处理此事，你们不要多管，就此离去吧！”

　　那条游龙低声哼了一句，言语之中渗透着不屑道。

　　“凶手能够屠戮我神龙，实力何等强大，你是什么手段？就算查到了，你能够对付那人？莫要说大话了，快些离开吧！”

　　说完，这两条游龙准备离去。

　　“不过，你们四皇子的心意，我龙族之人铭记，可人贵有自知之明，莫要因为此事而送了性命！”

　　随后，两条游龙也不继续理会这四人，径直飞去。

　　临走之际，那不怎么说话的游龙倏地将目光放在了连剑仙与飘剑仙上，最后，又缓缓的流到了易寒的身上，龙目之中，渗透着些许疑惑，不过很快便消散一空，双龙离去。

　　游龙走后，重剑仙倒也不急着前往阴阳天调查了。

　　“大哥，看它们的方向，似乎它们也是刚刚从阴阳天过来，那临龙死在阴阳天，它们龙族的强者自然会在那里调查，我们现在过去，只怕也是做一些无用之功，更何况那游龙如此说了，我们再去，不是自讨没趣么？”

　　这时，连剑仙走了过来，对着重剑仙低声道。

　　“我知道，不过，四皇子的意思也很容易理解，就是让我们过过场子，至少要让龙族的人知晓，对于龙族出现这种事情，我们宇王仙宫，是出了一份力的，四皇子主要的目的是想要向龙族示好！！”

　　重剑仙皱眉道。

　　“可，这种事情必须要彰显我仙宫威严才对啊！！我等三人皆为罡仙巅峰修为，在天庭，也算是有些实力，更何况一次出现三名罡仙存在，算是给龙族面子了，但为何要加上一名刚刚进入化虚仙的存在？”连剑仙暗暗看了眼那站在飘剑仙身旁，正四处张望着的易寒，低声问道。

　　“我也不知道，算了，不要乱猜了，我们还是快些去阴阳天转转吧，就算是过过场子也好！”

　　重剑仙摇了摇头，便朝远处飞去。

　　众人瞧见，连忙跟上……

　　……

　　一方碧草前，立着两名身影，白云飘荡着，便如这微微摇动着的绿草，两者似乎形成了呼应。

　　绿草边，便是无尽的虚空，这是一块悬浮着的土地，巨大无比，便如花园般，绿草之间，百花齐放。

　　这是一块如同悬空了得岛屿，规规整整，且有法阵加持，远远望来，也是玄奥无比……

　　而一高一矮两个身影，便立于这悬浮的土地边，看着面前空旷无垠的一切。

　　“星缘，你应该已经知道了吧？关于龙界一游龙被人斩杀的事情！”

　　六皇子风月叹了口气，看着前方浩瀚虚空，淡淡问道。

　　龙族人出事，一般都是牵动着许多实力，毕竟，龙族太强了……

　　“这只是一个开始而已！”

　　星源缓缓转身，朝那不远处的楼阁走去。

　　“开始？？这是什么意思？”风月一愣，连忙问道。

　　“一个导火索，所有的平静都会被打破，六哥，你也做好准备吧，莫要被卷入其中了！”

　　星缘看了眼风月说道，随后转身，进入楼阁。

　　“我听说屠戮那游龙的，是一条蛟龙！！”

　　风月对着星缘的楼阁再度大声喊了一句，可，却得不到星缘的回应……

　　见星缘不作回答，风月轻轻摇头，他知道，星缘越是不说，那便代表有些事情自己越不能知道，既然如此，他便也补强求了，如此下去，倒也不是什么好事，虽然星缘的血统不高贵，可她的力量，却是神圣无比的，尽管她的战斗力十分低劣。

　　重新入了自己的屋子，星缘瞧了瞧还站在窗台边，看着外头蓝天的邪灵娘娘，微微一笑，道：“姐姐，你再看什么？”

　　“蛟龙？？星缘，六皇子说，屠戮那游龙的，是一条蛟龙吗？”

　　邪灵娘娘的眼中充斥了复杂与呆滞……


第0892章 对手

　　看样子风月的大嗓门，也让邪灵娘娘听到了。

　　“六哥来寻我，无非就是惧怕这天庭动荡，六哥喜欢宁静，不喜欢纷争，所以对这种大事情特别敏感，姐姐你不要太过……”

　　“星缘，我想知道，有什么强大的蛟龙，能够战胜游龙吗？”

　　还不等星缘将话说话，邪灵娘娘却是直接打断了她的话，侧过目光，盯着星缘道。

　　“这个……”

　　星缘面露难色，随后摇头：“按照史料记载，龙族内，没有什么强大的蛟龙，因为蛟龙血统不正，生性卑劣，不好修炼，骄奢淫逸，故而蛟龙的实力普遍不高，且作恶多端，为所欲为，便被龙族视为耻辱，故而驱逐甚至是斩杀！历史上，还没出现过什么强大的蛟龙！至少我认为，蛟龙是斗不过好战的游龙的，当然，不排除阴谋手段！”

　　星缘道。

　　“是么？”

　　邪灵娘娘低垂了双眸，没有说话。

　　“姐姐，你怎的会问起这个问题？”

　　星缘好奇的问道。

　　“我只是……好奇……”

　　邪灵苦涩一笑，最终，还是没有继续说了，她转目，继续望着天空出神：是他么？他身旁，不是有一条蛟龙么……可……这怎么可能……

　　邪灵娘娘摇了摇头，似乎想要把这思绪给甩掉。

　　……

　　入了阴阳天，这一次给易寒的感觉，可没有上一次那般的血腥暴戾。

　　这一次，阴阳天似乎冷清了很多，空气中似乎也少了那种不知名的杀机，仿佛……这个世界已经被人遗忘了。

　　“当初，阴阳天可是最为混乱的地方，里头存在着不少强者，更有一些隐士在此盘踞，一般而言，纵是一条游龙前来此处，也必须小心行走，虽说不会有生命危险，但也可避免麻烦，毕竟在这儿的都是亡命之徒，即使是游龙，也必须要小心谨慎，可不想……”

　　“战龙来了。”

　　重剑仙接过连剑仙的话，言语凝重道，他四处张望了一番，随后微微吸了口气，道：“这儿的空气都被碾在了一起，这种力量，只有绝世强者才可办到……战龙定然来过……”

　　“它那样的存在，阴阳天的存在哪还敢继续呆在此处？”飘剑仙眼中浮现一丝骇然，道：“大哥，待会儿我们会不会面对战龙？”

　　飘剑仙的声音有些颤抖，看那连剑仙，眼中也开始浮现着骇色……

　　战龙？龙族八大龙王，这几乎是诸天万界站在巅峰上的存在，这样的人，哪怕是罡仙，都可不放在眼里。

　　重剑仙脸色凝重，犹豫了会儿，道：“这儿是临龙出事的地方，如果不出意外，我们会与战龙相见！”

　　连剑仙与飘剑仙一听，顿时苦着个脸，沉默不语。

　　“战龙实力强大，只怕我们相见，别人也未必会理会我们，不过此刻，它们只怕会在那天魔神谭处，我们如果过去，它们必然会误会，我想，我们暂时还是不要过去好了，否则又是一顿讥讽，毕竟与那些龙相比，我们的力量实在太弱小了！”

　　易寒犹豫了会儿，也开口了。

　　此刻，他最想的，自然是离开这儿，如果与战龙那样强大的存在碰面，只怕自己含有蛟龙魂的秘密也保不住了，不准，它还能从自己的身上捕出一丝游龙气息，到时候事情败露，那便是谁也无法救自己了。

　　“怎么？你惧怕了？”

　　重剑仙眉头一挑，侧过脸看着易寒。

　　易寒不语。

　　“这次的任务，我们并不是真的来调查什么游龙死因与凶手，毕竟这样的事情，不是我们甚至是四皇子能够管辖的，我们要做的，只是来为四皇子表达心意，知道么？如若战龙在里面，就更好了，让它老人家知晓四皇子的心思，那么我们也算是超额完成任务，不准回去，四皇子还会赏赐我们些许宝贝呢！”

　　重剑仙淡淡说道，言语之中，似乎有点儿奇特的味道。

　　易寒一听，苦涩的摸了摸鼻子，不过心头已经开始打退堂鼓了。

　　与战龙一见，以战龙的修为实力，只怕自己身上的这点秘密掩藏不住了。

　　他本以为来此调查，不过是与一些游龙打交道，可谁能想到，战龙也会在此出现？？不管如何，暂且离开才是王道。

　　当即，易寒怒哼了一声，道：“四皇子心意，又怎是你能够随便猜测的？四皇子让我们来调查临龙死因，我们便要好好完成，不要妄自揣测好么？里头已有神龙在做调查，你去不是自找没趣？你若喜欢去，那你便去好了，我易寒不奉陪！”

　　“你……”

　　重剑仙一怒，其他二人皆是一愣，他们根本就不知晓，易寒为何突然间如此说话，一路上，他可都是沉默少言的。

　　难道，他真的惧了？

　　“你这白痴，如此浅显道理还不明白么？？莫不成你真怕了战龙？”

　　重剑仙怒道。

　　“怎么？听起来，你好像不惧怕战龙？你若有本事，你去与战龙一斗啊！”

　　易寒讥讽道。

　　“大胆，你什么修为，不过一小小化虚仙，也敢用这种口气与我们大哥说话？？找死！”

　　连剑仙不爽了，瞧见易寒如此无礼，之前的礼节完全被抛弃了，当即怒了，对着易寒喝道。

　　“怎么？你们想三个打一个，倚强凌弱么？”

　　易寒怒道。

　　“哼，对付你，只要我一只手便可了。”重剑仙哼道，显然，他并没有把面前的这位放在眼里……

　　“你……”

　　“念在我们都是宇王仙宫的人份儿上，我今日懒得与你计较，你快些滚吧，莫要妨碍我们执行任务，这件事情，待会去后，我会禀报上头的！”

　　重剑仙倒也没有对易寒下手，而是直接挥手，随后也懒得理会易寒了。

　　“哼，不识时务！！既然道不同，那便不相为谋了，告辞！！”

　　易寒抱拳，便要开闪了……

　　可在这时，四周空气忽然凝结了起来……


第0893章 拦截

　　易寒一愣，这股沉重的霸道，还夹杂着一丝龙力……

　　易寒一惊，连忙转身快速离去，可……这股气息来的迅猛无比，似乎是发现了这儿的人，不过眨眼功夫，便将易寒等人围了起来。

　　易寒心头一惊，连忙停下步伐。

　　既然被人围住了，就不要再强行逃跑，免得被人看出疑惑，带来麻烦。

　　易寒狠狠的吸着气，然于此刻，不管是易寒，还是那三小仙，都被一座如山的压力狠狠的挤压着，每个人都无法呼吸，说话都成为一种奢侈。

　　紧接着，轰隆之声响荡开来，似乎有什么惊世骇俗的巨物，正在朝这儿开来。

　　四人想要离开，怕也成为奢望，却见远处天边，开始亮了起来，这阴阳天便如宇宙星辰一般，浩瀚无尽，可这物的出现，却将半边的阴阳天遮蔽，也不知此物究竟多大，似乎它随便一动，便要挣破了半边天。

　　“战龙？”

　　终于，重剑仙忍不住惊呼了一声。

　　易寒心头凛然！！没想到战龙真的在此，而且……自己果真与之相见了。

　　连剑仙与飘剑仙同时一愣，随后两人脸上皆是出现骇色。

　　那存在还未靠近，这排山倒海，不可匹敌的力量便席卷过来，如若不是战龙刻意的收敛了它的气息，只怕这些人都要被战龙强悍的气息给压死吧？

　　易寒凝着眉头，盯着远处飞来的庞然大物，那几乎遮蔽了眼前所有的视觉，似乎一堵分割了天地的墙，就这么缓缓的开来。

　　那是一条不知多长，巨大无比，浑身就好像用铁水浇铸而成的巨龙，这才是真正意义上的巨龙，它的浑身上下，仿佛没有了血肉，只有无尽的力量，龙威几乎让所有感受到的人忍不住跪下膜拜，这是一种来自于心底的震慑。

　　战龙缓缓的飞来，带着一股震耳欲聋的轰隆声，它的一只眼睛，便不知多大，人在它的面前，连沙砾都算不上。

　　只能算……沙砾上的一丝尘埃吧。

　　战龙旁侧的一条游龙如一道金色闪电般，快速的窜了过来，直接将四人围住，似乎不想让四人逃脱，而战龙，则缓缓移来。

　　重剑仙嗫嚅了下唇，看着过来的战龙，终于鼓起气来，抬起手，朝战龙施礼作揖。

　　“小仙见过战龙王大人，见过游龙大人！”

　　连剑仙与飘剑仙一听重剑仙言语，顿时纷纷清醒，连忙施礼。

　　易寒心头无奈，可又警觉无比，也跟着施礼了，这个时候，绝对不能够路出半点儿马脚，否则一切可都完了。

　　“易寒，速将浑身的魔气撤销，只保留仙气，我会施法，为你屏蔽体内的龙魂与游龙气息的！”

　　这时，十方魔尊的声音从魔心与仙命中间那颗漂浮着的十方魔珠内荡了出来。

　　易寒一听，连忙照做。

　　这个时候，便也只有十方魔尊能够帮他了，否则以他的修为，怎么也不可能将体内的那些龙之气息给屏蔽掉。

　　“嗯？”

　　战龙那庞大的头颅，移了过来，视线盯着这四名渺小的几乎看不见的人。

　　它的头颅沉陷三角形，下颚宽大，头有九支钢角，异常雄伟，浑身的鳞片比刀子还要锋利，身躯宽大浑厚，壮硕无比。

　　这随便的一个音符，便如上古洪钟撞击，好不恢宏，人听了，仿佛三魂七魄都要被震散了。

　　“你们是什么人？？这偌大的阴阳天，所有存在皆被我吓走，你们几只蝼蚁，还敢过来？？”

　　战龙盯着重剑仙等人，发出一记记浑厚沉重之声。

　　它这一回刻意的控制了音量，众人这才不至于被震晕过去。

　　不过，听入耳中，也着实难受了。

　　重剑仙深深的吸了口气，姿态神色依旧恭谨，道：“回禀战龙大人，小仙等人乃宇王仙宫人，这一次前来此处，主要的任务是奉我仙宫之主四皇子之命，前来协助各位大人调查临龙大人死因，与查清凶手的，别无他意！”

　　“查什么？？”战龙一听，微微一疑，随后哈哈大笑：“就凭你们这几只蝼蚁，也想插足我龙族之事？哈哈哈，未免太不自量力了！”

　　战龙哈哈大笑，狂妄之声，仿佛要荡破了苍穹。

　　它的战意，铺天盖地，整个天庭，又有何人能够在斗志上胜过战龙？？怕也只有那飘渺无踪的斗神吧……

　　战龙狂妄，可，重剑仙等人却没有半点儿怒意，因为，它有狂妄的资格，这些人，在它面前，便是彻头彻尾的蝼蚁。

　　当然……唯独易寒的心中，越发的沉冷！他不怒！！只是不甘心！！

　　战龙之所以那么强，无非就是因为，它修炼的时间比我长罢了，它也不知在这片天地间存在了多久，修炼了多少年，如若换做我，能够修炼这么多年，实力可能超越它？？

　　“我等也只是略尽绵力……”重剑仙吞了口唾沫，竭力道。

　　“略尽绵力？”

　　战龙似是在笑，它将目光放在了重剑仙的身上，倏地，它那两只巨大无比的龙目忽然射出一道灰白色的光芒，这光芒直接射在了重剑仙的身上，随后，光芒扫视，又向飘剑仙，连剑仙荡去，各自停留了几秒钟，最后，便停在了易寒的身上。

　　那一刹那，易寒便觉自己浑身上下，有一种被人窥视的感觉，似乎，战龙在查探自己的力量，似乎在解析着自己的所有一切，甚至在窥视记忆……

　　不行，绝不能够让它窥视记忆！！否则一切便结束了。

　　易寒暗暗咬牙，让自己的大脑不去乱想，保持一片空白，让人以为，他不过是被吓呆了的样子……

　　战龙的目光在易寒身上停留的时间显然要多上不少，过了大概二十多秒，这才缓缓的移了开来。

　　不过，它却没有说易寒什么，而是微微一笑：“就凭你们这样的修为，连我手下的一条游龙也斗不过，即使你们查到了凶手又能如何？先不说能否查到，单单是查到了，你们能否自保，也是个问题！”


第0894章 破坏虚空

　　战龙似乎不想与这些人浪费时间，随后庞大的身躯开始缓缓的超前飞去。

　　“四皇子的心意，本王知晓，不过，如若它下次有心，就亲自前来吧，不要派些阿猫阿狗来，本王的面子没有那么薄！”

　　话落，战龙也直接离去。

　　重剑仙等人未前进，目送战龙离去，这些人，才如释重负般，一个个祭出祥云，不顾形象的倒在祥云之上，大口大口的呼吸着……

　　面对战龙这样的强者，实在太过难受了。

　　易寒也是脸颊溢汗，心头狂跳起来，他还未休息多久，便听到十方魔尊沉闷的喘气声，似乎它也紧张无比了。

　　“前辈，这一次多谢你了！”

　　易寒呼了口气，心头道。

　　“哎，谢什么谢啊，我现在帮你，也是希望你有一日能够救我。说到底，我们也是互相帮助罢了！”

　　十方魔尊轻轻一笑道。

　　劫后余生，总有一种轻松的感觉，易寒也忍不住多说了几句。

　　“这战龙何等实力？气息竟然如此惊人？？在它面前，怕是连与之一战的勇气都提不起来了……”

　　易寒感慨一分道。

　　“你有这种感觉，并不奇怪！！战龙的修为，可是与当初的我齐平，皆为巨头实力！！不过，如果我于它战起来，大概是我输，虽然我与它的修为一致，但我与它的战斗力可不一致。它也是巨头，而且，是以武入修，以战入道的存在，它为龙，而且是战龙，从生下来开始，便是为了战斗而生的，它的龙魂有一种强有力的磁场，这种磁场连我都要受影响，一般实力弱它者，皆会受到这磁场影响，从而失去斗志，你现在还仅仅是如此，已经算是不错了！”

　　十方魔尊道。

　　易寒一听，便无语了，不过这战龙，还真不好对付，如今自己杀了游龙，看样子与之也是不可能友善了，还是想办法快速提升修为，早日带着邪灵娘娘离开此处吧。

　　“易寒，战龙从阴阳天离开，之前必然是再阴阳天内调查，我断定，它们肯定在那游龙与你搏杀之地停留了许久！！你速速前去，看看能否收集到些许战龙的怒意亦或是眼泪，如果收集到了这两种东西，可让你体内的蛟龙力量得到不小的提升！”

　　十方魔尊连忙道。

　　“战龙的怒火与眼泪？”

　　易寒微愣。

　　“是的！！战龙为战而生，以战入道，本就是性情中人，七情六欲更是浓郁，如今它死了一名追随它多年的手下，如若不怒，便必大哭，总不可能平静如水！”

　　十方魔尊道。

　　易寒听后，连连点头，他看了眼其他几人，随后朗声道：“各位，四皇子既然下了命令，我等还是快快前往阴阳天做调查吧，莫要耽搁了行程！”

　　“哼，你这人，不是要离开的么？怎么现在又转了性子？？着实令人奇怪，不过，我等已不愿与你为伍了，你该作甚作甚去吧！”

　　不等重剑仙说话，飘剑仙已是看不下去了，直接哼了一句，堵住了易寒的话。

　　看样子这四人是真的看不起易寒了，也懒得与易寒为伍了，不过，正所谓道不同不相为谋，易寒也不是与这些人一条路上的，又何必去顾及他们的感受？

　　易寒一听，摇了摇头，也懒得与这些人废话了，直接朝阴阳天内飞去。

　　他现在最要紧的，无非就是提升实力，只要实力提升的强大了，那么，他才能够做他想要做的任何事情……

　　连剑仙一见，连忙问道：“大哥，我们该如何？”

　　“如何？战龙都见了，我们的任务已经完成了，我们现在要做的，就是快些回去领赏赐，如今见了战龙，传达了我们的意思，相信这一次的任务圆满完成，赏赐定然不少！”

　　重剑仙道。

　　“那……这易寒呢？”

　　“哼，管他作甚？他爱做什么便做什么，如若问起他去哪了，我们便说不知就行了！”

　　重剑仙哼了一句，甩了甩衣袖，直接朝远处飞去。

　　……

　　三小仙直接离去，易寒倒也乐的清闲，不过为了避免宇王仙宫人的怀疑，易寒也不能够在阴阳天久留，快速的朝那天魔神潭附近的搏杀地点冲去。

　　不过，刚刚接近天魔神潭，易寒便被一股浓郁的龙息给吸引了。

　　“这附近似乎还驻守着一尊游龙！”

　　易寒一愣。

　　“莫不是你当初在这里留下了什么？？否则战龙它们怎会派游龙驻守此处？”

　　十方魔尊一惊，连忙道。

　　“不知！”

　　易寒摇头，小心谨慎的施展影遁，屏蔽气息，朝前飞去：“先去看看，留下来的游龙必然是在看守什么，否则，没必要再在这儿浪费人手！”

　　易寒缓缓的朝之前那搏杀的地点靠近，却见一条浑身冒着金光的游龙，悬浮与空，正安静的在空中悬浮着，似乎在休养着。

　　果然有一条游龙……

　　易寒皱眉。

　　“糟糕。”

　　可在这时，十方魔尊忽然惊呼了一声。

　　“快！！快，速将那块儿的虚空打碎！！！”

　　十方魔尊仓促急道。

　　“什么？”

　　易寒心头一沉，连忙问道。

　　“战龙之所以离开，只怕是去请那一位了！！！如果把它请来，即使你做的再天衣无缝，也会被它们洞悉到啊！！”

　　十方魔尊急道。

　　“何人？”易寒一惊。

　　“掌控着时光的强者！！”十方魔尊连忙道：“战龙只需将它请来，而后再凭借着时光的力量将当初所发生的事情重现，皆是你易寒的身份，也将暴露出来，到时候诸天万界，都没有你的容身之处啊！！！”

　　竟有这种手段。

　　易寒眉头一皱，心头沉淀下来。

　　看样子，这游龙在此，便是要守护当初激战的那一大块地域的虚空了……皆是，那掌控了时光的强者过来，将当初情景再现，恐怕，自己也将暴露出来……

　　想到这儿，易寒猛一咬牙，直接驾驭着仙魔之气，快速的朝那游龙冲了过去。

　　“易寒，你不破坏虚空？”

　　十方魔尊一惊……


第0895章 再杀

　　“当初战斗的范围太大，我不可能在这条游龙的干预下将这儿的虚空全部破坏，须知，虚空破坏，黑洞便会产生，如此庞大的区域，所形成的黑洞也定然恐怖无比，以我现在的实力，怕是不能够无视这黑洞的吸力，如果我被黑洞吸了进去，再加之那游龙的攻杀，那么，谁也救不了我了，所以，我必须孤注一掷！先杀龙，再破坏虚空！”

　　易寒心头凛然着，靠近那安静休养着的游龙时，他的身躯猛的一幻，庞大的黑烟瞬间灌满了这儿的所有空间。

　　“这个时候龙族里，无论谁都不会相信，我还敢折返回来，既然如此！！我便要给它一个出其不意，它们不是要追杀我么？呵，既然如此，那便让它们继续追杀好了。”

　　易寒冷思着，一个个字落入十方魔尊的耳中，却是这般的骇人。

　　这个人，还真是什么都敢想啊。十方魔尊心头一惊。

　　这般狠辣的手段，十方魔尊是不敢想象的，虽然，它也是魔……

　　吼！

　　那一刹那，沙哑沉重的龙吟，荡于那游龙的耳中。

　　游龙猛的睁开眼睛，大惊，侧目望去，却见一条矫健无比的蛟龙，狠狠的扑杀向自己，它那锋利的龙牙，直接咬入了自己的颈脖上……

　　龙鳞连忙防御，可……那龙牙之上，竟是渗透出破坏性极强的腐液，坚固的龙鳞竟是无法防御这凶狠阴毒的腐液，直接被其毁坏，暴露了血肉，让其撕咬……

　　“是你！！是你这肮脏的蝼蚁！！！”

　　游龙勃然大怒，瞧见竟是一条被它们视之为耻辱的蛟龙！！！当即，游龙不顾一切，开始反击，它的浑身，逐渐激荡起了一层耀眼的金光，随后无数鳞片上闪烁着锋利的气味。

　　嗖！

　　金光飞射出去，直直刺向那蛟龙。

　　可，转瞬之间，蛟龙忽然慢慢消失，那些金光，竟是全部刺空，那巨大无比的漆黑蛟龙，却寻不见了。

　　游龙大惊，连忙四处张望，可，四周却再也没了它的身影……

　　怎么回事？？

　　游龙心头震撼无比，可于此时，它倏地发觉，自己的体内似是有什么东西在动荡，似乎……有什么在蠕动……

　　难道……

　　游龙想到一个几乎让人疯狂的想法。

　　“啊……”

　　龙心猛的一疼，让游龙竭斯底里的喊了开来。

　　……

　　“嗯？”

　　浩瀚虚空之中，那庞大无比的巨龙，猛的停了下来。

　　庞大的身躯一滞，便有一股劲风凭空产生，如刀子一般割向了远方。

　　“王，出了何事？”

　　缭绕于战龙身旁的两条游龙瞧见战龙神色不对，便停住身形，虔诚问道。

　　“似乎有了事情，快！！你们两个立刻返回阴阳天，看看情况！”

　　战龙心头感觉一阵焦虑，连忙呼道。

　　两条游龙不敢怠慢，连忙转身，化作两道金色的闪电窜了过去。

　　战龙目送两龙离去，随后缓缓的催动了身躯，朝前飞行……

　　“必然是出了事情……可……出事之前，阴阳天该没有什么存在才是……难道……”

　　战龙巨大的眼睛忽然晃动了一下，它的脑子里，忽然闪过那几个来自于宇王仙宫的人……

　　战龙走得很欢，很明显，它在等待。

　　等待阴阳天的结果。

　　四周的云就这么安静的飘动着，缭绕于它那庞大的身躯，它就好像一堵没有边际的墙，这一边的天地，全部被它遮盖，四周的生灵瞧见战龙出现，无不战战兢兢的仓皇离开，根本就不敢与之一见，甚至是战龙的气息，都不是它们能够承受的。

　　嗖嗖！！！

　　不一会儿，两道迅猛的破空之声响起，紧接着，两道闪电，瞬息之间划过苍穹，落在了战龙的面前。

　　“如何？”

　　战龙沉着嗓音，低声问道。

　　“死了……”

　　两条游龙痛苦的低声嘶吼，龙吟一圈荡出一圈。

　　“死了？”

　　战龙一听，眼中开始浮现杀意，一股无可匹敌的压抑感，开始升腾，两条游龙漂浮匍匐于云上，脑袋都不敢抬起。

　　空气中响彻着一记嘶哑的呐喊声，随后，却见战龙那庞大的身躯，所有的鳞片竟是片片竖起，好不恢宏，它那愤怒无比的情绪，似乎要感染整个天庭，一圈又一圈的龙威，激荡开来。

　　“嗯？”

　　浩瀚恢宏的宫廷内，那仙家聚集之地，高高在上的存在忍不住皱了皱眉，感受着传荡过来的龙威与愤怒，轻轻低吟：“战龙怒了！”

　　不仅此处，仙侠界的各大地域内的强者们，也无不皱眉凝重。

　　战龙一怒，后果何等严重，它若一战，怕是诸天万界都要震动。

　　无论是那些皇子公主仙家贵族，还是巨头强者，都不禁心存忧虑。

　　而这时，无尽的战意已经激荡开来，似如燃烧的烈火，怎么也扑不灭。

　　“王，我们现在该如何？阴阳天的虚空也被破坏了，我们无法利用时光力量将当初情景再现，新生出来的虚空，根本就记录不了当初的情景！”

　　一条游龙鼓起勇气，声音还是有些颤抖，低着脑袋说道。

　　“哼！！已经不需要了！！我已经知道，究竟是何人对我龙族下毒手了！！！”

　　战龙一怒，声音也变得暴戾十足，它那巨大的眼睛，朝南方望去，沉道：“走，随我去宇王仙宫。”

　　……

　　利用间隙，钻入了游龙的身躯内，再如法炮制，将那游龙心吞噬，如此斩杀一条游龙，也不再困难。

　　这一招，着实让人防不胜防，任谁也无法预料，易寒这样低劣的存在，竟可利用这种诡异的法术越级斩杀强者。

　　吞了龙心，夺了龙魂，易寒自是好处不断，一番寻觅，在空气中寻到了战龙遗留下来的怒火后，易寒便开始震碎这儿的所有虚空，旋即逃之夭夭。

　　返回宇王仙宫时，已是半天之后的事情了。

　　相信三小仙们都已经回来了吧。

　　易寒心头思绪，便迈步走了进去。


第0896章 战龙临

　　“你怎的才来？三小仙们已经领了赏赐了。”

　　一进入宇王仙宫，百福便皱着眉，盯着易寒喝道。

　　“这不是刚刚完成任务么？”易寒疑惑道。

　　“完成任务？”百福哼了一声：“你莫不是真的前往了阴阳天做了调查吧？据我所知，你们中途已经遇见战龙，既然已经传达了意思，就不必再深入了，如此只会自找没趣，你的脑袋何时变得如此不灵光？”

　　百福似乎有些恼怒，恼怒于易寒的愚笨。

　　大概，他也不明白，往日里还算机灵的易寒为何突然间如此呆板，难道是因为之前自己的训斥么？

　　百福不明白，不过这个时候已不是与易寒多说废话的时候。

　　“大人，我完成了任务，是不是该领取赏赐了？”

　　易寒问道。

　　“赏赐？先来者自然有赏赐，后来者，怎可再去问四皇子要赏赐？”百福冷哼道。

　　“这……我不是按照卷布上描述的去做吗？”易寒一副欲言又止，不满问道。

　　“卷布上描述的不过是死任务，人时活的，怎可按照死的东西来行事？哼，这一次我的脸，可都让你丢尽了！”

　　百福懒得多说什么，直接迈着步伐走开了。

　　易寒一见，摇了摇头，嘴角泛着一丝冷笑。

　　百福是负责自己的人，而三小仙则另有人负责，按道理说，这一次易寒混入了三小仙当中，应该爆发出一些惊人的姿态，随后与他们一起完成这件任务才是，可没想到，易寒不仅没有完成这件任务，更是傻乎乎的跑到阴阳天去调查。

　　四皇子暂且还不知晓这个消息，否则知道的话，还不对易寒失望透顶？不过毫无疑问，易寒是没有赏赐了，而百福也不可能沾光获得好处了。

　　见到这样的情况，易寒直接转身，朝自己的洞府飞去。

　　入了洞府，易寒便快速盘膝坐下，此时此刻，他忽然间想念起当初在天香谷内，那无涯峰上的特殊空间了，如果有什么空间能够进行一个缩放，现实中一秒，内部便是一日，如此多好？

　　易寒思绪了会儿，觉得这样的地方不可能没有，就这么按照这仙侠界的时间来计算，只怕自己根本就难以超越那些所谓的强者，自己的实力在提升，难道那些强者们的实力就不在提升？？

　　易寒心头思着，随后便闭目，在心中呼着十方魔尊。

　　“哦？你想要这么一个特殊空间？？”

　　十方魔尊微微一愣，随后忽然笑了出来。

　　“小子，你不说，我倒还给忘记了，不错，不错，你能够询问出这样的构思，证明你是个不甘人后的人，这样的地方有是有，不过你可要注意点，这个地方，可是个危机四伏的地方，你如果在里头修炼，就得面对无时不刻的杀戮，那便与阴阳天一个性质，有些仙人即使知晓了这个地方，却也不敢随便在里头逗留！小子，这个地方每天开放4个时辰，你当天进入，在里头待够了仙侠界时间4个时辰后，便会自动传出，虽然只有4个时辰，可这4个时辰的时间在里头却是4天的时间！！也就是说，你两天花8个时辰，在里面可修炼8日！”

　　十方魔尊笑道。

　　“还有如此好地方？？”

　　易寒大喜。

　　“小子，你可不要高兴的太早，这样的地方，可也是吸引了不少强者，因为里面有杀戮，有杀戮的地方，大部分都会存在利益，里头可是有不少好宝贝，好仙法秘籍的，你若想要再里头待够时间，第一件事情要做的，便是学会保护自己，隐藏自己。”

　　十方魔尊道。

　　易寒一听，哈哈大笑：“放心好了，前辈，我现在缺的就是这样一个残酷的地方，一个能够杀戮，能够快速修炼的地方！！！还敢问前辈此地在何处？”

　　“就在西面罗摩区域的扭曲裂缝内。”

　　十方魔尊思绪了会儿道。

　　罗摩区域的扭曲裂缝？这是何处？易寒自问没听过……

　　“这个地方知道的人不多，你若想要修炼，可就得快点啊，我看辰时快到了，扭曲裂缝即将开启，你若动作慢了，可就要等上一天了，毕竟过了辰时，它便要关闭裂缝了。过四个时辰，才会再度打开……不过，我听闻天庭似乎知晓了这个地方，也许……那儿还会有天庭里的人守护着也说不准……”

　　“是么？”

　　易寒一听，点点头，也不犹豫，当即准备离去。

　　可在这时，一股压抑的气息，倏地传遍了整个宇王仙宫，紧接着，一股龙威与龙怒，便如万剑齐发般，刺入了人们的心头。

　　易寒察觉，不禁脸色一变……

　　“这是……龙的气息？？”

　　“龙的气息？？难不成……”十方魔尊一听易寒言语，当即一愣。

　　易寒连忙走出洞府，却见宇王仙宫的外头，竟是一片昏暗，似乎有什么东西遮住了光线，整个儿看起来暗无天日。

　　难道……它真的来了？

　　易寒表示有些不敢相信，难道……它已经知晓了自己的意图？明白了这所有的一切，都是我做的吗？

　　易寒暗暗咬牙，心头已是开始思绪着，该如何解决战龙一事了，谁能想到，战龙来的竟然如此之快。

　　就在易寒心头凌乱一片时，两名气息惊人，足足为灵仙级别的存在，忽然飞驰过来，直接落在了易寒的面前。

　　易寒一愣，看着飞过来的两名强者，张了张嘴，却不知该说什么。

　　“你可是易寒。”

　　那来者盯着易寒，严肃朗喝。

　　“在下正是易寒。”

　　易寒深吸了口气，随后说道。

　　“呵，那便好办了！”

　　那两人眼中充斥着一丝不屑，道：“随我们走一趟吧！”

　　“走一趟？？”

　　易寒一愣。

　　“敢问两位前辈，究竟出了什么事情？我……为何要走一趟？”

　　易寒问道。

　　“你去了便知道了，易寒，但愿不会是你，否则这天上地下，无人能够救你！”

　　那两尊灵仙级别的存在哼笑了一声，便要带易寒离去。


第0897章 天地变色

　　听到这话，已经不需要说什么了，定然是那战龙找上了门来……

　　“看样子你不需要继续待在宇王仙宫了，不仅如此，只怕连这天庭，你也不能待了，还是想办法逃向我魔道吧！”

　　十方魔尊的声音，缓缓的在易寒的耳边响起。

　　“我本无意去触惹那些神龙，奈何它们不愿意放过小黑，不愿意放过我，闹成今日局面，本就不是我的错，我不会就这么离开的，邪灵还未见到，我怎能救这么离开？”

　　易寒暗暗咬牙，心头思绪。

　　随后，他抬起头，瞧见远处的三小仙，同样被几名灵仙级别的存在带走，当即问道：“究竟何时，两位前辈，两位不说，在下心头慌得很啊！”

　　“哼，你不知吗？”

　　那两名灵仙级别的存在轻轻一笑，道：“龙族的八大龙王之一战龙王找上门来了！！今日龙族又死了一条游龙！！它们怀疑，是我宇王仙宫人做的，而今日，就你与那三小仙前往阴阳天执行过任务，所以它们怀疑，是你们所为，快些走吧，否则让战龙王等急了，那你可就有理说不清了！”

　　两名灵仙级别的存在说罢，便一人拉着易寒的一只胳膊，就好像押送犯人一般，将他带走。

　　看样子暂时也逃不开了。

　　易寒心头一叹。

　　现在自己要离开的话，必然会暴露身份，而且有两尊灵仙级别的存在，自己要逃跑，恐怕没那么容易吧？

　　易寒狠狠的吸了口气，按捺住自己心中激荡的心情，而后，便与这两尊灵仙级别的存在，朝外头飞去。

　　庞大的战龙，怎会屈居于这矮小的宇王仙宫？？此时此刻，它早已用它那庞大的身躯，将宇王仙宫层层包围，任何人都无法逃脱，强大的龙威就如大山般，狠狠的碾压着宇王仙宫。

　　此时此刻，只要战龙的一个念头，这偌大的宇王仙宫，转眼之间便可灰飞烟灭，巨头的力量，不是寻常人能够体会的。

　　而此刻，在宇王仙宫的门口处，早早的聚集了无数宇王仙宫的高手，而在他们的最前方，一尊散发着皓月光芒的俊朗男子，披着湛蓝色霞云纹路的袍子，正傲立于战龙的面前。

　　他的模样俊朗不凡，体态修长均匀，神情淡然，脸上挂着一抹淡淡的微笑，任何人看到，皆难生出恶意，反而，心中还忍不住的浮现一丝难以抗拒的亲切感，似乎想要与其亲近，与其交流。

　　此人，便是这宇王仙宫的主人，天庭最高权者仙帝的第四个儿子。

　　四皇子裂天。

　　这个名字，不是仙帝给他取的，而是他自己封名的。

　　易寒与那两尊灵仙级别的存在走出宇王仙宫大门时，所有人的目光皆已放在了易寒的身上。

　　三小仙早早的到来，此时的他们，无不脸色惨白，三人眼神慌乱惊愕的看着战龙，浑身颤抖的厉害。

　　“看样子今日很难过去了。”十方魔尊的声音冒了出来：“易寒，我不能够为你掩藏太多的气息，如果战龙有意要查探你，只怕你体内的龙魂力量会被暴露……”

　　“那我该想办法突围了。”

　　易寒吐了口气，心中有些无奈：“可惜，邪灵我还未寻到……”

　　“你若逃出生天，掌控我魔道力量，凭借我魔道力量！！难道还抢不回那个女人嘛？”

　　十方魔尊有些怒了，道：“一个女人！！！你怕没有？？你现在最该想得，是如何活命，如何强大！！！是，我知道你易寒重情重义，可你也要分场合！！这个时候，你不该去想女人的事情，而是想着如何活命，命没了，一切都没了！”

　　十方魔尊突然的愤怒，让易寒微微一愣，是啊，都什么时候了，还想着邪灵作甚？她现在没事便好，自己要做的，就是活命，然后强大，然后，再去找寻她……

　　“前辈一言，震耳发聩，晚辈受教了！”

　　“那你现在该如何做？我现在力量薄弱，怕不是战龙对手，助不了你了。”十方魔尊道。

　　“不必前辈出手，晚辈既然敢过来，自是有法子！”

　　易寒深吸了口气，淡淡道。随后，他看了眼那站在四皇子下头，低着脑袋，战战兢兢的百福。

　　“主子！！！这件事情与我一点儿关系都没有啊，他易寒做些什么，干些什么，从不会与我说的，我不过才负责了他几日啊！”

　　那百福一脸慌张的说道。

　　“是么？？”

　　四皇子侧过目光，盯着下头的百福，淡道：“我只要为战龙王前辈讨个公道！！其他的我不管，你若说事他做的，那你便拿出证据！”

　　百福一听，顿时垭口，这哪还有什么证据？？

　　而这时，易寒到来，三小仙也到场了，四皇子也将目光转移。

　　“你们四个，过来吧！”

　　四皇子淡淡道。

　　“是……是……四皇子殿下……”

　　重剑仙嗫嚅了下唇，吞了口唾沫，便朝前走去……

　　不久前，众人来领了赏赐，而如今，却面临着被处死的危险……

　　毕竟，无论是四皇子还是战龙，要杀这些人，简直就跟捏死一只蚂蚁那般简单。

　　连剑仙与飘剑仙浑身都颤抖了起来，易寒的脸色也惨白了起来，尽管他心中镇定，可也不能够表现的太镇定了，否则会引起怀疑，那便不好了。

　　四人缓缓的走到了四皇子的下头……他们的身后，是宇王仙宫的无数高手与侍卫，而前头，便是那庞大无比的战龙，以及不停盘旋着的两条游龙。

　　龙威如劲风，狠狠打在四人的脸上。

　　“就是这四个人！！”

　　战龙沉声哼道。

　　声音巨大，人的耳膜似乎都要被震碎。

　　“那我便交给战龙王前辈处置，好么？”

　　四皇子淡淡一笑，道。

　　四人一听，同时一惊……他们可什么都不知道啊……当然，除去易寒……

　　“哼，我要这四条贱命作甚？？我要搞清楚，究竟是何人与我龙族过不去！”

　　战龙一怒，天地变色……


第0898章 审问

　　四皇子一听，顿时脸色微变。

　　战龙话里的意思，再明显不过了，这四人为宇王仙宫的人，就凭他们，怎敢去动龙族的人？更何况还是好战的游龙！！

　　更何况，这四人的手段不高，对付一条游龙显然吃力的很，要说这四人屠戮了游龙，相信他人很难信服。

　　“战龙王前辈似乎话里有话……不过，晚辈要澄清一点，晚辈对龙族绝无二心，更不可能对龙族之人动手动脚，还请战龙王前辈明察，如若战龙王前辈信不过晚辈，晚辈愿意接受战龙王前辈的任何调查！”

　　四皇子说道。

　　事情不是他做的，他当然问心无愧了，不过说四皇子不恼火，那是假的，也不知为何，战龙会将怀疑的对象放在他的身上。

　　“调查？事情如果做的利索了，不留痕迹，再怎么调查也是无用！”

　　战龙似乎不信四皇子，冷哼了一句。

　　“前辈，我已如此，你想如何？我裂天做事，问心无愧，如若是我做的，我不怕承认，如若事情不是我做的，即使毁去我的心脏，泯灭我的魂魄，我也不会屈服！！更何况前辈，我裂天动你们龙族，有何好处？？”

　　“仙侠界人人皆知，宇王仙宫招收各种强者，无论那强者的人品性格如何，心肠如何，只要有实力，你皆是来者不拒！！如果我猜，你收了一条实力强大的蛟龙！！那该如何？？”

　　战龙冷冽道：“你让它不停吞噬龙魂，让它的实力不停壮大，如此一来，你宇王仙宫的力量，不也在疯狂增长吗？如此，你的梦想，不是更加的接近了，你说，杀我龙族之人是否有好处？”

　　“看样子怎么说也没用了。”

　　四皇子摇了摇头：“那战龙王前辈，你说你想如何？”

　　四皇子也懒得再卑躬屈膝了，今日当着这么多人的面，他给战龙王面子，称呼一声前辈，礼数上是绝无任何纰漏的，既然战龙如此不给面子，他也不必装下去了，他是天庭的四皇子，老爹是仙帝，如果说惧怕了战龙，倒也至于，也许四皇子打不过战龙，但未必就斗不过它！

　　“我想如何？”

　　战龙王的目光倏地变得肃然起来，低沉道：“让你们所有人全部出来，我要一个接一个搜查！”

　　“你这是欺人太甚！！！”

　　立刻，一名灵仙级别的存在忍不住吼了出来。

　　战龙如此盛气凌人，在场有惧怕的，但也有愤怒的。

　　“嗯？”

　　战龙硕大的头颅转了过来，目光直接落在了那人的身上，刹那间，那人的身躯直接化作颗粒，消散的无影无踪……

　　刹那，整个宇王仙宫外头寂静一片……除去越发急促的心跳声……

　　这么一个眼神，便斩杀了一尊灵仙级别的存在，在场之人无不骇然。

　　“这便是巨头级别的存在吗？”

　　易寒眼眶凝肃，魔心与仙命也是动荡不安。

　　四皇子的脸色就更加的难看了，他紧咬着牙，盯着战龙，道：“前辈，你这样做似乎有些不妥吧？”

　　“不妥？昔日我于你父皇打交道的时候，你还不知在哪！！今日我龙族出事，且与你宇王仙宫有关，我要搜查，自然无错！！有什么不妥？？不过，我要告诉你一句！！！如果你不肯，我未必就不会动手！！我代表的是整个龙族来处理这件事情，如果你反抗，那么人必然在你这儿，到时候天庭与龙族开战，罪魁祸首就是你，如若你愿意让我们搜查，即使寻到了凶手，我们也不会将这件事情与天庭牵连到一起！莫要以为，龙族就怕了你们天庭！”

　　战龙恢宏之声如轰雷般滚滚落下，人无不震耳欲聋，三魂七魄，怕都难以承受，会被震的灰飞烟灭了……

　　易寒听得越发心惊肉跳了，看样子靠这四皇子也不现实了。

　　四皇子沉默了，他的两只手拽的极紧，都在轻轻抖动，脸色更是覆上了一层寒霜……

　　许久之后，他的双手才缓缓的松了下来，而人，似乎也卸去了力道……

　　“前辈所言极是，浊者自浊，清者自清，既然前辈怀疑我宇王仙宫，那么，前辈搜便是了！”

　　四皇子深吸了口气，道：“不过，晚辈要声明！！！这一次，是以晚辈的名义与前辈交谈，与天庭扯不上半点关系！！！所以，你所搜查的人，都不是天庭的人，只是单单属于我宇王仙宫的，而我宇王仙宫，也与天庭没有半点关系！”

　　四皇子朗声道。

　　四皇子的意思再简单不过了，就是要与天庭撇清关系，以免让天庭蒙羞，虽然这是掩耳盗铃，不过他做到了他力所能及的事情，对于上头也有个交代。

　　战龙一听，巨大的龙目中渗透着些许赞赏：“不错，裂天，你能忍，且能够看得清大局，还算是个人物！不过这件事情，决不能就这么算了，这件事情关系重大，就算是仙帝，我也不能给面子。”

　　战龙说道，随后轻轻颔首，立刻，它身旁的两条游龙化作闪电一般，朝宇王仙宫的人冲了过来。

　　“就先从这四个人开始吧！他们的嫌疑最大！”

　　战龙淡道。

　　易寒一听，心头几乎被一只大手狠狠的揪着，何等难受，却见那两条神龙飞来，一条超三小仙飞去，另外一条，则朝易寒飞来。

　　易寒双目猛的肃然，心脏几乎冷冽到了极点。

　　“易寒，你现在想如何？？还不快些行动，否则，我们都要死在这儿！！”

　　十方魔尊心头大吼。

　　“我知道！！我再等待机会！”

　　易寒肃然道。

　　“机会？什么机会？”

　　十方魔尊心头一诧。

　　“前辈，游龙之血，可含有极大的能量？”

　　易寒问道。

　　“都这个时候了，你还问这个作甚？？”十方魔尊是看的大急，现在这种场面，它根本就不可能彻底的为易寒屏蔽气息，毕竟易寒此时已是吞噬了两条游龙魂，加之小黑的魂魄，他身上的龙魂气息十分浓郁。


第0899章 巨人

　　“前辈，你先回答我的问题吧。”

　　易寒道，他也不想废话太多。

　　“龙血为生物，凡人如若能够得到龙血，便可直接化作龙战士，以龙力入修，你问这个做什么？”

　　十方魔尊按捺住自己激动的心情道。

　　“如此，便好！”

　　易寒暗暗咬牙，看着冲来的游龙，猛然间，他那双沉冷的眼中开始冒起丝丝魔气。

　　“嗯？”

　　战龙似是察觉到了什么，将视线移向易寒处。

　　可在这时，一道寒光乍起，紧接着，一只硕大漆黑的龙爪死死的揪住了那冲过来的游龙，紧接着，锋利的龙爪，狠狠的撕开了它的颈脖……

　　众人大骇，却见那名叫易寒的人，双手竟是化作了黑色的龙爪，撕裂了冲过来的游龙，这一切都太过突然迅猛，那游龙根本就想不到，这个世间还有谁敢在战龙与四皇子的面前出手！！

　　可，就是有这么一朵奇葩。

　　然而，易寒的动作却没有丝毫的停止，游龙头颅被撕了下来，无尽的龙血溅射出来。

　　随后，却见他快速将手朝包袱那摸去，随后，一本晶莹剔透，如同美玉般的书，被他摸了出来。

　　易寒一手聚集仙魔之气，一手朝那溅向他的龙血蘸去，立刻，冒着金光的龙血将他的手指头直接染的金红。

　　随后，易寒的手指快速的在那如美玉般的无字天书上写着：时空。

　　刹那间，他的周身，升腾起一阵浓郁的空间法则。

　　“原来你便是那蛟龙！！！”

　　另外一尊游龙愤怒大吼，见易寒竟敢在此处动手，直接冲了过来。

　　“快，助战龙王前辈擒拿此人！”

　　四皇子也连忙说着，只是看向易寒的眼神，却闪烁着复杂的目光。

　　可，不等他们出手，一股更为恢宏浓郁的气息刹那间充斥于天地间，且将那些冲向易寒的人全部弹开。

　　“尔等退下，让本王来擒拿此人！！”

　　战龙之声落出，这一次，它竟是要亲自对付易寒……

　　但见那浑厚的气息朝易寒挤压过来，它霸道无比，无坚不摧，易寒浑身的仙魔之气，竟不是它的敌手，转眼间便节节败退，似要崩散。

　　易寒心头凛然，不顾一切，快速的催动着无字天书，这四种的空间气息越发浓郁，而易寒整个人也直接开始消散……

　　“小子，你以为你逃得了？？”

　　战龙一怒，硕大无比的双目猛然间变得赤红起来，紧接着，灼热无比，足可融化整个凡界的温度，从它的眼中泛起，随着它硕大头颅的甩动，它那双目内，猛的射出两道巨大的光柱。

　　“快快闪开！”

　　四皇子一见，连忙大吼。

　　重剑仙飘剑仙瞧见，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，面对这样的攻击，他们岂是敌手？？当即，这一帮人仓皇逃离。

　　易寒凝眉，看着攻过来的攻击，他依旧没有停手。

　　“快！！再快点！！再快点……”

　　易寒紧紧的捏着无字天书，仙魔之气与龙血的力量疯狂的催动着它，他的手捏的死死的，青筋都暴了起来。

　　豆大的汗水开始从他的脸颊上滴落下来，他没有去看那光束，此时此刻，连多想个事情都是一种浪费，只有全力的集中精神，才有可能逃出生天！

　　易寒暗暗咬牙，疯狂的催动着，无字天书几乎被他的力量给灌的通红，也颤抖不已。

　　可，时间来不及了，那战龙爆出的强力光束已经落了下来。

　　战龙是什么样的存在？？它存在了多久？这么长年累月积攒下来的气息实力，根本就不是常人能够想象的，它的全力一击，纵是轰碎一颗星球，也绝不是什么天方夜谭，它便是历史长河之中傲立起来的巨人，人们只能够瞻望，若要挑战，那便才会是天方夜谭了……

　　啾！！！

　　这一刹那，易寒的身形猛的暗淡下来。

　　“唔……”

　　易寒身形消失的那一瞬间，他倏地感觉自己的右手臂一痛，随后眼前的景象猛的一阵旋转。

　　自己的手臂已经被光束攻杀到了，不过无字天书也在这一瞬间，发挥出了上头字的效果，将易寒传走。

　　瞬间，光束狠狠的轰在了易寒所立位置，那个地方，立刻被洞穿……

　　光束结束，却看不到易寒的死尸，当即，战龙的脸色难看起来。

　　“王！！”

　　一尊游龙飞了过来，看着战龙。

　　“那人不知有什么神奇的法宝，竟能够施展时空法则的力量！！快，你们派人速速四处搜寻，那法宝虽说能够施展时空法则的力量，但并不能将人传的太远，他定然就在这附近，而且，他的手臂给我轰伤，伤口受龙力影响，暂时无法愈合，你们按照空气中的血腥味追寻，定然能够快些的将他寻到！！快去！！”

　　战龙吼道。

　　游龙点头，而另外一尊被易寒揪下头颅的游龙这个时候也将头颅与身躯连在了一起，它的龙心龙魂未受波及，所以还死不了，头颅接好，它也连忙追寻了出去。

　　看到自己手下去追寻，战龙似乎还觉得不放心，当即，它仰天长吼一声，一记震天摄地的龙吟声响彻了整个仙侠界……

　　……

　　“战龙大人发来消息了！！！速速去支援！”

　　“可知地点？？”

　　“就在宇王仙宫附近！！我等先去与战龙大人会和，再随之擒拿那屠戮我龙族的愚蠢之辈！”

　　“嗯。”

　　话落龙界射出数道光芒，直扑天庭内的宇王仙宫……

　　眼前的景象开始扭曲，而后，开始慢慢的符合，易寒忍不住舒了口气。

　　他知道，他已是逃出生天了，至少暂时，是不会有问题了。

　　“没想到你竟是使用无字天书！！！”

　　这时，十方魔尊惊叹之声冒了出来。

　　“为了防止无字天书不被催动，我还特地冒险的加持了下龙血，以防万一！”

　　易寒笑道。

　　“哈哈，你小子做的不错，时空法则十分玄奥，无字天书说不定还真有可能无法被催动呢！”

　　十方魔尊哈哈笑着。


第0900章 无处容身

　　易寒不言不语，他侧目望了眼自己胳膊上的伤口，现在还血流不止，整个伤口直接从手臂处切了开来，十分狰狞，一圈圈金黄之色，在伤口上飘荡着。

　　易寒皱眉：“这血腥味会被风带的极远，怕会暴露我的行踪，我必须快些将胳膊治好才行！”

　　“伤口？？你受伤了？”

　　十方魔尊一惊，这才发觉易寒断裂的胳膊。

　　“在无字天书催动的那一刹那，战龙的攻杀其实已经来临，我这只胳膊为了给无字天书下达命令，所以伸的较前，最先受到光束的攻击，才会受伤。”

　　易寒倒吸了口凉气，道：“没想到那战龙的攻杀如此凌厉，我获得龙魂加持，又有魔气仙气稳固，肉身何等强悍，然而在战龙的这么一道攻杀前，却脆弱的如纸糊般……”

　　“纸糊？你倒会给自己脸上贴金，你是没见过战龙的真正实力！！你在它面前，怕是连纸糊的资格都没有哦！！”

　　十方魔尊摇了摇头，道：“小子，你可知道，你之前利用无字天书逃跑，其实，它是又办法将你擒住得，它只需施展飞龙探云手，你就算遁入了虚空，被时空法则力量送走，它也能够把你揪回来！”

　　易寒一听，顿时一愣：“那它为何不抓我回来？？”

　　“它怕把你捏死啊！”

　　十方魔尊摇摇头，“飞龙探云手，能够撞碎虚空，擒住那些遁入时空当中的存在，这力量何等强大？你根本就承受不了，我猜想它一定是想活捉你，所以才没有那么做，如果要杀你，我看你是跑不了的！”

　　“没想到战龙的修为竟是如此强大……”

　　易寒深吸了口气，暗暗思着。

　　“只会比你想象中的还要强大，千万不要小看它！！它是八大龙王之中，最为好战，也是战斗力最强的存在，虽说不是最难对付的，但也足够让人头疼了！”

　　十方魔尊道。

　　易寒不语，看着自己胳膊上的伤势，道：“如今我吃了它一击，它的龙力怎么也挥散不了，伤口难以愈合，伤口渗出得血腥味道太重了，我想我得快点离去！”

　　“有多快就跑多快！！我在想，战龙极有可能是寻到了你的位置，毕竟无字天书能力有限，不能够将你传的太远，如果不是很远的话，对于战龙来讲，找寻你不难，所以快些走吧！”

　　十方魔尊道。

　　“嗯！”

　　易寒深吸了口气，准备施展影遁逃离，不过，还未行几步，他猛的停了下来。

　　“你怎么了？”

　　十方魔尊疑惑。

　　“如今我得罪了龙族，已是惹下了惊天敌人！！而且，天庭向着龙族，怕这偌大的仙侠界，没有我易寒的容身之处了！”

　　想着邪灵娘娘现在还没有着落，易寒便觉心中一阵痛苦。

　　不管怎样，一定要见邪灵娘娘一面，哪怕是死。

　　易寒暗暗咬牙，不是他没出息，总想着女人，而是他心中的信念，在左右着他。

　　“哈哈哈哈哈，没有你容身之处？？哈哈哈哈……”十方魔尊一听，却是哈哈大笑，似乎听到了什么极度可笑的事情。

　　易寒心头疑惑，不过却不语。

　　“小子，走吧，快些去魔道吧！！！现在，你只能立足于那！！不过，我要提醒你一句，仙侠界之所以能够成为诸天万界之中最为顶尖的界面，那是因为，它够大！！！而且，它包罗万象！！！它所蕴含的，绝不仅仅是龙族与天庭！！莫要以为，天庭与龙族就是仙侠界，如果你这么想，那可就大错特错了！！！”

　　十方魔尊哈哈笑着。

　　“难道还有其他的强大存在？”

　　易寒微愣。

　　“自然是有！！不过，等我日后与你一说，易寒，你现在速速前往魔道吧，待你在魔道修成大道，掌控了魔道力量！到时候，将邪灵抢回来，又有何不可？”

　　十方魔尊道。

　　“我知道……”

　　易寒思绪了会儿，随后暗暗咬牙，道：“既然如此，那前辈，我现在必须前往一趟六皇子风月的宫殿！！”

　　“你去那作甚？”

　　十方魔尊诧异。

　　“现在前往魔道并不明智，在阴阳天，战龙能够察觉到天魔神潭的异状，它定能够猜测，这屠戮游龙的蛟龙会与魔道有关，所以此刻，前往魔道的路上，只怕会有埋伏，所以现在去，只会危险不断，而我现在反其道而行，前往六皇子风月之处避一避，而后绕一个大弯前往魔道，必然万无一失！”

　　易寒进入仙侠界倒也没有总是修炼，至少这天庭，魔道，龙族之间的地理位置，还是摸了个清楚，否则在宇王仙宫里，百福如何分发任务给易寒？

　　走到一个地方，若要在这里立足，自要知晓一些大致的情况，如果对这儿的事情一点儿都不了解，先不说被人卖了得事情，至少，迷路这一问题要解决掉……

　　“你是想见一见邪灵娘娘吧？”

　　十方魔尊叹道。

　　“这一入魔道，便不知何时能够再见，所以无论如何，我都要去看看，否则……我不放心。”

　　易寒思绪了会儿，道。

　　“好吧，我知道，拦不住你，不过，你说的倒也有道理！！既然如此，那么便按照你所说的去做吧！”

　　十方魔尊知晓，易寒决定了的事情，再改变是不可能的，更何况，他也不是随便意气用事的人，这个法子的确行得通，就这么前往魔道，确实会危险重重，绕一个圈，虽说路途遥远，可贵在安全。

　　易寒心思着，便要离开。

　　可在这时，一尊巨大无比的钢龙，瞬间出现在了他的面前……

　　随后，虚空中得压力猛涨，一股股让人窒息的味道泛起。无尽的战意在燃烧，便如熊熊烈火，仿佛谁也逃不开这灼热……

　　易寒心惊肉跳，看着突然出现在自己面前的庞然大物，想要说什么却说不出口。

　　这一刻，他都觉得自己的大脑都空白一片了……

　　“还想往哪里跑嘛？”

　　易寒面前的战龙淡淡道。


第0901章 惧怕了

　　战龙出现，彻底的撼住了易寒。

　　只怕这一次要跪了。易寒心惊肉跳，战龙怎会出现在这儿？？

　　易寒狠狠的吸了口气，看着面前那庞大无比的存在，心中便觉堵了口气，看样子，自己这一次是在劫难逃了。

　　以战龙手段，弹指间，自己便要灰飞烟灭，还如何与之对抗？

　　“没想到，战龙的速度竟然如此迅猛……罢了……罢了……易寒，看样子这一次，是逃不掉了。”

　　十方魔尊叹了口气，言语之中，也满是惆怅。

　　它是看着易寒一步步爬上来的，对于易寒，自是更多感慨，可没想到，今日，这一切都要泯灭于此了。

　　“实力不过化虚仙的修为，虽说气息特殊，可也挽救不了你弱小的现状，蝼蚁，为何你可三番两次的斩杀我龙族游龙？？是它们太弱了吗？”

　　战龙将硕大的头颅地下，那庞大无比的眼睛就这么正对着易寒。

　　易寒不语，这个时候，他已经不知该用什么话来应对战龙，或者说，如何逃跑，如何求生。

　　如果死在这儿，那岂不是一切都将结束？？

　　易寒不愿意，也不甘心，他怎能忍受？忍受自己该做的事情还未做完，就这么死去？？

　　“蝼蚁，你惧怕了我吗？？当初你屠戮我龙族游龙时，你怎的不惧怕？”

　　战龙质问之声再度袭来……

　　易寒暗暗咬牙，现在战龙就在自己面前，如果纯粹的逃跑，显然不现实，不过，它既与自己说话，不准还能够有一线机会。

　　当即，易寒吞了口唾沫，鼓起勇气，竭力道：“我本以为龙族皆强者，不过今日看来，是我想错了。”

　　“嗯？？”

　　战龙一听，顿时一怒：“你什么意思！”

　　它的嗓音瞬间爆发，就如同一颗原子弹在自己的耳边炸开一般，耳膜都要裂开。

　　易寒直觉自己大脑轰鸣的，都快失去了听觉，战龙的嗓子实在太大，自己都快被震得魂魄离体了。

　　“我的意思，还不简单吗？？”

　　好不容易，易寒才恢复过来，大声道：“你可是战龙？”

　　“需要我证明吗？”战龙皱眉，龙目盯着易寒满是不善。

　　“那，你是要杀我？？”

　　易寒再问。

　　“屠我龙族之人，我岂能绕过你？？”

　　战龙道。

　　易寒一听，顿时冷笑连连：“你们龙族，不过如此！！！”

　　“小子，你敢看不起我龙族？哼，你有这资格么？？今日，谁也救不了你，看本王将你魂魄打入龙渊当中，永世不得超生！！！”

　　战龙说道，便要出手。

　　“这还需要我看得起吗？？你自己看看，你们龙族之人如何！！”

　　易寒一见，连忙大呼。

　　战龙动作一滞，眼中满是杀意的盯着易寒，沉声道：“你到底想要说什么？哼，无论你说什么，都逃不开死亡的下场！”

　　“既然我都要死了，难道还不能够让我多说几句？”

　　易寒哼笑道：“我的实力不过化虚仙，而一条游龙的修为最少为神仙级别，加上神龙之力，也不知是个什么样的存在！！！不过，你得认清楚一点，一尊化虚仙的存在屠戮了两条游龙，你觉得，这是一件什么样的事情？”

　　“这是我龙族莫大的耻辱！”战龙愤怒道，眼中的杀意都快要将易寒压死！！

　　不过，易寒却不惧怕，不知为何，他的心头也越发愤怒，凭什么自己就该被面前的存在打压？？它唯一强过自己的，就是它的修炼时间，如若给自己充分的时间，自己在修为上一定可以超过它。

　　“耻辱？？哼，既是耻辱，那你还想继续给你们龙族增添耻辱吗？”

　　易寒大呼：“我不过一尊化虚仙的存在，便屠戮了你们两条游龙，且重伤一条！！你们觉得耻辱，这是对的！！而今日，你堂堂龙族八大王之一，是威名显赫，无人不知，无人不敬的战龙王！！可今日，你却要用你霸绝天下的手段，去对付一尊受了重伤的化虚仙存在！！说出去！！就不怕别人说你战龙胜之不武吗？？”

　　“胜之不武？？”

　　战龙一听，顿时哈哈大笑：“如果我每杀一尊像你这样的卑微存在，便是胜之不武，那我战龙每日也不知要背负多少胜之不武的骂名了！！！”

　　“可我与他们不一样！”

　　易寒哼笑道：“我虽也是化虚仙的存在，可我能够屠戮游龙，他们不能！！！你今日着急杀我……难道……你是害怕了？？害怕我哪一日把你也杀了？？呵呵，如果是这样，那我也无话可说，也许，我只能笑一笑，笑笑你战龙也有惧怕的人！！！”

　　“放肆！！”

　　战龙一听，勃然大怒，气压如苍穹塌陷，碾压易寒，易寒紧咬着牙，却觉自己的身上似是背负着一种难以抗拒的痛苦力量，双脚都无法保持站立了。

　　可他还在苦苦支撑。

　　“你怕了！！！你定然是怕了！！亏你还是堂堂战龙！！是一方巨头的存在！！如果我易寒能够踏入灵仙修为！！我必杀你！！！”

　　易寒竭斯底里的喊着。

　　“你！！！！！竟敢如此羞辱我！！”

　　战龙越发的愤怒，那庞大的身躯上，无数鳞片全部竖立，双目赤红，有一种怒发冲冠的味道，它庞大的头颅不停摆动，似乎想要让自己清醒过来，可易寒对它的羞辱，却是无时不刻！！

　　“我说的只是事实！！！你们龙族不是看不起蛟龙吗？？今日我便在此！！你若是惧怕我，便乘今日，杀了我。千万不要等到我踏入灵仙修为！！否则我必扫清你们龙族！！”

　　易寒呼吼着，嗓子眼都要裂开了。

　　这一刻，他完全是再用灵魂嘶吼。

　　“好！！！”

　　怒发冲冠的战龙仿佛是做出了什么决定，它猛的大吼一声！！随后将浑身的气息全部收敛。

　　那一刹那，易寒便感觉自己身躯上的大山骤然间烟消云散，整个人便如新生了一般……

　　“我给你机会！！”

　　战龙的声音打入了易寒的耳朵里……


第0902章 初见

　　易寒一听，微微一愣，他举目望着那庞大无比的战龙，却见战龙此刻也凶狠的盯着他，它的眼中满是战意！！！

　　“灵仙！！灵仙修为，就敢挑战我堂堂巨头！！！小子，你是这仙侠界亿万年来，第一个敢用灵仙修为挑战巨头的存在！！”

　　战龙目光严肃的盯着易寒，冷道：“既然如此，我这一次便放过你，就你这等弱小的存在，我要杀你，天上地下，无人能够护的了你，即使你逃到天涯海角，也无人能够帮你！！我便让你修炼，让你继续存活着，我给你十年的时间，如果你修炼不到灵仙修为，我便前来抹掉你的性命，如果十年内，你能够达到灵仙修为，我便与你进行一场决斗，能够死在我战龙手下的人，都是光荣的！”

　　“十年时间？会不会太短了？？你见过仙侠界的哪个人，能够在十年内从化虚仙踏入灵仙修为？别说十年了，就算是百年千年也困难，你如此……”

　　“哼，你有何资格与我讨价还价？？莫要多说，如若你不同意，我现在一样取你性命！”

　　听到这话，易寒忍不住叹了口气，道：“那好吧，十年便十年，不过，我可要告诉你，你的这个决定必然会让你后悔！”

　　易寒哼笑一声，也不多说废话，转身便走！！！

　　“后悔？？让你苟延残喘十年又如何？”

　　战龙盯着离去的易寒，眼中渗透着不屑，不过，待易寒离去之后，它的眼中又开始浮现着浓郁的疑惑。

　　“蛟龙之中，怎会出现一只天赋如此惊人，心性如此强大的存在？凭借化虚仙的修为便可与我精心训练的游龙抗衡？甚至是斩杀？蛟龙不是骄奢淫逸么？”

　　想到易寒屠戮游龙之后毁尸灭迹，甚至还能够想到破坏虚空，战龙的眼中便激荡着浓浓的战意。

　　“这样的存在，但愿如它所说，如若它还是秉承了蛟龙一贯的作风，杀了便也是杀了。”

　　思罢，战龙的身躯开始缓缓移动……

　　……

　　逃出生天之后，易寒一路疾驰，心中的激动压抑不住欣喜。

　　“想不到啊，想不到啊，堂堂战龙竟然会与你定下这个约定，哈哈哈哈，还是想不到啊！！”

　　十方魔尊哈哈大笑。

　　“我也是抱着试一试的态度，战龙既为战龙，自是好战之人！！但凡好战之人，对于战斗之事，也看的极为重要，所以我便先抓住它身为一名战者的自尊心开始，先撕出一个裂口，让它暂时不敢杀我，随后，再用言语刺激，让它与我约定一战，最后我便逃走了！”

　　易寒笑道，这一次的结果，也着实让他意外。

　　“能够从战龙面前逃走的敌人不多，而化虚仙级别的存在更是从未有过，易寒，你现在打算如何？我认为还是加紧修炼比较好！”

　　十方魔尊止住了笑声，道。

　　“加紧修炼？”

　　易寒轻轻一笑：“怎么？前辈你真的认为我会与战龙决战？？十年光景要想进入灵仙修为，何等困难？？怕我是难以做到啊！”

　　“哦？难以做到？那可就完蛋了，以战龙的手段，龙族的力量，你小子就算逃到天涯海角，怕也会被它擒到！！所以，你如果不想办法败了它，那你的寿命可就只剩下10年了！”

　　十方魔尊说道。

　　“嗯……”

　　易寒一阵无语！

　　不过，他飞驰的方向，却还是六皇子风月的地方。

　　原以为，踏入了仙侠界，便可顺利的带着邪灵娘娘离开，却不想中途还有这么多波折。

　　易寒快速疾驰，凭借着从四皇子处得到的讯息，他很快便寻到了六皇子所在的宫殿。

　　那是一处立于皓月之下的仙居，隔得极远，被轻雾缭绕，好不唯美。

　　易寒侧目望去，却见天微灰，云雾浓郁，隐约有一股奇异的风，吹了过来。

　　他快速靠近，不过，还未靠近，便察觉到了一丝浩瀚龙威卷了过来。

　　“易寒，此地也不宜久留，战龙虽然放过了你，但整个龙族还未放过你，其他游龙以及从龙族里赶来的存在，还在追杀你，速速离去！”

　　这时，十方魔尊也开口了。

　　易寒一听，心头肃然，无名怒火在他心头燃起。

　　“为何我总是要成为被追杀的对象？”

　　易寒咬牙，却见远处的仙居外围，俏生生的立着一名清秀娇俏的女孩，而女孩的旁侧，是模样不过几岁的小女孩。

　　易寒一见，浑身一颤，双目焦距猛的收缩，随后，他的身子仿佛不受控制，快速的朝那女孩冲去。

　　“嗯？”

　　立于仙居前的女孩娇躯猛的一颤，盯着那飞来的黑点。

　　“吼！！他在这，速速擒拿！”

　　这时，一记高亢的龙吟声冒出，随后，数道金色的闪电从远处的天际边袭过来……

　　龙威铺天盖地，龙族之气息，就好像远处刮来的飓风，吹打着这儿人的脸颊，四周安静的流云皆被吹散，就好像被风吹落得残花……

　　易寒一见，脸色一凝。

　　“姐姐，你们之间暂时还只是有缘无分，现在还不能够见面，不过，如若你等得下去，你们之间也许会有个结果。”

　　星缘看着远处飞闪而来的闪电，低声道。

　　“结果？？”

　　邪灵娘娘一听，随后摇了摇头，苦涩道：“星缘，这便是你让我在这儿等待的目的么？？”

　　“他是来找你的。”

　　“我看不清。”

　　吼！

　　就在邪灵娘娘摇头之际，天空中忽然爆裂出无数漆黑的气息，紧接着，一记沙哑低沉的龙吟之声冒了出来。

　　邪灵一诧，看着那腾飞着的蛟龙，不知为何，心头发颤。

　　“邪灵，我现在还不能带你走，等我！”

　　那蛟龙发出一记记熟悉无比的声音，看着那立在仙居前的邪灵，轻声柔道。

　　“你……你要带我走？”

　　邪灵娘娘道。

　　“我现在自身难保，带你走也只会害了你，这是我的无能，等我，好么？”

　　易寒的声音，就好像是在邪灵娘娘的心头响起。


第0903章 魔

　　“你为什么要来犯险？？你不是与我说，你不会来仙侠界的么？”

　　邪灵娘娘紧咬着唇，质疑的大声喊道。

　　“如若不是你在这儿，我岂会来？”

　　易寒深吸了口气，声音冒了出来，看着那袭来的游龙，眼神忍不住望向邪灵，那双坚定的目光，渗透着无尽的眷恋。

　　邪灵娘娘没有再说话，只是目送着易寒的离去。

　　不知为何，她突然间想要大哭一场。

　　“如若不是你，他不会多出那么多强大的敌人！”

　　星缘看了眼邪灵娘娘，轻轻说道。

　　“我……知道……”邪灵娘娘紧咬着唇，低声道。

　　她思绪了许久，才道：“星缘，我想，我得离开这儿。”

　　“去哪？”

　　“凡界，邪道，那里才是我该呆着的地方。”邪灵娘娘摇头道。

　　“要去凡界，哪这么简单？仙侠界的人大部分都不能够进出凡界，只有手段高强的人，才能给通过那扇连接着仙侠界与凡界的大门，以你现在的实力，返回凡界不过痴人说梦话罢了。”

　　星缘摇头道。

　　“可我不想再继续呆在这儿了。”邪灵娘娘抱着头，有些痛苦的说道。

　　“你不必痛苦！”

　　星缘小手轻轻拉着邪灵娘娘白皙的手掌，道：“星缘知道，你不想面对他，你在害怕，是么？害怕你心底的那个自我，不过，有时候面对会比害怕更有作用，这一切都是定数，你不必逃避！”

　　“定数？”

　　邪灵娘娘缓缓睁开空洞的眸子。

　　“是的。”

　　星缘点了点头。

　　“可我……还是不想见他……”

　　“姐姐，你是害怕他来寻你，触惹我哥哥他们吗？”星缘轻轻一笑：“你的心底，其实还是很在乎他的！”

　　“他其实是我的男人，只是，曾经的他，在凡界实力强大，但在这仙侠界，连自保都困难，他如若来寻我……”

　　“我五哥六哥都对你欢喜的很，如果他来了，五哥六哥定然不会高兴，以他此时的力量，倒是不能够对抗我五哥六哥。”

　　星缘叹了口气：“可也没办法……五哥似乎有些等不及了，他很少有喜欢的女子，那些仙子他都看不上，唯独看中了你……哎……”

　　邪灵不吭声，许久，才道：“谢谢你了，星缘，如若不是你这么多日周转于他们身旁，怕是我……”

　　“不必客气，姐姐，你我有缘，帮你其实是帮我！”星缘很是深奥的笑道：“更何况，我知晓你不喜欢我的两个哥哥，不过没关系，你暂且住在我这儿，至少还安全。”

　　话落，星缘拉着邪灵娘娘的小手，转身进入仙居，至于那些飞梭过去的游龙，她看都不看一眼……

　　……

　　邪灵相安无事，易寒心中大为宽慰，邪灵娘娘能够在六皇子那儿呆着，至少安全不是问题，不会被仙侠界的那些贪婪之辈所窥视。

　　易寒一路疾驰，目标便是阴阳天的另一头，那曾经与天庭分庭抗礼的魔道。

　　“小子，你刚才可曾看到？邪灵身旁的那个小姑娘？”

　　就在易寒撤掉龙形，幻化成人，快速逃窜之时，十方魔尊疑惑之声冒了出来。

　　“小姑娘？”

　　易寒心头疑惑：“你是指她身旁那个四五岁的小姑娘么？我没有太过在意，怎么？？她对邪灵有危险吗？”

　　易寒心头一跳，连忙问道。

　　“那倒不至于！”

　　十方魔尊摇了摇头，道：“那小女孩身上倒没有什么太大的能量波动，似乎并不强，不过，她的身上却流露着一丝甚为玄奥的气息，这气息神奇无比……”

　　“什么气息？”易寒眉头一皱，低声问道。

　　“预言！”

　　十方魔尊道。

　　“预言？？”易寒心头一颤。

　　“是的，能够预知未来，窥视命运的力量！！”十方魔尊道：“这小女孩，我是闻所未闻，也许是我被囚禁之后才出现的人吧，不过她的力量，怕是最为可怕的，如果这个小女孩不能够成为你的朋友，那么，就别惹，一旦招惹了，你一定要杀了她！”

　　十方魔尊的声音甚为凝重。

　　易寒一听，默默点头：“我明白了。”

　　啾！！！

　　数道金光飞梭过来，紧接着，一道寒光划破了这阴阳天漆黑的星空，朝易寒席卷过来。

　　“快，易寒，快到魔道了！！速速甩开这些龙！！！我们马上便安全了！”

　　十方魔尊大喊道。

　　易寒点头，催动了全部的力量，狠狠朝前冲去。

　　人已到了阴阳天的边界，前头，是一片灰蒙蒙的陆地，而那陆地上，却是无边无际的黑土，大片大片的魔气卷着劲风，朝这儿吹来，狠狠的打在了易寒的脸上。

　　就快到了！

　　易寒严重闪烁着希望。

　　可就此时，一道剑气凌厉无比的狠劈过来，易寒心头一惊，连忙侧首，沧淮噬魂刀浑然天成的抽了出来，朝背部的剑气挡了过去。

　　铛！！！！！

　　清脆的声音冒出，易寒一看，却见一柄缭绕着龙息的青光宝剑，正狠狠的抵在沧淮噬魂刀的刀刃上。

　　易寒一愣，却见面前一名浑身青色皮肤，穿着白袍，头顶着两只长角的男子，正握着那青光宝剑，狠劈着自己。

　　此人是谁？

　　易寒一愣，而此时，那与沧淮噬魂刀比锋利的青光宝剑忽然青光大方，紧接着，一道龙魂从剑身中猛然冲出，直扑易寒。

　　易寒一见，连忙想要闪开。

　　可闪，却来不及了，这龙魂的目标，赫然是易寒的身躯。

　　糟糕！！此人手段好强。

　　易寒心头猛颤，便要催动毒龙甲，这一击纵然打不死，怕自己也会受重伤了……

　　呼！

　　一记长啸冒起，紧接着，一团浓郁的黑烟，忽然从易寒的身后飞了过来，直直的打在了扑向易寒的龙魂身上……

　　“何人！！”

　　那握着青光龙剑的男子顿时大怒，喝道。

　　“在我魔道前头，也敢放肆，怎么？？你们龙族是要与我魔道开战么？”

　　一名穿着蓝袍，长发飘飘，额头印着诡异印记的男子，缓缓的飞了过来。

　　他的身后，还有无数冒着浓郁魔气的魔物魔将，这么片刻功夫，竟来了如此之多的魔……


第0904章 曾经的生死神灵

　　握着龙剑的男子一见，顿时脸色难看了起来……

　　“你是……弑天？？”

　　声音不大，但很多人听到了。

　　当然，还有易寒！

　　“弑天？？他便是弑天？”

　　易寒心头还记得这个名字，记得当初在神州，便是传着他的传闻。

　　他便是一名刺客，而且是入了魔的刺客，当初的弑天，以一己之力，踏入生死神灵的修为，颠覆了整个妖道，屠戮了半边神州！

　　这样一个在神州上如神般的存在，在这儿竟也如此强大。

　　易寒呆呆望着。心头震惊不言而喻。

　　“既然知道是我，就快点滚！！！”

　　弑天一双冷冽的眼，冰冷的盯着面前无数咆哮着的神龙。

　　强大的龙气在这一刻，忽然化作了滚滚汹涌，滔滔不绝的江水，狠狠的超魔道冲了过去。

　　龙气霸道无比，便如最为坚硬的金刚，无坚不摧，狠狠打了过去，可在这瞬间，股股阴寒无比，冰冷无比的魔气，猛的从魔道处乍起，它们连绵不绝，一点接着一点，朝龙气压去。

　　一金一黑两股气息，竟在两方人的中间对了个持平，甚至……魔气还有要压制对方的味道……

　　“易寒，速速催动天魔气息，帮助魔道！”

　　十方魔尊忽然说道。

　　“我明白！”

　　易寒二话不说，连忙施展天魔气息，狠狠的朝那无边无际，浩瀚无比的魔气催打了过去。

　　这一举动，再简单不过了，便是要让这些魔道中人知晓，他易寒，也是魔道之人。

　　易寒气息一出，那弑天顿时一愣，目光凝肃，盯了易寒一会儿，随后又将目光移开。

　　魔气完全占据上风，那些游龙们汇聚的气息，根本就不是这庞大魔气的对手。

　　“在他们的地方拼气，我们明显不是对手！”

　　握着龙剑的人挥了挥手，随后，龙气猛的一爆，将那些魔气震碎，随后便没有再出现。

　　不过，那握着龙剑的男子显然不甘心，他用着炽热的目光，盯着弑天，随后猛的一挥手，刹那间，所有游龙咆哮开来，那一双双本事金色的瞳孔，瞬间赤红起来，龙鳞片片竖立！

　　所有游龙都疯狂了！！它们本就是龙族战斗的代表，只有在战斗之中，它们才能给体现自我，才能够寻到最初的疯狂。

　　吼！！！！！

　　高亢的龙吟似乎要震碎整个魔道！！随后，便见无数金色的闪电飞梭开来，所有神龙骑骑马冲了过去，目标是易寒，也是那些胆敢阻拦它们的魔道之人。

　　“不死心？？？好！”

　　弑天言语简练，话落之后，缓缓的抬起头来，他的额头上，那狰狞的纹路忽然闪动了一下，随后，一股让人感觉窒息的杀意，如一个爆开的原子弹，瞬息之间吞噬了整个魔道，甚至是半边阴阳天。

　　四周的空气开始慢慢变化，所有的光线开始笼罩起一股血红，随后，但见那天空之上，似乎多出了一双狰狞恐怖的眼睛。

　　眼睛死死的盯着下头所有的神龙，似有一种将其撕裂的狠劲……

　　“这……是什么？？”

　　一些魔道之人都被弑天的这股恐怖力量震撼了。

　　易寒更是心惊肉跳，他从未感受过如此强烈的杀意，这杀意，几乎同化了天，灌满了整个天地。

　　这是一种来自于心底的杀意，一种不将天地泯灭决不罢休的杀意！

　　人便如堕入了寒冷的深渊般，浑身似乎都被凝出了一层冰霜，体内的血液都停止了流淌。

　　而那些游龙们的攻势，也逐渐的减弱了，它们的凌厉，似乎被这杀意所掩埋，所葬送……

　　“魔邪杀戮法则！！”

　　那握着龙剑的男子惊呼。

　　“魔邪杀戮法则？”

　　易寒一听，满心的疑惑。

　　“魔邪法则，与神圣法则对立，为邪魔之物所修炼的至高法则力量！！！这杀戮法则，是主法则之一，实力强大，威力惊人，易寒，你暂时还领悟不了这种力量！！弑天是个真正的强者，你要看着！”

　　十方魔尊凝重的声音冒出。

　　易寒暗暗点头。

　　而这时，空气中凭空冒出了一滴滴冰冷的鲜血，十分密集，这些血滴一动不动，就这么悬浮着。紧接着，这些鲜血就好像粘稠物般，那些游龙冲过来，还未冲出多远的距离，浑身便被这血滴沾的满满的……

　　这鲜血，无孔不入，就连那握着龙剑的男子，也逃不脱被这鲜血包裹的下场。

　　游龙们疯狂挣扎，可，任凭它们怎么挣扎，这些鲜血就是无法被挣脱……

　　弑天一见，眼中尽是冰冷，他那抬起的手，开始慢慢合拢，五指缓缓弯曲。

　　易寒仿佛能够看到，那些鲜血，开始慢慢收缩，那些游龙们的血肉，开始被挤压，被碾碎……

　　“住手！”

　　就在这时，一记巨响无比的怒吼声冒出，紧接着，一尊庞然大物瞬间出现，狠狠的朝弑天砸去！

　　弑天一见，脸色一凝，直接撤销魔邪杀戮法则力量，人也疯狂后退。

　　显然，纵是他，也不敢面对这样惊人的战意……

　　轰嗵！！

　　整个魔道都颤抖了起来，巨大的响声响彻开来，人们直觉耳朵都要碎了。

　　易寒一见，也连连后退。

　　这突然来到的人不是别人，正是刚刚分别不久的战龙。

　　真是人生何处不相逢啊，易寒在这短短的时间内与它见了四次了，换做他人，见上战龙一次，都算困难。

　　战龙一到，魔邪杀戮法则瞬间停止，那些几乎要被弑天碾杀的游龙，还有握着龙剑的男子，这才逃出生天。不过，看这些游龙们一个个萎靡不振，那握着龙剑的男子脸色苍白，便知，他们还是承受了极大的伤害，气息几乎快被抽干了。

　　“好阴毒的手段！！弑天，魔道！！你们要与我龙族开战吗？”

　　战龙愤怒无比，咆哮道。

　　“如果不想开战，那就快点带着你的人走！”

　　弑天淡道，不过即使面对着的是八大龙王之中最能打的战龙，他也没有路出一丝惧色。


第0905章 弑天

　　“可恶！！！竟敢这么与我们战龙王大人说话！”

　　握着龙剑的男子显然不服，捂着胸口，脸色苍白，盯着弑天道，他眼中的怒火，来自于他对战龙王的虔诚与恭谨，这是被人践踏了信仰的怒意！！！

　　然而，他的话刚落，弑天猛的一转眼，那双漆黑的瞳孔，忽然闪过一丝红光。

　　红光的色泽，完全是由血染红的，充斥着无尽的暴戾与杀意，这种几乎视生命为草芥的味道，非屠尽亿万存在的人，无法诠释出来……

　　刹那间，握着龙剑的男子浑身一颤，魂魄都要离体而去，似要瞬间死去，这难受的感觉，他竟然无法抗拒，无法反抗……此时此刻，他无力的就像蝼蚁一般……

　　战龙一见，连忙出手，幸得战龙伸出一只粗壮的利爪，将他罩住，如此，握着龙剑的男子还好了几分，不过如此一来，他的浑身也如抽丝剥茧般，没了半分力气……

　　“这里岂有你说话的份儿？”

　　弑天淡道。

　　龙剑男子不语了，只是不停后退。

　　战龙低声道：“你们莫要说话！”

　　战龙的声音不大，不过易寒还是听到了些许，闻到这句，易寒的心头越发的疑惑。

　　“这弑天什么修为？连战龙都忌惮他？？”

　　“哈哈，这是战龙碰到对头了！！”

　　十方魔尊哈哈一笑，道：“弑天也是巨头修为，普通的巨头可敌不过战龙，毕竟它是以战入修得存在，专门为战斗而生！！可，这弑天可是以杀入修得巨头！！他们一个是战，而另外一个，则是将对方置于死地的杀了！！你说战与杀碰到一起，会是什么后果？？谁更高级一点？？”

　　“原来如此。”

　　易寒一听，点了点头。

　　“不过，弑天修炼的时间，其实远没有战龙的深远，这修为怕也没有战龙的浑厚，所以，如果真的打起来，谁胜谁负，也不知。”

　　十方魔尊道。

　　易寒一听，倒是一阵无语。

　　而这时，战龙又发话了。

　　“弑天，今日之事，我战龙会记下，来日，此帐会了结！”

　　战龙话落，便径直转身，腾空飞走。

　　“我等你！”

　　弑天双手后附，淡淡说道。

　　其他神龙见战龙离去，也知道不该继续追杀下去，不少龙看了看易寒，又看了看弑天，便转身跟着战龙一起离去。

　　不过片刻功夫，这魔道的外头，无数神龙齐齐离去，那浩瀚的龙息也逐渐消散开来。

　　战龙离去，弑天却是一动不动，他没有转过实现，只是淡淡开口，道：“好了，没事了，你们都离去吧！”

　　话落，其他一些实力低劣的魔物，开始缓缓退去，只留下一些魔气惊人的魔将……

　　易寒知道这个时候不该离去，毕竟，他还要投靠魔道。

　　然而，就在魔物们退离的差不多时，弑天猛的张开嘴，一口冰冷的鲜血从他嘴里吐了出来。

　　“大人！！大人……您……您怎么了？？”

　　“这……这是怎么回事？？大人……您没事吧。”

　　魔将们瞧见，一个个手忙脚乱，连忙跑了过来。

　　易寒也看的差异，刚才还好好的，霸道无比的弑天，怎的变得如此狼狈？？

　　易寒看着他，那张略显苍白的脸上，虽依旧平静，只是一抹不甘，还是缓缓的浮现于其上头……

　　“战龙果然名不虚传！！！刚才并非是我想要撤销魔邪杀戮法则！！而是被它的力量硬生生的打断！！看样子我们魔道暂时还不是龙族的对手。”

　　弑天盯着远处的虚空，拳头捏的极紧，冷冽道。

　　“不过区区一尊战龙，它们如若敢冒犯我魔道，我们必然以死相拼！！”

　　其他魔将们一个个愤怒而激动的吼着。

　　易寒看的奇怪，为何这些魔将对弑天如此忠诚死心？？难道弑天就是魔道的最高领导者？

　　弑天调息了片刻，浑身的魔气不停缭绕于身，好不神奇，就像一只只手，抚平他的创伤。

　　片刻之后，弑天的气息似乎稳固下来，没了多少大碍后，他才缓缓的睁开眼睛，却是扫向了易寒……

　　“你是何人？”

　　弑天声音冰冷，言语简练。

　　“晚辈易寒！”

　　易寒抱拳。

　　“大人，此人身上也有魔气，难不成也入了魔？”

　　一名戴着鲜红头盔的魔将扫了眼易寒，说道。

　　“我知道，敢来我魔道的，不是来闹事的，就是来加入我魔道的！”弑天看着易寒，点了点头，接着道：“不过，我万万没想到，他入的可不是普通的魔！”

　　“不是普通的魔？”

　　这话落出，可让四周魔将一惊……

　　“我前些日子察觉到阴阳天内的天魔神潭忽然消失，想必是你做的吧？”

　　弑天淡道。

　　“这个……的确是晚辈所为。”

　　易寒略显尴尬道，这天魔神潭，好歹也是魔道之物，如今全被自己吸收，到底有些说不过去。

　　“你是如何进入天魔神潭的？”

　　弑天一听，顿时眼神一凝，连忙肃问道。

　　“是我带他进入的！”

　　就在这时，易寒的心间闪动一阵黑光，紧接着，一枚珠子缓缓的从易寒的胸口处溢出，飞了出来。

　　“啊……这光芒……”

　　“是十方魔尊大人！”

　　魔将们似是感受到了什么，一个个激动无比，虔诚无比的匍匐跪下，对着那黑光高呼。

　　“属下见过魔尊大人！！”

　　魔将们一个个激动颤抖，声音都是发颤的……

　　“哈哈哈哈哈，没想到我离开这么久，还有人记得我！”

　　十方魔珠内，响起十方魔尊复杂而苦涩的大笑声，随后，一屡烟雾荡出，漂浮于十方魔珠的上空，一尊三米之高的模糊虚影，落了出来。

　　“魔尊，你怎落得这个模样？”

　　弑天的眼中也是充斥着诧异，不过很快，便被满满的冰冷覆盖……

　　“是何人所为？”

　　原来十方魔尊与弑天是相识的，如此便好办了。

　　易寒吐了口气，他还在想着，如何与弑天说明自己的来意，看样子有十方魔尊在，也不成问题了……


第0906章 回归魔道

　　“不去提那些没用的了，弑天，如今魔道如何？”

　　十方魔尊摇了摇头，随后问道。这个，才是它最关心的，十方魔尊就是从这儿出去的，也不知离开了这儿多久，此时此刻，说出的话，都有那么点儿颤抖……

　　“天魔死去，魔神功法凌乱，修为全废，连个化虚仙级别的存在都斗不过，故而暂时自封了起来，而你又失踪如此之久，整个魔道，就我弑天苦苦支撑，奄奄一息了！如若再这样下去，便要亡了……”

　　弑天摇了摇头，淡淡说道。

　　“哎……”

　　十方魔尊一听，忍不住叹了口气，许久没有说话。

　　弑天也没有说话，两人一阵沉默，许久之后，弑天才将视线重新回到了易寒的身上。

　　“此人是谁？？”

　　弑天问道。

　　“一个与你一样，同样来自于神州上的人。”

　　十方魔尊道：“他还不错，有点天赋，我有心助他，现在他遇到了些麻烦，暂时在魔道这儿避难吧！”

　　“麻烦？”

　　弑天摇了摇头：“得罪了龙族，遭受龙族追杀，这岂是麻烦能够说的了的？？这个麻烦，还真够大得！”

　　“龙族？？那些自诩神圣的家伙，难道还会放过我们么？？如若不是因为它们忌惮天庭，忌惮那些势力，它们早就想收拾我们了，我们之所以还存活于今日，并非是自己的强大，而是因为多方势力的窥视，龙族宝贝众多，无数人早就垂涎三尺了，龙族忌惮与我们开战，会削弱它们的实力，所以它们暂时还不会动我们，可如若，它们与天庭之间达成了共识，要灭我魔道，只怕我们根本就无法存活了。”

　　十方魔尊叹了口气道。

　　“只能不停提升实力了！”

　　弑天转身，朝魔道内部飞去。

　　十方魔尊见后，再度回到十方魔珠内，易寒捏着十方魔珠，跟着弑天，也朝魔道飞去。

　　进入魔道，却不似易寒想象中的那种景象，这儿，似乎并不混乱，反而……一切都井井有条……所有一切都规规整整的。

　　整个魔道土地漆黑，而却被划分了十分均匀，每一名魔人，每一尊魔物，都有他们自己的修炼之地，而所有魔物魔人，瞧见弑天飞过，都是站起来，对着弑天施礼。

　　这儿，看不到打斗，看不到杀戮，除去魔气，这儿完全没有易寒想象中的那般残酷。

　　“你很奇怪吗？”

　　见易寒四处张望，前头飞着的弑天微微侧首，淡淡问道。

　　“这便是魔道？”

　　易寒凝问。

　　“是的。”弑天忽然冷冽一笑：“怎么？？没有你想象中的混乱，杀戮，让你失望了？”

　　易寒不语。

　　弑天一见，将实现转回去，不过飞行的速度却放缓了几分。

　　“你该知道，我魔道如今是什么模样了！天魔死去，魔神废了，连巨头十方魔尊也下落不明，整个魔道，就我一尊巨头！！魔道如今是空前弱小！！你该知道，那些天庭之人，那些龙族之人！！无不是将我魔道视为肉中刺，眼中钉！！他们无时不刻的在威胁着我们，就好像毒蛇般，随时随地，都有可能将我们吞吃下去，所以，魔道想要活命，就得团结起来！！每个人都不能够再自相残杀，都不能够再愚昧下去，每个人都要拼命，否则，我们无法在这浩大的仙侠界立足！”

　　弑天淡道：“外头的人，都以为魔时残暴不仁，冷血无情的存在，殊不知，魔，皆是最为真实的自己！！它们愿意用自己的性命去守护自己的信仰，守护自己的爱人，守护自己所在意的一切，它们为了守护，可以癫狂，可以不顾一切，可以与天地为敌！！！如此，才是魔，可，外头的人却看不到，它们只看到了入魔的过程，却看不到入魔的目标！”

　　弑天摇头“可悲，可悲！”

　　弑天的话，倒与天魔的好像。

　　不一会儿，一行魔飞到了一座巨大的黑山前头。

　　这黑山上，有一座巨大的骷髅，骷髅整个儿是黑色的，且头盖骨裂开，浓郁的魔气从那裂口处渗了出来。

　　弑天二话不说，飞了过去，直接落入了骷髅内，其余人紧跟而上。

　　易寒也不例外，不过，刚刚靠近骷髅，便被那溢出的浓郁魔气给熏的难以睁开眼，浑身的皮肉更有一种被针扎的感觉，好不难受。

　　忍受着这种感觉，易寒好不容易才进入了骷髅头的内部。

　　这内部，却依旧阴森无比，温度不知多低。

　　内部呈现斜坡状，且分着一截截台阶，而在最高处，摆放着三把石椅，四周，皆是一道道漆黑的阵法，魔气从阵法中不停外溢。

　　那些魔将们，入了骷髅头内部，则直接落在了坡下，而弑天则直接朝坡上飞去。

　　可，他却没有坐在最上头的那把椅子上，而是选择了较靠下得左边椅子坐了下来。

　　这时，易寒手中捏着的十方魔珠轻轻一颤，易寒松开手，便见十方魔尊驾驭着珠子，飞到了右边的椅子上。

　　珠子缓缓的落在椅子上，随后，十方魔尊那被大雾缭绕着的模样溢出来。

　　“参见魔尊大人，参见弑天大人！！”

　　下头的魔将们齐齐跪拜下来，高声呼道。

　　不知为何，它们的声音在这一刻，颤抖的厉害，似乎有一种无法掩饰的激动。

　　易寒不语，沉默而望。

　　“都起来吧！”

　　十方魔尊的声音冒出。

　　魔将们这才站了起来。

　　易寒深吸了口气，看着那最上头空空如也的石椅，心头开始猜测，那椅子是天魔坐的，还是魔神坐的。

　　“魔道衰败，实为我等无能，不过各位放心，我魔道，迟早有重振旗鼓，洗刷昔日耻辱的那一天！”

　　十方魔尊缓缓的声音冒出。

　　魔将们纷纷抬起目光，盯着魔尊，眼中渗透着坚决。

　　“魔尊大人就快回归了！！这是个好消息，也是我魔道即将崛起的前兆！！不过，这件事情暂时还不能说出去，知道吗？”

　　弑天缓缓闭目，淡道。


第0907章 往事

　　“不能说出去？”

　　魔将们纷纷诧异，随后道：“大人，如今各方势力皆是知晓我魔道衰败，此时此刻，我们正是要向世人宣告，我魔道即将重新强大，以此来震慑那些对我们心怀不轨之人啊！”

　　“不必！”

　　弑天挥手，淡道：“这件事情不能够随便泄露出去，十方魔尊大人重返魔道，我们一定要严加保密！等敌人对我魔道下手时，十方魔尊大人在突然出现，必然能够将那些敌人打个措手不及，如若十方魔尊大人出现了，各方人物知晓，只能够短暂的震慑住它们，等它们研制出了如何对付十方魔尊大人，那么，我们一点儿保障都没有！”

　　弑天一番话，说的倒也有道理，魔将们纷纷点头。

　　“好了，你们先下去吧，易寒，你留下，其他人退下！”

　　弑天摆了摆手。

　　魔将们一见，对着十方魔尊施礼，又对着弑天施礼，而后，一个个这才缓缓的退了下去。

　　待这儿只剩下弑天，易寒，还有十方魔尊时，弑天这才缓缓开口。

　　“好了，魔尊大人，你该告诉我，你究竟经历了什么。”

　　弑天缓缓道，脸色异常平静，看不出半分波澜，除去浑身散发出来的冰冷气息。

　　“哎，一言难尽啊。”

　　十方魔尊叹了口气，随后沉默了片刻，仿佛陷入了深深的回忆……

　　“你这儿的，不过一丝念力，你的本尊在何处？”

　　弑天低声问道……

　　“囚龙谷！”

　　魔尊叹道。

　　“囚龙谷？”

　　弑天眉头一挑。

　　“是的。”十方魔尊点了点头，道：“魔神大人修炼之时出了意外，导致修为全废，自行封印，想要通过领悟来将那些失去的修为恢复，可这过程是何等的艰辛？？我心思着，魔道如若没有魔神大人坐镇，我们迟早会被其他势力吞噬，所以，我便想着如何帮助魔神大人，重新恢复实力……”

　　“那一日，一名魔兵禀报，说有一名散人，想要见我！当时我便疑惑，散人都是没有势力，四处游荡修行的仙人，这样的人无拘无束，而且普遍实力强大，毕竟能够在仙侠界瞎晃而不死的没几个，不过，散人为何要见我？？当时，我还以为那散人不过是来投靠我的，后来我才知道，我错了……”

　　“我接见了他！就在这儿，当初你外出执行任务，并不知晓，不过，那个散人却带来一个让我心动无比的消息，他要与我合作，他要去囚龙谷取一件法宝，不过因为囚龙谷外头的死龙怨气太重，无法进入，怨气属阴，只有至阴至暗之人，才能够顺利的通过，所以，这名散人希望我能够带他进入囚龙谷，作为代价，他则告诉我一个可将魔神大人修为恢复的法子！”

　　“这明显是个骗局，你何时变得这般糊涂？”

　　弑天摇头道。

　　“当时我也猜想着，不过，一思魔神大人能够恢复过来，那么，我魔道必然能够一改颓败！所以，我也就没有多想了，更何况，那散人的修为在我眼中并不算高强，就算有陷阱，凭借我巨头修为，难不成还跑不了么？当即，我便答应了他，带他进入囚龙谷！”

　　“可……这一进谷，我才知晓，这真是个骗局！！足足四尊巨头啊！四尊早已蛰伏许久的巨头啊！！”

　　十方魔尊一呼，随后一叹道。

　　“四尊？？”

　　饶是弑天，听到这话，也忍不住一惊……

　　“嗯！”

　　十方魔尊叹息：“其他三尊我不认识，不过其中一尊，便是仙帝的兄长——糸方。”

　　“糸方？他不是死了吗？”弑天紧捏着拳头，冷道。

　　“他没死，反而，为了对付我，他一直在隐忍，隐藏！！当初我于他交战，伤了他的一缕魂魄，打掉他一个境界的修为，令他在满天天兵天将面前颜面尽失，故而对我怀恨在心，正巧，那时天庭想着吞并我们魔道还有阴阳天，想要把天庭的势力再扩大一步，故而，便有了这个计划！”

　　“当时，我寡不敌众，无奈之下，退守囚龙谷内，我等皆为魔，魔为阴暗，囚龙谷内到处都是阴寒的死龙怨气，这怨气虽说无法致巨头于死地，不过如果说没影响，那是骗人的，我利用这有利的地利，暂时保住的性命，不过，却也难以逃脱！！那四尊巨头见无法将我抹杀，便利用四人的力量，直接将我封在了囚龙谷内！”

　　原来这一切，便是十方魔尊的经历。旁侧易寒听了个恍然大悟。

　　“难怪，那些时日，你消失后，天庭开始大举进攻我魔道！！如若不是我临时领悟了魔邪法则！！连斩天庭七十二名大将，重伤天庭一名巨头！恐怕我魔道早已被天庭吞噬了。”

　　弑天竟这么强？？可为何他对战龙时，却这般狼狈？易寒心头一愣。

　　仿佛是看到易寒的疑惑，十方魔尊微微一笑，解释道：“小子，你是不明白弑天所走得杀戮之道的强大！他没杀一个人，实力便能够得到短暂的提升，越是这种大仗，他的力量便越能够得到升华！！虽然只是短暂的提升，不过屠尽了百万之众后，他的力量，怕是整个仙侠界都无人能够抗衡的，所以，只要由弑天在，那些势力，必不敢图我魔道！”

　　“杀戮之道？”

　　易寒双目微微失神，这是何等强大的道？

　　“怎么？感兴趣么？我看你是刺客，我们同属神州，既为有缘，我可以教你！”

　　弑天盯着易寒，淡淡说道。

　　易寒一愣，看着弑天，心头疑惑。

　　“小子，这可是好运事啊！！快答应吧，弑天轻易不会将自己的力量分享给他人，这可是千载难逢的好机会啊！快答应啊！！”

　　十方魔尊连道。

　　然而，易寒却是呆呆看着弑天片刻，许久之后，才缓缓的摇头。

　　“每个人都有他自己的道要走，不能因为别人的道强大，而走别人的道，如此，便迷失了自己了。”


第0908章 伪装

　　“哦？”

　　弑天似乎来了兴趣，饶有兴趣的盯着易寒，道：“能拒绝这事情的人，还真是没有，你易寒是第一人！”

　　“过奖了，我是否该感到荣幸？”

　　易寒微微笑道。

　　弑天不语，沉默了片刻，道：“易寒，你想入我魔道么？”

　　“我已无容身之所了。”

　　易寒苦涩而道。

　　“我明白了！”

　　弑天淡道：“如今我魔道极缺强者，一些极重的位置也空缺！我魔道不养闲人，不庇护无能之辈，每个人都有自己的职责工作，所以，我魔道魔帅之位，便暂时由你执掌！！魔帅的权力，是统领魔道所有魔兵魔将，且有抵御外敌的责任！！我若不在，整个魔道之人，都要听从魔帅号令！！”

　　“这个高的权力？？”易寒一愣，满脸的错愕。

　　“弑天，突然就把他提升到这么高的位置，会不会有些不妥啊？？至少，下头的人也不会服气啊！”

　　十方魔尊忧虑了会儿道。

　　“但魔帅之位的确空缺……”

　　“以前的魔帅呢？”

　　“死了，都死了百年之久了。”

　　弑天淡道。

　　弑天话落，手一翻，也不知从哪里取出一块雕刻着一张狰狞鬼脸的令牌，随后直接朝易寒丢去。

　　“这是帅令！今日开始，你便是我魔道之人，一入魔道，这个天地间所谓的名门正派，就与你无关了！”

　　弑天话落，便径直离去。

　　……

　　弑天没有刨根问底，将易寒的所有一切都问个究竟，易寒知晓，这是看在十方魔尊的面子上。

　　相信他现在想着的，是如何解救十方魔尊吧，毕竟四尊巨头的力量，可不是他一个人能够抗衡的。

　　今日，便是易寒成为魔帅的第三日。

　　进入魔道之后，剩下的三日时间，易寒全部用在了消化巩固体内力量上了，吸收了两条龙魂，易寒的肉体，也越发的强大了，按常理来说，普通化虚仙的存在，消化一条龙魂，都会困难无比，可有小黑蛟龙魂的加持，加之修炼毒龙诀，易寒的肉身比普通的化虚仙存在要强悍数倍！所有吸收两条龙魂，也不会太过困难，尽管易寒感觉全身都鼓涨涨的。

　　魔帅执掌帅令，可不是吃闲饭的，尽管魔道大部分人的大部分时间，都用在了修炼之上。

　　这个时候，魔道唯一能够自保求存的方法，那便是不停的修炼了，弑天便是如此，否则，他怎能够在如此短暂的时间里进入巨头境界？

　　不过，也不是说魔道之人全部沉醉于疯狂的修炼当中。

　　每个人都有自己要做的事情，而所谓的修炼，是在这些事情结束之后，魔道没有什么闲人，也不存在什么所谓的谁统治谁，谁是谁的主人，活在这里的人，都是希望能够生存下去，希望能够实现心中那一丝暗淡想法的人。

　　虽然这点暗淡的理想，让他们疯狂，让他们执着，让他们遁入了魔道。

　　易寒握着帅令，整理了一下自己身躯上的漆黑服饰，之前的服饰，易寒全部替换了，毕竟凡界的装备，已经跟不上自身的修为与仙侠界的潮流了。

　　更重要的是，凡界那些增加属性的装备对自身的增幅效果已经不大，仙家法宝的效果显然比凡物更好，不过，仙家的法宝进行增幅并不是增幅自身的仙根值，而是对于自身的某一项能力进行提升，例如气息，例如肉身，亦或是自身的经络，气管，力量，速度等等。

　　不过，这一身，虽为漆黑服饰，却不是增幅魔气的，它的作用，是用来增幅仙气，毕竟吸收了整个天魔神潭，易寒体内的魔气早已超过了仙气，魔心几乎压制着仙命，如果再不增幅仙气，怕是仙命便要被魔心给吞噬，所以，易寒必须想尽一切办法保持平衡。

　　在魔道的上空飞行了片刻后，来到一处空旷漆黑的土地上，易寒寻了块凸起的大石落了上去，浓郁的魔气，徘徊辗转于这一片土地上……

　　片刻之后，天空上快速的落下了数道漆黑的身影，浓郁的魔气从天而降，直接降落于易寒的面前。

　　这些身影足有数十个，其中，男男女女皆有，妖魔鬼怪也有，各种奇形怪状的存在，有的存在身躯如小山一般巨大，浑身充斥着如石头般的血肉，浑身通红无比，而在皮肤的裂缝处，则激荡着浓郁的魔气，而有的女子，却是长的妖娆妩媚无比，只是神情冰冷，似乎仇视世间一切。

　　看着这包罗万象的队伍，易寒暗暗点头，随后直接跳下了大石，捏起手中的帅令！

　　“什？”

　　面前的所有存在皆是诧异，一个个瞪大眼睛，盯着易寒手中之物。

　　“众位魔将听令，魔道进入警戒状态，弑天大人有令，每日巡狩魔道，但凡可疑之人一概轰杀，绝不留情！”

　　话落，易寒收起令牌，转身便要飞：“众位魔将，与本帅去巡查吧！”

　　“等等……”

　　易寒刚刚一动，便被一个声音给打断了……

　　易寒停住了身形，却没有回过头来去看是何人说话。

　　“敢问……魔帅，您……可是使用了什么伪装修为的法宝？？”

　　这个声音有点颤抖，不过，却表达了在场许多人的心思。

　　易寒一听，沉默了片刻，随后道：“没有，各位，你们的修为不弱，有没有伪装，你们应该感受得到！”

　　“什么？？”

　　易寒话落，立刻引起哗然。

　　“既是如此，那也就是说，他真的是化虚仙级别的存在了……”

　　“化虚仙？？化虚仙？？只是一尊化虚仙……怎的成为魔帅了？？”

　　“难道……他是假冒的？？”这个声音很低沉，不过易寒还是听到了。

　　“可那帅令……却是千真万确的……不过，咱们魔道的魔帅已经有百多年无人任领了，怎么突然间……”

　　一句句质疑，疑惑，不解的声音冒了出来……


第0909章 杀之道

　　虽然易寒早就知道，自己这修为去接任魔道魔帅一位会十分吃力，可他也没想到，这些手下依旧会质疑他的身份……

　　这果然是个以实力说话的世界，半点儿情面也不讲。易寒苦涩的摇头。

　　随后，他转过身去，看着还站在原地，一动不动的众魔，道：“你们不信任我？”

　　“本，我们魔该团结一心，方可在这偌大的仙侠界生存，可，我们魔最根本的宗旨，是强者统治弱者，弱者屈服强者，魔帅，您不过化虚仙修为，如何服众？？我们这儿最差的都是灵仙巅峰级别的存在，你要我们如何信服你？”

　　一名身材魁梧，肩膀子宽大，双手如鬼爪，模样狰狞的魔将走了出来，对着易寒恭谨说道。

　　虽然言语冒犯，不过这些魔将倒也没有做出什么出格的事情。

　　它们依旧恭谨的立着，只是，眼中的疑惑与不解依旧浓郁。

　　“你们需要一个强大的魔帅来带领你们？如此，你们才有安全感吗？”

　　易寒似是明白了它们的意思，轻声笑道。

　　众魔将不语。

　　“要比划一下么？”

　　易寒知道如此下去不是办法，不过现在，就算自己不敌，也要硬着头皮上了，毕竟如果折服不了这帮手下，易寒这个魔帅便也做不下去了。

　　是的，他需要这个位置，需要这个在魔道可以呼风唤雨的位置，所以在弑天要将这个位置给他时，他没有拒绝！

　　因为，他需要力量，别人的力量也好，自己的力量也好。他都需要。

　　他知道，自己在仙侠界的地位，几乎可以说没有，实力也几乎是没有，所以，想要在这里立住脚，想要前往天庭，将邪灵带走，就必须要无尽的力量。

　　“属下不敢！”

　　见易寒这么说，所有魔将连忙抱拳而道。

　　“既然不敢，就快些走吧，巡查结束后，就各自去修炼吧！”

　　易寒淡淡说道，随后转身，便朝外头飞去。

　　……

　　……

　　巨大的骷髅头骨内，一柄鲜红无比，如同獠牙般的匕首，悬浮于空，那獠牙异常狰狞，全身各处散发着浓郁无比的血型味道，似还有鲜血，沿着匕首的刃口，缓缓的朝下滴落。

　　那漂浮在空中的十方魔珠，立刻被这骇然浓郁的凶光给惊住，十方魔尊猛的窜了出来，盯着那獠牙，以及站在獠牙面前的人，诧异道：“这是……你的……武器么？”

　　“是的！”

　　弑天淡淡点头，一手握着武器，一手催动魔气，朝那獠牙打去，他那抓着匕首的手，却不是放在匕柄上，而是抓在匕刃上，任凭上头的鲜血，将他的血肉割破……

　　鲜血不停的从他的手掌心处溢出，而魔气，也疯狂的朝獠牙内部充斥过去。

　　“这匕首，融合了我曾经用过的所有匕首！！也就是说，这把匕首上，沾满了我毕生所杀之人的鲜血，凶光无比！！！而且，我得了一枚古龙獠牙，用以炼制，现在它的品级，我也无法预测，但往常的仙器神器，怕也能够对抗！就莫说更高级的法宝了！”

　　弑天缓缓说着，鲜血还在狂流。

　　“我几乎不见你祭出你的武器！！你要做什么？”

　　十方魔尊诧异，连忙问道。

　　“我得出去一段时间了！”

　　弑天淡道。

　　“出去？你要去何处？？为何要带法宝？？你走之后，魔道怎么办？”

　　十方魔尊凝重问道，不知为何，它的心头隐隐感觉不安……

　　“现在还不是告诉你们的时候，待时机成熟，我会与你细说……至于魔道……不是有你与易寒么？”

　　“我与易寒？？你也不看看我如今成了什么模样了？我这个样子，哪能镇得住魔道？？再说易寒，他修炼的时间不够，实力根本就上不了台面，你把他调到魔帅的位置上，我就要反对了，没想到你还想让他统领整个魔道！！！你疯了吗？”

　　十方魔尊连连吼道，显然，它激动的很。

　　“你才疯了，我还没死！”弑天平静道：“我可与你说了，我走了就不回来？？我很快便会回来！！也许，人们都不知晓我弑天离开了魔道！！所以，没什么大碍！！你不必太担心了！”

　　弑天执意着，十方魔尊也不好多说什么。

　　随后，但见一股冲天红光，冲出了骷髅头的裂缝处，飞向那阴霾的天空……

　　这一刻，无数魔道之人纷纷睁开眼睛，望着那冲破阴霾乌云的红光……

　　还在带领着众多魔将巡查的易寒，也忍不住侧首，望向那巨大骷髅头的方向，看着那冲上云霄的红光，不知为何，他有一种心凉的感觉……

　　“这是什么气息？？杀意好浓啊！！！”

　　“似乎是弑天大人的气息！！！难不成弑天大人的修为又突破了？？”

　　“弑天大人以一己之力对抗诸天神佛，保我魔道不被敌人侵蚀，着实令人敬服，如今大人的修为再度突破，看样子我魔道崛起，已不是梦想了！”

　　魔将们纷纷交头接耳的小声谈论，尽管大家都小心的交流着，可易寒还是注意到了他们脸上的激动与兴奋……

　　易寒摇了摇头，并不在意这些，随后挥手，道：“差不多了，我们该回去了！！应该没什么大问题，留两个人在到这儿待一下，没问题就回吧！”

　　易寒指着面向阴阳天的那一处区域，对着魔将说道，这个地方是天庭与龙族之人前来魔道的必经之路，经历了上一次的事情，弑天担忧龙族与天庭之人会来寻麻烦，所以特地让人巡查一番，实力太弱的怕应付不了场面，还未通报魔道的高手便被敌人斩杀，所以便让易寒领着诸位魔将前来。

　　易寒知道，这也是为了让他能够与魔将多多交流，毕竟这些魔将是魔道的支柱，有了他们的支持，易寒的魔帅位置会十分稳固。

　　不过，没有实力做基础，这一切都是浮云……

　　就在易寒说话安排之际，一股黑光忽然激射过来，直扑这些魔将与魔帅易寒……


第0910章 吞噬魔

　　“有情况！！”

　　不知是谁惊呼一声。

　　紧接着，魔将们纷纷祭出自己的法宝，催动魔气，便要抵挡这攻杀过来的存在。

　　那是一尊忽然被漆黑气息包裹着的存在，巨大无比，如小山般，这气息不似魔气，却又与魔气有几分相像，漆黑的烟雾当中，有一双猩红的眼睛森冷的盯着这儿的所有存在。

　　人们纷纷诧异，更有人惊呼了出来。

　　“是吞噬魔！！”

　　“可恶，这个地方怎会出现这样的存在？？”

　　一名块头巨大，头顶着两只猩红牛角的魔将，恼怒的瞪着那冲过来的存在咬牙而道。

　　“各位，速速退离，此物十分难对付，如果被它吞噬了，咱们毕生的修为也将成为它的了！！走！”

　　另外一名身材修长，模样俊俏帅气的魔将呼了一声，随后便要转身。

　　“魔帅，走吧！”

　　易寒身旁的两名魔将连忙道。

　　“走？？这儿是我魔道的地盘，难道我们还要逃？”

　　易寒皱眉，疑惑询问。

　　“魔帅，你修为尚浅，阅历也不丰富，不知这吞噬魔的难缠之处啊！！暂且退离吧，我等也是为你好啊！！！”

　　易寒身旁的魔将苦口婆心道。

　　“是啊，此物何等难缠，它是这魔道散发出来的魔气与阴阳天散发出来的阴阳气息相互交融，产生变异才形成的存在，本身是没有任何品级的，而它的能力也很单一，那便是吞噬！！可魔帅大人，您要知道，它的吞噬能力，可是没有针对性的，它可是能够吞噬任何存在，只要巨头愿意让它吞噬，它也可以不客气的将巨头吞噬，同时将其转化为自己的实力！！我们何等修为？？也不知这吞噬魔吞噬了什么样的存在，如果它曾经吞噬过强大的存在，我们就难以攻杀了，不过，即使它没有吞噬过强大的存在，我们也极难抵挡啊，它就是一团气，一团雾，打不到摸不着，我们如何攻杀？？这样的存在，不请弑天大人出来，是无法解决的！！！”

　　另外一名魔将语速较快，叽里呱啦的讲了一通。

　　易寒听得迷糊，不过，他有自知之明，现在他的实力还狠弱小，就不可胡乱犯险了。

　　魔将们的决定，易寒自然听得进去，于是乎，易寒也补停歇，转身飞离……

　　吱！！！！！！

　　后头的吞噬魔瞧见猎物们纷纷离开，顿时发出一记记尖锐的叫声，听得人浑身皮肉打颤。

　　“吞噬魔悍不畏死，这一只吞噬魔必然是饿了许久的，它不吞噬东西，必然不会就此离去，我们必须快快请求弑天大人出现，将其驱逐，否则，伤了我魔道之人，可就得不偿失了！”

　　一名魔将道。

　　“哎，可惜我等没有仙力，此吞噬魔属阴，如果用属阳的仙力攻杀，兴许就能够将其驱逐了！”

　　“可我等魔道中人，谁还能有仙力？？有仙力了，不久不是魔了么？”

　　几名魔将飞驰，也不忘感慨，不过那是吞噬魔追的不紧的原因罢了。

　　不过，这些存在的修为不弱，这些魔将皆是魔道的精锐，如果说真要打起来，结果到底如何，也不得而知，只是万物相生相克，实力强者，未必就天下无敌了……

　　但易寒听在耳里，心里自然也留了几分心眼……

　　仙力？？自己不就是有仙力了么？

　　啾！

　　就在这时，一记破空声冒了出来，紧接着，一记凄厉的吼声落出。

　　易寒一惊，连忙回头，却见之前那长着牛角，块头庞大的魔将，竟被吞噬魔追上，半截身子入了那浓郁的黑烟当中，而且，他的身子还在不停的朝内部伸去，相信过不了多久，他整个人便看不到了……

　　“牛魔将！！！”

　　众位魔将纷纷停驻身形，大声呼道。

　　易寒一见，猛的咬牙，随后纵身一跃，一手握着沧淮噬魂刀，狠狠朝那吞噬魔劈去。

　　众多魔将一见，无不愣神。

　　它们大概没想到，这手下出事，易寒是第一个，而且在第一时间内冲出去的人。

　　看着易寒坚决的眼神，人们这才发觉，他的实力虽然不强，可至少在危难关头，他能够提升而出。

　　“各位，上吧，救回牛兄弟！！”

　　“派两个人回去，通知弑天大人，其他人跟我上！”

　　魔将们个个脸色肃然，呼了几句后，全部朝吞噬魔冲了过去。

　　危难关头，这些所谓的魔，却没有一个退缩的。怕是那些所谓的仙家，也无法与之相比吧。

　　易寒狠狠的一匕刺了过去，且直接对准了那眼。

　　“小子，你别管我，快走，这吞噬魔吞噬了我，必然又吞噬你的，快走！”

　　牛魔将看到易寒第一个冲过来，心头感动，连忙大呼。

　　它知道，易寒必然不是对手，毕竟这一位所谓的魔帅，才不过化虚仙的修为。

　　“你还没死，没有被完全吞噬，就不要废话了！”

　　易寒脸色一凝，那握着沧淮噬魂刀的手忽然一变，长出寸寸鳞片，随后，一只漆黑的龙爪出现，带着沧淮噬魂刀，狠狠的刺入了吞噬魔的一只眼中。

　　“吱！！！！！”

　　吞噬魔的叫声越发的高亢尖锐了，不过，它却没有停止对牛魔将的吞噬，牛魔将的大半身子已经入了那吞噬魔的腹内，用不了几个呼吸，易寒便看不到它了。

　　“牛兄弟！！！”

　　几名魔将凄厉而呼，纷纷催动着自己最强的魔攻，狠狠的对着吞噬魔砍杀。

　　吱！！！！

　　吞噬魔叫得更为的痛苦了，然而，它的全身上下却寻不到一处伤口……人们的力量，就好像是打在了一团棉花上。

　　“你们……都走……”

　　牛魔将吼着，脖子都淹没了。

　　易寒一见，眼中的杀意越发浓重，他二话不说，将体内的仙命疯狂的催动起来，刹那间，仙命炽热，滚滚仙力从他的手掌溢出，顺着手中抓着的沧淮噬魂刀，狠狠刺入吞噬魔的体内……

　　“吱！！！！！”

　　吞噬魔整个儿亮了起来……


第0911章 冷淡

　　“怎么回事？？”

　　四周魔将皆是一愣，看着这突然绽放的白光。

　　而吞噬魔，也停止了对牛魔将的吞噬，似乎被定住了一般，一动不动的停驻于原地。

　　可，易寒却没有半点儿放过它的意思，沧淮噬魂刀被仙力包裹着，随着他的挥舞，一匕接着一匕，快速无比的砍在吞噬魔的身躯之上。

　　几个呼吸之间，吞噬魔便如一张漆黑的纸上，被人用白色的汁液快速的涂抹了几笔，异常清晰的纹路，将其分割。

　　牛魔将似是感受到了牵制拉扯自己的力量消失，它连忙挣扎了几下，随后快速的飞了出来，虽然它没入吞噬魔体内的身躯变得有些腐烂，不过还好，没什么大碍，保住了性命。

　　而吞噬魔，直接被易寒连劈数下，滚滚仙气便如消除黑暗的光明般，照亮了吞噬魔。

　　吞噬魔不再有反应，寂静无比，片刻后，吞噬魔发出一记记高亢的尖叫声，随后，便烟消云散了。

　　仿佛……之前这儿根本就不存在什么所谓的吞噬魔。

　　众多魔将皆是看呆了，一个个目瞪口呆的注视着这一幕……

　　望着那还立在前头，握着一把造型独特匕首的男子，想说什么，可大家谁都说不出话来……

　　这一刻，易寒给它们的震撼，实在太多了。

　　“魔帅大人……您施展的，可是仙力？？”

　　终于有人忍不住了，深吸了口气，询问道。

　　“是的！”

　　易寒收起手中的沧淮噬魂刀，转过身，盯着身后的这些魔将道。

　　“仙力？？魔帅大人，您不是入了魔么？怎还能有仙力？”

　　魔将们想不通了。

　　“入了魔，就不能够有仙力？？还是？？你们排斥有仙力的人？”

　　易寒问道。

　　魔将们一愣，皆是不语，它们为魔，属于阴物，天生的敌人便是那些施展仙力的天庭之人，所以，它们对于仙力也有一种天生的排斥感，至少，易寒施展的仙力，救了牛魔将，却不能够让它们立刻对易寒佩服，因为易寒施展的手段不好。

　　“我的仙力，算不算我的力量？”

　　见众人不语，易寒淡问了一句。

　　众人皆不说话，唯独那被易寒救下得牛魔将点了点头，目光盯着易寒。

　　“既然是我的力量，那么，仙力魔力又有什么分别？我时魔道之人，我的力量，便是魔道的力量，便是魔力了。”易寒挥了挥手，不想做多解释：“各位都回去修炼吧，牛魔将，你速速回去疗伤，不要多聊了，散去吧！”

　　易寒都这般发话了，众人也不继续探讨这个问题了，纷纷对着易寒施了一礼，便离开。

　　牛魔将最后一个走，不过在走之前，对着易寒磕了个头。它是个重情义的魔物，对于易寒舍命相救，心中早已感激无比，可碍于其他魔将，它没有立刻表现出来。

　　不过，这魔将们还未分开多久，一道巨大的红色光芒，在魔道的上空炸裂开来。

　　易寒微愣，看着空中那逐渐绽放的红光，心中尽是疑惑。

　　“大人，这是弑天大人召开魔道会议！！魔小将以上级别的存在都要前往参加会议，大人速速前去吧！”

　　这时，牛魔将跑了过来，对易寒解释道。

　　看样子它还未走远，见到这个情况，又跑了回来通知易寒了。

　　“魔道会议？”

　　“定然是弑天大人有什么重要的事情宣布，我们速速前往吧！”

　　易寒一听，点了点头，与牛魔将一同朝魔道中心处的那黑山上的骷髅头飞去。

　　……

　　弑天安静的坐在上头的椅子上，另外一张椅子上，摆放着一颗灰黑色的珠子，珠子上盘旋着一道灰白如雾般的气息，那是十方魔尊。

　　而弑天与十方魔尊的正中间上方，则是一尊漆黑的椅子，无人坐……

　　下头，皆是魔道的高层强者，足有千余号存在，整个骷髅头内，被这些人立的满满的，各种形状的存在皆有，不过每个人的身上都冒着魔气……

　　弑天淡淡的看着下头的一切，目光扫视了一圈后，这才缓缓的将视线停在了下头站在最前头的易寒……

　　此刻的易寒，似乎在想什么事情，并未注意到魔道的一把手正看着他。

　　“魔道能有今日，皆靠各位的大力支撑，我弑天虽说有几分势力，可仔细算来，却什么也不是，如今各方势力贪图我魔道的资源，想要侵占我魔道，吞噬我魔道，我魔道要在这弱肉强食的世界里立足，就必须团结一心，谁若有了半点儿异心，那么，我整个魔道，皆会万劫不复。”

　　弑天的话很淡，淡的人心冷。

　　也许，便如他这辈子的沧桑，这辈子的经历，人说话的方式，其实与自己的经历有很大的关系……

　　魔将魔物们听得很仔细……没有几个人分神的……

　　“魔道需要崛起，不能够再容忍各方势力的欺压，我等为魔，自有我等之追求理想，而如今，却憋屈的龟速于此，你等……甘心么？”

　　弑天质问，立刻如烈火燃了干柴，所有魔将魔物们皆是大声嘶喊：“不甘心！”

　　弑天一听，满意的点了点头：“好！！我知道你们不甘心！！实话实说，我也不甘心！！！我绝不会甘心！！我也绝不想甘心！！我弑天这一生不知杀了多少存在，下有蝼蚁，上有巨头，皆是我手下亡魂！！！我何曾惧过？？可一入魔道，却每日龟缩于此，我弑天不甘心！！整个魔道也不甘心！！我既为弑天，定是要屠尽那天！！杀破那九重天！！我若有一日扶摇直上，定然不会忘记你们！”

　　弑天一番话，让所有魔物们疑惑了。

　　它们的首领这是要做什么？

　　然而，弑天显然不想解释，而是直接看向易寒，道：“易寒，你上来！”

　　易寒还在低头沉思者，还是没有听到这个声音，直到他身旁的一名魔将恭谨的在他耳边呼了一句，他才回过神来……


第0912章 位置

　　“什么？？”

　　易寒一愣，却见此时此刻，所有魔人魔物的视线都放在自己的身上……

　　“何事？”

　　易寒轻吸了口气，询问道。

　　“我叫你呢！”弑天脸色平静，道：“你上来吧！”

　　弑天的声音冒出，易寒脸上明显有诧异之色，而其他魔人魔将们更是惊讶无比。

　　魔道虽然团结，可也不是说没有规矩！！弑天更是无比，以下犯上，目中无人也是规矩，易寒刚才的举动明显是无视弑天，可没想到，弑天却是连半点儿怒意都没有，甚至连责备的语气都没有……

　　这是怎么回事？

　　易寒点了点头，直接走了上去。

　　而这时，弑天却是从椅子上站了起来，同时，从包袱里取出一块令牌……

　　他的目光异常安静，脸上无波无澜，神色平静的如同死水般。

　　就这么瞩目着易寒，看着他慢慢走来……

　　直到……易寒走到弑天的面前……

　　步伐与目光同样安详，仿佛一滩死水……即使有风，也掀不起波澜……

　　“坐下吧！”

　　弑天微微侧身，让出了他的这个位置……

　　这一举动，这平静的一句话，便如炸药，彻底的炸响了所有在场的存在。

　　“这……这是怎么回事……”

　　“弑天……弑天大人这是要做什么？？怎的……让那人坐上了护法的位置？？”

　　“这是要做什么？？弑天大人……您这……这是何意啊？？”

　　“此人是谁？为何面生的很？？弑天大人，为何要让他坐在您的位置上，难不成……您想要让此人接替我魔道左护法的位置？？”

　　一名鸡皮鹤发，穿着黑袍的老者，手握着一根枯藤般的拐杖，盯着弑天，激动的问道。

　　“是啊，弑天大人，您要去作甚？？难道……这偌大的魔道，您打算撒手不管了么？？”

　　老者身旁一名中年妇女，也忍不住呼了出来。

　　“就算不管，也不该将左护法这么重要的位置交给此人吧？？此人是谁，实力如何，我等一概不知，弑天大人……您放心吗？”

　　人们质疑之声，越发高涨，转眼之间，便形成了一股浪潮。

　　然而，易寒却没有理会众人疑惑，而是目光安静的盯着易寒，似乎在等待……等待着处于石化当中的易寒，坐上这代表着权力的位置。

　　易寒便觉脑袋轰隆一声，空白一片，太快了，这一切来的都太快了，先是魔帅，而后便直接成为这掌握了魔道实权的左护法！虽然，右护法是十方魔尊，可此时它的情况，知晓的人不多，易寒是一个，十方魔尊虽在，可那仅是它的一丝念力，根本就没有多少实力，所以，坐上了这个位置，易寒将直接掌握魔道的大权！

　　弑天究竟想要做什么？为何要自己接替他的位置？？难道，他要离开魔道吗？

　　易寒心头徘徊，犹豫，踟蹰不决……

　　“你还不坐上吗？？你不想实现你心中的梦想，想让你的未来有着遗憾？？”弑天淡道：“坐上这个位置！下头的这些强者，都将以你为尊！！而你，也将凭借你手中的权力，获得更高的修为！你……不想吗？”

　　弑天的话极具诱惑力，听的易寒心头一阵发颤。

　　“你担忧我害你么？如果你担忧，就退下去吧，如果你补担心，那就坐上去，有时候，胜败的关键，就在于你选择哪一边！”

　　选择哪一边？？选择哪一边……

　　这个声音就好像魔音般，不停的响荡于易寒的大脑内，他退一步，那么，他依旧是他的魔帅，虽说不是至高之人，但也能够掌控不少实权了。

　　可……如果他前进一步，那么，他便是魔道的至高所在，任何人都不敢忤逆他的意思，他想要做什么，便做什么，而他易寒，在仙侠界内，也有了自己的势力，有了能够将邪灵带回的资本！！有了能够让修为突飞猛进的资本……

　　这一切，便如香饽饽般，诱惑着易寒……

　　易寒双目死死的盯着面前的椅子，而下头的那些魔人魔将们，也停止了声音，似乎，它们也开始等待了，等待着易寒的抉择。

　　也不知，有多少人想要让易寒退一步，想要让魔道继续现状。

　　可，也有人支持弑天的行为，毕竟，没有谁会认为，弑天会将整个魔道出卖。

　　可，就在所有人心头狂跳之时，那个椅子上，安静的坐下了一个人。

　　是的，易寒还是选择了坐下来。

　　他别无选择，为了实力，为了力量，他不折手段，无论多少人轻蔑他，唾骂他，他都无所畏惧，只要坐上了这个位置，他完全能够凭借自己手中的实力，让自己的修为突飞猛进。

　　这坐下的瞬间，魔人魔将们的心脏仿佛都停止了片刻……

　　随后，一股更为强烈的质问声冒了出来。

　　“弑天大人……这……”

　　“我们不承认，我们绝不承认！！！弑天大人，您必须给我们一个说法！！”

　　“对，我们需要一个说法，这个人即使坐上了这个位置，我们也不承认！！！”

　　一个个粗狂的嗓音冒了出来，无数人红着脸，激动的吼着。

　　然而，弑天依旧不闻不问，而是将手中左护法的令牌，双手捧着，呈于易寒的面前。

　　易寒不客气，伸出手，将那令牌接在手中。

　　不过这么片刻的功夫，两人之间的身份便发生了戏剧化的颠倒……

　　“从今日起，我不在是魔道的左护法了，我弑天，不过是魔道的一名小卒！！！你们要记住，你们新任的魔道护法，是他！！易寒！！！”

　　弑天缓缓的转身，盯着下头的魔人魔将们，低声喝道：“不要质问你们看到的这一切，魔道需要改变现状了，需要去改变，需要崛起，我们不能在守旧的过下去了！！”

　　弑天的声音便如一剂镇定剂，瞬间将所有人都给震慑住了。


第0913章 不惭

　　改变？？难道，魔道也要变天了？

　　所有人的心头皆是冒出这样的念头。

　　随着弑天的举动，易寒的位置也算坐稳了，尽管，此时那位置上的人，神色还狠平静，就如之前的弑天那般，看不到神态。

　　“大人……”

　　人们在短暂的寂静过后，又有了声音冒出。

　　说话的，依旧是那个鸡皮鹤发的老者，他杵着拐杖，向前走出一步，昏黄的老眼，望着易寒。

　　“说句不好听的话，我们根本就对这位新的左护法一无所知，对他这个人，对他的实力，对他的一切，都一无所知，如若这件事情传出去了，他人还看得起我们魔道吗？如若弑天大人执意要将此人推为左护法，那么，就恕鸠合无礼，鸠合愿意自贬为散魔，离开魔道！”

　　那老者说完，从腰间取下一块漆黑的令牌，高高举起。

　　这老者一发话，立刻引来了连锁反应，一些不服于易寒的人，这一刻也有了勇气，纷纷呼道。

　　“我等与鸠合大人一致，弑天大人如若坚持推此人为左护法，我等愿自贬散魔，离开魔道。”

　　呼声不少，起码占据了在场人的三分之二。

　　后来者居上，本就是有违常理的，更何况，易寒不仅仅是后来者，还是实力弱小的后来者，谁能信服？

　　弑天脸色平静，十方魔尊安静的看着易寒与弑天，久久不语……

　　可，面对这样的事情，弑天却也不吭一声，而是抱拳，恭敬的站在易寒的身旁，似乎……在等待着易寒的处置。

　　易寒目光安详的朝那些魔人魔将们望去，此时此刻，那些存在的目光，齐齐盯在弑天的身上，而……没有放在易寒的身上。

　　“在没有强大的实力时，你要想立足，就得有凶残的手段。”

　　弑天的声音缓缓冒出。

　　“可他们终归是对魔道忠心耿耿。”

　　“那，就要看你如何处置了。”弑天缓缓的闭上眼睛，似乎不想理会这么一切。

　　那些魔人魔将们纷纷错愕，弑天如此，似是坚决了下来，不给他人半点儿机会。

　　“你们……要离开魔道吗？”

　　就在这时，易寒出声了。

　　他的言语带着一丝淡然，一丝平静，似乎，根本就不在乎这些人之前的言语。

　　“这位左护法，还请谅解我等，我等也是为魔道着想，您应该知晓，您的这个位置代表什么，如若弑天大人执意要您坐这个位置，我们也不是不可以理解，只是，要给我们一个理由，否则，我等心里担忧啊！”

　　那杵着拐杖的老者淡淡看着易寒道。

　　“没有任何理由，我就是想让他坐！”弑天接了老者的话，他缓缓的睁开眼睛，扫了一圈，道：“今日起，他便是左护法，暂时魔道还以左护法为主，右护法需要闭关修炼，也就是说，新任的左护法，是掌控了生杀大权的，你们的生死，皆由他定！”

　　弑天的话，分明就是一个提醒，一个警告。

　　众人一听，皆是一愣。

　　这一位究竟是何许人也，用得着弑天如此庇护么？还需要警告众人，难道，弑天还有什么其他的用意么？

　　想到这儿，众人便觉心头一阵疑惑，面前的事情，便如雾里探花……

　　“不过，我不会擅自使用这个权力的，而且……对于不想继续留在我魔道的人，我也不会去官。”

　　易寒开口了，他的话，便如洪钟，响彻了人们而耳膜间……

　　他缓缓的站了起来，手中还握着那左护法的牌子，他的目光，轻轻的打量着在场的每一个人……

　　他知道，他此时人微言轻，坐在这个位置上，是毫无威信可言，可今日，即使是拼死，也要将这威信立下。

　　他缓步朝那老者走去，仔细的打量着他身上的气息。

　　老者身上的魔气异常浑厚，且有些许法则缭绕，单此一看，修为定不下道仙的级别，甚至距离绝仙也没有多少距离了。

　　道仙距离巨头不过两个境界，而绝仙更是紧挨着巨头。

　　这样的存在，比游龙那样的神仙存在不知强多少……

　　易寒扫了一圈，随后，朗声喝道：“我问你们，如若弑天大人要退下左护法这个位置！！你们认为，谁最有资格担当？？”

　　“论资历，论实力！鸠合大人就可以担当，论手段，论智谋，夜狐大人也可以！！怎么也轮不上你啊！”

　　不知是哪个大嗓门吼了出来，一些人却是暗暗点头，似是赞同了这个大嗓门的话。

　　“是么？”

　　易寒撇了那人一眼，旋即直接迈步，朝那老者走去。

　　“鸠合大人，既然你不服我，众位也不服我，那么，可敢与我较量较量？？”

　　易寒大言不惭。

　　“好大的口气？？我看这位左护法才不过化虚仙的修为，怎敢于道仙巅峰的存在比划？？这中间可是差了4个档次啊。”

　　“化虚仙之后，便是罡仙，灵仙，神仙，随后，才为道仙！！仙侠界最困难的事情，便是越级挑战了，因为两个境界之间的差距，是天壤之别，可没想到，这位左护法却是如此不自量力，越了如此之多的境界去挑战鸠合大人！！哼，他今日先不说输，就算赢了，我等只怕也是颜面无光啊！”

　　“太不自量力了，怎的会有这样的人入我魔道？”

　　易寒不说还好，这一说，便掀起了轩然大波，不过化虚仙级别的存在，却敢于道仙级别的存在搏杀？这不是自寻死路么？

　　“左护法大人，您是在开玩笑的么？”

　　鸠合扫了眼易寒，抱拳说道。

　　“开玩笑？”易寒摇了摇头，淡淡笑道：“想我易寒进入仙侠界不过一年不到的光景，却做任何事情，都不带半分玩笑，你如若不愿意接受，就当这是个玩笑好了，我可要提醒诸位，我与鸠合大人的这个比试，如若我输，那么，我便将这左护法的位置，让给鸠合大人，当然，如果我赢，各位便要心悦臣服的拜我为左护法！”


第0914章 魔帅之位

　　易寒的话，这么一抛出去，也不知让多少人心动了……

　　人们一个个目瞪口呆的看着易寒，连弑天都有些愕然。

　　鸠合怔怔的望着他，久久无法言语，唯独，十方魔尊安静的注视着这一切……

　　化虚仙级别的存在挑战自己，如果说在没人的时候与之对杀，鸠合不会有任何意义，因为他一只手便能够轰杀这样的存在。

　　但今日却不能，先不说当着这么多人的面，他不能够对这位名义上的左护法动手，单单就说输赢，如若输，那后果便严重了，只怕鸠合在魔道内都无法立足，可如果说赢，那就更不好说了，自己道仙级别的存在，赢了也不好说，更何况，拂了弑天大人的面子，那他也交代不了。

　　鸠合沉吟了片刻，却迟迟做不了决定。

　　易寒看到这一幕，自然知晓鸠合的心思，便低声道：“弑天，你说，我坐上了左护法，那么，你便不过魔道一小卒，你这句话，并非戏言？”

　　“回禀左护法，弑天之前言语，绝无半句戏言，从现在开始，弑天将听从左护法号令！！”

　　弑天连忙抱拳，恭谨无比的说道。

　　看到弑天对易寒如此恭谨的模样，在场之人无不心头暗怒，易寒何等人物，怎能承受的了弑天大人如此大礼？？

　　“既然如此，那么，本护法宣布，本护法刚才所说的话，句句实话，只要鸠合大人与我较量一番之后，胜出，那么，我便离开魔道，同时鸠合大人担任我护法之位！！！”

　　易寒转过视线，望着弑天，道：“弑天大人，您不会不同意吧？”

　　“大人意义，弑天怎敢忤逆？”

　　弑天又道。

　　易寒点了点头，随后看向鸠合，道：“鸠合大人，你还有什么话要说的么？答应，还是不答应？？”

　　“这个……”鸠合还是犹豫，此时此刻，他被所有魔人魔将还有易寒推上了风口浪尖之上，想要逃避都来不及了。

　　他左顾右盼，却得不到任何人的帮助。

　　“如果你迟迟不答应，那么，你们就要服从我。”

　　易寒淡道。

　　“这……”

　　鸠合脸色有些复杂，不吭什么声。

　　“鸠合大人，您怎的惧怕了？答应他吧！！！他都这般说了，您还惧怕什么？”

　　“鸠合大人，答应他吧，与他较量较量，弑天大人都答应了，您还顾忌什么？？”

　　“鸠合大人，答应吧……”

　　“是啊，鸠合大人，应下吧！”

　　……

　　呼声忽然爆了开来，显然，易寒最后的那句话，刺激了其他魔人魔将。

　　整个骷髅头骨内，再度嘈杂一片。

　　十方魔尊的虚影扫了眼易寒，又扫了眼弑天，旋即低声问道：“你为何要如此做？”

　　“你看不出来么？他这样的人，天生就是上位者，只有站在高位上，他才能给更快的成长，变得更强！”

　　弑天淡道。

　　“你想培养他？？”十方魔尊脸色凝重：“可你与他接触的时间并不算长，为何要将整个魔道交给他？？你放心么？？你信任的了他？”

　　弑天何人？以杀入道，在整个天地间，他几乎没有信任的人，甚至连自己都不信，他唯一信的，就只有他的信仰……

　　“我不是相信他！！”弑天却是摇了摇头，淡道：“我时相信你！”

　　“相信我？”十方魔尊显然一愣，有些呆滞。

　　“你认为没错，那么，他便没错！”

　　弑天淡道。

　　随后，两位魔道的左右护法，都没了言语。

　　“好，我答应！”

　　就在这时，一记略微低沉的声音冒了出来，所有人的目光，全部凝聚于那杵着拐杖的老者鸠合身上……

　　“他斗得过鸠合？？”

　　十方魔尊凝道。

　　十方魔尊在魔道绝对是老一辈的资历，对于魔道的一些精锐支柱，它自然十分了解，鸠合什么修为，它岂能不知？而易寒的修为，十方魔尊也有个大概的了解，两人的实力它一对比，便能够预知结果……只是，它还是不愿意承认，易寒就会输……

　　“不清楚！！”弑天摇了摇头：“你带来的这个人，其实，我一直都没有看清楚！”

　　话落，便见下头的易寒，缓缓的朝鸠合走了过去。

　　鸠合目光盯着易寒，看着他缓缓步来，不知为何，便觉心惊肉跳。

　　“你不过化虚仙的修为，如果你与我较量的意思是要与我搏杀的话，那么，我想我们该换换方法了，我要将你制服，不过一个呼吸便可做到！”

　　鸠合深吸了口气，压抑住自己越发沸腾的鲜血，昏黄的老眼打量着易寒，淡淡说道。

　　“哦？是么？”易寒面色淡然，盯着鸠合：“如果你在百个呼吸里，都无法触及我半分，那你该如何说？”

　　“化虚仙与道仙之间的差距简直就是十万八千里，百个呼吸里，两方至少能够交手千余个回合，如果千余个回合，这鸠合连易寒的身躯都没有触碰到，那么，鸠合的颜面只怕会尽失！！”

　　“哼，百个呼吸内也无法触碰你？？你在说笑么？？”

　　鸠合也受不了了，显然被易寒的话给激怒了。

　　如此狂妄的人，他还是第一次见。

　　“我只问，如若你在百个呼吸内，无法触碰我，那该如何。”

　　易寒淡道。

　　“那我便臣服于你，五体投地！”鸠合冷哼到。

　　“你们呢？”

　　易寒将视线望向那些对易寒不满的魔人魔将道。

　　“鸠合大人都如此说了，难道我们还会有其他的说法么？你如若在百个呼吸内，让鸠合大人无法触碰你，那么，我等皆拜你为我们魔道的新任左护法！！！”

　　一名丰神俊朗，握着宝剑，穿着紫袍的男子，严肃的对着易寒说道。

　　“记住你们的话！”

　　易寒说道，随后纵身一跃，朝骷髅头外飞去。

　　“哼！”

　　鸠合脸色有些难看，看着飞出去的易寒，便纵身一跃，也跟了出去……

　　其他魔将魔人们瞧见，也连忙紧跟了上去，一齐飞出了骷髅头内……


第0915章 一呼一吸

　　“我很奇怪，你为何要将易寒逼到这样的地步上，他才入魔道多久？你便要让他承受这样的责任……你不觉得有些残忍么？？而且……他成为左护法，你要去哪？？”

　　十方魔尊看了眼骷髅头骨顶部的裂缝处，随后看向弑天，低声问道。

　　“我？？”

　　弑天忽然嘴角轻扬。一抹灿烂的笑容浮现，就如冰雪融化，何等绚丽，他的面部线条本就柔和，一笑下来，倒有几分迷人的味道。

　　“我出去走走，相信，很快便会回来！”

　　这个笑容持续不了多久，便消失了。

　　十方魔尊还处于愣神当中，显然，他也惊讶于弑天的笑，因为，在他的印象里，弑天是从来不笑的……

　　等弑天与十方魔尊飞了出来时，两人已经在空中追逐了。

　　自然，是易寒跑，鸠合追。

　　此时此刻，易寒只觉自己的耳边狂风呼呼而啸，不停催动，而他身后的不远处，鸠合还平静的飞着。

　　为何用平静？？那是因为，易寒已经使出了大半的气力与速度，而鸠合却不过是轻平的飞着，似乎丝毫不担心抓不到易寒。

　　“已经十息了。”

　　不知是谁，呼了一声。这一息，便是一呼一吸，没想到这短短的时间里，便已经过去了十息。

　　看着虚空中追逐着的两个身影，下头人似乎自己的呼吸都给忘记了，专注而望。

　　不过，也有部分人，似乎根本就不在意这些，仿佛，他们已经知晓了结果。

　　“左护法！！你好了么？？属下可不浪费时间了！”

　　就在这时，易寒后头响起鸠合淡淡的声音。

　　这十个息，是鸠合不想让易寒输的太难看，故意放水的。

　　易寒自然也知道，不过敌人越是自大，他胜利的机会自然也越是大了。

　　易寒没有理会鸠合，依旧竭力的充斥着，而且两人的距离越拉越大。

　　鸠合一见，脸上浮现些许怒意：“哼！”

　　随后，便见鸠合虚影一闪，道仙修为全力实战开来，那比虚空中得魔气不知浓郁多少倍的气息瞬间扩散开来，随后，这些气息就好像活物般，纷纷朝易寒压了过去，竭力的限制易寒的速度。

　　而后，鸠合速度开启，转眼之间，便贴进了易寒。

　　“难道，结果出来了？”

　　“化虚仙级别的存在，在道仙面前，脆弱的就跟蝼蚁一般，道仙要杀化虚仙，根本就不用浪费时间，不过眨眼功夫，必然能够在瞬间将其抹杀！哼，化虚仙级别的存在能够在道仙面前蹦跶百息之久？？如此说来，那他岂不是与道仙有了一战之力？”

　　“怕是连罡仙，灵仙都做不到吧？？”

　　“神仙级别的存在也很勉强，毕竟相差太多了！”

　　魔将们纷纷议论，倒是之前那被易寒所救的牛魔将，满是担忧的看着易寒，而其他与易寒巡查过得魔将们，也无一不严肃的看着，似乎，他们还不相信，易寒就这么跪了。

　　鸠合已经逼近了易寒，距离易寒也不过数米的距离，这个时候，只要鸠合随便伸出手来，易寒便败了，届时，魔道也没有他的立足之地，而魔道左护法这一把手的位置，也将被鸠合所获得。

　　所有人的呼吸都凝了起来，只要鸠合的一个小小的动作，魔道将再度变天。

　　远处，与弑天并立着的十方魔尊虚影，瞧见这一幕，也不禁暗暗咬牙……

　　难道，就这样结束了？

　　就在众魔物们心脏被提起的瞬间，那鸠合前头的易寒，居然猛的回头，转身便是一招气势汹汹，残忍无比的杀招，他握着一把如残月般的匕首，包裹着浓郁的仙魔气息，诡异无比，这一刀过去，鸠合根本就没有防备。

　　“什么？？”

　　鸠合大惊，他此刻，万万想不到，易寒竟会翻过身来，对他进行攻杀！！

　　当即，鸠合下意识的停住身形，催动浑身气息，准备抵挡。

　　可……那把匕首却是虚刺，还未触碰鸠合，便缩了回去。

　　鸠合一愣，举目望去，却见易寒已是再度逃开，一个呼吸不到的功夫，便飞到极远处，小的只剩下一个点了。

　　“好狡猾！！”

　　这几乎是所有看到这一幕的魔者们心中的想法……利用人对突然出现的危险所产生的下意识动作来将鸠合逼退，不得不说，这易寒有几分胆识与机智。

　　“三十四息了。”

　　这时，又有一人喊了出来，声音极大，鸠合听了个清清楚楚。

　　在这个时候，这个声音便如警钟，警示着鸠合，当然，也在告诫着四面八方所有关注着这场悬殊斗争的人……那个叫做易寒的人，并不是没有资格去挑衅鸠合的，至少，他撑过了三十四息……

　　“哼！”

　　鸠合脸上隐有薄怒，想不到易寒竟是如此狡诈！！！

　　当即，他也不在留手，浑身的魔气忽然间蠕动了起来，竟是化作了一道道法则力量，随后，鸠合再度朝易寒冲去，只是这一冲，速度却比之前快上数倍不止。

　　那跑的机远的易寒，转眼之间，便被鸠合给追上……

　　“没想到你竟与我虚以委蛇，哼，这一次，我定然不会再让这个游戏继续下去了！”

　　鸠合怒道，随后，一手卷出无尽的魔气，化作一股吸力，将前头不远处还在急速飞驰的易寒笼罩。

　　“什么？？”

　　易寒大惊，看着完全爆发的鸠合，连忙竭力的飞驰。

　　“五十八息了！”

　　又有人喊了出来。

　　“喝！”

　　鸠合大吼一声，吸力更盛。

　　易寒咬牙，催动着全身的仙魔气息苦苦坚持。

　　不过，他的力量，岂能与道仙相比？就算那仙魔气息催动的再浓郁，却也抵挡不住这浓郁的让人窒息的力量。

　　易寒的身形开始慢慢的朝鸠合拉去，就好像一只无形的手，将他拖向鸠合。

　　鸠合安静的看着，神情有几分严肃，也有几分紧张，显然，他对易寒之前的那一招，有了阴影了。

　　“哎，终究逃不开这样的结果！”

　　魔者纷纷叹息。


第0916章 容许

　　易寒被鸠合拉的越发的近了，看着那缓缓靠向鸠合的易寒，鸠合的眼中充斥着欣喜的光芒。

　　他猛的催劲，立刻，吸力徒然增添了一倍，易寒的身躯也猛的加快速度朝鸠合冲去。

　　“这一回，看你如何！”

　　望着被吸力拽来，身体都无法控制的易寒，鸠合的脸上便浮现一丝得意。

　　可，就在万众瞩目，鸠合自信满满之际时，却见易寒的背后，忽然凝出一团黑白交加的气息，紧接着，一团透明的烟雾忽然转换起来，化作了一尊巨大的人形，狠狠的朝那鸠合砸了过去。

　　鸠合一愣，连忙躲避，这突如其来的诡异法术，让他根本就来不及反应。

　　不过，即使鸠合躲避，手中的吸力依旧没有停止，还在不停的拉扯着易寒，只是拉扯的速度变缓了而已。

　　“这一次，纵然你轰杀我，我也绝不放手！！”

　　鸠合咬牙道，此时此刻，他不仅仅是为了成为左护法而努力，他还是为了自己的尊严！为了自己的颜面而努力！！

　　如果让易寒就这么给磨掉了时间，他鸠合日后还拿什么在魔道立足？？？

　　鸠合的脸色凝然无比，盯着易寒，眼中闪烁着凶残的魔意。

　　易寒想要挣扎，想要逃跑，可竭力下去，根本就难以与鸠合拉开半分距离，不仅如此，他感觉，自己的皮肉被鸠合拉住，都快要被鸠合揪下来了。

　　不行！再如此下去，怕自己便要被鸠合给逮住了。

　　易寒心头冷然一片，眼中的杀意也越发的强盛。

　　如果，自己被鸠合抓住，那么，自己便失去了魔道一把手的位置，便是失去了与天庭对抗的最基础的资本，到时候，莫说是将邪灵带走，哪怕是与之见上一面，都困难无比。

　　而且……坐上了这个位置，那么，掌握了实权，控制了整个魔道，对于修炼来讲，也是得天独厚的。

　　所以……这个位置，宁愿失去了性命，也绝不能够失去它。

　　易寒的仙命与魔心瞬间停滞下来，而其人，仿佛被冰块冻结了一般，沉冷无比，尽管身形还在不停后退，可此时，他给人的感觉更显几分高深……

　　啾！

　　仙命与魔心停滞的那一瞬间，又猛的旋转起来，就好像被人突然拉到了极限，大片大片的能量被甩了出来。

　　力量逐渐浮于身躯之上，融入了浑身上下的每一寸血肉中，易寒也感觉自己的全身，都是无时不刻的能量，似乎面前就算有世间最强大的存在，他也能够与之一搏。

　　魔心与仙命越发旋转的厉害，不过，魔心颤抖开来，似乎想要动仙命，将其压制，吞噬，不过，易寒此刻的怒意，瞬间充斥了身躯之内，这股包含不甘与怒意的气息，彻底的震撼住了魔心，震撼住了易寒阴暗一面的思想。魔心不敢轻举妄动，不过，受到易寒思绪的影响，它再度颤抖了起来，可却不是轻易的颤抖，而是隐约有一种要裂开的颤抖……

　　此时，异变产生，但见那不停旋转，不停颤动着的仙命魔心中间，忽然凭空浮现出一根漆黑的羽毛，这羽毛就好像突然间在二物的中间变出一般，好不神奇。

　　可此时，易寒却来不及感受这份神奇，此时此刻，他的大脑里，只剩下一个念头，那便是离开那存在的擒拿，赢得自己与一名道仙级别存在之间的较量。

　　这个念头便如落地发芽的种子般，开始疯狂滋长，那不甘的念头与被打压的怨恨，开始澎湃，鼓胀。

　　而这刹那，羽毛犹如龟裂的杯子，大量的漆黑气息，开始从羽毛内部渗透出来。

　　天魔气息？

　　易寒猛的睁大眼睛，感受着这股神奇的气息。

　　而此时，鸠合也察觉到了一丝不对劲……他骇然的发觉，自己竟然拖不动易寒了。

　　这是怎么回事？？这小子究竟有什么手段？？难道连我的力量也能够抗拒？？

　　鸠合脸色异常的难看。

　　“七十八息了！！！”

　　这时，又有人大呼一声，不过声音颤抖，显然也被虚空中得异变而诧异。

　　七十八息……那也就是说，没有多少时间了，百息之内，如若还碰不到这小子的边，那我鸠合岂不是颜面扫地，还有何脸面在这魔道立足？

　　鸠合心头越想越怒，见拉不动易寒，索性直接冲了上去，便要抓住易寒。

　　他的速度极快，似是催动了什么法宝，再度爆发了比之前还要迅猛数倍的速度……

　　可……就在这一刹那，易寒猛的转过头来，他的双目，漆黑一片，丝丝魔气，竟从眼眶中溢出，骇然无比，而同一时间，他的额头上，也开始闪烁着一个莹白色的仙印！！大片大片的仙气溢出。

　　仙魔二气，竟同时在一个人的身上飘荡着，而且，不仅仅是飘荡，它们之间，竟然默契的共存着……

　　“这……是仙气！！这怎么可能？他怎能施展仙气？他不是魔道之人吗？？？”

　　下头的魔将魔人们纷纷诧异，惊叫声不绝于耳。

　　它们是魔，自古仙魔不两立，然而此人却身负着仙魔二气，这种存在，整个偌大的仙侠界，都不曾有的，这种特殊，根本就是天地所不容许的。

　　可，如若容许了，那代表的是什么？？

　　鸠合不知，鸠合也不敢去想。

　　这一刻，他的手指距离易寒近在咫尺了。

　　可，无尽的魔气忽然在这一刻，快速凝合于易寒的胸前，化作一片漆黑的盾，将鸠合的手指直接阻拦在外头。

　　这魔气，浩瀚无尽，浑厚澎湃，他想要再突进半分，已成为奢望。

　　“这……这是天魔气息？？”

　　鸠合也去过天魔神潭，自然也感受过天魔的气息，可，他从未想过，那死潭里的气息，还有谁能够将其提炼出来运用……

　　“这……怎么可能？”

　　下头的人已是睁大了眼睛，一个个震惊万分的盯着这骇然的一幕。

　　“鸠合大人，怎么？你不是要抓住我的么？”

　　易寒睁着深邃的眼，淡淡说道。


第0917章 撑住

　　鸠合咬牙，想要说什么，却怎么也说不出口……

　　瞬息之间，一股大力忽然荡开，如爆裂的水袋，溅射四方，而后，又快速收拢，这么一个呼吸不到的功夫，鸠合便被这神奇的力量所束缚。

　　鸠合一惊，连忙挣扎，可此时此刻，他如何挣扎也无效果……那强大的力量，压得他都无法喘过气来。

　　“这个世间，没有什么是不可能的，莫要以为一个人身上散发着化虚仙的气息，就真的只有化虚仙的实力！”

　　易寒淡道，随后挥手。

　　轰！

　　一记巨响震起，随后便见鸠合的身躯直直的朝远处飞去。

　　强烈的魔气震了开来，下头观看的人也受到了这特殊而强大的魔气波动，竟纷纷退了开来。

　　这还是化虚仙级别的存在吗？？这还是那弱小不堪的化虚仙么？？竟是如此的恐怖……

　　人们心头无比震惊。

　　易寒今日的举动，完全颠覆了他们心中的想法。

　　鸠合并未被轰伤，而是被易寒逼退了，不过，待他恢复之后，却没有再继续朝易寒冲去了，而是站在原地，复杂无比的望着易寒，大脑一片混乱，似乎在想着什么。

　　“各位，百息可到？”

　　易寒浑身的魔气忽然散去，脸色有些发白，望着下头的人，朗声问道。

　　“到……到了……”

　　立刻有人回答。

　　“左护法神威盖世，我等信服了，信服了！”

　　又有一魔者高声呼道，易寒望去，却见是那牛魔将，此时的它正举着个蹄子，高声呼吼着，脸上全是激动之色。

　　渐渐的，人们仿佛被牛魔将满是激动的言语所渲染，一个个单膝跪下，施礼高呼：“属下拜见左护法！！”

　　“拜见左护法！！”

　　“拜见左护法！！”

　　呼声一声接着一声……

　　看着沸腾的现场，鸠合老脸也是轻轻一摇，叹了口气，飞到易寒的面前，单膝跪下：“属下拜见左护法！左护法修为高深，实力震撼天地，属下心悦诚服，之前属下多有冒犯，还请左护法责罚！”

　　“诶诶，鸠合大人快快请起！！”

　　易寒一见，连忙将鸠合扶了起来，开玩笑，之前魔将们都说了，如果自己没资格做左护法的位置，那么，这些魔将里最有资格坐这个位置的，就是面前这个老头了，他的实力易寒可领略到了，如若不是最后关头，仙命与魔心不再争斗，仙命暂时藏于易寒大脑内，让魔心全力天魔气息，否则，易寒根本就不可能有那压倒性的一招，不过，也仅限于一招，如若鸠合在被逼退的那一刻，不耽搁时间，再度冲上来，那么，十个易寒也挡不住了……

　　见这位左护法似乎不难相处，鸠合也挤出了些许笑容，对着易寒点了点头。

　　易寒落了下来，与众多魔将们喧闹了起来，毕竟，他以化虚仙的修为能够有如此表现，还怎能不让人信服？？大家都是知晓，易寒踏入仙侠界的时间不算长。

　　不过，易寒没有久留，与各位魔将还有牛魔将们打了下招呼，便急冲冲的飞走了。

　　甚至，远处的弑天与十方魔尊，他都没去搭理。

　　看着易寒离去，十方魔尊的眼中尽是忧虑。

　　“他似乎……施展了天魔的力量？”

　　“我恨好奇，你怎会让他吸收那天魔神潭里的力量？以他的肉身，根本就无法承受这力量……”

　　弑天满脸疑惑的说道：“而且，我还感受到了一股奇异而熟悉的气息……”

　　“那是天魔的气息……”

　　十方魔尊直接解开了弑天的疑惑。

　　“天魔的气息？？难道……”

　　“他兴许得到了天魔一丝念力的传承……尽管只是一丝念力，不过，也足够让他获益匪浅了，相信也是天魔相助，否则，他得到再多的龙魂强化肉身，也承受不了这天魔气息的强悍啊！”

　　十方魔尊叹了叹气，随后，便朝骷髅头骨内部飞去。

　　可，弑天却没有跟着飞去，他深深的看了眼十方魔尊，又扫了眼过来向他打招呼，并且开始退离的魔将们，轻轻摇头，喃道：“是时候离去了……但愿，我能够成功……”

　　……

　　……

　　“唔……”

　　刚刚进入骷髅大厅内的易寒猛的一个踉跄，差点栽倒在地，他连忙走到上头的椅子上，随后坐下。

　　闭目，调息，可，还未持续多久，便觉咽喉一阵翻滚，一股腥味涌上喉咙。

　　易寒忍不住张开嘴。

　　噗嗤……

　　一口冒着光泽的精血喷了出来，洒落在了面前的地板上。

　　“你受了伤？”

　　飞进来的十方魔尊刚好瞧见这一幕，顿时大惊。

　　“天魔气息岂是那么好施展的？？”

　　易寒捂着胸口，虚弱的说道。

　　十方魔尊一阵无语。

　　易寒举目，望着裂缝处，那儿的魔气还在蓬勃着，相信过不了多久，魔将们又将进入，对他进行参拜。

　　当即，易寒连忙挥手，将地面上的那口鲜血给蒸发掉。这个时候，可不能让外头的那些魔将们看到，否则易寒刚刚建立起的一点形象，可就要打折扣了……

　　这时，魔将们一个个飞了进来。

　　易寒深吸了口气，端坐于左护法的位置上，而十方魔尊则在右边的位置上。

　　所有魔将皆是立好，随后齐呼：“属下拜见左护法，拜见右护法！”

　　易寒与十方魔尊皆是点了点头。

　　随后，站在前头的鸠合率先抱拳，呼道：“左护法虽为化虚仙修为，可实力却是惊天为人，相信日后，左护法必然能够名动整个仙侠界。”

　　“现在我实力还不算强大，待什么时候，能够达到弑天大人与十方魔尊前辈那个境界，你们再来祝贺我吧！”

　　易寒道。

　　这时，裂缝处又飞进来一人，众人一望，正是弑天……

　　“见过弑天大人！”

　　所有人皆是高呼，就连易寒也站了起来。

　　虽然此刻，他的位置比弑天高，但，这并不能代表什么，没有弑天，他易寒什么也不是。


第0918章 无边无际

　　“易寒，我问你，你可知道，你上面这个位置，是谁的吗？”

　　裂缝处得弑天，大声喝着。

　　他满脸严肃，似有一股不可抗拒的威力，他竭力质问，不让易寒有半点考虑的机会，他似乎在考验，似乎在询问，似乎……想要知道，他易寒有没有这个勇气，去仰望那个位置……

　　“何人？”

　　易寒入魔道没几日，自然不知晓这个位置是谁的，可，弑天举动，让他心惊肉跳……

　　“我告诉你！！这个位置，是魔神大人的！”

　　弑天低声道。

　　魔神？？

　　易寒还真没听过关于魔神的什么事情。

　　“可，你也该知道！！当初的魔神大人，在没有坐在那最高位置上时，却是坐在你现在所坐的这个位置！！”

　　弑天又接口了。

　　“我这个位置？？”易寒一愣：“难道魔神大人当初也是魔道的护法？”

　　“那是自然！”

　　弑天点了点头：“魔神大人为护法时！！当初魔道的统治者，便是魔道的开创者，天魔大人！！我魔道至高的魔！！能够与世间一切神抗衡的魔！！”

　　弑天满脸严肃的说道，这一刻，谁都不敢吭声……

　　弑天说这些做什么？？他这又是什么意思？

　　易寒满是不解，心头越发疑惑。

　　“魔道需要崛起。”

　　弑天深吸了口气，淡淡道：“即日起，我需要闭关数日，魔道大小事务，就由十方魔尊与易寒来决策了！”

　　话落，弑天直接转身，也不再多说什么。

　　众人看的云里来雾里去的，也不明白弑天究竟要做什么。

　　倒是十方魔尊，脸色有些沉重，也不知想到了什么让人惊颤的事情。

　　……

　　弑天离开数日了，这数日，易寒过的平淡而不平静。

　　这数日，他一直沉醉于修炼，沉醉于追求力量，他绝不停息，也不会停息。

　　在这满是魔气的魔窟之内，易寒缓缓的睁开了双眼。

　　“不行，在魔道，我的魔心只会越发的强大，而仙命却无法得到修炼，如此下去，我的魔心只会慢慢的将仙命吞噬，我的力量来源于平衡，如若平衡被打破，那么，我将失去一切力量，而本尊也会被魔心控制。”

　　易寒略显担忧的思道。

　　他四处扫了一圈，这儿除去魔气，便还是魔气，这里的魔气，比外面不知精纯了多少倍，而在这里修炼魔攻，必然事半功倍。

　　不过，魔心已经够强大了，如果再继续修炼下去，只会坏事。

　　易寒吐了口气，缓缓的走出魔窟。

　　“你要去那个扭曲的裂缝？”

　　还在骷髅头骨内的十方魔尊一惊。

　　这些日子来，易寒并没有将十方魔珠收回，毕竟，十方魔尊离开魔道这么多年，如今虽说一丝念力回来了，但也算是带着本尊的思念与憧憬，它愿意在这里多看看，多待一下，易寒也不会反对。

　　“我需要修炼仙命与仙力，在魔道，我的魔力只会越发强大，如此仙魔之气不平衡，对我来讲也只会有害处无益处！”

　　易寒道。

　　“可扭曲裂缝内凶险无比，你就算要修炼，也不该去那，你现在的身份不一样，如果你出事，我不能够向魔道其他人交代。”

　　十方魔尊摇头道，显然，它是不希望易寒前往那里修炼的。

　　“前辈，你该知道，我加入魔道的初衷是什么……”易寒低吸了口气，淡淡道。

　　十方魔尊一听，顿时没了声音。

　　如若易寒不是为了追逐实力，又怎会加入魔道？

　　“我知道……”

　　十方魔尊叹了口气：“既然如此，那么，你就去吧，我会把那地方的位置告诉你，你自己注意便是了！”

　　“嗯，我明白了，前辈，多谢了。”

　　易寒点了点头。

　　“何必多谢？你如今是我魔道的一把手，算起来，我们的地位已是一样！”

　　“不管如何，我易寒能有今日，如若不是前辈多番相助，我岂能有今日？？”

　　易寒看着十方魔尊，忽然双膝跪下，对着十方魔尊恭谨无比的磕了个头……

　　……

　　……

　　此时的易寒，小心翼翼的飞出阴阳天，朝天庭飞去。

　　那扭曲的裂缝，在天庭的边界，虽说距离天庭的中心很远，不过，这到底是天庭的地方，也活动着不少天庭之人，而且，龙族距离天庭不算遥远，天庭处也活动着部分龙族之人，如若易寒撞上了这些人，那么一切可就完了。

　　不过还好，易寒的身上还有仙气，进入天庭能够隐蔽。本十方魔尊想要派遣几名强大的魔将护卫易寒。但易寒明白，带上这些魔将，只会让他成为更大的目标，毕竟魔将身上的魔气十分浓郁，带上他们，身上散发着大量的魔气，这想要不引人过来都困难了。

　　所以，易寒决定，单枪匹马过去。

　　不过还好，那扭曲裂缝在天庭的边缘，只要小心，要到达那个裂缝，还是没什么问题的。

　　易寒小心的飞驰着，沿着天庭的外围，缓缓前行，小心谨慎，现在他算是龙族的头号通缉犯了，连续斩杀了两尊游龙，且当众让战龙受辱，这对于高傲的龙来讲，绝对是天大的耻辱，虽然战龙因为与易寒的约定而暂时不会动他，但并不代表，其他神龙就会放过易寒了。

　　“应该不远了！”

　　易寒看了眼无边无际的远方，心头默念了一句，四周张望一番，并无其他仙人，便径直加速，渐渐的，远处蔚蓝色的天空开始慢慢变化着颜色，随后，慢慢变得阴霾，似有闪电在撩动，四周的空气也渐有寒冷彻骨的感觉。

　　再朝前飞些许距离，便见一道修长漆黑的裂缝，在虚空之中出现。

　　它就好像一道伤口，狰狞恐怖，边际参差不齐，由上朝下，竟有数十米的距离，而裂缝口，也足有两米之宽……

　　“这定然就是扭曲的裂缝了。”

　　易寒心头思绪。

　　感受着裂缝内部溢出的无数奇异气息，易寒深吸了口气，快速的飞冲过去……


第0919章 裂缝

　　“站住，你是何人。”

　　就在易寒准备靠近之时，一个略显稚嫩，有几分童音味道的声音冒了出来。

　　突然冒出的声音，让易寒忍不住停住了脚步。

　　他侧目望去，却见不远处，倏地飞来一个只有五六岁大小，穿着一件小盔甲，皮肤黑溜溜的小男孩，正朝这儿飞来。

　　这小男孩眼睛异常灵动，浑身的气息有几分高深，至少比易寒要高上不少层次，易寒这些日子以来，连续消化了两尊龙魂，仙根值也快接近5000了，不过距离罡仙还有几步的差距，而这个小男孩，显然不仅仅是罡仙修为，只怕已是灵仙级别的存在。

　　不过，真要打起来，易寒并不惧怕，他虽不过化虚仙的修为，可要对付灵仙，那有的是手段。

　　“你好面生啊！！说，你是什么人，来这里做什么？？”

　　小男孩打量了一番易寒后，顿时哼喝了一句。

　　“我？”

　　易寒微微一笑：“在问我是何人的时候，你就不能够自己介绍一下你是何人？你似乎不懂礼貌啊。”

　　“好大的胆子，不过是化虚仙级别的存在，竟然敢这么跟本大人说话，小子，你不想活了吗！”

　　小男孩恼怒了。

　　“小弟弟，莫要生气，我问你，你是做什么的？怎的在这里？”

　　“你才是小弟弟呢，我都活了五十万年了！”

　　小男孩哼了一句，随后直接盘膝坐下，一副怒气冲冲的样子，道：“本大人不想与你这样的小人物计较，乘本大人还没有发火，你快点走！”

　　就这么让我走？

　　易寒一愣，倒觉得这小男孩有点意思，便道：“我要入这裂缝。”

　　易寒指了指面前那巨大的裂口说道。

　　“我可是这扭曲裂缝的守卫大将，你要进去，还得我一句话。”

　　小男孩一听，顿时一哼，满是得意的说道。

　　看着小男孩这幅模样，易寒心头便乐开了花，还真怕那种有着一副童颜，骨子里却是奸诈狡猾的人，不过看面前这一位，似乎没有想象中的那么可怕了……

　　“那就请这位大人发话，让我进去吧。”易寒接口道。

　　“嗯，那你就进……不行。”小男孩还未反应过来，刚要答应易寒，却连忙慌张而喊。

　　也不知他是如何炼到灵仙修为的，也不知，他这样心性的人，是如何踏入仙侠界的，还是……他是仙人的后代？？应该有可能。

　　“你好生狡猾啊！”

　　小男孩盯着易寒，狠狠道。

　　“进入需要什么条件？”易寒没有理会小男孩凶狠的眼光，而是询问道。

　　“一个生长了十万年的火仙果，没有就别想进去。”

　　小男孩直接祭出一道祥云，随后舒舒服服的躺在上头，架着个腿，看也不看易寒，道：“我可是天庭仙帝特地赐封的扭曲裂缝的守卫神将，没有我的准许，谁若进入了此裂缝，那便是擅自闯入，忤逆天庭，我可是有权力让天庭发兵，擒拿那擅自闯入的人，到时候一要杀要刮，都是我说了算，莫说你小小化虚仙的存在，就算是神仙，道仙那种级别的存在，我也是想要拿下就拿下。”

　　小男孩得意的言语一句接着一句抛出来，显然，他认为他是死吃易寒了。

　　天庭什么时候多了这种寄生虫？

　　易寒心头疑惑，随后道：“那十万年的火仙果，在哪里可以获得？”

　　“仙帝那老头的果园里啊。”

　　小男孩倏地睁开眼，满眼精光的说道。

　　“仙帝老头的果园？”易寒一愣，随后道：“这仙帝可是天庭的一把手啊，他的果园，定然种植着一些奇花异草，我什么人，不过小小一名化虚仙级别的存在，怎能进入的了仙帝的果园？？这怕还未靠近，便被把守着的天兵天将给分尸了！！”

　　“哦？你没实力啊？那你没实力，还敢来这扭曲裂缝？？”这位貌似为守卫神将的小男孩一听，顿时用着轻蔑的眼神，撇了易寒一眼，旋即声音懒散道：“如果没有实力，那就不要去了，仙帝老头的果园都进不去，你去这扭曲裂缝，不是找死么？”

　　这小子说的，弄的似乎他常去仙帝的果园一般……

　　“你要那火仙果做什么？”易寒深吸了口气，询问道。

　　“吃啊。”小男孩满脸的回味：“那火仙果的滋味，何等美妙，当初父亲带我参加仙帝老头宴请的蟠桃大会上，我有幸吃了一个，那滋味……我怕我是忘不掉了，后来，我历经千辛万苦，才打听到这火仙果就在仙帝的紫金果园里，你如果能够为我弄上一个来，我一定让你进入这扭曲裂缝，不仅如此，我在这儿看守了数万年之久了，关于这里面的很多秘密，我也都知晓的清楚！”

　　看样子小男孩是真的想要拿火仙果了，否则也不会连威逼带利诱……

　　易寒摸着下巴，思绪了会儿，火仙果肯定不会去给他找了，否则，易寒真去了那紫金果园，便是羊入虎口了，只怕自己前脚刚踏进去，后脚天庭的人就把自己拿下，随后扭送入龙界了。

　　“这世间比火仙果美味的东西多了去了，你何必就死赖着火仙果不放？”

　　易寒抬起眼，盯着小男孩，轻声说道。

　　“呵，那我还真不知晓！”小男孩撇了眼易寒，略带嘲讽道：“火仙果也是大补的果子，更何况是仙帝那老头亲手培育的，味道之美，这世间还有什么东西可比得上它么？我不信……不信。”

　　“我若寻来更为鲜美的东西给你品尝，你还是否愿意放我进入这扭曲裂缝？”

　　易寒摸了摸下巴，问道。

　　“哈，我还不信了。”

　　小男孩也来了精神，从身下的祥云上站了起来，指着易寒哼道：“你如果寻来了比火仙果更为美味的东西，莫说这扭曲裂缝了，连扭曲裂缝禁地大门的钥匙，我也一齐交给你！”

　　禁地大门的钥匙？

　　易寒心头一颤，随后大喝道：“好，就这么说定了！”


第0920章 美味

　　“快去寻吧，本大人一言既出，驷马难追！！呆在这里也不知多久了，越发无趣，你若能够为我寻来让我感兴趣的东西，我答应你的事情，必然做到！！！我爹可是天庭大帅，我就算不顾及自己的颜面，也要顾及他的颜面啊！”

　　小男孩拍拍胸脯，一副豪气大义的模样道。

　　“天庭大帅？”

　　易寒心头一惊，这小子不会是唬人的吧？？？他虽然一直在猜测这小男孩的父母是谁，可怎么也想不到，这小男孩的爹竟是天庭里掌握军权的大帅……

　　“好……你等我……”

　　易寒点了点头，随后，便径直朝远处飞去。

　　小男孩扫了眼易寒，随后自顾自的躺在祥云上，安静的睡下了，似乎并没有把这个放在心上……

　　“如果还能吃到一次火仙果……那该多好啊……”

　　喃喃声，憧憬声冒起……

　　……

　　……

　　离开了扭曲裂缝处，易寒寻了个无人的地方，便停了下来。

　　说实话，他连那火仙果长什么样子，是什么颜色都不知道，如果说要让易寒寻来比火仙果更好的东西，显然不现实，再者，易寒吃都没吃过火仙果，哪能知晓那果子是个什么样的滋味？如何才能寻到比火仙果更好吃得东西？？

　　易寒深吸了口气，心头却也颇为无奈，毕竟，那小孩也是天庭的人，如果自己硬闯，惹怒了他，谁知道他会不会通知天庭，到时候天庭派遣强者过来，十个易寒也跑不掉。

　　在天庭犯了事，易寒自然成为了头号被追捕的存在，如果这个时候让天庭人知晓易寒悄悄进入了扭曲裂缝，那怕是连弑天都救不了他了。

　　易寒从包袱里祭出无字天书，随后手中凝出仙魔之气，开始朝上头覆盖过去。

　　转眼之间，一个个大字在无字天书上慢慢出现……

　　“也不知道这无字天书能不能变出这仙侠界最好吃得东西，哪怕只要味道，不要功效都好。”

　　易寒心头叹气，如若买通不了那小孩，自己就不去扭曲裂缝了，可不能够因为这个地方而送去了自己的性命。

　　可，这个书写完后，易寒便觉自己的手指似乎被无字天书给吸住了，想要拿开却无比困难……

　　这是怎么回事？？

　　易寒大愣，狠狠的挥劲，却怎么也抽不开自己的手指，不仅如此，自己身躯上的仙魔之气，也如江水般不停顺着手指朝无字天书涌去。

　　不一会儿，无字天书开始冒出一圈圈湛蓝色的光芒。

　　没过多久，这种感觉便停止了，而拉扯着易寒的感觉，也逐渐消散。

　　他轻轻抬起手来，手指轻巧的脱离了无字天书，虽说此时身躯上大半部分的仙魔气息被无字天书抽之一空，但总算是将无字天书给催动了。

　　仙魔之气的注入，让无字天书一阵颤抖，随后，那包裹着无字天书的湛蓝色光芒逐渐隐没，而其也不再抖动，没有多久，便见一阵芬芳香味扑鼻，但见无字天书上忽然出现一颗小的不能再小的蓝色芝麻。

　　这……

　　易寒瞪大眼睛，看着这芝麻，除去色泽，与普通的芝麻倒也没有什么特别，只是这芝麻却溢着醉人的芳香。

　　他狠狠的吸了口，便觉自己的口水都要流出来，化虚仙的定力完全被这芝麻的香味儿击毁。

　　感觉自己不对，易寒连忙暗暗咬舌，止住自己吞了这芝麻的冲动，随后快速将芝麻收入包袱里。

　　开玩笑，这可是扭曲裂缝的门票，如果吞了易寒这一趟不是白来了？更何况无字天书催动之后要过一段时间冷却，而且易寒此时也没有那么多仙魔之气继续催生出一颗这样的芝麻了。

　　相信无字天书的品味不会错，至少这芝麻的香味儿，让易寒此时都在胡思乱想。虽然以此时无字天书与易寒的力量，造不成像火仙果那样的强大果实，可要造出一个有味道没能量的东西，还是很简单的。

　　整理了下思绪，易寒便转身，朝扭曲裂缝飞去。

　　……

　　“怎的？这么快便来了？？你可不要随便拿点垃圾来敷衍本大人，否则本大人可饶不了你。”小男孩见易寒这么快便折返回来，当即眉头一挑，喝了一句。

　　“我怎敢敷衍大人你？”

　　易寒微微一笑说道。

　　“哼，看你还有几分礼貌的份儿上，本大人不会在意这些小节，拿出来吧，如若不合本大人的胃口，本大人可是要亲自教训你的！”

　　小男孩巴掌一摊，对着易寒道。

　　“诶，不要如此着急，这位大人，在下斗胆想问几个问题，可以么？”

　　易寒问道。

　　“问题？？都这个时候了还问什么问题？？哼，你莫不成是没有寻到像火仙果那样的宝贝，故意在我这儿套讯息的吧？”

　　小男孩哼了一句，道。

　　这小男孩智商倒不低，只是接触的世面太少……

　　“这怎么可能？？”

　　易寒一惊，一副不可置信的模样呼道。

　　“那你把那宝贝拿出来看看！”

　　小男孩哼道。

　　“拿出来便拿出来，不过我可要声明，你不回答我的问题，这好东西你也别想碰到。”

　　易寒笑道，随后从包袱里一番，一枚细小的蓝色芝麻，就出现在了他的手掌心处。

　　虽然东西不大，但那诱人无比的香味儿，立刻飘荡出来，闻此之人，无不垂涎三尺。

　　小男孩浑身一颤，双目猛的睁大，他连忙从祥云上爬了起来，盯着易寒，随后狠狠的用鼻子嗅了几下，哧哧的，随后，便见他呆呆的看着易寒的手掌，口水顺着嘴角流淌下来。

　　典型的好吃，任谁也不相信这是一个活了几十万年的小孩……

　　“想吃么？？这可是整个仙侠界最好吃的东西！”

　　易寒大言不惭，厚颜无耻道。

　　“这……这是什么？？”

　　小男孩却是呆呆的看着易寒的手心，痴痴问道。

　　“这是比火仙果还好的宝贝！”

　　易寒笑道。

　　“比火仙果还好的宝贝？？那……肯定比火仙果还好吃了……”小男孩呆呆道……


第0921章 一粒芝麻

　　“火仙果算什么东西？？在我这宝贝面前，它简直就是猪吃得东西！”

　　易寒继续吹嘘。

　　听易寒这么一说，小男孩的眼珠子都要瞪出来了。猪吃的东西？？那可是仙帝吃的东西啊，这个世界上，敢说出这种话的人，还真他娘的不多了……难道……真的有什么比火仙果还要美味的东西？？？

　　“快！！快给我，我让你进入扭曲裂缝！！”

　　小男孩急不可耐，大声呼道。

　　“还有里头禁地大门的钥匙！”

　　易寒加了一句。

　　“没问题，都是你的！！”

　　小男孩道。

　　这个时候，易寒要什么怕他都会给。

　　“我再问你，你不过灵仙修为，在这扭曲裂缝里要来去自如也十分困难，里头的凶险强大存在也不少，你是如何知晓那禁地的？？而且，你是如何获得钥匙的？”

　　易寒乘机再度问道。

　　这可是值得怀疑的地方，毕竟这扭曲裂缝内，皆是一些凶恶的恐怖存在，这样的地方是十分自由的，里头完全没有秩序，可因为里头时间的特殊，偏僻吸引了不少存在，加之固定的开启时间与关闭时间，外头的强者不能够在里头久留，可里头的一些原居民们，实力也绝非这灵仙能够对抗的。

　　“我父亲赏赐了我一件好宝贝，这小小的扭曲裂缝算得了什么？那禁地我倒没去过，只是捡到这把钥匙，我听说扭曲裂缝里有个禁地，所以在想，这钥匙会不会是那禁地的钥匙……”

　　小男孩思绪了会儿，说道。

　　“这个……”易寒表示很无奈，叹了口气，问道：“那你知道禁地有大门么？”

　　小男孩摇了摇头。

　　感情一切都是他的猜测而已……

　　易寒叹了口气，不过，能够进入这扭曲裂缝，已算不错了，可，易寒是个贪心的人，在某些时候，他比任何人都贪。

　　“这样啊，那也就是说，有可能那把钥匙根本就不是禁地的钥匙了？说不定，我还进不了禁地呢，可惜可惜，说了这么多，是浪费口水啊！”

　　易寒摇了摇头，便把那芝麻收入了包袱内。

　　立刻，空气中飘荡着的那股香味儿，立刻消散而开。

　　小男孩也立刻清醒了过来，他先是一怔，随后呆呆的看着易寒，片刻之后又恼怒开来：“你这人，好生霸道，说好的你给我好吃的，我便让你进扭曲裂缝，怎的你又出尔反尔？？快，把那东西给我，虽然小了点，但味道我应该会满意的，你快些进裂缝里去把！”

　　小男孩摊开小手掌，对着易寒不耐烦的说道。

　　这个时候，你还想给自己争取主动权吗？

　　易寒摇头，便转身，一副欲走的样子。

　　“你的条件不够吸引人，我这宝贝，可是整个仙侠界绝无仅有的宝贝，只要吃上一粒，定然赛过活神仙！！而且吃完之后，就未必会有了，但你这扭曲裂缝，可就不行了，我今日不进，我下次还可以进啊，而且，这个世间，又不仅是只有这么一处扭曲裂缝，大不了，我换一个地方！”

　　易寒说罢，便要离去。

　　小男孩一见，顿时大惊，连忙冲了过来，拦在了易寒的面前。

　　“这儿是你想来就来，想走就走的么？？你今日一定要把那芝麻留下，否则，你就别想走。”

　　小男孩脸上满是坚决意味。

　　“哦？？如果我不留下呢？”

　　易寒目光肃然的盯着这小男孩，浑身的仙魔之气开始外泄。

　　“我要走，你绝对拦不住我，虽然我是化虚仙级别的存在，不过，纵是罡仙在我面前，我也能够与之搏杀。”

　　这话虽然狂妄，不过如此浑厚的仙魔气息却足够代表易寒的意思。

　　小男孩微微一愣，随后摇头苦笑：“你的气息果然非比寻常，看样子我倒是小看你了！”

　　“所以，千万不要用抢的，你如果想要抢，那我宁愿是死，也要把这好东西给毁去！”

　　易寒道。

　　“别，千万别……”

　　小男孩慌张摆手道。

　　“那你就得拿出点诚意，我并不是对每个人都有如此耐心的！！”

　　易寒对着那小男孩道。

　　“可，我不是说了么？我可以让你进入扭曲裂缝……不……你以后想要进入扭曲裂缝几次都可以，随意进入，但你不肯与我换，我能够有什么办法？？”

　　小男孩苦着个脸，也不知该说什么好了。

　　“也不是没有办法的，如果说你给我的东西价值够高，或许，我可以把这宝贝给你，让你尝尝，什么叫做仙界绝无仅有的美味。”

　　易寒说话之际，还不忘从包袱里将那湛蓝色的芝麻掏出来，让那芳香四溢一下。

　　小男孩嗅到这香味，立刻小脸就陶醉了。

　　“我什么都抗拒的了，唯独抗拒不了美味！！”小男孩叹了口气，道：“既然如此，那我也没有办法了，我身上没有什么宝贝，也给不了你什么条件……”

　　话是这么说，但小男孩的眼神，还是盯着易寒，且充满了期待。

　　“哦？这样可不行，这天底下，可没有白吃的午餐……”易寒眼神一转，随后道：“你不是说，你能够自由进入这扭曲裂缝么？”

　　“你想打那三界轻灵的主意？”

　　小男孩一听，顿时悟了，连忙紧张的盯着易寒，警惕而道。

　　“看样子我们之间是谈不来了……”

　　易寒摇了摇头：“谁说事打你那宝贝的注意？？哎，既然这样，那就不说了，我先走了！”

　　“诶诶，等等，等等……”小男孩一见，连忙揪住易寒的衣服，不让他走。

　　“又怎么了？”易寒眉头一皱。

　　“东西不能给你，但……但……”小男孩为难了，也不知该如何开口。

　　“东西我到不是很在意，只是我想，既然要进入这扭曲裂缝，那么，自然要有个保障，那法宝既然能够在里面出入自由，那么，你暂时把它借给我，如何？我一出这扭曲裂缝，就把它还给你……你别误会，我只是怕在里面有危险。”

　　易寒大义凛然道。


第0922章 无敌戒指

　　“你只是暂时的借？？”

　　小男孩满脸怀疑，看着易寒，道：“我这法宝，可不是什么普通的法宝，如果我让它与我的仙命解除了联系，那我怎能放心？它的强大，可不是一般人能够想象的……”

　　小男孩显然顾虑的很，用着担忧且期盼的复杂眼光看着易寒：“我不能够随便把它给你！”

　　“我知道你的顾虑！”

　　易寒微微一笑，道：“你害怕我取了这宝贝，而后害你，是么？”

　　小男孩不说话，只是眼睛还盯着易寒腰间的包袱。

　　“可你要明白一点啊！”

　　就在这时，易寒倏地用诱惑无比的口吻道。

　　“什么明白一点？”小男孩微微一惊，道：“你要把美味给我了吗？”

　　“自然没这么简单。”

　　易寒摇了摇头：“这宝贝还有加强修为的功效，我岂能随便交给别人？不过，就这么换取前往扭曲裂缝的门票，到底有点划不来……不过……你放心便是了，只要你把那宝贝借给我进入扭曲裂缝，用以自保，我绝对会把这美味给你，而且，我只在扭曲裂缝里用，一出来就给你！”

　　“可如果你不还怎么办？？”小男孩思绪了会儿，紧张问道。

　　“你爹不是天庭元帅么？我可是十分畏惧这样的强者，我如果惹恼了你，那你爹不把我撕了？？当然，如果情况危急，我是宁为玉碎不为瓦全，你可别想用你爹的手段来镇压我啊，否则我就毁了这芝麻！”

　　易寒道。

　　“诶诶，别别，不到万不得已，我不会把这件事情告诉我爹的。”小男孩连忙道。

　　“那就好！！所以，这件事情成不成？？让我随意进入这扭曲裂缝，并且拥有使用你法宝的资格，放心，出来便还你，而我进去时，你又要借给我！”

　　易寒认真的对着小男孩说道。

　　“这个……”小男孩直接一屁股坐在祥云上，双手抱胸，低着脑袋沉思了会儿，模样十分纠结。

　　随后，他终是忍不住了，猛的站了起来，从包袱里取出一枚青绿色的戒指，交给易寒，道：“诺，给你！！”

　　“这是什么？？”

　　易寒满是奇怪的打量着这枚戒指，张了张嘴，实在不知这戒指有什么功效。

　　它呈现着自然之绿，上头没有多少花纹修饰，也没有什么奇怪的线条点缀，纯粹的一枚戒指，造型普通，而且没有任何什么奇怪的气息环绕……

　　“这可不是普通的戒指，土包子！”

　　小男孩嘿嘿一笑，得意道：“这枚戒指，可是我爹从仙帝老头那儿得来的，这可是至宝！！如果不是为了换你那个美味，我才不会把它拿出来呢！”

　　“哦？”

　　听小男孩这么一说，易寒倒来了兴趣，道：“此物有什么功效？”

　　“此物的功效？就两个字，无敌！！！”

　　小男孩一听，随后撇撇嘴道。

　　无敌？？易寒一愣，还真是简单的两个字啊，可这两个字要做到，那是何其困难，别说，这两个字还是很多人追求的目标。

　　不过，就这么一枚小小的戒指？？就可以无敌？？这未免有点儿痴人说梦话了？

　　易寒睁大眼睛，看着这枚戒指，想了许久，也不觉得这东西有哪里奇特的。

　　“它是个怎么的无敌法？”

　　易寒问道。

　　“这东西说不清楚，得亲身试试就明白了，我父亲把它赐给我，不过，今日为了那美味，我愿意跟你交换！！不过事先说好的，我这只是借，你离开了扭曲裂缝，就得还我！！”

　　小男孩严肃认真道。

　　“放心好了，你是天庭的大少爷，如果我惹恼了你，还怎么在天庭内混？？到时候还不要被你爹扒皮了？？”

　　易寒连忙点头道。

　　“说的也是，你不过一化虚仙级别的存在，我都能够解决，还会惧怕你骗我么？就算借你几个胆，你也不敢！！罢了罢了！！我就不信，你还能耍出什么花样来。”

　　话落，小男孩盘膝坐下，浑身开始催动起一会儿稀松一会儿浓郁的仙气，开始朝他手指上的‘无敌’戒指涌去。

　　不一会儿，‘无敌’戒指光芒绽放，便见一股飘渺不定，看不清，摸不着的气息滚当出来，深不可测，无法探寻的强大气息，如针般刺激着易寒……

　　啪……

　　一声脆响乍起，随后，便瞧见那‘无敌’戒指的气息已经缓缓的消退了下去……

　　小男孩睁开眼睛，站了起来，伸出手将手指上的那枚戒指给取了下来。

　　“一手交钱一手交货，快，把那好吃的给我拿出来！”

　　小男孩焦急而期盼的说道。

　　“少不了你的！”

　　易寒轻轻一笑，连忙从包袱里翻出那芝麻，随后一手递给小男孩，另外一手将那枚戒指取了下来。

　　小男孩迫不及待，这芝麻一入手，便狠狠的嗅了口气，他仔仔细细的看了眼芝麻，想要将它吞下去，可又舍不得。

　　“太小了，一口就没了……”

　　小男孩嘟嚷了一句，不过，终归没有忍受住，将那芝麻直接吞入了口内。

　　刹那间，小男孩的脸上浮现阵阵的舒爽感觉，那沉醉于无法自拔的享受的神态，看的易寒都忍不住暗吞口水。

　　无字天书何时能够凝出这样的美味？？看样子寻个时间，自己也要好好试试。

　　易寒心头思着，随后，便破了魔心与仙命的些许边缘，祭出带有魔气与仙气的精血，朝这‘无敌’戒指滴了过去。

　　啾！！！！！

　　那一瞬间，‘无敌’戒指再度光芒大方，一股股透彻身心的感觉，从戒指上弥漫开来。

　　易寒将戒指戴好，仔细一看，却觉戒指内部似乎有什么神奇的法阵，只要自己轻轻催动，这法阵便会激活。

　　“这个戒指叫什么？”

　　易寒问道。

　　“叫太虚神戒……好像是叫这个名字……”

　　小男孩喃喃道，还在闭目，似乎，还在享受着那唇齿留香的美味当中……

　　“太虚神戒？”

　　易寒怔了怔，看着手中这枚戒指……


第0923章 失落

　　小男孩一直陶醉了半个时辰，才缓缓的睁开眼睛，不过此时此刻，他倒是容光焕发，满脸的笑容。

　　“这东西果然好吃！！！比那火仙果都要强上几分！！！哈哈哈，你小子有点手段，能够弄来这样的好宝贝！好吃！！好吃！！！快，再给我一个！！！”

　　小男孩伸出手，焦急而道。

　　“你当我是批发的？？这宝贝可是好不容易才弄来的，我都舍不得吃，如今却被你吃了，我都不知道那是个什么滋味！”

　　易寒摇头苦笑。

　　“诶？就一个人？？可你换了我一件宝贝啊……”

　　小男孩失望道。

　　“这宝贝不是借的么？？当然，你如果觉得这是换，我不反对！”

　　易寒道。

　　“那怎么行？？这是借，是借！！”

　　小男孩连忙道。

　　“那不就得了！”

　　易寒摸了摸戒指，问道：“这宝贝如何催动？？”

　　“那个……那芝麻……”

　　小男孩似乎还不死心，小心的问道。

　　“现在还没有，不过以后肯定会有的！”

　　易寒看了眼戒指道。

　　“只要将仙气注入到里头便可！”

　　小男孩连忙回应。

　　“是么？？那好！！”

　　易寒看了看天色，随后道：“不早了，扭曲裂缝马上就要开了，我现在就要进入扭曲裂缝了，有什么事情，等我回来再说！”

　　易寒摆了摆手，便朝那扭曲裂缝走去。

　　“那你什么时候再给我芝麻啊？？”

　　瞧见走向扭曲裂缝的易寒，小男孩连忙问道。

　　易寒一听，顿时心中来了主意，这小男孩的爹是天庭元帅，不准能够为自己谋得一些好处。

　　当即，易寒转身，盯着小男孩问道：“你说你爹是天庭元帅，我还不知你爹是哪位元帅呢？”

　　“切，我看你根本就是无知吧？？天庭就一位元帅，便是我爹李命！！而我，便是我爹的儿子，李空明！！！”

　　小男孩得意的哼道。

　　“李命？”

　　易寒初来仙侠界，自然不知道这个名字，话说，他对天庭也不是太了解，毕竟天庭这样的组织，也不会随便把自己的事情外泄，易寒又无心调查，自然一无所知了。

　　“看你样子也看得出来你根本就不知我爹的威名！！哎，真是白活了！”

　　小男孩摇头道。

　　“还想要芝麻吗？”易寒眉头一挑。

　　“对不起，大哥，我刚刚的话都是放屁！”李空明马上缅着个脸皮贴了上来，讪笑道。

　　“我这宝贝，不仅好吃，而且功效也极其独特，你吞了一颗，这些日子要加紧修炼，不准受益匪浅！！如若悟出个什么，必然突飞猛进，连续冲几个境界，如若天资不够聪慧，没有悟出什么，那可就抱歉！！”易寒摇头，道：“我这宝贝得来不易，你如果想要下一颗芝麻，就得提前准备一些不错的好东西来跟我换，否则，我也无能为力啊！”

　　“啊？？换啊……我浑身上下都没有什么好东西了，一些法宝品级都不算高，你肯定看不上了。”小男孩倒有自知之明，没有把自己身上的一些垃圾给掏出来。

　　“你没有，但并不代表你家里没有啊？？你父亲是天庭元帅，想罢你母亲也不会差，你母亲那么疼你，难道还不肯赏赐你一些好宝贝？到时候你随便拿上一件好宝贝给我，我辛辛苦苦获得的芝麻，不就是你的了？？”

　　易寒连蒙带骗的说道。

　　辛苦？的确是辛苦，这花费了半身的仙魔之气加上无字天书凝出来的芝麻……浑身半数的仙魔之气只要好好休养，一日不到便可恢复，倒也的确是辛苦了。

　　“你怎的知道我母亲很疼我？”小男孩一愣。

　　“这个……看你慈眉善目，一定很讨人喜欢。”易寒开始胡言乱语。

　　小男孩一听，沉思了：“这样啊……虽然母亲会给我法宝，不过……我犯了错，被仙帝那老头罚在此看管扭曲裂缝啊，不能够随便离去啊……”

　　难道天庭元帅的儿子会跑到这个小地方来做守卫小卒了，原来是戴罪之身啊。

　　易寒心头恍然。

　　“不过，再过些时日，便是父亲的成仙的仙辰了，到时候我必然要回去的，到时候，我便去弄件法宝跟你换芝麻吧！”小男孩认真的思考了一下道。

　　“好，就这么说定了！”

　　易寒心头一喜，随后直接朝扭曲裂缝走去。

　　“要记住，太虚神戒是你借我的！”

　　临到走了，小男孩还忘不了。

　　“放心好了！”

　　易寒抬起手，看了眼自己手指上的戒指，微微一笑道。

　　……

　　……

　　漆黑阴霾的世界里，到处都是浓郁的魔气。

　　只是，这儿的魔气，却比不上仙界魔道的魔气那般神圣，这儿的魔气，只不过是一些还未踏入仙侠界的魔门身上散发出来的魔气，低劣且卑微。

　　当然，也有出类拔萃的，这样的人，往往都成为了领导之人。

　　那高高在上的魔椅上，威严无比的坐着一名不苟言笑，容貌却倾国倾城的女子。

　　整个大殿，站满了魔道的强者。此时此刻，所有人皆不吭声，气氛有些压抑，似乎要让人窒息……

　　这时，一名身材略显消瘦，披着盔甲的魔者，快速的从殿外跑了进来。

　　“报！！！！”

　　呼喊声从殿外响到殿内，而那魔者入了殿后，便径直跪在了那上头魔椅上的女子面前。

　　大殿内的人们，无不侧目望去，盯着那急匆跑进来的人。

　　女子眼中闪过一丝焦急，盯着下头的那人，喝道：“何事，速说！”

　　“回禀吾王，易寒已离开神州！”

　　下头那人也不敢怠慢，直接切入主题，连忙恭谨道。

　　“他……去哪了？”本该悦耳的声音在听到这个声音之之后，立刻渗透开三分沙哑与失落……

　　“属下在影杀门内寻到消息，传闻易寒已飞升仙侠界。”

　　那魔者道。

　　“仙侠界？”上头的女子娇躯一颤，双眸失神……

　　而大殿内的人，听闻了这个消息，无不震惊无比，面面相觑……


第0924章 扭曲空间

　　“仙侠界？？”

　　大殿内的其他魔者们也纷纷诧异无比，能够飞升仙侠界？？那便是有钥匙了？？那便是升仙成道了？？

　　魔姬紧咬着下唇，久久没有说话，下头的人也不敢随便出声，就连那报信的魔者，也是跪在地上，一动不动，没有魔姬的言语，它甚至都不敢起身。

　　许久了，魔姬才缓缓的睁大了她那妖娆美艳的大眼，扫了下头一圈，随后挥手，道：“你们都下去吧！”

　　“是，吾王！”

　　下头的魔者们如释重负，一个个连忙抱拳，随后缓缓的弓着身子，退了出去。

　　只是，一名留着长发，浑身冒着丝丝魔气，俊朗不凡的男子，却没有离去。

　　他一身漆黑盔甲，看起来英武不凡，整个人的实力相比较于其他魔者，也是强的离谱。

　　只是，不敌于上头的这位女子。

　　“我的话，要重复第二遍吗？”

　　魔姬缓缓的闭上眸子，冰冷道。

　　“王！你究竟在烦恼什么？？那个易寒又是谁？？为何你每日都如此忧愁？？”

　　那男子迟疑了会儿，还是说道，他的目光安详的盯着魔姬，瞳孔中，尽数复杂的味道。

　　“这与你有何干系？邪道与魔道停止交战后，你便清闲了？不要修炼了？”

　　魔姬黛眉一皱，猛的睁开如星空般的眸子，冷冽的注视着那人。

　　那人一愣，随后连忙抱拳，恭谨道：“子墨有何得罪王的地方，还请王赎罪，只是……子墨实在不愿看到王如此下去……”

　　“我如何与你何干？？你只要做好你自己的便是了，不是什么人你都可以管的！速速寻开启仙侠界大门的钥匙！！其他的，你不要多问！！更不许多想！”

　　魔姬冷哼了一声，眸中已开始浮现杀意。

　　“王！！！我不想再这样下去！！你就算要杀我，我也不惧！！！我只想问一句，那易寒究竟是谁？？他是谁！！”

　　男子仿佛被刺激了一般，竭斯底里的喊着，之前的温尔儒雅，淡然如水，早已消失的无影无踪……

　　他知道，他忍不住了，再怎样都无法忍受得了了……

　　面对魔道第一大将如此的质疑之声，魔姬明显是愣住了，不过很快，便哼笑了一声，似乎又想到了那个身影，轻道：“他……是我的男人……”

　　……

　　……

　　入了扭曲裂缝，易寒便觉自己仿佛落入了一片昏天暗地的世界里。

　　脚下也不知道是泥土还是血肉，踩过去，软乎乎的，可空气中却泛着股股恶臭。让人难以忍受。

　　一些奇形怪状，如蝙蝠般的东西，在昏暗的天空处快速飞驰着，易寒扫了眼四方，却见四周到处都是碎裂的石头与一些腐烂的尸体，这些尸体上散发出浓郁的能量，全部融入空气当中……

　　易寒忍着恶臭，吸了口气，顿时一喜。

　　这空气中的气息虽然巨臭无比，但问题是，里头蕴含着的能量却无比浓郁，甚至连仙侠界的气息都无法比对……

　　易寒心头高兴，便立刻寻了个略显平坦的地方，用仙魔气息施了个警惕类型的小阵，随后坐了下来，准备修炼。

　　“哟？来了个外界之人啊。”

　　“他的血肉一定很鲜美，没有被这儿难闻的气味熏过，一定很鲜美……嘿嘿……”

　　“你们滚开，他是我的！！！”

　　“你给我滚开，如果不滚，我便吃了你！！他是我的！！是我的！！！！！”

　　一记记尖细的嗓音荡起，并且钻入了易寒的耳朵里。

　　易寒忍不住打开眼睛，朝四周望去，却见四面八方冲飞过来一只只巨大的鸟人，此时，它们的目标已锁定了易寒……

　　这些鸟人与人般高，浑身赤裸，且没有羽毛，黑红黑红的，不过，它们的双手却长着一层猩红的粘膜，这粘膜上布满了血管，滚滚包含能量的气息在粘膜上滚动着，它们的脸极大，且口巨大，一张张口内尽是如锯齿般的獠牙。

　　它们睁着贪婪的目光，盯着易寒，那飞行的速度也不仅变快了。

　　这些鸟人是什么东西？？不过看起来，实力并不像是很强大的存在……这样的存在，又有什么惧怕的？

　　易寒心头思绪，便站了起来，浑身气息开始滚动，一股股杀意逐渐的弥漫于四方。

　　不讲这些存在给斩杀，看样子也是不可能安心修炼了，十方魔尊说过，这扭曲裂缝内，混乱一片，到处都是杀机，到处都是危急，如果自己松懈了半分，那么，先不说来这儿的意义就消失了，单单谈这四处的杀意，自己怕都会被其吞噬。

　　这些，还不能够算作威胁。

　　易寒凝目望去。

　　那些鸟人们似乎察觉到易寒准备反抗，一个个也不唧唧歪歪的吵了，便鼓动着身躯上邪魅无比的气息，朝易寒狠狠杀去。

　　来了！

　　易寒凝了凝目光，盯着上空。

　　可，就在那动荡不安，浓郁无比的能量杀来之际，一股灼热狂暴的力量瞬间冲了过来。

　　这力量十分强大，至少，让易寒都觉忌惮，不过还好，这股力量不是对着易寒而来，而是朝着空中飞舞着的鸟人们。

　　“一群败类，也敢胡来？看我今日不灭了你们！”

　　一记冰冷的喝声冒出，随后，便见一道迅猛的身影从易寒的身旁窜出，直朝空中飞去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一轮番的灼热气浪荡出，吞噬了那些冲过来的鸟人，转眼之间，它们的身躯直接化作了烟雾，烟消云散……

　　易寒微愣，看着空中那逐渐消散的人，诧异无比。

　　这是何人？？他这举动是来相助自己吗？

　　易寒小心留意着那虚空之中，不停闪烁着的男子，眼中一片警惕之色。

　　能够在这里出现的人，会是哪种人？？毋庸置疑……

　　更何况，这里除去自己刚刚进来的存在外，没有什么人进入，也就是说，这一位，是扭曲裂缝的原住民……他是好是坏，易寒是不可能知晓的……


第0925章 是仙是魔

　　此人手段果然让人咋舌，那些飞来的鸟人足有数十只，竟被此人一招轰杀，全部化作灰烬，怕是连魂魄都存不下了。

　　不仅如此，空气中此时还飘荡着那暴戾无比，灼热无比的气息，便如热浪，狠狠打在易寒的脸上。

　　易寒忍不住皱眉，警惕的望着那轻轻落在自己面前不远处的男子，眼中闪过警惕。

　　那是一名披着皮衣，体态壮实的男子，只是脸颊却有几分消瘦，让人看起来，更显阴霾，他的目光却随和的望着易寒，手中握着的那把骨刀也被他轻巧的收入腰间的刀鞘内。

　　只是，不知为何，易寒感觉，他对着自己，自己便有一股寒意……

　　寒意？？

　　有这种感觉后，易寒都觉得奇怪，怎么会是寒意？？他施展的法术不是十分灼热的么？

　　难道，这位修士修炼的是冰火两系？

　　易寒心头思绪着。

　　而这时，那位配着刀的修士，已经走了过来。

　　“这位朋友，你不知道这儿很危险的么？？这扭曲裂缝里，到处都是凶险无比的存在，一个不好，小命便要丧去了。”

　　那人走过来，满是责备的说道。

　　“这位朋友，多谢了。”

　　易寒倒是一笑，对着那人抱拳而道。

　　“哎，现在不是说谢不谢的事情，大家皆是修道之人，本就是一条路上的，互相帮助是理所应当的嘛！！不过，我劝你最好离开此处，快些回去吧！”

　　那人一把揽着易寒的肩膀，一副热情模样道：“小子，我看你实力不是很高，才化虚仙的修为，怎会到这儿来？？快些离开吧，我带你去出口！”

　　话落，也不等易寒做多反对，便强制性的带着易寒，朝前方走去。

　　只是，越走，易寒便觉自己的身躯越凉……好似一股寒气，开始冻结自己的血液。

　　易寒一见，心头一凝。

　　“这位大哥，为何你要相助于我？”

　　易寒低声问道。

　　“我不是说了吗？？大家都是同道中人，帮谁不是帮？？走，出口就在前面，我马上带你过去！”

　　那人道。

　　“我看，那儿是你巢穴吧。”

　　易寒忽然说道。

　　这话一落，那人的脚步猛的停滞下来。

　　瞬息之间，空气开始灼热起来，可，空气越是灼热，易寒便觉自己的血液越发的凝固……

　　仿佛，身躯的外头被火炉烤着，身躯的内部被寒冰冻结着，好不难受。

　　“哦？？你的警惕性还挺高的，智商似乎不如你的修为那般低劣啊……”

　　那人淡淡说道，手却没有松下，反而轻轻的发力，开始勒紧易寒的颈脖。

　　力量开始蓬发，那股一会儿灼热一会儿寒冷的力量，开始朝易寒的皮肤内钻去。

　　可……这股力量还未深入，却碰到了一道坚硬无比的东西阻拦着，任凭那人如何催动力量驱使，却也不能够伤着易寒。

　　“嗯？？”

　　那人心头诧异，连忙侧目望去，却见易寒的身躯，不知何时，开始生长出一层幽绿的鳞片，滴滴剧毒无比的毒液，开始在易寒的身躯上冒了出来，那人搂着易寒，直接被这毒液沾满了身躯……

　　哧哧……

　　立刻，那人的衣服血肉开始被毒液给腐蚀开来。

　　那人一惊，连忙闪了开来。

　　“这毒……好狠！！”

　　那人盯着易寒，咬牙道。

　　“你应该是罡仙吧？？想不到我一入这儿，就碰到了一尊对我图谋不轨的罡仙，还真是让我惊喜啊！”

　　易寒淡道。

　　“呵，你知道便好，我是罡仙，你岂是我的对手？”

　　那人脸上尽是狰狞的笑，脸上的战意越发浓郁，而他的双目，也在这时化作了一红一蓝两种颜色，一瞳仁浮动着冰霜，一瞳仁闪烁着火焰。

　　“罡仙？？”

　　易寒不屑一笑：“当初我面对战龙，屠杀游龙时，也没有半分惧色，就凭借你一个小小的罡仙？？你未免太不把我化虚仙的存在当人看了吧？”

　　“战龙？？游龙？？”

　　那人一听，顿时面目一怔，那可是龙族的存在吧？？更何况，战龙……似乎是龙族的八大龙王之一吧，其势力通天彻地，根本就不是他这种小角色能够相比的，虽说他是这扭曲空间的存在，可战龙威名，他也听说过，那可是呼风唤雨，一击能够毁去一颗星球的存在啊……

　　面前的这尊化虚仙级别的存在，怎能够与那样的强者相比？？必然是妄言……必然是妄言……

　　那人心头暗思，想道。

　　战龙是什么样的存在？？这样的人，怎会与那样的存在打交道？？相比是他说出来唬人的罢了……

　　“哼，你不必吓我了，你什么修为，也能够与那样的存在相比？？你根本就在这儿哄骗我。”

　　“是么？”

　　见那人不信，易寒也懒得废话，直接双脚一踏，浑身仙魔之气瞬间催动，一掌朝那人轰了过去。

　　多说无益，自然要用手段来证明，这是诸天万界永远不变的道理。

　　砰砰砰……

　　空气中响起一阵惊天动地的爆炸，整个虚空都颤抖了，这一掌，可蕴含了无数仙命与魔心的力量。

　　“这……又是仙气又是魔气的力量……你……你到底是仙还是魔？？”

　　那人大惊！！

　　“你管我是仙是魔，你只要知道一点，我是杀你的人！”

　　话落，易寒一招毒龙化液，让仙魔之气包裹着，直接朝那人打去。

　　仙魔之气隐蔽了毒龙化液的特殊气息，可却有它无坚不摧的腐蚀性，这一招过去，那罡仙存在必然拔刀抵抗。

　　然而，当他催出一冷一热蕴含了两种奇异感觉的刀气出来时，这仙魔之气却如入无人之境般，直接将其破碎，轰向那罡仙。

　　气息之诡异，让人心惊肉跳，难以言语……

　　“什么？？”

　　罡仙大惊，完全摸不清头脑……易寒怎的能够直接破除他的护体刀气？

　　要知道，此刻易寒不过化虚仙的存在啊……而他面对的，是一尊罡仙。


第0926章 白

　　仙侠界内，每个境界之间的差距，都是天壤之别的，化虚仙与罡仙之间的差别，也是如此，按照普通人的计算，一名罡仙能够抵挡十个化虚仙级别的存在，甚至是将其轰杀。

　　然而今日，这位化虚仙，却是一招便破开了罡仙的防御。

　　那人大脑瞬间空白了，他怎么也想不到，易寒的手段竟是如此强大。

　　难道……他之前说的都是真的？？

　　那罡仙级别的存在暗暗咬牙，心中又很快否认了这个想法。

　　“必然是蒙的！！不可能，绝对不可能！！他岂能对抗的了战龙那样的存在？龙族之人，哪一个实力不强大？？哪一个又是泛泛之辈，必然是他故意如此说，用来哄骗我的！！”

　　那罡仙级别的存在想罢，连忙挥动手中大刀，朝易寒杀来的仙魔之气挥去。

　　噗嗤……

　　仙魔之气直接化作了烟雾，被刀刃劈的无影无踪，而那罡仙立刻乘胜追击，朝易寒斩去。

　　“刀斩天地！”

　　罡仙大吼，手中之刀隐约间散发出日月星辰的力量。

　　“影灭！”

　　易寒暗暗催动影灭卷，让仙魔之气快速的在自己的身躯之上催生出一个拥有易寒八成实力的影子。

　　这影子一出现，便驱使着大手，朝那罡仙挥过来的大刀抓去。

　　哐当！

　　大刀直接被这影子死死的抓住，股股浩瀚浑厚的仙气魔气，立刻开始朝这大刀内部涌了过去。

　　罡仙在瞬间便察觉到了这异样，他想要放手，因为那仙气魔气已经开始通过这把宝刀，朝他的手臂，身躯内冲去。

　　再这样下去，这个人会用仙气与魔气之间的斗争天性，将他的身躯变成仙魔之气的战场，从而让两股气在身躯内部打斗，并引出强有力的能量波动，让他的身躯立刻爆裂开来，连魂魄都要被炸个粉碎。

　　可，如果松开了手，放开了这把刀，那么，他便失去了自己的法宝，自己拿什么与这个人斗？？

　　但没有办法了。

　　这个时候，保命才是最重要的。

　　那罡仙深吸了口气，终于还是将手松了开来，而人也立刻后退开来，那把刀从他的手掌松开之后，易寒猛的发动全部仙魔气息，狠狠朝那把刀涌去。

　　轰隆隆轰隆隆……

　　宝刀立刻颤抖起来，就好像发动机的马达声。

　　罡仙一颤，便觉自己躯体内的仙命颤抖的厉害，似乎……有一把刀，在不停的挥砍着他的仙命。

　　咔嚓……

　　脆响乍起，随后，那罡仙便觉自己似乎失去了什么，他连忙抬头一看，却见那被影子抓住的大刀，轻轻的落在了地上，仿佛被人丢弃了一般，没有了半点儿反应，没有了半点儿气息。

　　“这把刀的品级不低，也算是一件不错的宝贝，我就留下了。”

　　易寒将地上的那把被他强行震断了与主人仙命连接的宝刀，随后直接丢入了包袱内。

　　这刀也算是好刀，就算自己用不上，在天庭里，应该也能够换点东西吧？丢在这儿也是丢，先收着……

　　“可恶！！！！！”

　　那人一见，顿时狠狠咬牙，眼中充斥着不可磨灭的怒火！

　　而这时，易寒已经开始行动了，他一步步的朝那名罡仙走去，眼中古井无波。

　　“看样子，我今日是栽了，竟想不到你小小一名罡仙，却有这样的手段，着实让人惊讶！”

　　那罡仙暗暗咬牙，双目死死盯着易寒道，那眼中的仇恨与不甘，清晰无比……

　　“这点手段么？？还不算强！”

　　易寒却是摇了摇头，嘴角泛着一丝苦笑，道：“我面对的敌人，是你想象不到的，我的这点手段，在他面前，什么都不是，所以，我要追逐更强大的力量，我要寻找更为强大的法宝！”

　　听到易寒的这句话，罡仙完成呆滞了，他怔怔的望着易寒，喃喃而语：“你到底想要做什么？”

　　“想要做什么？”

　　易寒冷冽一笑，随后纵身一跃。

　　吼！

　　龙吟之声响荡四方。

　　这儿总不会有神龙，想那神龙高傲的性子，也不会来这样肮脏的地方。

　　蛟龙出现，漆黑的鳞片滚动着浓郁的魔气，便如煞神一般，转眼之间，让整个阴霾的天，瞬间的黯淡下来，那无尽的寒意，就好像冰霜一般，开始迅猛的尘封着这个世界……

　　“龙……蛟龙……你竟是蛟龙……”

　　罡仙大惊失色，颤抖的盯着易寒道。

　　“我敢与整个龙族作对，敢与整个天庭作对，怎会惧怕了你这么一尊小小的罡仙？？”

　　话落，易寒便直接扑向了这罡仙，连带着浓郁无比的魔气，狠狠的朝那罡仙涌去。

　　铺天盖地的霸道力量，几乎让那罡仙动弹不得。

　　这会儿爆发出来的力量，几乎不是一尊化虚仙该有的，甚至是罡仙，也难以拥有这样的力量……

　　……

　　……

　　“哦？？龙族发生了这么大得事情？？这倒是我未预料的，说，现在那杀了龙族两尊神龙的小子，现在在哪！！呵呵，如此有趣的人，我可不能够错过！”

　　一道由骷髅组构而成的大门前，一名穿着惨白服饰，头发花白的男子，带着一丝奇异的笑容，对着面前地上跪着的男子说道。

　　这跪着的男子，衣着华丽，气息惊人，显然不似是下属，可在这个人的面前，他却是如此的虔诚，仿佛，随便一个动作都是对这个人的亵渎……

　　“是的，此人在我府邸上待过些许日子，但属下有眼无珠，竟未发现这颗宝玉，可惜了！”

　　那单膝跪下的人一副自责模样道。

　　“你不必自责，这也是难以预料的事情，谁能够想到，一名小小的化虚仙存在，能够有这么大得能耐！”

　　那服饰惨白，头发花白的男子轻笑一声，道：“即日起，我要你不折手段笼络这个人，我要他成为仙侠界大乱得导火索！哼……到时候，你要图谋你父亲的位置，也并不是不可能了，哈哈哈哈……”


第0927章 腥

　　冰冷的鲜血，夹杂着腥臭的味道。

　　是的，摆放在易寒面前的，是一尊有点发臭的尸体，他的肚子，已经被挖开，里头的仙命，早已不见。

　　而易寒，满身鲜血的站在这尸体的前头。

　　尸体仙侠令上的仙根值，也被易寒全部夺取。

　　吃了仙命，抢夺仙根值，善值，这获得的好处，何其之多？？

　　在这个地方，杀人完全没有谁会去管你，没有谁会去理会你！而想要快速提升实力修为的方法，便只有杀人了。

　　不劳而获，掠夺他人的好处，是最为快捷的，没有什么比直接抢别人的修为更快的了。

　　易寒便是如此。

　　这么一尊罡仙给他带来的好处，他至少需要这儿的三日时间来消化，不过还好，这里的时间与外头的不一样，这儿的三天，相对于外头来讲，也不过是弹指瞬间的事情。

　　易寒连忙催动毒龙化液，将这具没什么用途的尸体给腐蚀掉。

　　随后，他又挥手，将空气中浓郁的血腥味道给挥散掉，空气中的血腥味道越浓，便越容易吸引这儿的凶兽，毕竟这是一个没有法度的混乱世界，无论是人也好，兽也好，都是为了利益，为了生存而存在的。

　　在这里，几乎没什么情面可讲，而在这里，人可以直接面对最为凶残的一刻，并且在这一刻中，寻找新的出路，寻找新的自己，从而提升实力。

　　待处理好一切后，易寒立刻盘膝坐下，开始消化这罡仙给自己带来的好处。

　　如今的他，只要能够提升修为，他可以不惜一切代价，不折手段，什么所谓的道义面子，所谓的尊严良心，都是苍白无力的存在，这些东西其实未必就有它们存在的必要。

　　易寒再也不想体会到邪灵娘娘就这么离自己而去，而自己无能为力的情景了。

　　懦弱，无能……这种感觉，他再也不想体会，身边的人都无法保护，还去谈什么尊严，谈什么脸面？？

　　易寒深吸了口气，消化着那罡仙的仙命，无数的能量开始被易寒的仙命所吸收。

　　大概过了两日，易寒便觉浑身上下充满了力量，一尊罡仙对他来讲不算什么，毕竟他虽然只是一名化虚仙级别的存在，可他已是吞了两尊龙魂，并且有小黑龙魂的加持，修为大涨，只是仙根值不够，无法晋升为罡仙罢了……

　　消化的差不多后，易寒却没有再继续深入，而是继续修炼，毕竟这空气中的能量，浓郁的不像话，似乎不少来这儿修炼的存在死去，尸体不自觉的散发出来的能量，飘入了空气中，从而导致这儿的空气中，蕴含了浓郁的能量。

　　不过，这儿的能量不到一日，便被易寒吸食的一干二净了，空气再度变得稀薄，似乎再如此下去，这儿便要变做真空了。

　　易寒心头暗思着，这儿的能量被吸食掉了，那便得换一处了。

　　但毫无疑问，自己所在处是扭曲裂缝的口子，一般而言，这出入口都不会有什么强者，毕竟强者的警惕性极强，它们担心突然有什么更为强大的存在突然进入这扭曲裂缝，那么，它们想要逃跑只怕都没有机会了，但凡强者，皆会给自己留下一条后路，想要再出入口这儿捕获猎物，供给自己修炼提升实力的存在，那都是一些无脑冲动之辈。

　　所以，易寒断定，这再朝里面进发，那些存在的实力也只会呈现几何状，不停朝上攀升。

　　易寒深吸了口气，却也没有犹豫，这个时候，便是明知山有虎偏向虎山行了。

　　毕竟，他来这儿的目的，便是为了修炼，更何况，他手指上还有那无敌戒指，惧怕什么？？

　　当即，易寒迈着步伐，踩着松软的发臭的泥土，朝前头走去。

　　果不其然，这还未前行多少里路，这空气中的气息又开始充斥着浓郁无比的能量。

　　仔细查探，这儿的能量竟是之前入口处的几倍有余，浓郁的不像话了……

　　易寒大喜，连忙盘膝坐下，开始吸收着这空气中的能量。

　　“何人？？”

　　就在这时，一个浑厚的声音冒了出来。

　　易寒微诧，他倒忘记了，但凡这样得天独厚的地方，相信都会有存在在此修炼，他肯定不会是最后一个，但也绝不可能是第一个……

　　“你又是何人？？”

　　易寒站了起来，冷笑一声低声问道。

　　“小子，你跑到我的地盘上来，还问我是谁？？快快滚开，莫要让老人家我将你抹去，老人家我很多年不杀生了，可不要让我破了戒！！！”

　　那个低沉的声音带着些许威胁的意思。

　　“是么？”

　　易寒之前便斩杀了一名罡仙级别的存在，此时心头还有几分凶性，道：“既然如此，那还请这位老人家让我看看，您的实力究竟有多恐怖吧！”

　　“小子，莫要不知好歹！”

　　那老人家的言语开始有几分薄怒了。

　　“老人家，这个地方也未写你的名字，你凭什么说这儿是你的地盘？？我看这儿的能量不错，我便要了这儿如何？？”

　　易寒直接道。

　　“哼，你这是在挑衅我么？？小子！”

　　那声音越发的冰冷了，随后声音继续冒出：“小子，你切看看你的四周！”

　　这话落出，易寒显然愣了数秒，他连忙四处张望了一番，却见四周的泥土上，竟然都是一具具骷髅骨骸，只是这些骨骸被镶嵌在泥土里，而且被黑色的泥土覆盖，如果不刻意去看，还真察觉不到！

　　“我虽然很多年不杀生了，但并不是说，我很多年都不进餐了！！！小子，我之所以跟你废话，那是因为，我得用我的根缠住你，现在完成了，你也成为我美餐中得一部分，让我将你身躯内的一切都吸食干净吧！”

　　那声音缓缓冒出，随后一记记阴测测的笑声冒了出来。

　　易寒一惊，连忙朝自己的双腿望去，却见那腥臭漆黑的泥土中，不知何时，冒出两根如荆棘般的藤蔓，这藤蔓狠狠的缠绕着他的脚踝，不让他随便移动半分……


第0928章 心思

　　藤蔓上的尖锐物开始刺向易寒的皮肤内。

　　易寒心头肃冷，朝那声音的源头望去，却见不远处，一颗几乎如人型般的树，正对着他。

　　那树枝叶不算茂盛，不过左右各自张开着一截粗壮的树枝，树的躯干微微倾斜，而躯干的上部，一张显着三分苍老的模糊人脸，出现于中。

　　此时，那躯干上的眼睛，正打量着被藤蔓缠住的易寒。

　　这岂能不称之为狡猾？？先与易寒瞎唬着，随后再悄悄下手，将其制服，虽然是恨俗套的法子，不过，在没有人防备的情况下，却是容易得逞。

　　“小子，你未免也太不知死活了吧？连我枯藤老精的地方也敢闯，嘎嘎嘎……”

　　那老树发出一阵阴沉的笑，看向易寒，眼中的意思开始张扬着更多的贪婪。

　　“枯藤老树？”

　　易寒暗暗闭目，感受着缠绕着他双脚的藤蔓，从上头传来的气息来看，这枯藤老树的气息，怕是在前头那人之上，这修为，怕是罡仙巅峰了。

　　易寒深吸了口气，心头思着，这儿的危机与战斗，果然是无时不刻啊……当即，易寒暗暗催动毒龙化液。

　　滋滋滋滋滋……

　　一阵细微尖锐的声音响起，紧接着，一缕缕青烟冒出。

　　“唔……好痛！！小子，你胆敢伤我……”

　　那枯藤上模糊地脸浮现着痛苦，它呼吼了一声，怒意外泄，对着易寒吼道。

　　易寒懒得废话，直接爆发出强有力的仙魔气息，狠狠的朝那枯藤杀去。

　　这仙魔气息一阴一阳，一冷一热，一刚一柔，完全是两种对立了的存在，可在这时，它们却是完美无缺的衔接在了一起，随着易寒的攻杀，朝枯藤狠狠撞来。

　　枯藤一愣，呆呆望着那仙魔之气，顿时大惊：“你小子根本就不是化虚仙级别的存在，化虚仙根本就打不出这样的攻势！！”

　　枯藤大惊呼道。

　　“化虚仙？？哼，真正的化虚仙，岂敢来此？？就不怕被抹杀吗？”

　　易寒哼道。

　　“果然，你身上定然是又隐藏实力的法宝！！你……你到底是什么样的存在？？”

　　枯藤震惊无比，诧异连连。

　　“我说我是一尊巨头，你信么？”

　　易寒懒得解释，直接吹嘘道。

　　这话落下，枯藤的气息立刻凌乱开来，仿佛被这一言给惊得全身大乱，气息都凝固不了了……

　　易寒微愣，感受着空气中那激荡着的枯藤气息，竟是开始慢慢收缩，慢慢消散，当即，易寒心头疑惑：这老精不会是被自己吓住了吧？

　　随后，便见一股褐光乍起，来自于枯藤的那个方向，这光芒不算强烈，却有一股浓郁的腐朽与枯萎的味道，片刻之后，光芒缓缓消减，一名衣衫褴褛，握着枯藤拐杖的老者，出现于易寒的面前。

　　他睁着昏黄的眼，望着易寒，两只细微的小腿立刻迈开步伐，朝易寒走来。

　　易寒看的疑惑，却也不禁警惕开来，然而，不等他多想，却见那老头猛的跪在了地上，手中拐杖一丢，对着易寒匍匐拜首泣道：“大人饶命啊，小的并非有意冒犯大人的，还请大人原谅小的吧！”

　　枯藤老精老泪纵横道……

　　易寒，彻底震惊了……

　　自己可没有什么王八之气，可以让这罡仙巅峰级别的存在俯首称臣啊，可这老者为何却如此对自己。

　　难道，又是什么假装示好，而后暗地里放刀子？？先礼后兵？？

　　易寒心头疑惑，却见那老者此时对他完全没有了任何防备，剩下的，便是无尽的颤抖与敬畏。

　　“你这是做什么？？”

　　易寒忍不住皱了皱眉，低声问道。

　　“大人，您……您绕过小的吧……小的再也不敢触犯大人的眉头了……”

　　这枯藤老精颤颤巍巍的说道，声音都有些凄惨的意味……

　　不是吧？？难道他真的相信自己是巨头的修为？？

　　易寒可是大吃一惊了，如若是此，那这枯藤老精的心思未免也太单纯了，亏他还这么一大把年纪，这么多年都是白活的吗？

　　看着枯藤老精这般模样，却也不似作假，可即使是作假，这样又能有什么好处？易寒心思，决定顺水推舟。

　　“哦，既然你这般诚心，那么我原谅你便是了，怎么？？你怕我了？”

　　易寒将枯藤扶起，帮他拍了拍身上的灰尘，微笑着说道。

　　虽是做着这些动作，可易寒的眼神，一直停留在那枯藤老精昏黄的眼睛里。

　　但凡有什么阴暗的心理活动，这眼睛是最容易将人心中所想出卖的存在。

　　所以，看眼，是最为有效的。

　　“大人，小的着实有眼无珠啊，还请大人放过小的吧，小的万万不知，大人竟是巨头修为啊，否则，小的绝不敢捋大人虎须啊。”

　　枯藤老精苦着个老脸哀求道。

　　易寒看的越发疑惑了，自己全身上下，可没透露着什么巨头修为啊。

　　当即，他低声问道：“你是如何看出我有巨头修为的？”

　　“大人，小的虽说修为不算高，但还是有几分老眼的，大人虽表面上为化虚仙的修为，但实际上，实力却是通天彻地啊，还请大人看您自己的手指。”

　　枯藤老精小心恭谨的说道。

　　易寒一愣，顿时顺着他话望了过去。

　　立刻，他便恍然，原来是这太虚神戒啊……

　　“这戒指之中散发着无极神光的气息，一般而言，这种气息是常人所不能够承受的，但凡能够承受这样气息的存在，无不是实力强大的存在，可大人表面上却是化虚仙级别的存在，所以小的相信，大人实际的修为，必然是巨头啊！！”

　　枯藤老精一番话说来，易寒心头越发的对着戒指好奇了。

　　没想到这戒指竟有如此神奇的气息，连枯藤老精都能够看出它的不凡来了。

　　“只是小的很好奇，如此强大的宝贝，大人为何不隐藏？大人连自己的修为都伪装起来，为何要把这戒指暴露出来？”

　　这个……

　　易寒微有汗颜，脸色一肃，道：“本大人的想法，又岂是你能够随便猜测的？”


第0929章 臣服了

　　这话说的。

　　枯藤老头一听，顿时脸色一白，连忙跪下，惶恐道：“还请大人恕罪！”

　　“起来吧，本大人没有那么小肚鸡肠，动不动就杀人！”

　　易寒哼了一声，甩了甩手，便要离开。

　　他来这儿的目的可是修炼，自然不想与这枯藤老精多耗下去，只是，这枯藤老精瞧见易寒爆发出非化虚仙级别才有的强大实力，又有太虚神戒作为证物，使得它误认为易寒是巨头级别的存在，如此一来，便不好收拾了。

　　易寒不敢就这样跑去修炼，毕竟枯藤老精还没有解决，如果它是假装这样做的，而后乘易寒在修炼，故意在背后给上易寒一刀，那一切可就完蛋了。

　　所以，现在还必须提防着枯藤老精。

　　“本大人来此，便是看中了此地的一种特殊气息，这种气息蕴含在空气当中，浓郁无比……”

　　易寒佯装着巨头的姿态，淡淡说道。

　　枯藤老精跟在身后，一听，顿时微愣：“大人所说，是指这儿特有的五行气息么？？这儿是一处扭曲空间，每年也不知有多少外界之人以不同的方式闯入，不少人都死在了这儿，而且，大部分都是实力不错的存在，他们的魂魄肉体无法离开扭曲空间，就腐化糜烂在这儿，而这些五行气息，便是从他们的尸骸上分解出来，如果说什么是这扭曲空间的特色，那必然是这五行气息了，大人，您说的便是这个吗？”

　　五行气息？难怪能量如此充沛，而且，都是从一些死去的仙人肉身上分解出来的。

　　易寒心头一惊，不过更为的感叹这扭曲空间的强大，仙人的肉身何其强大，就算死去，这肉身也难以腐化，然而这儿的特殊因素，却能够让仙人的肉身分解，不仅如此，还能够将其转化为充满了能量的五行气息，难怪这儿即使如此混乱不堪，却也能吸引不少来自于各个位面的强者了。

　　“哼，五行气息？这是多么低劣的气息，本大人岂会看得上那样的气息？”

　　易寒自然不能够显露山水了，五行气息虽然对此时的他来讲是很不错的存在，可对于一尊巨头来讲，可就有点儿微不足道了。

　　所以，易寒立刻佯装出怒意，哼了一声，不屑而道。

　　“是，是，大人神威盖世，威镇寰宇，这五行气息，自然微不足道……”

　　枯藤老精连忙应和。

　　“我所需要的气息，是你们不能够理解的气息，它就隐藏在这四周的空间当中，你的实力太低，根本就体会不到这种气息。”

　　易寒淡淡说道，随后伸出巴掌，抬起，五指微卷，形成一个爪子的模样，淡道：“看到了吗？就是这种气息。”

　　“这种气息？”

　　枯藤老精一愣，随后睁大眼睛望去，可……他却什么也没看到，什么也感受不到。

　　那儿哪有什么气息？？什么都没有。

　　“大人……小的眼拙，这……”

　　“实力太低的人，一般都看不到。”

　　易寒淡道。

　　枯藤老精一听，顿时不说话了。

　　易寒也不吭声了，不过，却没有继续朝前走，因为再朝前走，就不是枯藤老树的地盘了，到时候，又闯入了谁的地盘，只会又惹来不少麻烦。

　　刚才他与枯藤老精对话时，一直盯着老精的眼睛，他可以相信了，老精是的的确确被他迷惑了，如果真的是装，那也装的太像了。

　　不过，易寒是个谨慎的人，即使老精的神态举止，眼神言语，都如此的逼真，可易寒也不敢就这么相信。

　　他寻了个地方，便准备坐下。

　　“好了，本大人现在需要吸收这股奇异的气息，你给我护法，不得让任何人打扰我，否则，你们统统都要死！”

　　易寒冷道。

　　“是……是，大人，您尽管放心，小的一定会陪伴在大人的身旁，为大人护法！”

　　枯藤老精连忙道。

　　“如此便好。”

　　易寒满意的点了点头，随后寻了个干净的地方，盘膝坐下，开始打坐。

　　只是，他的模样举止，都是装模作样的，他的那双眼，虽然闭着，可感官，却在不停的注意着四周的动静……

　　如果，枯藤老精真的是故意向他示好，随后准备偷袭，那么，他一定会出手。

　　只是，老精似乎没有想象中的那么急躁，它瞧见易寒盘膝坐下，开始修炼，甚至连个阵法都不布，反而眼中多了几分忌惮，它二话不说，连忙跑到了不远处的地方，再度化作了枯藤树，安静的矗立着，微风袭来，夹杂着股股腥臭的味道，朝这儿吹来。

　　易寒依旧一动不动，可他的感官，便如这风一般，横扫了四面八方……

　　他一直在高度的集中着精神，只要枯藤树有什么手脚，他一定不竭余力的与之拼杀，拼得过就杀，拼不过便逃。

　　可，如此下去几乎过了四个时辰了，枯藤老树依旧安静的矗立着。

　　易寒不放心，依旧继续着注视，依旧警惕着四周，可……又过了四个时辰……

　　那枯藤老树就好像死去了一般，再也没有半点儿异动了……

　　看样子，是真的了。

　　易寒深吸了口气，这才放下了心，准备修炼了。他并不必太过担心，就算枯藤老树真的来偷袭，他还可以凭借手中的太虚神戒保命，那李空明不是说了么？这个戒指可是‘无敌’戒指啊。

　　易寒深吸了口气，随后这才开始让全身的毛孔张开，微微催动魔心与仙命，开始贪婪的吸收着空气中的五行气息。

　　这儿的五行气息，可比其他地方要浓郁的多，至少是之前那个地方的几倍有余。

　　感受着身躯内部涌来的气息，易寒越发的欣喜了，浑身的强大力量，让他忍不住激动无比……

　　仙命可以吸收这股力量，进行一次小小的蜕变了。

　　易寒心头喜思着，感受着仙命剧烈的颤动着，易寒便开始将所有的能量朝自己的仙命冲去。

　　砰！！！

　　就在这时，大地忽然颤动了起来……


第0930章 那是巨头

　　易寒猛的一惊，从贪婪吸收能量的快感中清醒过来，不过，他却没有将眼睛打开，而是小心翼翼的凭借着感官，去感受着那枯藤老精的举动。

　　大地莫名其妙的颤抖了一下，并且，一股霸道刚猛的气息，开始从远处传了过来，毫无疑问，必然是来了一尊实力不菲的强者。

　　不过，能够出现在这个地方的，相信也不会是什么逆天了得存在，至少，神仙之上的存在是不可能出现的，灵仙倒有些许几率。

　　可，即使是一尊灵仙，对于那枯藤老精来讲，可都是十分忌惮的事情……

　　“大人……大人……好像……好像有一尊灵仙在朝这儿赶来……”

　　枯藤老精慌慌张张，跑到易寒的身旁，疾呼了几声，然而，易寒却依旧闭着目，安静的修炼着，对于枯藤老精的呼声，没有给任何反应，仿佛根本就没有听到……

　　“大人……”

　　枯藤老精再度呼着。

　　可，还是无果。

　　无奈之下，枯藤老精只能苦苦叹息，却不知所措，它不敢跑，因为得罪了一尊巨头的下场，可是很难看的，巨头的手段，完全不是它这种罡仙级别的存在能够想象的。

　　可，这边是巨头，它枯藤老精不能得罪，难道这尊过来的灵仙，它就能够得罪？？灵仙级别的存在也许在巨头的面前不算什么，可在罡仙面前，便是天，便是神啊。

　　枯藤老精自问还斗不过灵仙，更何况，能够在这个地方修炼到灵仙的存在，这战力手段，都是异常凶残的……

　　而，就在枯藤老精左右无助，束手无策之际，一个声音忽然冒了出来。

　　“本大人正在修炼，任何人都不得打扰我，否则，一概轰杀！”

　　这声音淡然温和，便是从易寒的嘴里发出。

　　枯藤老精一听，顿时大喜，连忙望着易寒，道：“大人，您终于醒了……大人，这来了一尊灵仙，小的……小的不是对手啊……”

　　“不是对手？？那是你的事情，本大人时间宝贵，不会在什么阿猫阿狗上浪费时间。”

　　易寒淡道，随后也不再理会枯藤老精倾泻的苦水，自顾自的盘膝打坐着。

　　枯藤老精一见，顿时没了辙，这位大人，还真难伺候的。

　　可它也没办法，实力低，便只能被强者欺压了。

　　枯藤老精叹了口气，要是往日，它肯定会跑，不过今日，如果跑了，便是得罪了一尊巨头，一般，在巨头面前，任何存在都不可能拥有逃跑这一条路可走的，因为即使逃到天涯海角，也总有被抓回的可能。

　　既然不能逃跑，那便只能抵挡了，还好这儿是枯藤老精的地盘，正所谓强龙压不过地头蛇，枯藤老精到底还有一战之力。

　　没多久，那霸道刚猛的气息越发浓郁，便如泰山压顶，让人好不难受，而大地的颤抖，从未听过，仿佛有一尊巨人，正在朝这儿走来。

　　这种情况下，易寒自然不敢修炼，而是瞧瞧打开眼，注视着枯藤老精。

　　如果，他是真的惧怕自己，而臣服于自己，那么这一战，他必拼死。

　　易寒心头思绪，如果只是与自己虚以委蛇，那么，他定然留手。

　　这突然出现的灵仙，可是个极大的意外啊。

　　易寒安静的等待着。

　　那灵仙级别的存在似乎知晓这儿有人修炼，竟也没有走的太快，好一会儿，才出现于枯藤老精与易寒的视线当中。

　　那是一尊穿着连体灰袍，手握着浮尘，双目空洞，皮肤铁青的人，此人模样打扮好像道士，只是他的双脚，却是两团踩在腥臭泥土地上的烟气……

　　这奇怪的人走动一步，那大地便颤抖一分，四周的弱小存在无不急急逃离……

　　“糟糕！！怎的是这道鬼？？”

　　枯藤老精惊呼。

　　“哦？怎的不能是我？”

　　远处那道鬼冷冽一笑，那空洞的眼睛浮现些许神色，一抹嘲讽落出，而后，但见那道鬼的身影瞬间消失，待再出现时，已经落在了易寒与枯藤老精的不远处了。

　　“一尊罡仙，一尊化虚仙，不错，不错，你们的仙命，你们的仙根值，你们的善值，都是我的了！！”

　　那道鬼看着枯藤老精与易寒，哈哈大笑，欣喜之色浮现脸上。

　　“哼，你可不要忘记了，你现在是在什么地方与我说话！”

　　枯藤老精哼了一句说道，随后，但见那腥臭的泥土内，再度伸出两条如手臂般粗壮，带着尖刺的藤蔓，这藤蔓冒着阵阵光芒，以迅雷不及掩耳之势，瞬间缠住了那道鬼。

　　“你就这么点手段吗？”

　　道鬼摇头冷笑。

　　随后，但见道鬼的身上溢出一层浓郁的死气，这死气就好像硫酸一般，将那缠绕于其身上的藤蔓全部融断……

　　枯藤老精一看，便知自己的手段怕是难以与这灵仙级别的存在抗衡，灵仙无论在哪方面，都要高于罡仙，无论是强大的法术，比罡仙更为精纯的仙气，都不是罡仙能够相比的，更何况，灵仙对于仙气的掌握，已经到了一个灵活自如的地步，而罡仙却做不到这一点。

　　道鬼带着狰狞的笑容，一手朝背后的木剑探去，那双气化的脚，一步步的朝枯藤老精走去……

　　大地又开始颤抖，道鬼浑身溢出的死气，开始化作了无尽且霸道的暴戾气息，铺天盖地的碾向枯藤老精，这四周的地，全部裂开，仿佛发生了十二级的地震一般。

　　“等等！”

　　枯藤老精一见，连忙呼道。

　　“要交代遗言吗？”

　　道鬼轻笑道：“老道我可是很有善心的，有何话你速说便是了！”

　　“遗言？？那是说你吧！！莫要怪我没有提醒你，你面对的，不是一尊罡仙与一尊化虚仙级别的存在，而是一尊罡仙，与一尊巨头，大人现在还未醒过来，你若知趣，就速速离去，否则大人醒来，你惹恼了大人，这天上地下，都无人能够救你！”

　　枯藤老精道。


第0931章 真正的王八之

　　道鬼一听，顿时一愣，呆呆的看着枯藤老精，随后猛的哈哈大笑了起来。

　　“亏你还是罡仙，这么多年都是白活的吗？？化虚仙级别的存在竟被你说成了巨头，你莫不成是无脑之辈？？哈哈哈哈……”

　　道鬼哈哈大笑，不过，手也没有闲着，而是将其背后的道剑直接取下，缓步朝枯藤老精走去。

　　“你不信？？你若不信，那我也没什么好说的，你迟早会死的难看的！”

　　枯藤老精恼道，这个时候他也不能够证明给面前这道鬼看，那易寒便是巨头，无奈之下，面对道鬼的咄咄逼人，他能做的，也就只剩下反抗了。

　　“我死的难看？待会儿看我亲手挖出你们的仙命，让你看看，谁死的更难看！”

　　道鬼哼笑着，便要动手。

　　枯藤老鬼一见，立刻拼命催动法术，要与道鬼一斗。

　　不过这个时候，一个声音冒了出来。

　　“何人！！胆敢打扰本大人的修炼？？”

　　这声音带着三分威严，七分怒意，话音刚落，一股奇异的气息，瞬息之间充斥了这四周的空间。

　　不要误会，这股气息，便是仙魔气息，糅杂了仙气与魔气的气息，而且两者混合于一起，没有半点儿凌乱的感觉，竟是有条不紊，异常规整，让人惊叹。

　　“仙气？魔气……竟然能够融合的如此娴熟……这……这是何等神通？？”

　　那道鬼一愣，呆呆喃语。

　　“就是你这个不知死活的东西打搅了本大人的清修么？？”

　　易寒沉着个嗓子，一双沉冷的目光威严无比的盯着那道鬼。

　　这一瞬间，四周的仙魔气息仿佛受到了触发一般，齐齐翻动了起来，它们遮蔽天日，卷动风云，呼风唤雨，似要震天动地……

　　枯藤老精一见，吓的脸色一白，连忙匍匐跪了下去。

　　“大人息怒，大人息怒啊……”

　　枯藤老精全身颤抖的厉害，似乎半点儿都不敢忤逆易寒，他虔诚而惧怕的跪着，哪还有一点儿罡仙存在的尊严。

　　要知，易寒给人的气息，根本就是化虚仙级别的存在啊。

　　道鬼一愣，神情早已呆滞，他怔怔的看着枯藤老精，心头疯狂颤抖。

　　为何？？要跪此人？

　　道鬼呆呆的思着，随后，他暗暗鼓起勇气，将视线转了过去，却正巧对上一双冰冷严肃的目光。

　　这目光，蕴含着睥睨天下的味道，容不得任何人挑衅。

　　他冷冷得盯着那道鬼，略显修长的眉宇间，开始浮动一丝奇异的感觉，便如毛虫蠕动，不一会儿，便凝出了一股不可饶恕的杀意。

　　随着他眼珠中渗出得犀利杀意，这股感觉越发的强盛，而杀意也越来越浓了……

　　“你……”

　　噗通……

　　易寒刚要开口，便听一记噗通声乍起，随后，便听道鬼颤抖高呼：“大人，小的无心冒犯大人，小的有眼无珠，还请大人饶恕啊！”

　　道鬼高呼一声，紧张无比，高举着双手，便对着易寒直直的跪拜下去……

　　唔……

　　易寒一阵无语，这一刻，他才相信，这个世界上，是真的有王八之气的。

　　道鬼不敢再动弹，虔诚无比的匍匐在地，似乎在等待着易寒的答复，他的模样，竟比枯藤老精还要虔诚……

　　还真搞不明白了。

　　这些可都是不知活了多久的存在，如今却是如此猥琐，不过仔细一想，倒也不能够怪他们，毕竟，他们这样的存在修炼到这样的地步，也不知是花了多久的时间，历经了多少折磨痛苦，付出多少汗水，如果就这么死在了巨头的手上，虽说光荣，但也有点不明白了。

　　再者，这个扭曲空间，什么样的存在都有，碰到一尊巨头，也不是什么传说中的……

　　“你们都起来了。”

　　良久，易寒整理好了思绪，这才开口说道。

　　一名罡仙，一名灵仙，立刻战战兢兢的站了起来。

　　两人一起身，不停的朝易寒喊谢，随后就这么站在易寒的身旁，一动不动，连随便一个小动作，都不敢有半点儿乱来，生怕触惹了这位巨头，引来他的怒火。

　　其实，要说震慑住这两位比易寒高一境界二境界的存在，归根究底，还是要属于易寒身上无时不刻散发出来的龙威，以及那玄奥无比的仙魔之气。

　　龙威天生就有一种慑人心魂的威力，而易寒的龙威，来自于小黑的龙魂，小黑属于蛟龙，属性偏向于阴暗，而易寒的魔心又如何强大，无形间壮大了小黑的龙魂，从而让龙威的影响力朝上提升了一两个层次，故而才会有这样的效果。

　　而仙魔之气就更难理解了，往日里，那种同时修炼冰与火这两种极致力量的存在，都是十分特殊的人，他们能够同时运用冰与火的力量，但去不能够随便融合它们，因为这两种力量一旦融合，产生出来的威力是无穷尽的，一旦领悟了冰火融合的威力，便能够根据不同的冰，不同的火，不停组合，一生二，二生四，这样不停的生成，不停的组合下去，如此一来，便无穷无尽，而发挥出来的力量，也是无穷无尽的，这样的存在，最少也是巨头级别的。

　　可，冰与火到底算是元素力量，较为低劣，比之仙气魔气，根本就不入流……

　　而能够融合仙魔气息的存在……那该是何等恐怖的存在？

　　枯藤老精与道鬼心中皆是骇然，也许道鬼之前不会相信，但感受着空气中无时不刻所存在着的力量，他便觉得，这一切真有可能，面前的这一位，不准真是巨头级别的存在。

　　“本大人要开始修炼了，你们如果不想死，就滚远一点，给我看护着，本大人高兴了，会赏赐给你们些许好处，可如若惹恼了我，必要将你们全部轰杀，魂魄不留！”

　　易寒恼道，声音之中，还被他刻意的夹杂着仙魔力量，使之有更为震撼的效果。

　　两名存在连连点头，唯唯诺诺，不敢有半点儿反对。

　　“下去吧，不要打扰我，也不要让任何人打扰我！”

　　易寒挥手哼道。


第0932章 摧

　　“是，大人！”

　　道鬼与枯藤老精连连抱拳，随后便齐齐下去。

　　“等等！”

　　就在这时，易寒喝了一句。

　　“大人……还……还有何吩咐？”

　　道鬼战兢问道。

　　“你们可不得逃跑，给我放哨，待我修炼完毕，我有话要问你们！”

　　易寒哼道，而其手指上的那枚‘太虚神戒’，也在这一刻绽放出了丝丝光泽，散发出一丝微弱的无极神光。

　　那道鬼一见，顿时大惊失色，他为灵仙，知晓的未必比枯藤老精的少，这无极神光是何等存在何等法宝才能给拥有的？？毫无疑问，这一位，定然是不能招惹的存在……

　　“大人，我等一定好好伺候大人，大人如若有什么吩咐，但说无妨！”

　　道鬼与枯藤老精连忙说道。

　　“嗯。”易寒满意的点点头，随后挥手。

　　两名存在连忙退了下去，到外围放哨了。

　　不过在这儿待了不到两天，易寒便收到了一名罡仙一名灵仙做哨兵，这样的机缘可不是每个人都能给有的。

　　易寒吸了口气，却没有立刻再度进入修炼状态。

　　他盘膝坐下，看着手中的‘太虚神戒’，随后暗暗催动一股仙魔气息，朝戒指内输送，立刻，‘太虚神戒’爆发出惊人的气息，那无极神光，散发的越发浓烈了。

　　外围驻守着的道鬼与枯藤老精第一时间感受到了这浩瀚无穷，玄奥广妙的气息，顿时惊的说不出话来。

　　“如此玄奥的气息，如此令人震撼的气息，这无极神光，真的只有巨头才能给拥有吗？？”

　　道鬼忍不住回头看了眼，瞧见远处那无极神光照射出去，将这阴霾的天染的七彩缤纷，顿时吞了口吞没，低声对着枯藤老精道。

　　“你在怀疑大人的实力吗？如果你想去与大人交手，那么你去便是了，我可要告诉你，之前我还不知死活的想要对大人动手，可大人竟是一动不动，便抗下了我的招式，并且浑身毫发无损，根本就不惧我的攻杀！！”

　　枯藤老精凝着嗓子，低沉说道。

　　虽然枯藤老精的修为比道鬼差上一个境界，不过因为他认识易寒是在道鬼之前，所以资历也就显高了一分，反正这儿易寒最大，他也不惧怕道鬼敢对他下手了。

　　“竟是如此强大？？那……大人为何表面上却是一副化虚仙级别的存在？？”

　　道鬼惊诧道。

　　“巨头的想法，又岂是我们这些小人物能够理解的？？不过，你也不想想，普通的化虚仙存在，敢到这里来么？？那不是自寻死路？”

　　枯藤老精道。

　　这么说，的确有道理，普通的化虚仙存在，不过是刚刚从仙侠界飞升没多久的存在，仙气掌握的都不是很好，才刚刚进入了修仙的门槛，这样的存在一般都躲在安全的地方好好修炼，哪敢随便乱跑？？就更不要说是进入这扭曲裂缝内了。

　　听到这话，道鬼现在是对易寒为巨头实力的修为，那是深信不疑了。

　　……

　　易寒自然不知那境界比自己高的存在，正在揣测着自己的心思，心惊胆寒的谈论着自己的修为，此时的他，只是将那‘太虚神戒’内的气息催大之后，用着玄奥强大的气息，震慑一下外头的那两位，随后，便开始修炼。

　　这气息，定然能够将那两尊贪婪的存在给稳稳的压住，易寒不必担心什么，现在最要紧的，就是好好修炼了。

　　接下来的时间，易寒贪婪的吸收着空气中的五行气息，仙根值不停涨动着，不过半日时间，易寒便觉大脑内，似是窥视到了什么。

　　身躯内的每条血管，每滴血液里，皆是开始浮动着一缕缕透白的气息，这气息，刚正不阿，且浑厚猛烈，它刚刚生出时，并不强烈，而直到头部，开始产生大片大片的气息为止，头为六阳之首，而这气息，也快速的浮动于头部，随后，开始周转于身躯之上，不过转眼之间，易寒便觉自己的身躯内，尽是这种浑厚刚猛的气息。

　　逐渐的，这股气息开始浮动着，开始颤抖着，它们似乎发现了什么，发现了一个可以让它们容身的地方。

　　那便是魔心……还有仙命。

　　全身各处的罡气，似乎已经确定了目标，它们分流成两股，开始朝魔心与仙命冲去。

　　不过，让易寒诧异的是，大部分气息，都是朝仙命冲去，而对于魔心，它们是先围着旋转一圈，而后才全部撞入进去。

　　一般的仙士，是只有仙命，没有魔心的，而魔心是只有入了魔的存在，才能给拥有，自己本质上，是踏入仙侠界大门，进入仙侠界的仙士，这些气息，自然是优选选择仙命了。而魔心魔气，属于偏门，不过，并不是说偏门便要弱小于主流了，皆是因人而异……

　　仙根值已经破了万，而易寒的境界，也直接迈入了仙侠界内的第三个境界，罡仙的修为。

　　待全身的这种气息全部融入了魔心与仙命之中后，易寒忍不住，微微睁开眼睛，催动出一丝仙魔气息，祭于掌间，顿时，易寒便觉自己的仙魔之气，立刻有了变化。

　　现在的气息，比之以前，更多了一分刚猛，坚固，无坚不摧……

　　“嗯？？”

　　还在外围看守着的道鬼，率先察觉到了这奇怪的地方。

　　“怎么了？”

　　枯藤老精皱了皱眉，杵着拐杖，昏黄的老眼扫了他一下。

　　“为何大人的气息……忽然有了变化……之前这奇妙的气息中，还有一丝丝化虚仙的修为，可现在，却成为罡仙级别的存在……”

　　道鬼疑惑道。

　　“你难道要跟我说，大人从化虚仙境界踏入了罡仙修为么？”

　　枯藤老精低声道。

　　“我不是那个意思！”

　　道鬼扫了他一眼，也懒得说话了，那双如烟雾般的脚，直接消失，而人，则漂于空中，如僵尸一般……

　　枯藤老精一瞧，也不愿理会，整个人化作了一颗枯藤，矗立于这发臭的泥土当中……


第0933章 发泄

　　对于这两人，易寒是不知道什么情况，不过，这进入扭曲裂缝不过几日，便踏入了罡仙修为，着实让人欣喜。

　　易寒站了起来，狠狠的吸了口气，祭出仙魔之气，越发觉得这气息浑厚刚猛了起来。

　　他现在最想做的，就是找个人好好练练手了，可明显，那道鬼与枯藤老精是不能了，否则露出了马脚，自己可要同时面对这两人了，何其麻烦。

　　就在易寒心头思绪，该如何寻个对手时，一阵白光忽然包裹了易寒，紧接着，一阵奇异的空间气息，在易寒的四周升腾起来。

　　易寒一愣，还未来得及多想，便觉自己的眼前闪烁着一阵光芒，紧接着，面前那阴霾的空间一转，鼻腔内飘荡着的腥臭味道，也在瞬间消失的无影无踪，取而代之的，是沁人心脾的清爽空气。

　　微风打在脸颊上，就好像美女的柔荑轻轻抚着，好不舒服。

　　易寒深吸了口气，睁开眼一看，却见面前，已不在是那阴霾的扭曲裂缝，而是有几分沉暗，却比扭曲裂缝亮腾许多的仙侠界，罗摩区域内，那扭曲裂缝人入口处。

　　易寒还未多看几眼，眼前便开始晃动着一只细短的胳膊。

　　易寒顺着胳膊看去，却见那李空明正满脸焦急的站在自己面前，不停的晃动着他那只小胳膊。

　　“快，把太虚神戒给我，快！！！”

　　李空明焦急呼道。

　　瞧见这孩子如此猴急模样，易寒心头苦涩，虽说有点儿舍不得，不过想到这小子背后的势力，无奈之下，易寒便直接盘膝坐下，调出‘太虚神戒’，将它与仙命魔心的链接解除掉，随后，将太虚神戒直接交给了李空明。

　　李空明一见，如抢一般，将那戒指抓在手中，随后如获至宝般，狠狠的拽在怀中，仔细的打量一番后，快速的与之建立了仙命的链接，而后，这才狠狠的松了口气，一副如释重负的模样。

　　“怎么？？有什么急事？”

　　易寒低声询问一句。

　　“哦，也不是什么急事，只是没了这太虚神戒，我心头慌得很，这可是仙帝老头的宝贝，是我爹赏赐给我的，如果他知道我把这东西借给别人用，铁定发火，到时候可有的我受了！”

　　李空明似是想到了什么曾经不堪回首的往事，一副忌惮恐惧的模样显露出来。

　　易寒一听，苦笑连连，这可是个好宝贝啊，却在这么个小子的手中，到底有点暴殄天物，如果不是这戒指，易寒是绝不可能镇得住那两位存在的，即使仙魔气息再特殊，它们也不会将这气息的特殊与巨头的气息联系到一起，是这‘太虚神戒’，如果没有这强大无比，只有巨头才有资格佩戴的戒指，它们能够对易寒言听计从？甘愿去放哨吗？

　　“你不是说借给我么？”

　　“我知道啊，喏，这不是过去了四个时辰，你从扭曲空间里出来了吗？”

　　李空明努了努嘴道。

　　“就过去了四个时辰？”

　　易寒一愣，转身望着那扭曲裂缝，却见那裂缝口，竟是紧紧的关闭了起来。

　　“里头一个时辰，便是外头的一天，一个人只能够在里头待四个时辰，也就是里头的四天，四天之后，便传出来，人在外头待四个时辰，才能够获得重新进入扭曲裂缝的资格！”

　　李空明这小子难得为易寒解释了一番，其实严格的说，他现在还必须讨好易寒，毕竟那芝麻的味道，已经在他胃部开花结果，占据了他的胃口了……

　　“那我便在这儿等上四个时辰吧！”

　　易寒心头思绪，魔道那儿有十方魔尊看着，应该出不了事，更何况出事了十方魔尊也能够通过左护法令牌联系自己，当然，就算出事了，此时易寒这般修为，怕是去了也帮不了什么忙，所以快速提升修为，才是易寒此时最该做的事情了。

　　“哈哈，好啊，正好我闲得无聊，你在这儿陪我，那是最好不过的了！”

　　李空明欣喜连连，仔细打量了易寒一眼，眉开眼笑问道：“对了，认识你这么久，还不知道你叫什么啊？”

　　认识我这么久？这小子的脸皮还真够厚的？易寒头一次认为自己该甘拜下风了。

　　易寒一愣，随后笑着道：“我叫易寒，绰号舒书，朋友都喜欢把我的本名与小名连着叫，这样更显亲切，我听着也更为高兴。”

　　“易寒舒书？？这是什么怪名字？？哦，不对！！可恶，你竟敢戏弄本大人！”

　　李空明当地没有白活，立刻察觉到了不对劲，当即，李空明恼怒无比，对着易寒便要出手。

　　“哈哈，来的好，我到要看看，你李空明的修为，有没有丢你父亲天庭元帅的脸！”

　　易寒欣喜，连忙挥气御之。

　　这个时候，他需要一个对手，而存在了几十万年的李空明，绝对是个好对手！

　　“我会让你后悔惹恼我的！”

　　李空明怒道。

　　“使出你的全力，因为我不会手下留情的！”

　　易寒道。

　　“你伤了我，我必要让父亲大人为我报仇！”

　　“芝麻……”

　　“好吧，下手轻点……”

　　……

　　……

　　一番激烈的打斗下来，两人皆是气喘吁吁，虽然两人之间的打斗只维持了三个时辰，不过两人皆是使劲了浑身解数，易寒境界不如李空明，可气息竟比李空明要强上不少，占据上风，而李空明虽然境界比易寒高，可招式意识却完全不敌易寒，但，他那几十万年的修为毕竟摆在那里，也不是谁都能够无视的。

　　故而，两人皆是不留余地，狠狠对杀了一番，倒也杀了个难解难分。

　　易寒爬在祥云上，大口大口的喘着气，任凭浑身毛孔齐齐张开，让空气中得仙气疯狂的涌入身躯内，滋润着疲惫的身躯。

　　而李空明亦是。

　　虽然李空明模样心智皆如小孩，但易寒此时觉得，这样的人相处，竟比那些强者修士们更来的轻松。

　　毕竟，他不玩阴谋诡计……

　　“小子，多谢了！”

　　许久，易寒才微微一笑，抛出这么句话来。


第0934章 威慑力

　　“你少跟我套近乎！！！”

　　李空明似乎不吃这一套，从祥云上爬了起来，哼了一声道：“知道我是天庭元帅的儿子，就这么巴结我么？我告诉你，没用的，不过，如若你愿意多给我几颗芝麻，我倒可以跟你做兄弟！”

　　你的兄弟未免太不值钱了。

　　易寒无奈摇头。

　　浑身的气息发泄的差不多了，易寒便开始盘膝坐下，巩固着体内的力量，之前与这李空明一战，也算是有些收获，李空明战斗，完全没有多少技巧可言，几乎是学到了什么仙法，便轰出什么仙法，只要走位风骚一点，寻到他法术的破绽，要躲避异常简单，所以李空明的境界即使比易寒高，却也不能够伤到易寒。

　　相信与易寒打了这么一场，李空明也是郁闷的很，殊不知，刺客最大的优势，便是对杀机的感悟，什么地方有杀机，他们最为清楚，也最能够想出策略来躲避这样的杀招……

　　这是优势，李空明显然没有。但这却也是实力的一种……

　　李空明唯一的优势，怕就是有个好爹吧……

　　易寒叹了口气。

　　可就在这时，忽然，一声惊呼惊醒了易寒。

　　易寒连忙睁开双目，朝李空明那头望去，却见他此时正满脸震惊的望着易寒，小脸上一片煞白。

　　易寒一瞧，顿感不对，低声问道：“怎么了？”

　　“你……你……你是易寒？？？”李空明满脸的震惊之色，眼睛瞪的极大，呆呆的望着易寒……

　　“怎么？？”易寒眉头一皱，满是疑惑的盯着李空明。

　　难道自己的名字已经响亮到连李空明这样的角色都听说过的地步吗？

　　应该不可能了……除非……

　　易寒忽然想到一个很坏的念头……难道……这位李空明少爷，听到了什么消息？？

　　“易寒，你是父亲通缉的那个罪人吗？是不是你？？”李空明瞪大眼睛，浑身颤抖的指着易寒，言语结巴的说道。

　　“罪人？？”易寒一听，心中顿时明了，看样子天庭都开始通缉自己了，虽然他们知道自己已身在魔道，是不可能被通缉到的，可他们毕竟要装装样子给龙族之人看看，免得到时候，龙族之人因此而认为天庭并没有诚意与它们修好。

　　到时候出了间隙，自然是天庭吃亏，毕竟龙族的实力，不下于天庭。天庭也许不惧龙族，但天庭既为一方大势力，自然不能够随便得罪强者，竖立强敌了。

　　“什么罪人啊？？李空明，你在说什么？？”

　　易寒故意装出一副迷惑的模样，怔怔的望着李空明。

　　“你不知道吗？？你已经被天庭之人通缉了，这可是我父亲亲自下达的命令，易寒，你可是通缉犯！！”

　　李空明对着易寒严肃喝道。

　　“我？？我何时被天庭通缉？？我怎么不知晓？”易寒一愣，迷茫道：“我不过一个刚刚踏入了罡仙级别的存在，怎会被天庭通缉？？李空明，会不会弄错？？还是……我只是重名了？？也许，天庭通缉的，是另外一个易寒也说不定？？”

　　易寒一副无辜的模样，认真的说道。

　　“也是哦……”李空明一听，顿时点头，道：“你的这个实力，虽说能够与我过几招，可换做天庭里的那些强者，可就显得不入流了，到时候真要斗起来，一百个你也不够杀的，就你，也犯不了什么事情，天庭肯定不是来通缉你的！”

　　李空明这小子，一点就通，易寒自然是喜欢的很。

　　“不错，不过，为了避免不必要的麻烦，你也就不要跟别人说我的名字就是易寒了，免得别人误会，以为我就是天庭通缉的那个人……”

　　易寒道，这个时候，他倒有些后悔把自己的名字告诉李空明了。

　　“哦？那我不叫你易寒，叫你什么？？”

　　“喊我易水寒即可。”

　　易寒说道，而这时，一阵轰隆之声慢慢响起，紧接着，两人不远处的那扭曲裂缝，忽然慢慢的裂了开来，紧接着，那扭曲裂缝中间，再度被撑了开来，浩瀚无穷的扭曲空间，再度展现于易寒的面前。

　　易寒微微一笑，对着伸出手摊开。

　　李空明一见，瞟了眼易寒，无奈之下，从手指上将那太虚神戒再度取下，交给易寒。

　　“可恶。”

　　李空明暗暗哼道，随后接触了连接。

　　易寒笑着，将戒指戴上，随后又跑进了扭曲裂缝内。

　　……

　　这儿到底是得天独厚的修炼之地，虽说里头凌乱一片，到处都是杀机，到处都是危险，可里头那浓郁无比的五行气息，却吸引了各个位面里渴望力量的强者……

　　易寒进入扭曲裂缝后，再度落在了枯藤老精的巢穴上。

　　从什么地方传出去的，再进入扭曲裂缝时，便依旧传在那个位置。

　　易寒落地，便觉四周寂静无比，仿佛没有任何活物，连枯藤老精也看不到了……

　　也是，自己在它们眼中，可是巨头修为，这样的存在，一个不高兴，要将它们轰杀，它们可是连伸冤的地方都没有啊，易寒不见了，它们哪还能继续呆在这儿？还不赶紧逃离？

　　易寒苦涩一笑，他倒不会去怪那道鬼与枯藤老精，不过更好，它们离去，自己也乐得清静，还是安心修炼吧。

　　易寒盘膝坐下，修炼了一会儿，却感觉这儿的五行气息，已经被自己吸收的差不多了，稀薄的很，再吸收修炼下去，也只会事倍功半，还不如继续朝里头前进，吸收更为浓郁更为强大的五行气息。

　　思罢，易寒便站了起来，准备朝里头赶去。

　　然而，易寒还未走两步，却见外围矗立着两个身影。

　　竟是枯藤老精与道鬼，两人一见易寒，连忙匍匐跪下，满脸虔诚与畏惧，对着易寒便是三跪九叩的……

　　易寒一愣，这两只妖怪还没走啊？？

　　看它们的姿态，似乎完全被易寒威慑住了，根本就不敢肆意放肆了……


第0935章 光泽

　　“大人，您这是要去何处么？？这扭曲空间内，小人还是比较熟知地形的，让小的为您带路吧。”

　　道鬼对着易寒虔诚说道。

　　看样子它们是真的被自己震服了，没有自己的命令，它们几乎连走都不敢了……

　　不过，在这扭曲空间内，有这么些导向，保镖的，也算不错，至少一些阿猫阿狗不会再随便来打搅自己了，在这个地方修炼，也会方便很多。

　　“我要得那种气息，老精那儿已经很稀薄了，再朝里面走走，我需要有更为浓郁气息的地方。”

　　易寒肃着个脸，淡淡说道。

　　“浓郁气息的地方？？前头皆是，大人，小的为大人您开路，逐走那些盘踞为王的蝼蚁！”

　　道鬼连忙献殷勤。

　　易寒看着道鬼，又看了看脸色越发焦急的枯藤老精，便微微一笑，道：“好，好，待本大人神功大成，必赏赐你天大好处！！”

　　他现在是拿不出什么能够让灵仙惊叹的好处了，所以只能开空头支票。

　　道鬼一听，顿时无限欣喜，连呼道：“多谢大人！！”

　　枯藤老精一看，哪还能不着急？？连忙呼道：“大人，小的也愿意为大人开路，为大人铲平前方障碍，让大人能够更好的修炼神功！”

　　“是么？也好，你去吧，谁做的好，本大人自然是重重有赏！”

　　易寒点头，也轻轻一笑道。

　　枯藤老精这才一喜，连忙走开……

　　两人到前头开路了，易寒自然走的缓慢，等感受到空气中的五行气息又开始浓郁后，易寒便直接盘膝坐下，开始修炼。

　　这儿本会有一尊强大的存在巴掌，毕竟浓郁的五行气息不仅仅可让易寒修炼，对于那些存在，也能够有增益的效果，不过，这儿的存在修炼，并非像易寒这般贪婪，竟是直接吸收五行气息，它们只是借助五行气息中得力量，让自己的力量得到升华，每个界面的人修炼的方法都是不一样的，如果这扭曲空间里的存在皆如易寒这般，那么它们还能够修炼么？五行气息只有死去一尊仙人，分解了他的躯体，才能够散发的出来，而要死一尊仙人，可不是死一只蚂蚁，那该如何的艰难？？多少日才会有一尊仙人陨落？

　　不过，这个扭曲裂缝里的存在虽说绝大多数不吸收五行气息，但也有一些存在是靠五行气息修炼的，当然，还有那无时不刻朝这儿涌来的外界人，像易寒这样吸收五行气息修炼的人不在少数，所以这儿的存在大部分都会不顾一切的屠戮外界之人。

　　花了一天的时间，易寒又将这儿的五行气息吸收了个稀稀薄薄，便直接朝前方进发。

　　不得不说，道鬼与枯藤老精还是有几分手段的，这儿活动着的存在，皆被它们轰走，一个不留，为了讨好易寒，它们可是使出了浑身解数啊。

　　吸收了个四天，易寒的仙根值疯狂飙升，竟然开始浮现出一丝突破的感觉。

　　易寒可是震惊无比啊，自己这样的速度，是不是过快了？？这一出扭曲裂缝，便才过了四个时辰……

　　不过，这种感觉浮现出来后，便没有继续膨胀，看样子易寒想要一举迈入灵仙修为，没有想象中的那么简单了。

　　这些日子，易寒就呆在这扭曲裂缝的内外，每日除去修炼，倒也过的平静，有了些许心的修为，易寒便寻李空明好好打上一架，这小子的爹大有来头，包袱里自然有不少灵丹妙药，李空明吃了不少，这些丹药对他已没有什么增幅作用了，便一股脑儿全部塞给易寒，虽说李空明嘴上对易寒的态度很排斥的，不过从他的行为举止还是能够看得出，他已将易寒当做朋友来看待了。

　　而扭曲裂缝内，有道鬼与枯藤老精的打点，易寒这修炼的日子也越发的平静了。

　　仙命魔心窥视到哪一丝灵动的气息，想要进一步了解，然而，却似是遭遇到了什么无形的阻隔，任凭仙命魔心如何冲击，都无法冲破着束缚。

　　易寒倒不是很着急，急功好利，焦急烦躁，是修炼之人的忌讳，心平气和，才能走的更远。

　　……

　　易寒进入了扭曲裂缝里，李空明又无趣了，只能趴在祥云上，迷茫的望着天，他就是这么一天天过来的，因为犯了重大的错误，被天庭，被父亲李命罚到这儿做起了守卫神将。

　　李空明虽说活了不少年，可这么多年来，他一直是被众人宠着，疼着，接触的世面少得可怜，因此心性智力也与孩童无意，就在那一次，他终于犯下了不可饶恕的错误，如若仙帝不是看在李命的面子上，李空明早就没命了。

　　无奈之下，李命也只能把这个最疼爱的小儿子，罚到这儿来反省，但愿他经历了这一次的事情，能够长大些许。

　　不过，事情自然没有预料的那么好，李空明一样爱吃，一样不会去想太多的事情。

　　这一块罗摩区域的天色终于好了几分，不再那么阴霾，空气也不再那么湿冷，李空明舒服的伸了个懒腰，继续躺着。

　　可在这时，远处忽然飞来两尊曼妙玲珑的身影，一股芳香，揉入风中，朝这儿吹了过来。

　　李空明那狗鼻子自然在第一时间内便捕捉到了这味道，这些香味里，有女人的味道，当然，也有美味的味道。

　　李空明连忙一骨碌爬了起来，朝远处望去，却见一名英姿飒爽的清秀美人，扶着一名体态消瘦的妇人，朝这儿飞来。

　　两人衣着华贵，身上戴着不少让普通仙人惊叹不已的法宝，特别是哪妇人，天生一副富贵相，两只手都带满了各种戒指，只是此时，她还提着一个篮子，篮子内泛着些许光泽，股股香味飘荡了出来。

　　而旁侧那英姿飒爽的女子，却是一身干练的紧身服饰，身上倒没有什么多余的法宝戒指，不过，她腰间的一把长剑，却是让人瞩目无比……

　　“娘亲，姐姐！”

　　李空明瞧见，顿时一喜，连忙大声呼唤着。

　　“儿啊……”

　　妇人悲呼一声，泪珠子便从眼眶里落了下来……


第0936章 戒指

　　差不多了。

　　易寒吐了口浊气，感受着重新开始稀薄的空气，便站了起来，准备继续朝前进发。

　　然而，他还未走几步，便见前头的枯藤老精还有道鬼，皆是停驻在了前头，两人并未继续为易寒扫场子，而是满是纠结的等待着。

　　它们看到走来的易寒，顿时浑身一颤，连忙跪了下去。

　　“大人，还请大人恕罪啊！！”

　　道鬼与枯藤老精同时高呼，声音颤抖，显然是害怕的紧……

　　“怎么了？”

　　易寒心头好奇，便低声问道。

　　“我等办事不力，前方的存在，怕是无法为大人您清扫了，那存在，怕也只有大人能够驱逐了！”

　　道鬼无奈一叹，苦道。

　　哦？

　　听到这话，易寒微微一愣，什么样的存在，连道鬼与枯藤老精都对付不了？难道是神仙境界的存在？？

　　如果真是神仙级别，甚至是道仙级别的存在，那就算是易寒对付起来，怕也是棘手的很啊，他可不是每一次都能够在这样的存在面前嚣张的蹦跶的。

　　“哦？？那人是何等修为？？连你们也惧怕了吗？”易寒沉声喝道，声色俱厉。

　　“前方是五行汇聚之地，内部蕴含着的五行气息十分浓郁，且能够缓缓的自行生出新的五行气息，那人怕是神仙级别的存在，霸占这宝地许久，不过修为，自然也不得，小的观测，最少也有神仙级别的修为。”

　　枯藤老精道。

　　“神仙级别的修为？”

　　易寒一听，顿时沉声，哼了一句：“小小神仙级别的修为，在我面前，不过蝼蚁罢了……”

　　话是这么说，但易寒总不能真的过去拼命吧？要死了，这个时候碰到这样一尊棘手的存在，先不说打不打的过，万一在打斗的时候，让自己的修为漏泄了，那么这两尊玩意儿可就要闹翻天了。

　　易寒心头开始琢磨着，如何解决眼前这个问题了。

　　“你说前头是五行汇聚之地？？那么说来，前头的气息里，应该有很多我所需要的气息了？”

　　易寒凝着目，盯着枯藤老精，开始转移话题，为自己多争取一点时间……

　　……

　　……

　　易寒犯愁了，不过李空明却在外头大口大口的吃着一些人间绝无仅有的美味。

　　别看李空明个子精小，可胃口却不小，那妇人带来的篮子里的食物，立刻被他吞了大半。

　　“吃慢点，这可是娘亲好不容易让食神做的，就这么些，你可要好好尝着……”

　　妇人轻轻抚着李空明的小脸，一会儿哭，一会儿笑，想要说什么却说不出来。

　　这妇人便是天庭元帅李命唯一的一个妻子，也是天庭大元帅的夫人，不过，她却没有多少修为，甚至……连罡仙的修为都没有到，才不过化虚仙的境界。

　　如果易寒在这儿，定然可要看出，这妇人的修为，根本就是被人强行提升上来的，想必，她曾经不过一普通的女子而已……

　　“娘亲，你就是脱离不了喜怒哀乐，所以修为才提升不了的。”

　　李空明两个腮帮子鼓鼓的，对着那妇人道。

　　“娘亲不要修为，只要看着你们快快乐乐的活下去，娘亲就知足了。”

　　妇人泛着苦涩的笑容扬起。

　　“虽然父亲总是板着个脸，不过，我还是喜欢娘亲这样！！！”

　　李空明嘿嘿的笑着。

　　“你还敢提你父亲？？哼，如果不是你父亲，你小命可就难保了！！你父亲虽然平日里凶巴巴的，但对你，那可比任何人都疼啊，你还说，连天庭禁地都敢闯，你不知道？？你差点放出一尊可怕的存在，犯下滔天大罪啊！下次可不能这样了，否则你父亲也保不住你了！”

　　妇人伸出葱葱手指，狠狠的点了下李空明的额头。

　　“哎呀，娘亲，我知道错了嘛，看我，不都在这里守了几万年了，哎，好无聊哦，我什么时候才能离开这个该死的鬼地方？”

　　李空明吐了口气，回味了一下口腔里的味道，可觉没有往日里那么强烈了，大概是吃了易寒的芝麻后，这胃口，也挑剔了起来……

　　“你还说，让你在这里的目的可不仅仅是罚你，还是要让你快些提升修为！！你呀，永远都长不大吗？真是恼人。”

　　妇人身旁那英姿飒爽的少女哼了一句，瞪了李空明一眼。

　　“老姐，你干嘛也来啊，娘亲一个人来就好了，只是给我送点东西吃嘛，不要那么多人！”

　　李空明有些委屈道。

　　“娘亲本是凡人，不具备仙根，如果不是父亲，娘亲根本就不可能有今日修为，她一个人出来我岂能放心？？刚好我的修为略有小成，便护着娘亲出来了，顺便教训教训你，娘亲肯定会宠着你！！你老姐我今日一定要好好训训你小子！让你长长记性。”

　　少女哼道，眼中甚是威严。

　　李空明一听，东西都不敢多吃了，耸着个脑袋，不吱声……

　　“哎，算了，蓉儿，你也别总是欺负你弟弟。”妇人说了一句。

　　李空明一听，连忙将身子朝那妇人缩了过去……

　　“嗯？”

　　就在这时，少女突然发现了什么，盯着李空明的手指急问道：“空明，你的太虚神戒呢？”

　　“啊……太虚神戒？？哦，太虚神戒……被我收到包袱里去了。”

　　李空明小脸轻变，转过视线低声道。

　　“你少给我打马虎眼！！说，太虚神戒被你弄到哪去了？？你不会是丢了它把？？如果在包袱里，就给我拿出来！”

　　少女叉着腰，声色俱厉的对着李空明道。

　　李空明委屈的低着脑袋，一言不发。

　　“诶，行了，蓉儿，这太虚神戒又没丢了，空明不是说了吗？在包袱里，你也就别为难他了。”

　　妇人拉了下少女，轻声道。

　　“娘亲……这……”

　　“好了，时间不早了，我们快些回去吧，如果让天兵天将们知道我们过来，你父亲可是有麻烦的，庭中那些人，个个都想对付你们父亲，可不能够害了他。”

　　妇人叹了口气，便要拉扯着少女离去。


第0937章 惊人

　　“这……娘亲……”

　　少女张了张嘴，想要说什么，可那妇人根本就不给她机会。

　　无奈之下，少女只能随着妇人离去了。

　　呼……

　　瞧见少女与妇人离去，李空明狠狠的舒了口气，擦了擦额头上的汗水。

　　“易寒这一次差点害死我了，待会儿他出来，可要找他算账。”

　　李空明舒了口气，狠狠的思着。

　　他却不知，易寒此时还在扭曲空间内扯蛋着呢……

　　……

　　“大人之力，着实不是我等能够瞻仰的，我等拜服啊！！”

　　道鬼与枯藤老精高呼一声，对易寒是五体投地。

　　“你们不必如此，想我当初血战战龙时，那是何等威风，但我于它血战数百年，却依旧不分高下，无奈之下，只能约定日期日后再战！！！今日，我来扭曲空间的目的，便是修炼一门无上的绝世神功！！在这里，我需要你们的极力配合，如若我神功大臣，你们的未来我定会给你们一片光明！”

　　易寒淡淡的说道：“好了，现在你们过去，告诉那人，我的名号，上天有好生之德，我不想胡乱开杀戒，叫它速速离去，如果它不肯，就莫要怪我不客气了！”

　　“是，大人！”

　　道鬼与枯藤老精连忙呼着，随后便径直离去。

　　见枯藤老精与道鬼离开后，易寒开始寻思着，自己是不是要逃离才好？

　　面对那神仙境界的存在，他哪有实力对抗？刚才费了半天唇舌，才把这两个早已被自己巨头实力给吓的没脑的存在唬住，现在要跑，绝对是极好的机会。

　　易寒思绪着，觉得还是不要犹豫，虽然有枯藤老精与道鬼的辅助，自己这些日子来的修炼是安逸无比，可它们臣服自己的原因到底十分复杂，极有可能它们也会反过来，修仙之人一般都比较重视尊严，尤其是再这种弱者与强者之间，它们扮演强者时，如果被弱者戏耍，它们必然大怒。

　　到时候，就是不死不休的决斗了。

　　“不能犹豫了！”

　　易寒暗暗点头，随后便准备离去。

　　“啊……大人……大人，快救救我等！”

　　就在这时，枯藤老精那佝偻苍老的身影映入了易寒的眼中，紧接着，便看到枯藤老精与道鬼满是狼狈的朝这儿跑来。

　　道鬼走在后头，它的实力比枯藤老精略甚一筹，故而一边退后一边抵挡着那追杀过来的存在。

　　不过，道鬼与枯藤老精靠近之时，还有一股奇异的气息朝易寒这头飘荡过来。

　　那便是追杀着道鬼与枯藤老精的存在。

　　道鬼与枯藤老精瞧见前方的易寒，二者眼中皆是精光闪现，欣喜异常。

　　“大人，此物竟不肯臣服大人！！大人还请速速出手，将其抹杀。”

　　枯藤老精呼道。

　　而道鬼瞧见，也立刻打出一道强有力的符咒，将那物逼退，而后快速的闪到易寒的身旁，寻求庇护。

　　好了，现在想走都走不了了，这两混蛋来的如此之快？难道它们是故意的？

　　易寒心中都不免诧异了。

　　而这时，便见前方，漂浮过来一座小货车般大小的肉块……

　　这肉块浑身上下尽是慎人的肉泡，令人反胃，而其悬空浮动，形状呈现着一个不规则的正方形，它缓缓的浮动着，浑身上下凌乱着仙气，虽然模样狰狞，可它施展的，却是纯正无比的仙气。

　　见到易寒，那肉块前进的速度也不禁缓了下来，但见肉块的中间，开始裂开两道缝隙，两支巨大惨白的眼睛，露了出来。

　　配合着这两只眼睛，这肉块看起来更像是一颗巨大的头颅。

　　“巨头？哼，莫要唬人了，就这么一尊刚刚踏入罡仙的存在，你与我说他是巨头？？你们这两根无脑之辈，快些过来，成为我的食物，助我成为巨头吧！”

　　那肉块盯着易寒，道鬼，枯藤老精，不屑一笑后，浑浊沉厚的声音冒了出来。

　　“大胆！！”

　　枯藤老精一怒，呼道：“竟敢侮辱大人！！你可知，你已没有活路了？”

　　“大人，快快出手，斩了这不知死活的东西吧！”

　　道鬼也连忙说道。

　　你们这是要逼我啊！

　　易寒心头苦笑，不过，已经走到这一步，就不能够再后退了，当即，他猛的催动魔心仙命，那玄奥无穷的气息，开始腾空飞舞，朝那肉块涌去。

　　“什么？？这气息……”

　　肉块大惊，怔怔的盯着易寒，感受着四周飘荡起来的奇异气息，它也被震惊的说不出话来。

　　这种又阴又阳，又仙又魔，混沌不堪，繁琐无尽的气息……这该要什么样的存在，才能够拥有的了这样的气息……

　　“你是哪来的蝼蚁？？如此不知死活？？哼！竟敢挑衅我！！这天上地下，无人能够救你！”

　　易寒硬着头皮哼道。

　　“无人能够救我？？”

　　那肉块听到易寒这声，立刻从他那奇特的气息中醒悟过来，遂冷笑道：“哼，你的气息虽然特殊，但这并不代表你的修为就是巨头级别的修为了！！若要看你修为如何，还得试上一试！！”

　　话落的瞬间，那肉块忽然浑身一阵滚动，紧接着，一股浓郁的能量生出，能量规整无比，快速的重叠组合，不一会儿，便化作了一道巨大的火鸟，狠狠冲向易寒。

　　“这法术蕴含了火与土的神力，我们根本就抵挡不住！”

　　道鬼与枯藤老精一见，顿时脸色大变，连忙后退，直接丢下了易寒，它们相信，易寒是巨头修为，这点招数在他面前根本就不算什么，所以能跑则跑了。

　　易寒一见，顿时心惊，这一招要接下来绝对不轻松，可后头有两尊存在盯着，如果接下来，自己显出了吃力的模样，怕是要露陷了。

　　所以，唯一的方法是躲闪，可躲闪？？有谁听过巨头面对神仙级别存在的攻杀还要躲闪的？这样的存在，根本就无视了神仙级别的攻杀。

　　易寒心头凝肃，忽然，他撇到了自己手指上的戒指……


第0938章 颤抖

　　对啊，差点把这个给忘记了。

　　易寒心头一喜，这可是仙帝的宝贝，李命赐给自己儿子保命的法宝，岂能差到哪去？

　　当即，他二话不说，将仙命与魔心内的一些能量催动出来，朝那戒指灌输过去。

　　这太虚神戒内，封印着一个未被激活的法阵，而这个法阵，便是太虚神戒的最为主要力量。

　　仙命与魔心的气息便如一黑一白两条游龙，快速窜入那法阵，那一瞬息，法阵立刻光芒绽放，无尽的碧绿色吹席开来。

　　易寒一惊，看着面前越发靠近的火鸟，下意识的想要闪避，可这个时候，他却发觉，自己的身躯竟沉重无比，难以控制了。

　　一股奇异的难以理解的感觉，开始浮现于易寒的全身上下……

　　这是怎么回事？

　　易寒大惊失色。

　　可，却见那火鸟，已经袭来，并且……直接穿透了易寒的身躯，砸在了易寒身后腥臭的泥土上。

　　轰隆隆！！！！！

　　剧烈的爆炸声卷动着毁天灭地的恐怖气息，化作一朵朝外扩散气息的蘑菇云，直接飞梭开来，四周的一切，一触碰这股气息，立刻化作颗粒，消失的无影无踪。

　　而枯藤老精与道鬼瞧见，更是脸色惨白无比！！它们这个时候才发现，那肉块竟是施展了全部的力量施展了这一击！！看样子，它也是惧怕了易寒，对易寒下手，也是竭尽全力！

　　当即，道鬼与枯藤老精十分默契的靠在一起，同时施展毕生的所有法术，狠狠的抵御着这席卷过来的毁灭气息。

　　可，饶是它两竭尽全力，却也被震了个口吐精血，差点儿被打退修为了。

　　这该是何等恐怖的攻杀？

　　枯藤老精与道鬼纷纷震惊，而那肉块，还悬浮于空，它泰然自若的看着那爆炸的中心处，看着那人是否已经死去。

　　大地直接被炸裂了开来，无尽的深渊形成，如若这儿是再星球上，这么一击，只怕连星球都要呗炸裂。

　　还好，这儿的扭曲空间，有不停重组扭曲地形的功效，这些如深渊般不见底的裂缝，出现不过数秒，又快速合拢起来。

　　可这些不是重点，这一轰杀的余威逐渐消退之后，无论是枯藤老精，道鬼，还是那肉块，都将目光全部集中于中心处的易寒身上。

　　浓烟开始慢慢消散，空气中浮动着的毁灭气息，也逐渐泯灭开来，浑浊的力量遮盖了视野，不过很快，便慢慢的清晰了眼前的景象。

　　一个身影，从朦胧，慢慢变得清楚……

　　那一刹那，肉块震惊了。

　　却见中心处的易寒，浑身上下，竟然没有半点儿损伤，不仅如此，他甚至连眼皮都没有眨一下，一直保持着之前的动作，淡淡的看着那肉块，神情异常安详，似乎，根本就补在乎肉块的攻杀。

　　“哈哈，大人实力，果真是通天彻地！！果真是通天彻地啊！！”

　　道鬼一见，顿时一拍手，大喜过望，之前它还对易寒的实力抱着一丝怀疑，可现在一看，它是再也不敢生出半点儿疑惑了。

　　“巨头就是巨头，如此恐怖的攻杀，根本就不惧怕！哼，那存在竟然还想挑战大人，根本就是不知死活！”

　　枯藤老精冷哼的盯着肉块道。

　　道鬼与枯藤老精是心头喜悦与震惊，它们知道，它们对易寒献出的殷勤是没有错得，易寒的的确确就是巨头。

　　倒是肉块，完全傻了，它那双如鱼目般的双眼，瞪得极大，怔怔的看着易寒，它知道，刚才那一击它使了多少力量！！使了多少仙气，能够轰杀什么样的存在，可……却是这样的效果。

　　难道……他真的是巨头？

　　想到这个可能性，肉块顿时颤抖起来，它知道，得罪了一尊巨头的后果是什么？？在那种情况下，性命早已不是你自己的了，甚至连灵魂，都由不得你控制……

　　肉块完全颤抖了，它也不敢再继续轰杀下去，因为此时此刻，易寒的气息已是十分的狂暴，显然，巨头发怒了。

　　他的怒火，根本就不是这些人能够承受的。

　　而与一尊巨头轰杀，神仙境界的存在，根本就是自寻死路……

　　“大人……大人……饶命啊……小的……小的真的不知晓您是巨头修为啊……”

　　这肉块显然也怕死，它知道，它与易寒搏杀毫无胜算，根本就没有可能逃跑活命，唯一的办法，便只能乞求了，这是弱者们最后的手段。

　　“哼，你惹恼了我，还敢在我面前求饶！”

　　易寒冷声哼道，声音冰冷，布满了杀意，空气中激荡着的仙魔之气猛的附着了罡气，顿时变得压抑无比，就好像每个人的身上压着一栋完全由钢铁铸造的大楼般，连心的跳动都变得吃力起来。

　　这气息虽说沉重，不过要摆脱也不是不可能的，但看到易寒竟是硬生生的吃下了那一击且毫发无损，肉块根本就不敢再反抗了。巨头的心思它根本就不懂，也不明白易寒究竟要做什么。

　　易寒虽说实力修为没有它们高深，甚至是经历阅历也没有它们那么广大，可易寒接触的复杂程度，却远超过它们。

　　因为易寒面对的，是活生生的人，是阴险狡诈狡猾无比的人心……这些，是这些修炼成仙的精怪们无法体会得到的……

　　“大人，饶命啊，小的真是有眼不识泰山，大人只要愿意绕过我的小命，小的愿意将一切法宝献给大人！”

　　肉块苦苦哀求，看到易寒越是如此淡薄冷傲，它便越觉得像了……

　　易寒一听，心头一跳，神仙境级别的存在宝贝怕也不少吧。

　　不过，此时他扮演的，可是巨头。

　　“就你的那些破铜烂铁？哼，你这是在洗刷我嘛？”

　　易寒冷道。

　　“大人……小的……小的还有一件宝贝，愿意献给大人……只要……只要大人……绕过小的性命……”

　　肉块声音颤抖，畏惧无比的说道……


第0939章 思忖

　　话说易寒不坑蒙拐骗很多年了，那还是重生之后，在新手村里坑骗那些影杀门刺客的事情了。

　　没想到今日，还得坑这些所谓的修仙者，不过，它们这么多年，也算是白修了……

　　易寒暗暗吐了口浊气，旋即道：“什么破烂？？能入的了本大人的法眼吗？？”

　　“大人且看便是，如若不能够让大人满意，大人可随便斩杀我。”

　　那肉块连忙道。

　　“哼，既然如此，那么本大人便给你一次活命的机会，可，如若你拿什么破烂糊弄我，我必要你死的难看！”

　　易寒哼道，杀意越发的冷冽，这是一种先天的杀意，易寒为刺客时，不知杀了多少人，这股杀意，也是在这种无尽的杀戮中培养出来的。

　　肉块一听，也不敢怠慢，连忙身躯一缩，竟是化作了一条狗，可，这却不是什么正常的狗，而是一条没有皮的狗，这么一看，倒也着实有些慎人。

　　不过，易寒也不是一无所知，它这模样，是修炼之后的结果，它的本尊怕是一条狗，而后，便开始慢慢修炼，它之所以没有皮，那是因为它的躯体正在进行蜕变……

　　却见这已经变做了肉狗的存在，低头低吼了一阵子，随后狰狞大口一张，吐出一颗冒着血气的珠子。

　　“这是泣血珠！大人！”

　　那肉狗呼道。

　　泣血珠？？难不成是什么？易寒一喜，表面却是不动神色，伸出手，控制着一些仙魔气息，将那泣血珠直接包裹，随后朝易寒的手掌送去。

　　易寒抓在手里，祭出些许气息，朝这颗血红色的珠子里探去，然而……里头却是空空如也，一点儿仙力魔力的波动都没有，甚至连个法阵都没有……

　　这珠子根本就不是什么法宝吧？

　　易寒心头一愣，想要询问那肉狗，可又觉的不合适，便轻哼了一声，并未开口。

　　“回禀大人，此物名为泣血珠，它并非法宝，没有什么攻杀庇护的功效，它最大的作用，是作为通行证，让人进入这扭曲空间中心处的幻境迷雾当中！”

　　那肉狗连忙道。

　　“幻境迷雾？？那是何地方？本大人初来此处，还未听过此地，你且说说。”

　　易寒古井无波，云淡风轻的说道。

　　“幻境迷雾！！那可是扭曲裂缝里，强者林立的地方，幻境迷雾极大，不过里头宝藏无数，更有无数上古兵器法宝，先天丹药！！许多强者进入了幻境迷雾内，便再也没有出来过，传闻他们在里头不停的争夺着法宝，至于里头究竟是什么样子，小的也不知晓，只是，幻境迷雾内，到处都是剧毒无比的毒气，这毒气甚至能够将巨头给毒死，如果大人您要进入那幻境迷雾寻宝，这泣血珠定然能够派的上用场，小的没有什么能够让大人看得上的宝贝了，唯独这扭曲空间内无数存在抢夺的泣血珠献给大人，大人，您若获得了幻境迷雾的入口钥匙，再加上这泣血珠，便能够进入幻境迷雾了！”

　　那肉狗滔滔不绝，恭谨无比的说道。

　　易寒一听，顿时眉头凝了起来。

　　幻境迷雾？？谁知道那是一个何等凶险的存在？里头的毒气连巨头都受不了，我难道就承受的了？？就算有这泣血珠，怕也不能那么容易的在里头存活吧？虽然听肉狗说里头宝贝无穷无尽，但也要有命去拿啊。

　　“大人，您有巨头修为，里头的存在定然不是您的对手，等您获得了进入幻境迷雾的钥匙，再加上这泣血珠，里头的宝贝可都是大人您的了。”

　　肉狗还在献殷勤。

　　易寒听得，倒也觉得乏味了，他淡淡挥手，道：“好了，这些乱七八糟的事情，本大人现在还不想听，你们都给我出去放哨去，本大人现在要去五行汇聚之地修炼了！”

　　易寒的话，现在对于这三名存在来讲，那就是圣旨。肉狗，枯藤老精与道鬼一听，顿时跑了出去。

　　易寒带着凌乱的思绪，朝肉狗的地盘，五行汇聚之地走去。

　　虽然又一次的解决了危机，同时获得了好处，可易寒的心思，却是凌乱的很。这些喜悦，淹没不了心头的焦虑，面对要实现的那个目标，眼前的成就，实在太渺小了……

　　幻境迷雾的钥匙？？李空明不是说他捡到了一把钥匙么？兴许就是这幻境迷雾的钥匙了，肉狗说，里头宝藏无数，更有上古神兵存在，如果……自己获得了这些宝贝，实力怕又将朝上攀登一大距离……

　　自己来这儿的目的是什么？？不就是提升实力么？如今自己获得了这样的资格，自己是否该前去呢？

　　有泣血珠了，再问李空明寻来钥匙，这一切便水到渠成了……

　　可……里头的危险难道就该无视吗？

　　易寒叹了口气，心头纠结无比。

　　算了，不去想了，先修炼吧。

　　都说集中精力，才能给做好一件事情，分心之人，怎么也不可能朝前迈动的。有了心事，易寒想要宁心修炼，也是事倍功半，无奈之下，便只能提前离开这扭曲空间，返回李空明那儿了。

　　……

　　天空依旧有几分阴霾，仿佛要下雨般，四周的云彩，也染上了一层灰蒙之色。

　　不过，这儿的空气显然要比扭曲裂缝好的多……

　　易寒忍不住多吸了几口气。

　　可……刚一出扭曲裂缝，便见李空明再一度的拦在了自己的面前。

　　易寒苦涩一笑，将手中的太虚神戒取下，交给李空明，这小子，倒好是不放心，难道还怕自己会吞了这戒指么？

　　戒指入手，李空明狠狠舒了口气，贼溜溜的大眼睛四处张望了一圈，随后这才道：“差点啊，差点啊，易寒，还好你没有在我娘亲与姐姐面前出现，否则，我就算有十张嘴也说不清啊！”

　　李空明一副心有余悸的模样。

　　“怎么？”

　　易寒眉头一挑，满是奇怪的盯着李空明。

　　“你娘亲与你姐姐？？她们难不成……”


第0940章 姐姐

　　“半柱香前，她们就在这儿。”

　　李空明轻轻一笑，对着易寒眨了眨眼睛。

　　易寒一听，倒忍不住心脏跳动了一下，李空明是白痴，但未必就代表他的家人是白痴了。

　　还好自己出来的慢，如果自己出来，李空明亲人发现他的太虚神戒戴在自己的手指上，那该是什么后果？

　　更何况，自己还是天庭通缉犯……

　　“我姐姐这个人，不喜欢我跟生人接触，如果她发现了你，你肯定要脱层皮啊！”

　　李空明认真的说道。

　　“是么？你姐姐是做什么的？这么恐怖？”

　　易寒难得惬意的躺在祥云上，稍作休息，随口问道。

　　扭曲空间内的气氛太过让人压抑了，精神不够强悍的人，怕直接被弄的崩溃。

　　“我姐可是天庭唯一的女将，实力强大无比，仙帝都对我姐赞赏有佳呢！”

　　李空明骄傲道。

　　“那你呢？”

　　易寒问道。

　　“……”李空明顿时没了言语……

　　李空明这小子如果优秀，自然也不会被派到这里来了。

　　“好了，再休息会儿，我就要进去了。”

　　易寒深吸了口气，思绪了会儿，终于忍不住了，问道：“对了，小明，你可知道那扭曲空间中心地区的幻境迷雾？？”

　　“幻境迷雾？？呵，就是我之前跟你说过的那个地方啊，知道啊！”

　　李空明嘻嘻一笑道。

　　“哦？你知道些什么？？”

　　易寒立刻来了精神，从祥云上爬了起来，盯着李空明看。

　　“除去知道它的地方在哪跟名字，其他的我都不知道，嘻嘻……”

　　李空明咧开嘴笑道。

　　易寒一听，有一种想要将这小子捏死的冲动，不过想到他爹，思绪着还是算了，摇了摇头，不说话了。

　　“怎么？？你想去那？？”

　　李空明微微一笑，小手从包袱里抓出那把锈迹斑斑的钥匙，在易寒的眼前晃动了一下，道：“钥匙在这，你要是想进去，钥匙就给你吧，反正我留着也没用……不过……你要给我芝麻吃……我快馋死了，食神做的糕点，我居然都没有全部吃完……”

　　李空明的嘴角又开始流淌着口水了，眼睛看着易寒，满是期待。

　　易寒瞟了这臭小子一眼，也不客气，把那钥匙抓了过来，眼神却是复杂的看着远方，叹了口浊气，道：“我想进去，我想寻求更高更强的修为……可……我又怕死……怕里面凶险无比，我若进去了……便再也出不来了，所以……我现在很纠结……”

　　“你害怕死么？”李空明奇怪的看着易寒：“你似乎不像是那种贪生怕死的人啊？”

　　“我有放不下的事情……”

　　“是你老婆么？”李空明忽然笑了开来。

　　易寒一愣，随后，又舒心的笑了，男人嘛，这点事情是没有年龄的隔阂的……

　　“你老婆肯定很多！”

　　“这点你倒说对了，有魔界的王，有妖道的主，有势力的领导者，等等等等，一时半会儿跟你也解释不清楚。”

　　“那你岂不是很花心了？”

　　李空明忽然问道。

　　易寒一听，沉默了，不过片刻之后，又苦涩摇头：“这关系日后再处理吧，我现在必须解决眼前的问题……”

　　先把邪灵娘娘带离仙侠界再说吧，其他什么争风吃醋的，等以后再聚在一起好好商量，反正这种事情急不来……

　　不过这是，李空明却是来了精神，站了起来，飞到易寒的面前，认真的盯着易寒，道：“易寒，不如这样吧，我把我姐嫁给你！”

　　“唔……”

　　易寒当时就震惊了。

　　“你老婆这么多，又是什么魔道的王，妖道的主，那么，你对付女人肯定有一套！！易寒，你想办法把我姐拿下吧，这样，我就不会天天被她训了，你是不知道哦，我在被罚到这之前，最怕的就是我姐姐了，如果你把她带走，我肯定把你当做我的神灵天天拜啊！”

　　李空明合掌，一副虔诚模样道。

　　易寒瞪大眼睛，吃惊的望着他：想不到这小子心思如此阴毒。不过，能够让李空明有这么歹毒的想法，相比他的姐姐也一定是个人中极品了……

　　“李空明！”

　　就在这时，一声娇叱声冒起……

　　易寒一惊，而李空明直接浑身打了个哆嗦，小脸唰的一下白了起来，贼溜溜的大眼睛里充满了恐惧……

　　他缓而僵硬的转动着小身体，眼珠子充满了恐惧，也许，他万万没有想到，自己的姐姐在离开之后，竟然还会折返回来……

　　易寒也诧异连连，看着前头快速飞来的一个玲珑身影，那是一名模样清秀，英姿飒爽的女子，女子虽留长发，但动作举止却十分流畅，似乎不喜欢做出任何一个多余的动作，她一出现，便直直的朝李空明飞去，而易寒，则看了一眼。

　　但……仅仅是这一眼，她腰间挂着的那把宝剑，便已出鞘了一分，浓郁的剑气瞬间弥漫了整个罗摩区域……

　　这话还未说，就要对我动手？

　　易寒心头苦涩，看样子对方是不可能对自己有好感了！

　　“你是何人！！”

　　那少女飞来，二话不说，便拔出腰间的宝剑，直接对着易寒，娇声呵斥。

　　“姐姐，你做什么？？”

　　李空明一见，顿时紧张万分，连忙拦在易寒的面前，小手伸开，怒声问道。

　　“空明！！你给我说，之前你太虚神戒不见了，是不是给了此人？”

　　少女怒问道，随后又瞪向易寒：“也不知哪来的蝼蚁！连天庭元帅的儿子也敢唬骗，你不想活了吗？？”

　　易寒天天被人藐视，早已习惯了，听了这话，倒也不生气，而是淡淡道：“这位姑娘修为好高深！不过，你一见我，便拔剑相向，也不问事情的来龙去脉，便直接下了结论，你这是仗势欺人么？这便是天庭大帅的女儿所作所为？呵，今日算是领略了！”

　　易寒的嘴，自然也不是吃素了。


第0941章 糊

　　“你……”

　　少女一听，顿时气急，握剑的手也忍不住轻轻颤抖了起来。

　　“姑娘，先把剑收起来吧，有什么事情，咱们可以心平气和的谈，我想，你一定对我是有什么误会！”

　　易寒挤出丝笑容道。

　　“你少给我献殷勤！！”

　　少女哼道，随后，手中那把泛着粉红光泽的宝剑在她白皙的小手上挽了个剑花，漂亮的收入了腰间的剑鞘内，刹那间，整个罗摩区域内部的剑气，瞬息之间烟消云散了。

　　“姐姐，你怎么还是这副脾气啊，易……水寒他不是坏人，你别胡思乱想了！”

　　李空明说道。

　　“你给我闭嘴，此人贼眉鼠眼，便不像是好人，你虽说活的时间不少，但经历的事情太少了，你根本就不知道这个世界上的人心之险恶！”少女哼道。

　　好吧，照这女人说的话来看，跟李空明接触的陌生人，一定不会是好人了。

　　话落后，少女将瞟了眼易寒，严肃的问道：“李空明，你给我说，太虚神戒是不是给了这个人？”

　　“没有！”

　　李空明连忙说道，随后从包袱里将太虚神戒拿出：“看，太虚神戒一直就在我包袱里，姐姐，你不要胡思乱想了！”

　　“那之前为何不给我看。”

　　少女凝眉冷问道。

　　“这个……”

　　李空明犯难了。

　　“我今日便看出你不对了，往日里，娘亲给你送来吃的，你一定会将那些吃的全部吃完，但今日，娘亲临走时，那篮子里的食物，竟然还剩下不少！！我便猜测，你定然是跟什么人接触了，没想到我果然猜对了！！”

　　话落，少女满脸杀意的盯着易寒：“说，你用什么东西迷惑了我的弟弟！”

　　“有没有弄错？姑娘，你哪只眼睛看到我迷惑你弟弟了？你弟弟现在是少块肉还是掉了根骨头？？”

　　易寒不满问道。

　　“你敢顶嘴？？？不过罡仙级别的存在！！！找死吗？”

　　少女怒了，又要拔剑。

　　“姐姐！！”

　　李空明也有些怒了，直接伸出手抓住少女的仙剑，怒道：“他是我朋友！！你就不能够好好说话？？你若要杀他，那你就先杀我好了！”

　　李空明平日里虎头虎脑的，倒没想到在这关键时刻，却也有这么讲义气的一面……

　　易寒是打心眼里喜欢这李空明了。

　　不过，躲在小孩的背后，可不是易寒的作风。

　　他伸出手，将李空明拨开，盯着少女手中的宝剑，随后淡道：“你如果觉得我害了李空明，那么动手吧，话说，我还真没怕过你，你是巨头么？不是吧？我看你顶多也就是一尊道仙级别的存在，道仙？还杀不死我！”

　　易寒不是说大话，之前在魔道，道仙鸠合就没有触碰到自己，甚至，鸠合差点被暴怒之下的仙命魔心爆发出来的力量伤到，而那时的易寒，不过化虚仙，而现在，他有浑厚的罡仙修为，就算斗不过面前的这女子，但要与之过上几招，而后保命逃离，绝对不成问题。

　　“你！！好大的胆子！！好！！好，既然如此，为了我弟弟，我也不能留你了！”

　　少女气的鼓胀的胸脯不停起伏，霎时撩人，那白皙的小脸蛋儿，浮现着阵阵红晕，美德令人窒息，只是此时，那如宝石般的双眸，却是充斥着足以将人烤化的怒火……

　　“小姑娘，之前李空明还与我说，他的姐姐多么厉害，多么睿智，当时我还认为，这样的女子定然是个奇女子，可现在一看，我再也不相信我的耳朵了，眼见才是真的！”

　　易寒伸出手，沧淮噬魂刀瞬间出手，他冷哼了一声笑道。

　　“你……可恶！”

　　女子气急，论起舌根子，她显然不是易寒的对手，不过这种情况下，自然是扬长避短，女子不愿废话下去了，气息以凝聚，随后，抖手便是一剑。

　　啾！！！！！！

　　一道巨大无比的剑气，卷动着四方的风云，带着睥睨天下的气势，直直朝易寒撞了过去……

　　剑气之中，似有一个模糊的人影，似乎，这剑气便是由这人影所操控。

　　“连攻击都有了灵性？？”

　　易寒一愣，瞬息间大脑内晃动了这个念头。

　　罡仙，气息越发勇猛强悍，无坚不摧，而到了灵仙实力，浑身的仙气皆已化灵，有了灵性，能够与主人沟通，能够更为灵动的被运用。

　　而神仙级别的存在，毋庸置疑，其气息已神化，拥有神力，非常人能够想象，而道仙！！那便是窥测到了大道，气息内含有主人毕生修道的所有感悟力量，这种寰宇之间的力量，是极难参悟透彻的。

　　易寒虽说了解这些级别的一些粗浅意思，可真正对上了，却也是吃力的紧。

　　瞧见那剑气攻杀而来，易寒连忙挥手，沧淮噬魂刀夹杂着仙魔之气，狠狠挥了出去，朝那剑气撞去。

　　然而，剑气在迎向易寒刃气的刹那，忽然分解开来，竟是腾出了间隙，让刃气过去，而后，再重新组合为凌厉无比的剑气，朝易寒撞去。

　　糟糕！

　　易寒一见，连忙躲闪，剑气撞到，李空明倒隔的远，没什么大碍，可易寒却是仓促闪避，狼狈的很。

　　剑气穿透了祥云，朝下方直愣愣的飞去。易寒虽说躲闪狼狈，倒也没有受什么伤，便也松了口气。

　　可，就在易寒刚刚吐出口气时，那穿透了祥云，朝下方飞去的巨大剑气，忽然又折返回来，竟是再度朝易寒攻去！

　　“我的攻击，皆由了神灵气息，你如果想要靠单纯的躲闪，就想逃脱，那可就大错特错了！！你的实力太低，连我一招都接不下，还敢说什么狂妄？哼，实力越弱的人，口气便越狂妄吗？”

　　少女收起仙剑，一脸嘲讽的盯着易寒冷笑。

　　“李叶蓉，你快住手！！”

　　李空明终于看不下去了，指着少女怒道。

　　“空明，你还小，很多事情你不懂！”

　　少女撇了眼李空明，不加以理会。


第0942章 抗拒

　　被一个女人逼到这种地步了，易寒也算没话说，不过好在，他不是第一次遭遇这种事情了，曾经的邪灵娘娘与魔姬，哪一个都不是对自己不停打杀的？？不过到了最后，还不是对自己又爱又恨？？难道这一位也有可能？

　　易寒狠狠的摇头，抛开脑袋中的荒唐想法，看着攻过来的剑气，脸上布满了寒霜。

　　这小妞分明就是不给自己活路啊。

　　易寒也怒了，看着那攻来的剑气，知道躲不了，便只能硬抗了。

　　当即，易寒猛的催动双手，打出浓郁的仙魔气息，在自己的面前化作一道浓郁的盾牌……

　　铿锵！

　　剑气落在盾牌上，瞬息之间，便碎裂，而后，又狠狠的打在易寒的身躯上。

　　易寒便觉在那一刹那，自己的胸膛好似要被人撕裂了……

　　体内的鲜血在这瞬间，翻江倒海，似乎要迸裂出来。

　　不过好在，易寒的身躯吸收了龙魂，比普通仙人要强上许多，这么一击，倒没有把他劈成两半，不过胸口上一道清晰的剑痕，却掩盖不了。

　　胸口的痛楚让易寒冷汗直流，这攻击，似乎都要伤及了灵魂……看样子，道仙没有自己想象中的那么简单啊，那一日，只怕鸠合留了不少手。

　　易寒心头森冷的想着，没想到，自己的实力还是如此脆弱，以至于……根本就无法对抗任何一名强者，连眼前的这个女人都斗不过，还如何与天庭，与龙族对抗？还如何从天庭的那些皇子们手中，抢回邪灵？

　　易寒心间，越发愤怒，一黑一白两种气息，汇聚于他的双眼处，刹那间，他那瞳孔，开始变得灰白……

　　“哦？还能够吃下我一击而不死，你也算是有些本事！”

　　少女哼了一声，随后再度拔剑。

　　“住手！姐姐，你再敢动易寒，我便要对你不客气了！”

　　李空明终于忍不住了，也不知从哪里拔出一把略显细薄，泛着黑光的短刀，握在手中，他的小脸满是严肃，盯着少女的目光何其愤怒。

　　“你对我不客气？空明！！我是为你好，快让开，要么我杀了此人，要么我废了此人，除此之外，没有其他的选择，不然，你迟早要吃亏！”

　　少女惊诧了会儿，随后凝着黛眉道。

　　“他易水寒出了事，我李空明绝不会善罢甘休！”李空明的声音在这一刻忽然变得沙哑起来。

　　少女彻底的惊呆了，看着此时弟弟的模样，忽然间，她感觉，弟弟长大了……

　　这种话，还是李空明能够说出来的吗？

　　“你还想对你姐姐我动手吗？”

　　少女凝着眸子，丝丝寒意从瞳孔中渗透出来……

　　“姐姐，我有我的朋友，有我该做的事情，有我的思考，我的抉择，我想要与什么样的人称兄道弟，那是我李空明的权力，你……不要再干涉我了，毕竟，我该长大了！”

　　李空明小脸上写满了坚决，道：“我在这儿孤寂了不知多少年，没有人敢靠近我，接近我，哪怕是与我说话，都是低着头，表现的何等谦卑，开始，我也觉得很好玩，但后来，我才渐渐明白，他们并不是惧怕我，而是惧怕父亲！！因为，我有一个一人之下万人之上的父亲！！所以，我李空明的地位也空前绝后，但……这并不是我想要的。然而，易寒却不如此，他虽然开始也当我是个小孩子，但慢慢的，我知道，他开始将我当做朋友了，这是我这辈子，这数十万年来第一位朋友，所以，我绝不能失去。”

　　这番话落，便如惊雷，惊呆了少女。

　　她安静的看着李空明，眸子里似乎在闪烁着什么，渐渐，她慢慢的收起了仙剑，缓缓入鞘，小脸也轻松了起来，她微微吐了口气，随后道：“空明，你能够说出这么一番话来，姐姐我很高兴，这么多年来，你终于长大了！”

　　“谢谢。”李空明淡淡道。

　　“既然如此，那我也不干预你了，此人是好是歹，你自己也能够分得清楚吧？”

　　少年摇了摇头，旋即看了眼易寒，道：“你叫易水寒？”

　　易寒现在对这少女一点好感都没有，索性也懒得回答了，就当没听到……

　　“实力弱小，脾气倒不小！”

　　少女冷笑一声，随后道：“空明，你先到一边去，我有话要与这位叫做易寒的人说！”

　　“姐姐……”

　　“我不会伤他半分的，你放心便是了，他是你的朋友，便也是我的朋友，不是么？”

　　少女露出一丝灿烂的笑容道……

　　“这个……”

　　李空明显然不相信少女的话，不过，看着少女这幅笑颜，他怎么也反驳不了，无奈之下，只能向易寒投去一个无助的目光，随后便朝远处飞去。

　　李空明一走，这儿便显得有点儿奇妙了，易寒目光淡漠的盯着那少女，而那少女却用着戏谑般的眼神，望着易寒。

　　“怎么？？你很恨我么？大丈夫就这么点度量？？哼，难成大道，你这样的角色，我是最不会害怕的！”

　　少女笑道。

　　“我不是恨你，而是恨我自己！”

　　易寒淡道，心中何尝不是惆怅？？也许，自己在某些人的眼中，是强大无比，可比之这些天庭里的强者，他根本什么都不算……

　　“恨你自己？？”

　　少女一愣。

　　“恨我自己的弱小。”易寒死死的拽着手中的钥匙，那一刻，他心中似乎下了决定。

　　“哼，还算你有点自知之明，不过我要告诉你，即使你如此，也休想借助空明上位，既然空明愿意把你当做朋友，那便是你的荣幸，你可不得有什么歪念，否则，我必轰杀你！”

　　话落，少女猛的转身，化作一抹流光，冲向天际……

　　易寒安静的立在远处，一动不动。也许，这是威胁，但易寒并不抗拒，因为他习惯了，他从来都是这么弱小，从来都是承受威胁的份儿……

　　也许，是该拼了……


第0943章 宝

　　“易寒，你没事吧，我姐没对你如何吧？”

　　李空明快速的跑了过来，虎头虎脑的在易寒上下探望着，见易寒神色平静，一言不发，他那双贼溜溜的大眼睛里，更加的充斥着疑惑了。

　　“我是不是……太谨慎了？”

　　易寒忽然问道。

　　李空明一听，顿时咧开嘴一笑：“你这人，别的毛病倒没有，就是喜欢疑神疑鬼，什么谨慎？不过，你如果给我一粒芝麻，我就告诉你，你现在谨慎不谨慎。”

　　“说了才有芝麻。”

　　“谨慎……”李空明连忙道：“我之前也与你斗过几场，发现你的攻击都是瞻前顾后，没有一点义无反顾的意思，你是不是在计算？？计算我的法术与威力？？哎，这样不累么？既然要打，就痛痛快快的打上一场嘛！”

　　李空明撇撇嘴道。

　　易寒一听，顿时沉默了。

　　是啊，自己每一次攻击，总是在考虑，在计算，这样下去，固然有好处，可却不适合当前的形式了……

　　易寒缓缓的抬起手，那枚钥匙，还在手中。

　　轰隆隆……

　　扭曲裂缝再一度打了开来……

　　易寒转过视线，怔怔望着，许久，这才迈开步子，准备朝里头走去。

　　不管如何，总要试上一试，与其在这儿坐以待毙，不如闯上一闯……心头思罢，易寒便不犹豫……

　　“诶，等等。”

　　易寒刚准备走，李空明忽然拉扯住了易寒的手，大声呼道。

　　“怎么？”

　　易寒皱眉。

　　“你是不是要去幻境迷雾？？”

　　李空明满脸期盼的问道，那双贼溜溜的眼睛熠熠的盯着易寒。

　　易寒一听，沉默了片刻，随后，才轻轻的点了点头。

　　“带我去如何？我早就想去了，呆在这儿好无聊，你可知道你进去的那四个时辰，我忽然觉得就像过了四万年一样无聊，以前不觉得，现在发现跟着你很有趣，你带我去把？好不？”

　　李空明央求道。

　　“你爹是天庭大帅，他如果知道了这件事情，必然要杀了我啊。”易寒苦着脸道。

　　“你不说，我不说，不就没问题了么？再说了，刚才如果不是我拼死救你，你还能站在这儿么？我姐可是杀人不眨眼的。”

　　李空明又是威逼又是利诱道。

　　“不行，我照看不了你！”

　　“切，你实力比我还弱，我还需要你照看？”

　　李空明哼道。

　　易寒不语，也许，他现在不想说话。

　　“太虚神戒！”

　　易寒伸出手，淡道。

　　李空明一听，顿时欣喜，易寒这样，还不是答应了？？当即，李空明连忙从手指上将那太虚神戒取下，交给易寒。

　　易寒也不客气，将太虚神戒戴上，随后话也不说，直接朝扭曲空间内冲去。

　　转眼之间，人便消失在了扭曲空间内。

　　“易寒！！”

　　李空明连忙高呼，可，却来不及了，那人早就没影了，他倒想追，可人跑到了扭曲空间前头，又犹豫了下来，他可没太虚神戒，自然不能够像以前一样肆无忌惮了，顿时，李空明气的紧咬牙：“可恶，你莫要出来，否则我必让我姐姐好好收拾你！！可恶！！”

　　……

　　易寒自然不可能带着李空明这个麻烦了，他姐他爹可没一个是好惹的，如果他出了什么事情，那易寒还不是麻烦不断？？？更何况，易寒是刺客，面对这种未知的生物，他活命的机会绝对比李空明大……

　　入了扭曲裂缝，易寒又回到了那肉狗的修炼地，五行汇聚之地。

　　不过，他倒还没有这般冲动，一返回了扭曲空间，便直接朝那幻境迷雾冲去……

　　那儿到底是这扭曲空间的中心区域，听肉狗说，里头的高手只怕不在少数，自己就这么冒然过去，只怕会死的极度难看了。

　　易寒吐了口浊气，思绪了会儿，这个时候，肉狗，道鬼以及枯藤老精，已经走了过来。

　　是易寒吩咐它们过来的。

　　“见过大人了。”

　　三名存在对着盘膝坐于地上的易寒施礼呼道。

　　“不必多礼了。”

　　易寒淡淡道。

　　三名存在随后这才站直了身子，一个个又是诧异又是敬畏的看着易寒，谁也不知，这个时候易寒唤它们来是为了什么事情……

　　“你们的实力也算是不错的，至少，肉狗拥有神仙修为，在这扭曲空间，也算是肆无忌惮的存在。”

　　易寒扫了它们一眼，淡淡说道。

　　三存在皆是诧异。

　　“一尊罡仙，一尊灵仙，一尊神仙……我且问你们，如果说，让你们进入这幻境迷雾，你们有多少几率，能够活着出来。”

　　易寒依旧淡道。

　　“这个……”

　　肉狗等一听，皆是面色犯难了起来，还有少许的恐惧，充斥在了它们的眼间……

　　易寒这话是什么意思？？难道要让它们三个进那幻境迷雾？？

　　虽然，它们也想进去，不过，泣血珠现在只有一颗啊，想要进去，就得再去寻泣血珠啊，否则没有泣血珠就这么进入，只怕人刚刚进入那幻境迷雾，便得被里头的雾气给弄死了。

　　“大人……您这……是要我们进入幻境迷雾么？”

　　肉狗迟疑了下，还是大着胆子问道。

　　“泣血珠只有一颗，当然不能够让你们进入，否则你们去了便也是送死，不过，幻境迷雾内，强者如林，也不知会有什么样的存在，可，里头的宝贝，却不是你我能够想象的，肉狗，道鬼，我现在命你们再去寻找泣血珠，到时候，我带你们，一起去幻境迷雾里寻宝！！”

　　易寒再度淡道。

　　“寻宝？？”

　　三者一听，自是欣喜不已，幻境迷雾的宝贝，那可都是不得了的东西，可……

　　“大人……我等没有进入幻境迷雾的钥匙，这泣血珠再多，它也没用啊。”

　　肉狗苦着个脸道。

　　“钥匙我有。”

　　易寒伸出手，摊开在三者面前。

　　三者皆是一愣，目光睁的滚圆，诧异无比的盯着易寒手中那物……

　　这莫不成……就是钥匙吗？？


第0944章 钥匙

　　“这……这……大人……您在何处寻得这幻境钥匙的？？”

　　肉狗诧异无比的说道。

　　幻境迷雾内到处都是毒气，这免疫毒气的泣血珠好办，仙人一死，心中悲凉，绝望之中哭泣时落下的血泪，很容易形成泣血珠，每个仙人泣下得血珠功效都不一样，扭曲空间也不知死了多少仙人，要寻到可免疫那幻境迷雾毒气的珠子，并不会太困难。

　　不过，这重新打开幻境迷雾大门的钥匙，可就是十分困难的，毕竟，钥匙也就那么几把，之前强者们进入大门，必然手中戴着钥匙，而这千万年来，也没有幻境迷雾的钥匙，如今冒出的这把，不准就是最后一把了。

　　“大人果然是神功盖世，造化寰宇啊，这钥匙竟然也能够弄到手，我等佩服！”

　　肉狗连忙拍着易寒的马屁，不过，说它心中不服那也是假的，易寒连这种东西都能够弄到，没有几分手段，那能做得到？

　　“我们现在有了钥匙，那么，进入幻境迷雾只是时间的问题了，哈哈，没想到我枯藤老精也有进入迷雾的那一日。”

　　枯藤老精兴奋呼着。

　　道鬼不吭声，只是低着脑袋，似乎在思考着什么。

　　易寒一见，顿时低声问道：“道鬼，你有什么要说的么？”

　　道鬼一听，连忙施礼而道：“小的没有任何话要说。”

　　“你莫要瞒骗我！”

　　易寒淡道，他为刺客，观人观心皆有一套，要说这道鬼的城府也不算深，易寒岂能看不出来？

　　道鬼一听，浑身一颤，沉思了许久，这才双膝跪下，对着易寒叩首拜道：“大人……那幻境迷雾小的听闻是危险重重，杀机四伏啊……也许大人您没有什么问题，但我等，枯藤老精不过罡仙，我不过灵仙，肉狗尚且神仙，我们三人，进入那种地方，能否活命？？”

　　道鬼一言落出，枯藤老精的兴奋瞬间僵硬，它也猛的冷静下来，思考着，可便宜后，又道：“老鬼，你是担心大人庇护不了我们么？”

　　“不是这个问题，大人要保我们，天上地下，谁也杀不了我们，只是……”

　　道鬼面色犯难……

　　听到这里，易寒已经知道了道鬼的意思了。

　　感情……他是在担心，自己利用他们……

　　易寒思绪了会儿，看着三人，随后道：“既然如此，那么，我与你们建立契约如何？”

　　易寒话落，伸出手，破开中指上的血肉，一滴精血溢出……

　　“我用我的修为作为媒介，将你们化作我的仆人，你们若愿跟在我身边，我便让你们日后飞黄腾达，实力突飞猛进，一跃成那九天之上的巨人，如若你们不愿意跟随在我身边，就此离去，我易寒绝不阻拦！！我实话与你们说，我虽是巨头修为，却是一尊受了伤得巨头，手段未必有以前那么强悍，你们是走是留，做个决策吧，我绝不会对离去之人心存嫉恨！”

　　易寒淡道。

　　这个时候，也该做个了断了，如果老是用巨头的修为去束缚它们，日后吃亏的，怕是易寒自己，所以，是走是留，还是让它们来决断吧。

　　易寒这一番话，立刻让三者陷入了沉思。

　　易寒也是有心想要培养自己的实力，这三名存在当中，肉狗实力最强，道鬼的心思天赋最高，至于枯藤老精，则为最差，可易寒不是那种吃水就忘挖井人的人，枯藤老精如若真的愿意跟着自己，那也算不错，毕竟是一尊罡仙，自己现在执掌魔道，让它们在魔道修炼，相信也能够得到不少好处。

　　可，如果它们要离开，那就绝不能强求了，强扭的瓜不甜，不准，还是坏的。

　　肉狗踟蹰了下，久久没有下决策，而道鬼，也在深思当中，唯独枯藤老精，昏黄的老眼看着易寒，眼中依旧渗透着那难以消灭的炽热，随后，枯藤老精直接走上前来，对着易寒叩拜。

　　对此，易寒心中自然欣慰的很，枯藤老精虽说实力不高，但它的忠心是毋庸置疑的，其他两位存在实力虽高，可易寒觉得，还不能够彻底的放心。不过，道鬼这么多天，也证明了忠心，唯一要小心的，就是肉狗了。

　　可现在，易寒不能够再逗留了，来了仙侠界这么多日，却只是看到了邪灵娘娘一面，如今知晓她相安，那便是好事，可，看到了一面，更加的加剧了心中的炽热。

　　易寒暗暗咬牙，决不能再拖沓下去了。

　　“你们决定了么？”

　　易寒猛地抬头，盯着道鬼与肉狗，眼中渗透出来的灼热与坚定，几乎可让两存在压抑的无法说出话来。

　　道鬼与肉狗皆是以楞，这一刻，它们忽觉此人浑身上下，竟是一种让人震惊的坚定意味，似乎，这世界上，就没有难不倒他的事情。

　　道鬼暗暗吞了口气，看着易寒，随后也不再犹豫了，与枯藤老精一般，直接跪了下来，对着易寒叩首：“属下道鬼愿意追随大人！”

　　肉狗瞧见，思绪了会儿，终于，也忍不住，它也跪了下来，对着易寒叩首，也许，它是真的惧怕了易寒巨头实力。

　　“如若不愿意，可随时离去，我必不会追究责任，更不会小肚鸡肠的，相信我！”

　　易寒淡道。

　　“肉狗愿意追随大人……”

　　肉狗却是如此说，看样子，它也不打算就这么离开了。

　　其实，依附于一尊巨头的身边，几乎可以说是一步登天的事情，许多弱小的存在想要得到这样的好处却也得不到，不过易寒却有些特殊，在这三名存在的面前，他易寒是一尊受了伤的巨头，而在易寒自己看来，他根本就不是什么巨头，不过是一尊得了龙魂，融合了仙魔之气的普通仙人罢了。

　　三位存在皆已臣服，说易寒不喜悦，那是假的，他连忙走上前去，将三名存在全部扶起，嘴角含着喜悦的笑容，连连点头。

　　不管如何，它们愿意跟随自己，至少，它们还看得起自己。


第0945章 幻境迷雾

　　三名存在皆已臣服，那么现在要考虑的，就是幻境迷雾了。

　　可惜自己没有手段与这三存在建立契约，约束它们，眼前的控制，也是极为的不稳定的。

　　易寒摸着下巴，安静的思绪了会儿，道：“这幻境迷雾，本大人从未去过，也不知里头有什么样的存在，你们皆在此地混迹多年，你们说说，幻境迷雾中的情况。”

　　易寒扫了眼面前的肉狗，道鬼还有枯藤老精，淡淡说道。

　　虽然三名存在中，肉狗与道鬼的境界比易寒高出许多，可这时，易寒却是一副上位者的姿态，完全没有半点儿弱者的模样。

　　三名存在不敢多说什么，思绪了会儿，肉狗先道：“回禀大人，这幻境迷雾，属下了解的不多，属下只能把自己知道的一些告诉大人了！”

　　肉狗一边说，一边想：“话说这幻境迷雾的形成，其实要牵扯到一位大人物，这位大人物是何人，属下修为低劣，也不得而知，不过可以猜测，定然是位手段通天彻地的存在，而这幻境迷雾，便也是这位大人物创造出来的东西。”

　　“据闻，这位大人物当初遨游天地，无意间发现了这处扭曲裂缝，便直接撕裂空间，闯了进来，那个时候的扭曲空间内，远没有现今这么混乱，皆因那位大人物的一个决定……大人，您不知，当初那位大人物，觉得此处隐蔽，竟把此处当做了储藏室般的地方，它创出一处巨大无比的结界，幻化出无数强大无比的生物驻守在结界里，而这结界的中心，便摆放着那位大人物遗留下来的强大法宝。”

　　说道这儿，肉狗的眼中又是憧憬又是骇然：“那位大人物，硬生生的创造出这么一片幻境迷雾，用以储藏强大法宝，如此，便因为这幻境迷雾的出现，吸引了四面八方寻宝仙人，而后，杀戮在这里产生，扭曲空间内的特殊气息，能够快速分解仙人尸骸，那些死去的仙人，立刻溢出浓郁无比，适合仙人修炼的气息，如此，又更加加剧了外界人对这儿的渴望，所以，越来越多的人朝这儿行来。这儿，也变得越来越混乱了。”

　　肉狗说到这儿，已是连连叹气了。

　　“竟是这样……”

　　易寒一愣，不过思绪了会儿，又道：“那我为何没见天庭界有人过来？？”

　　按理说，天庭也应该有不少人过来才对，为何这么多日，李空明那儿却看不到一个仙人？

　　“天庭界？大人是来自于天庭界么？？？那难怪，天庭界强者如林，这儿虽然好，但很多人都碍于身份，不屑于来此，相比他们并不在乎此处把，加之天庭界人皆较为谨慎，这儿如此混乱，他们也不愿意犯险。”

　　道鬼惊了一下，随后分析道。

　　易寒点了点头，随后又问道：“那，幻境迷雾生成之后，可有什么大人物进入过？”

　　肉狗与道鬼一听，皆是不语，思绪了会儿，摇摇头道：“我等不知，那些大人物来了，我们跑都来不赢跑，哪敢去管那些大人物的举动？？”

　　肉狗倒也说得含蓄，不过话的确如此，这儿混乱不堪，完全没有什么秩序，而大人物实力强大，可，它们也是需要修炼的，像肉狗这样神仙级别的存在，仙根值肯定不少，那些大人物岂会放过它？

　　“大人，属下倒知道一些。”

　　就在肉狗与道鬼一无所知时，枯藤老精发话了。

　　“我的树根蔓延的极远，在幻境迷雾的前头还有些许，对于这大人物的气息，我倒的确是感受到了一股，相比是有大人物进去过。”

　　枯藤老精道。

　　“那是多久以前的事情？”易寒连忙问道。

　　“算起来，是七百多年前的事情了。”

　　枯藤老精道。

　　“七百多年前？？那它……”

　　“还没出来。”

　　枯藤老精道。

　　“那它的修为？？”

　　易寒再度问道。

　　“属下所料不错，必为巨头修为，实力……实力大概只比大人您差上一点吧。”

　　枯藤老精道。

　　差上一点？你直接说比我强就好了，毕竟我不是真的巨头。易寒心头苦笑，知道枯藤老精不敢惹怒自己，故意这般含蓄说得。在枯藤老精等心中，易寒现在的形象不过是一尊受了伤的巨头，并没有真正巨头那般强大，不过，对付这些存在，自然是绰绰有余了……

　　“这样啊……”

　　易寒心头思绪着，不再说话。

　　“老精，那位巨头真的进去了七百年了？？会不会是它出来了，你没有注意到？？”

　　道鬼看了眼枯藤老精，开口询问道。

　　“不会。”

　　枯藤老精摇头道：“我老精的实力虽然不算强，但这扭曲空间内的消息，我可是十分清楚，由植物修炼成仙的存在并不多，整个扭曲空间里，也没有几个，而且，其他精怪的消息，远远不能够与我老精相比，所以，你们便放心好了！”

　　枯藤老精都这么说了，其他两名存在也不多说什么。

　　“大人，我们现在该如何？还……去不去那幻境迷雾……”

　　肉狗思绪了会儿，恭谨道。

　　“你觉得，我们就这样进去，活着出来的可能性……有多大？？”

　　易寒凝着目，盯着三名存在，低声道。

　　“这个……”肉狗不说话了，因为，它没把握。

　　倒是枯藤老精，低吟了会儿，声音沙哑道：“回禀大人，属下认为……完全没可能活着出来……”

　　这话一出，道鬼与肉狗皆惊，易寒也忍不住睁大眼，盯着枯藤老精……

　　“何以见得？”

　　易寒低声凝问。

　　“大人，小的虽说修为不高，可在这扭曲空间里，也存活了上万年，这用钥匙，亦或是用其他特殊手段进入幻境迷雾的人多不胜数，可……出来的却没有一个啊。”

　　枯藤老精道。

　　一个都没有出来？？

　　易寒心头一惊，难不成……它们都死在了里面吗？？里面究竟有什么样的存在？？


第0946章 布阵之物

　　“你没危言耸听吧？？一个都没有出来？？这怎么可能？？难不成那些进去的巨头，也全部死在了里头？？”

　　肉狗惊呼，质问枯藤老精……

　　“我怎会危言耸听？？这皆是大实话，你若不信，我也没有什么法子证明。我的根蔓延在幻境迷雾的前头，这幻境迷雾前头发生的事情，我皆能够知晓，又岂能危言耸听？？”

　　枯藤老精摇摇头，认真说道。

　　听到枯藤老精这话，易寒越发的烦乱了。

　　如此说来，自己进入这幻境迷雾，怕是极有可能出不来了，可里头也不知有多少神兵，多少仙家们梦寐以求的强大仙法丹药，如若能够得到些许，自己的实力必然一飞冲天……

　　可……如果说连命都没了，这一切不都成为虚妄的么？

　　易寒忍不住狠狠地吐了口浊气，难道，就一定要这样缓慢的修炼下去。

　　“进去的人，都没有出来，那我们进去，只怕也是九死一生了……”肉狗满脸的忧虑，道：“我们必须要想条退路，否则就这么进去，必然与前人无异啊！”

　　“办法？？”枯藤老精摇了摇头，道：“前人便如沙漠中的沙粒，也不知多少，只怕我们考虑过的，他们皆已想过，我们……能有什么对策么？”

　　“哼，老精，你莫要说这种大话，我们不行，但未必大人就不行，大人手段，通天彻地，那个幻境迷雾再强大，难不成还能把大人吞了不成？”

　　肉狗看了眼枯藤老精，哼了一声。

　　懒得理会这条狗了，自己真的进去，只怕是有去无回了。

　　易寒摇了摇头，瞧见道鬼一直在沉思，却不说话，顿时心中微有几分希望泛起。

　　“道鬼，你在想什么？”

　　易寒皱眉，低声凝问。

　　“大人，我有一法子，可作为我们的退路，只要这个法子行得通，我们即使在幻境迷雾里遇到危险，也能够全身而退，只是……”道鬼面色犯难，沉吟了会儿，还是止住了言语。

　　“你说便是了，有什么麻烦，我能解决。”易寒直道。

　　“既然大人如此说了，那属下直言好了。”

　　道鬼暗吸了口气，道：“其实，大人，属下的原形是一张道符，对于道术，属下虽说算不上登峰造极，但也颇有心得，我所修炼的暗道之术里，其最高深的道法中，有一条为天星转移道法！”

　　“天星转移道法？”易寒眉头一挑，话说他还真不知这道术之神奇，以前在神州，也没有跟灵霜宫的人来往，对于道术，易寒是一无所知了。

　　“此法利用浓厚的道力来进行一种模仿，模仿那空间法术！”

　　道鬼不知从哪摸出八道符咒，道：“这与空间法术极其相似，不过，空间法术太过复杂，大部分仙人皆无法掌握了解，甚至是空间法术的气息都无法感悟，只有极小的一部分人，才能给捕捉到空间的法则力量，但这样的存在，无不是站在顶端的存在，那都是只能够仰望的存在……而这些符咒，便可利用天星转移道法，来形成一个特殊的空间转移法阵！”

　　“空间转移法阵？？道术还有这般神奇的功效？？”

　　肉狗诧异了。

　　“道法之玄奥，非常人能够想象，天地万物，阴阳无极，皆与道有关，修道修道，修的，不就是这道么？”

　　道鬼淡淡一笑道：“我用四张道符，大人与我等一人手中抓着一张，而这外头的地上，再布置上四张，到时候，出了问题，我等只要撕碎手中道符，便可逃出生天，离开幻境迷雾，返回此处了！”

　　“那你还等什么？？速速发动天星转移道法啊！”

　　肉狗催促道。

　　“哪有那么容易！”道鬼摇了摇头，叹息道：“这天星转移道法，需要强大无比的道力！！我道鬼实力低弱，根本就没有那么多的道力去支撑这个法阵啊！”

　　听到这话，易寒第一个心惊，难不成道鬼想要借我的手，来支撑这个阵法吗？如果是此，那自己哪来那么浑厚的力量？

　　“大人的力量，浑厚无比，可比天地日月，你还担心什么？？”

　　枯藤老精开口了。

　　“这个……如若是此，那大人可就进不去了，因为这个天星转移道法，是个持续性的法阵，如果大人要在这里不停地维持着法阵，那大人肯定也不能够进去了，所以，还是需要找一件拥有浓厚能量的东西，加以代替！”

　　道鬼解释道。

　　听到这番话，易寒的心中这才忍不住舒了口气。

　　“那需要什么东西较为合适？本大人参考参考。”

　　易寒淡问道。

　　“回禀大人……这幻境迷雾内部也不知是什么情况，属下认为，咱们进去，最少也要数月，这数月的时间，需要维持的能量值也是非常大的，所以属下认为……非龙鳞不可……”

　　“龙鳞？？”

　　肉狗与枯藤老精皆是一惊……这东西可就不简单了，龙鳞自然是龙身上的东西，而且，龙也挺多的，只是，这龙鳞，龙岂能给？唯一的办法，便是斩杀掉龙了……当然，也可以等龙自然死亡，但这概率……

　　“你倒好会想，难不成要大人去屠戮神龙吗？那样还不得引起整个龙族的丑事仇视追杀？”

　　肉狗摇头而道。

　　显然，这个法子行不通。

　　可，这话落地，易寒却是哈哈大笑，一股狂妄的味道浮现出来。

　　“神龙算什么东西？我也不知屠了多少！你要龙鳞，我给你便是了！”

　　易寒话不多说，直接从包袱里抛出一鳞片……

　　这时从游龙身上搜刮下来的，当初易寒也算是屠过几条游龙的存在，要说这龙鳞，自然也有不少，龙鳞之中，可是含着不少能量，可易寒却想不到，竟有这样的功能……

　　道鬼一看，顿时愣住了，没想到易寒竟然还有龙鳞，而且，听易寒的话，似乎……他不是第一次屠杀神龙了？？

　　枯藤老精与肉狗，也皆是呆滞……


第0947章 进入

　　“没想到……大人……连神龙都不畏惧……这……这只怕是真的龙鳞了……”

　　道鬼满眼渴望，盯着易寒手中的龙鳞，手都轻轻颤动了起来，它想要去触碰一下，可又惧犯了易寒的威严，一副纠结无比，想要上前又不敢上前的样子。

　　“这一片龙鳞够不够？不够我这里还有。”

　　易寒却是随便将那龙鳞，丢给道鬼。

　　道鬼一见，连忙将那龙鳞捏住，捧在手心，另外一手，轻轻的滑动在那金光闪闪的龙鳞上抚动着。

　　连龙都敢斩杀，毫无疑问，此人不是巨头，那还能是什么样的修为？

　　这一刻，三名存在皆是心悦诚服，对于易寒，也不敢有任何的疑问了。

　　肉狗与枯藤老精也忍不住凑了过去，盯着道鬼手中的龙鳞，眼中又是惊奇又是诧异。

　　“大人神威盖世，竟连神龙皆可斩杀，我等佩服不已，只是大人……那龙族……”

　　枯藤老精到底想的比其他两者多，思绪了一会儿，终归是忍不住发问了。

　　“龙族怎么了？龙族就是整个诸天万界的主人么？？龙族就得称霸所有吗？哼，这个世间上，龙族不是最大，它们的势力果然强大，但你们莫要以为，本大人我背后的势力就弱小了！”

　　易寒哼了一句，说出一句狂妄的话来，稳住三者的心，随后挥手道：“道鬼，如今龙鳞已有，你快下布阵，待天星转移道法布好，我们便进入幻境迷雾！”

　　易寒风雷厉行，三者点头，便开始忙活了。

　　而易寒，则独自回到五行汇聚之地修炼，道鬼这阵，空前绝后，本以为一片龙鳞即可，岂知，它知道易寒有不止一片龙鳞时，竟一口气要了五片。

　　易寒倒也不着急，毕竟这龙鳞当初他留了不少，五片不是问题，反而，道鬼越发用心，他也越发安心，毕竟，这是位自己铺后路。

　　道鬼布阵，需要三日三夜，而肉狗与枯藤老精也不能够闲着，枯藤老精放哨护阵，而肉狗也要布置一些防御阵法，不让一些其他存在进入此龙鳞大阵，以免受到破坏，而同时，还要隐蔽这些阵法，否则吸引了强者过来，那可就糟糕了。

　　……

　　浩瀚无尽的蓝天上，一名妇人提着个篮子，踏着祥云，轻缓飞着，妇人长得不算美，不过，却很慈祥，慈眉善目，让人看了顿生亲切。

　　这时，一名穿着紧身盔甲，腰间挎着仙剑，容貌绝美，仙气缭绕周身的少女，如一抹流光，朝妇人飞冲过去。

　　妇人察觉背后的来人，微微停驻身形，看着飞来的少女，嘴角抿出一丝微笑。

　　“都这么大的人了，还是这么急躁，日后不寻仙侣了吗？”

　　妇人之言，落入飞过来的少女耳里，少女直接哼了一声，抱拳而道：“这天地间，没什么我看的上的男人，要么，弱的要命，要么，就是些巨头，巨头不缺女人，我也看不上他们！”

　　少女之言，倒颇显几分狂傲，妇人听的连连摇头。

　　“很多高深的仙法，都需要靠阴阳调节来进行激活，你本体质特殊，这寻个如意郎君一起双修，对你对他都是极有好处的，而且，你到底是个女孩，娘亲是从凡界跟着你父亲来的，心中到底希望你能够有个疼你爱你的人出现……所以，你若有喜欢的人，就大胆点吧……”

　　“娘亲，不说了，咱们快下回去吧。”

　　少女面色平静，挽着妇人的手，便要疾驰……

　　“你这孩子。”

　　妇人知道拿少女没法子，便无奈一叹。

　　不过，还未飞行多久，少女忽又将速度缓了下来。

　　“对了，娘亲，父亲的通缉牌，放在何处，我想……去看看。”

　　少女摸着下巴，思绪了会儿，道……

　　“通缉牌？？”妇人微楞：“那上头记录的可都是天庭通缉犯的信息肖像，怎么？你难不成遇到了这种大奸大恶之辈？”

　　“没……”少女黛眉一挑，摇头道：“我只是随便问问，顺便看一下那通缉牌，如果能够帮得上父亲一些忙，那就好了！”

　　“通缉牌上的人，无不是凶险之极的人，你一个女孩，怎能够这般乱来？？”

　　妇人立刻不同意了。

　　“娘亲，这儿是仙侠界，不是你们凡界，你不要老是用凡界的思想来约束我好么。”

　　女孩苦恼道。

　　“什么仙侠界？什么凡界？还不是都一样，你父亲在三千万年前，不也是凡界晋水观的一个总兵么？现在贵为堂堂天庭元帅，就忘了祖宗了？？仙人？？仙人不也都是从凡人演变过来的？？怎么仙人就喜欢瞧不起凡人了？？？”

　　妇人哼道。

　　“可我现在也是……”

　　“不要瞎胡闹了，你现在的修为再强，也不能够乱来，你父亲的通缉牌，你千万不要乱动，我可不希望你出什么事情，听娘亲了！”

　　妇人严厉道。

　　少女一听，顿时没了言语。

　　……

　　……

　　“差不多了！”

　　灰白色的光泽溢出的地方，一个低沉的声音冒了出来。

　　不远处的肉狗一听，顿时点点头，伸出血糊糊的爪子，轻轻在虚空中滑动了几下，顿时，那虚空之中漂浮着的仙气立刻收缩，将空气中道鬼所出法阵的气息，全部压制，屏蔽掉……

　　道鬼缓缓的从法阵中走了出来，手中还捏着四张冒着金光，散发着些许龙气的符咒，它二话不说，一手轻挥，顿时，这四张符咒飞出去了三张，朝不远处的肉狗，枯藤老精，还有盘膝而坐的易寒飞去。

　　感觉到这飞来的符咒，易寒猛地睁开眼睛，伸出手捏住符咒。

　　符咒之上，撰写着一道道扭七扭八的符文，些许龙气从符咒上溢出。

　　而这时，道鬼，肉狗，枯藤老精已经走了过来……三者的脸上，皆是恭谨与虔诚……

　　那是禁地，没有易寒，它们休想进入。

　　易寒安静的看着它们，瞧着那步过来的宁静……


第0948章 幻境七玄阵

　　“泣血珠都带好了吗？”

　　盯着三者，易寒站了起来，淡淡问道。

　　“人手一颗。”枯藤老精道。

　　“很好！”

　　易寒点头：“如今，钥匙也有了，保命的退路也有了，进入幻境迷雾最基本的东西也有了，接下来，我们只需要应对未知的杀机即可……”

　　易寒话落，直接腾空而起，祭出祥云，朝扭曲空间的中心处飞去。

　　道鬼，肉狗，枯藤老精一见，连忙紧跟了上去。

　　易寒疾飞，身上依旧冒着罡仙的气息，飞出去还未多久，下方的陆地上，便快速的梭出一道细长柔软的藤蔓。

　　藤蔓鼓动着暴躁无比的气息，被饱含能量的仙气包裹，直直朝易寒杀来。

　　易寒一见，眼中闪过一丝寒意。

　　但，他没有动，只是暗哼了一声。

　　“藤仙，就凭你也敢伤我家大人？找死不成？”

　　道鬼一怒，率先冲了出去，一手抽出背后的道剑，斩断了梭过来的藤蔓，另外一手毫不客气的打出一股道力，道力于空炸了开来，裂出无数细小的符箓，符箓层层排布，化作了一道太极图案，朝下头那尊存在轰了过去。

　　“啊……是道鬼！”

　　“快走，它是灵仙修为！”

　　下头立刻响起两阵惊呼，随后，便见下头密集无比的藤蔓，忽然间收缩开来，转眼间无影无踪。

　　“惊扰了我家大人就像跑吗？”

　　道鬼显然不打算放过这些藤仙，昏暗的眼中爆出两股杀意。

　　“道鬼。”这时，易寒低沉的声音冒出：“不要追了，让它们去吧！”

　　道鬼一听，作罢，连忙飞了过来，恭谨呼道：“大人，您受惊了。”

　　“不要留恋于这四周的存在，能赶走便赶走，保留实力，准备进入幻境迷雾。”

　　道鬼听后，连连点头。

　　四人疾驰，而肉狗故意将神仙境界的气息散发出来，这一路上的仙人精怪，便再也不敢出来打扰易寒了。

　　转眼之间，众人便来到了幻境迷雾的门口。

　　那是一座巨大的岛屿，易寒不清楚，究竟是何人制造出这个幻境迷雾的，不过，从那岛屿上散发出来的气息，便可知晓，这是一位实力通天彻地的存在……

　　那从幻境迷雾里散发出来的气息，竟让人无法解析，无法揣测这是由何种力量，何种物质组合而成的气息……

　　玄奥的令人费解。

　　这个岛屿的四周，是一个环形的湖泊，只是这湖泊里的水，却是深红之色，一股股刺鼻的气味儿，从那湖水里冒了出来。

　　不过，这只是气味，立于湖泊旁的易寒，忍不住凝目而望。

　　“这湖泊里的水似乎有点儿不一样……”

　　易寒暗暗皱眉，盯着那深红的液体……似乎……这湖泊的底部，有什么东西。

　　“大人，您应该察觉到了吧？？这湖泊的下头，被那位创造幻境迷雾的大人物，布置了一个幻境七玄阵，这幻境七玄阵高深无比，莫测难寻，只要我们进入了湖泊，那么，我们会立刻陷入这幻境七玄阵内，而我们如若想要前往幻境迷雾，就一定要走出这幻境七玄阵内，当然，实力强大者，完全没有任何问题，但实力弱小的存在，恐怕便会被陷入幻境七玄阵内，再也出不来了。”

　　枯藤老精走到易寒的身旁，抱拳恭谨的说道。

　　“哼，这个阵经历了岁月的洗礼，还有无数人的摧磨，早已是千疮百孔，大人何等实力？？这个小阵，根本就阻拦不了大人的脚步！依我看，大人，我们直接过去吧！”

　　肉狗开口了，它自己也是神仙级别的存在，相信这个幻境七玄阵，也未必能够困得住它……

　　易寒一听，沉默了些许，他侧目对那深红的湖泊望去，虽然，那个岛屿，那个幻境迷雾，距离易寒所在位置并不算远，而这中间的湖泊宽度，也不算宽，可……要渡过这河，绝没有想象中的那般简单……

　　“其他不说，我们先过去吧，时间不多了！”

　　易寒可是还记得，自己在这扭曲空间内只能给待满四天，四天之内，能够寻到一点儿秘密，算一点儿秘密，这样每四天来蚕食一次，这幻境迷雾内的所有一切，也定然会被易寒所破解。

　　肉狗等一听易寒言语，点了点头，随后，肉狗率先跳出岸边，朝幻境迷雾冲去，只是，它的身形刚刚出岸，便立刻被一道红光包裹，转眼之间消失不见。

　　易寒心头微楞，脸上却没有半点儿表情……看着身旁的枯藤老精与道鬼皆是神色平静的样子，便知这眼前的现象，不过是进入那幻境七玄阵的现象。

　　易寒二话不说，直接朝前迈去，那一瞬间，双眼立刻被一股深红的色泽渲染，随后，浓郁的死亡气息开始模糊着人的意志。

　　四周的景象忽然间，开始无限扩大，而远处的幻境迷雾，也逐渐模糊开来，最好，消失不见。

　　“唔？”

　　感觉自己落地，易寒这才清醒过来，他微微一愣，四处张望了一圈，前头的幻境迷雾，后头的岸，都已消失不见，四周除去深红的水，便再也没有什么……

　　易寒朝下头望去，心头一颤，自己所立的，正是这深红的水，可此时的水，却是坚硬无比，如泥土般，完全能够立人……

　　果然是神通。

　　易寒心头暗思，连肉狗那样的存在，进入这儿都被这个幻境七玄阵影响，而且，这个阵法还是不知存在了多久，那施阵之人是何等手段？

　　就在易寒心头感慨时，这四周如陆地般坚硬的红水，忽然翻滚了起来。

　　“大人，小心，幻境七玄阵开始启动了！”

　　这时，易寒的身后响起肉狗之声。

　　紧接着，易寒的身旁，也接连闪动着两道光泽，道鬼与枯藤老精，也纷纷进来。

　　幻境七玄阵启动？？难道，它还未启动吗？

　　易寒微楞，随后，便见四张的红水内，忽然冲出一道道厚重无比的围墙，这围墙将易寒等人重重围住，只留下一个一人宽的小缺口……


第0949章 分歧

　　“迷宫？”

　　看到面前这个景象，易寒第一时间便是想到了这个词儿……

　　四周都是高高耸立起来的灰暗墙体，脚下，是那深红的红水，虽说是水，可却比石头还要坚硬。

　　易寒抬起头，看了眼昏暗的天空……

　　上面没封顶？？

　　易寒瞧见，连忙纵身一跃，可临近了那上空，他这才发现，这上头的空白处，被一层强的令人发指的透明结界封锁，这结界的力量，竟比巨头还要强大……

　　易寒一愣，看着这层结界……

　　“大人，这幻境七玄阵只怕被那位大人物加持了精血，也许大人能够硬破掉这幻境七玄阵，只是，如若这个幻境七玄阵被破坏，属下不敢保证，那幻境迷雾的大门，我们还能否寻到啊，毕竟，这二者……是一起的。”

　　枯藤老精迟疑了会儿，开口恭谨道。

　　“一起的？”

　　易寒凝眉，侧目俯瞰下头的三者，随后松开浮劲，直接落下。

　　“是的，属下的根，就在岸边，时常能够看到些许强者前往幻境迷雾寻那大人物埋下的宝藏，不过，没有一人动这幻境七玄阵，大家都是安分守己的过去，通过了这个幻境七玄阵，便进入了幻境迷雾……”

　　枯藤老精道。

　　“那你怎知道它们有没有通过？你难不成还进去了？”易寒皱眉，低声问道。

　　“这倒没有，只是每当有强者要进入幻境迷雾时，属下皆会注视着，这幻境七玄阵一消失结束，那么，幻境迷雾里，必然会闪动了一下，想必是有人进去了……至于其他……属下皆是空想，具体如何，也不敢妄下定论……”

　　感情你在这儿瞎猜啊。

　　易寒摇了摇头，心头有些苦涩，他抬起头，看着面前的那道一人多宽的路口，道：“既然那位大人物弄了个迷宫考验我们，那么，我们暂且一试吧，莫要连幻境迷雾都进不了，那我等可就不要立足了！”

　　话落，易寒直接朝前快步行去。

　　在这三者的眼中，易寒的修为算是最高的，这个时候，就得靠易寒来领头了。

　　果然，走出了那个狭小的路口面前立刻出现了三条道路，只是，这不是普通的迷宫，而这三条道路，也没有想象中的那么简单。

　　在这三条道路的面前，各自站着一名披着斗篷，看不到脸的存在……

　　它们齐齐低着脑袋，浑身笼罩着猩红的斗篷，浑身上下，没有半点儿气息外溢，甚至是生气都寻不到，就好像三个木桩，立在那儿……

　　道鬼，枯藤老精与肉狗一见，个个脸色严肃了起来，警惕的盯着这突然出现的三人。

　　“欢迎来到主人布下的幻境七玄阵，年轻人！”

　　中间路口的猩红斗篷人率先出口。

　　“主人？”

　　易寒眉头一挑，淡问道：“主人？你们主人是谁？”

　　“名字只不过是个代号，其实叫什么都一样，如果你愿意，与我们一样，唤为主人，也是可以的。”

　　那斗篷的声音有些沙哑，同时又有些机械化……

　　“哦……那既然如此，那你们的主人现在在哪？”

　　易寒又问。

　　“主人行踪，我等已不知晓，不过，以主人修为，天上地下，哪里都有他的足迹，这个问题，我怎能回答得了你？”

　　斗篷人沙哑道。

　　“既然如此，那就还请各位让一下吧，我们过去。”

　　易寒淡道。

　　“呵，没问题。”

　　那斗篷人话落，三人竟然同时让开了自己身后的路，各自退到路口，一副让易寒自行进入的样子……

　　易寒微楞，他本意是想让三人让出一条正确的路来，却不想三人全部让开，这还不是要自己抉择么？

　　“一条路通往幻境迷雾，另外两条是死！”

　　中间的斗篷人带着诡异的笑容道。

　　“速速给我们指出正确的路来，否则你们谁也别想活！”

　　肉狗忍不住了，带着怒意，狗眼盯着这三名穿着猩红斗篷的人，呲牙咧嘴的吼道。

　　只要易寒示意，相信这三者全会不竭余力的冲上去，对着这些存在狠狠打杀。

　　“我们是这幻境七玄阵的阵灵，实力虽然不算强大，不过我们一死，这幻境迷雾的大门可就要毁了，你们杀了我们，只会更加无法进入幻境迷雾，无法获得主人留下来的惊天法宝。”

　　仿佛洞悉了这些存在的打算，斗篷人阴沉的笑着，一股得意的意味飘荡出来……

　　“可恶。”

　　肉狗愤怒，却不敢上前，只能警惕的望着……

　　道鬼与枯藤老精皆是沉默，与易寒一般，一时间，这儿陷入了寂静当中……

　　难道，就没有法子了吗？

　　枯藤老精与道鬼将视线放在了易寒的身上，巨头修为，手段通天彻地，这个时候，便只能靠易寒了。

　　易寒同样在沉思，不过很快，他便抬起头来，淡道：“不用选了，这三条，都是死路！”

　　这声音不大，但每个人都听的清楚。

　　道鬼与枯藤老精一愣，面面相觑……这是什么意思，都是死路？？难道……就没有活路了？

　　“大人，这是何意？？难道我们无路可走了吗？”

　　肉狗诧异的看着易寒问道。

　　倒是那三尊斗篷人，皆是一言不发，似是正在用三双眼睛，看着易寒。

　　易寒轻轻一笑，嘴角泛着一丝自信，眼睛也安详的打量着三人。

　　终于，这沉静的气氛，让那三人忍受不住了，中间的那人率先发问：“既然你说，这三条路都是死路，那么……活路在哪？”

　　“死，既是生，生，既是死，这三条路，都是死路，但死中，便有生，生路，就在这三条死路当中！”

　　易寒道。

　　三人不语。

　　而肉狗，道鬼，枯藤老精，却是听得满头雾水……

　　什么死啊生的？？什么生路就在死路里……易寒在说什么？

　　不过，看着易寒如此自信，三者倒也安心了下来，至少，易寒是巨头，脚步定然不会止在这儿……


第0950章 处尸层

　　道鬼它们想的倒是不错，可惜，它们却错了，易寒毕竟不是巨头，能够走到这儿，靠的是他的竭力，还有不少运气，这一点，必须要承认。

　　“既然你知道了生路在哪！那么，请吧！”

　　三名披着斗篷的人终于忍不住了，中间那人伸出手，对着易寒做出一个请的动作，淡淡道。

　　易寒一听，却没有迈开步伐，而是看着那人，道：“既然如此，那么，还请三位朋友把这幻想撤去，让真正的生路出现吧，否则，我们可抬不起脚！”

　　易寒的话，终于让肉狗道鬼等恍然大悟，原来，这是幻想……

　　“好高深的幻术，我神仙级别的修为竟然无法察觉半分……”

　　“也不想想那大人物何等修为，只怕也就大人能够察觉到了。”

　　枯藤老精暗暗点头。

　　而这时，那斗篷三人皆是暗暗怒哼了一声，随后身形缓缓的消散开来，而面前那三条路，也逐渐的消失，一条长长的隧道，映入了易寒等人的眼中。

　　“果然是幻术。”道鬼一楞。

　　易寒不犹豫，直接跨步迈去：“走吧！”

　　三者连忙跟上。

　　一行人快速飞驰着，而同时，易寒的眼睛也死死的盯着四周的一切动向，这儿绝不安全，危险就在身边，只有多留一个心眼，方可做到万无一失，也许，逃不开死，但至少不会死的太难看。

　　易寒暗暗将无字天书收入包袱里，刚才那一关，如若不是无字天书的提醒，易寒还真不能够知道答案，他什么修为，连肉狗都比不上，肉狗都看不破这修为，他如何能够看破？？还好无字天书的法力无穷，借助它的力量，易寒便洞悉了一切。

　　前头的道路还算平坦，只是越朝前走，这空气中的血腥味便越发的浓郁了。

　　肉狗跑在易寒的身侧，它嗅了嗅鼻子，低吼了一声，道：“大人，前头似乎有什么斗争，好浓郁的血腥味儿，这似乎是仙人的血……”

　　“你们警惕一下！”

　　易寒低声呼了一句，随后一手翻转，握出沧淮噬魂刀，身影在瞬间消失，进入了影遁状态。

　　有仙魔气息的加持，易寒的隐身，至少连肉狗也看不到，不过，如若易寒能够将气息完全屏蔽，那么，易寒才能够做到真正的消失，至少现在肉狗挨得近，还是能够嗅到易寒的气息。

　　“大人到底是负了伤，这隐形之术也不够彻底！”肉狗心头暗思。

　　这时，易寒已是快步的行到了前头，不过还未行几步，便停驻了下来。

　　空气中的血腥味已经能够把人给熏昏了，也不知得要杀多少人，留多少血，才能够有这样的味道，更何况，仙人之血，异于常人，其中包含着浓郁的能量，就连散发出来的气味，也比常人浓郁千万倍。

　　隧道走了尽头，易寒这才看到了前头的事情，那一刻，他惊呆了。

　　易寒不曾见过地狱，但这个时候，他见到过了。

　　漫山遍野的尸体，整个巨大无比的汕头草原，到处都是尸体……而且……这些尸体皆是受到了残酷的刑罚身躯破烂不堪，内脏流了一地。

　　有的人四肢被砍断，挂在了一颗巨大的枯树上，有的人内脏被拉出，钉死在石头上，有的人被绑在架子上活活烧死，而有的人，是直接被碾死。

　　无数尸体将这儿渲染的越发恐怖，天空都是血色，血液汇聚成一起，流成了小河。

　　而，一尊两米之高，手中握着一把长枪，头戴牛角盔，凶神恶煞的存在，正缓缓的行走在这些尸骸之间。

　　它浑身肌肉鼓掌，盔甲包裹住了一些要害，皮肤呈现浅蓝之色，而身上还缚着一根粗壮无比的拷锁，它用着滚圆的眼睛，狠狠地扫视着四周的尸体，似乎在查看什么。

　　“凡是来这儿的，都是大奸大恶之人，都是要受到审判的人，你们既然来了，那么证明，你们也是该死之人！！！做好准备了么。”

　　就在这时，那握着长枪的牛角人，忽然转过视线，直接盯着易寒，低声说道。

　　声音威严无比，且有一种不可抗拒的命令味道。

　　轰咚！！！

　　一声巨响乍起。易寒一楞，猛地回头，却见自己身后的路，竟然已经被封死了。

　　肉狗道鬼枯藤老精皆是诧异无比……

　　“这是什么地方？？”

　　肉狗龇牙咧嘴，四处扫了一圈，看着四周都是腥臭的尸体，顿时喝道，它也是吃过人的存在，只是这儿的尸体，让它都反胃了。

　　“这儿……似乎是十八层地狱里的某一层？？”

　　道鬼凝了凝目光，盯着那走过来的长枪蓝人，低声道。

　　“十八层地狱里的某一层？？你确定这儿不会又是幻境？？”枯藤老精问道：“毕竟，这儿是幻境七玄阵，这儿的一切，不准都是幻象，想想，那十八层地狱……怎会出现在这儿？”

　　“你们就不必质疑了，这里不是幻象，这里也全部都是真实的，你们的确来到了这儿！”

　　那长枪蓝人严肃而道：“不过，这儿不是十八层地狱，而是处尸层，是专门处理那些大奸大恶之人肉身的地方，这个地方，肉身被毁，那么，将不能再重塑肉身，人也只剩下魂魄，不能再复活了！”

　　长枪蓝人盯着易寒，哼道：“这个层次，连接了许多地方的传送法阵！你们定然是在做大奸大恶之事，触动了那法阵，才来到了这儿，哼，既然如此，那么，就接受这一切的抉择吧！”

　　听到这儿，易寒恍然了。

　　原来……幻境七玄阵，竟然把自己这一行人，全部传入了处尸层里……

　　“我们必须离开这儿，如果在这里损坏了肉身，只怕什么法子也恢复不了啊……”

　　道鬼连忙呼道。

　　“大人，我们现在该如何？”

　　肉狗也将视线放在了易寒的身上……

　　“你们何必挣扎，来这儿的人，哪一个不想离开，可你们看看这漫山遍野……他们，曾经与你们一样！”

　　那长枪蓝人严肃而道……


第0951章 地狱

　　“这幻境七玄阵的第二个考验，莫不成要我们通过此处么？”

　　易寒心头寻思着，可观测那握着长枪的蓝人，他的气息，何等惊人，浑身上下充斥着死气，双手间鼓动着的能量，似能够操控人之生死。

　　易寒眉头一挑，倏然察觉，此人的气息，竟与生死神灵颇有几分相似……

　　顿时，易寒心头有了想法。

　　蓝人缓步过来，手中长枪寒芒闪现，他每走一步，脚下的土地，便开始干裂，四周被他触碰的尸体，便缓缓的干枯，转眼之间，便化作了沙粒。

　　“好浓郁的死亡气息，这就是地狱里的强大存在吗？”

　　肉狗也震惊了，这儿，名义上除去易寒，便属它的实力最强，可即使是它，面对这样的存在，竟也生不出反抗的心理……

　　“凡是踏入此处的人，没有一个活着，因为进入了这里的人，都是大奸大恶，必死之人！你们接受惩罚吧。”

　　蓝人声音越发沉冷，仿佛已经宣布了死刑。

　　他缓缓的举起长枪，无尽的生死法则，在这一刹那旋转扩散出来，那不是普通的法则力量，而是神圣法则力量。

　　肉狗等人完全丧失了反抗的力量，面对这样的存在，它们根本就无力反抗。

　　“等等！”

　　就在这时，易寒低喝了一句。

　　这个声音，如醒世钟声，轰醒了肉狗，道鬼以及枯藤老精，它们这才想到，自己的面前还有一尊巨头，一尊无所不能，手段可比日月星辰的巨头存在。

　　蓝人一听，步伐缓了下来，手中的长枪却依旧锋寒。

　　“每一个知道自己将死之人，都会恐惧无比，无力它们的实力有多强大，无论它们经历了多少非人的折磨痛苦，看穿了俗世里的多少因果，可，当死亡降临在了它们的头上，它们依旧会恐惧无比。你们几个，便是如此……不过……”

　　握枪的蓝人昏暗的目光倏然爆出一阵光彩，盯着易寒，低声问道：“像你这般平静的人，却是少之又少……莫不成，你看穿了生死吗？？”

　　他的话，很严肃，甚至是双眼，都不带半点儿玩笑，空气中的压抑感伴随着血腥味，几乎要化作毒药，人一嗅，全身上下没有一处是舒服的。

　　“人之生死，早有定数，唯独一神，方可改变！若它要我死，我便只能死，若它没有雨我说，要我死……那么，我如何也死不了。”易寒同样双目肃然，盯着那握枪的蓝人，严肃而道。

　　蓝人一听，眼中闪过一丝诧异，不过很快便被他遮掩了，他低声喝道：“那人是谁？”

　　“生死神灵！”

　　易寒淡道。

　　蓝人一听，这一会，是真的错愕了，他微微呆滞，盯着易寒看了许久，才冷哼道：“你什么修为，主岂会理会你的生死？你的生死，我就足够决策了。”

　　话落，蓝人一枪微颤，随后，一道寒光从天而降，狠狠地砸向易寒。

　　“糟糕！！快闪开！”

　　肉狗大呼。

　　道鬼与枯藤老精一愣，连忙躲避而开。

　　不过还好，这道饱含了死意的招式，是针对易寒的，肉狗等闪避及时，倒也没有大碍，可这一击，它们是无法为易寒分担了。

　　毕竟面前这个存在的修为，怕是连巨头也抗不住……

　　杀招如流星般落下，易寒连忙挥动手中的沧淮噬魂刀，朝那寒光震去。

　　噗通！！

　　一记巨响炸开。

　　易寒便觉自己浑身上下仿佛在这瞬间被无数钢针扎着一般，而且，这些钢针进入皮肤后，竟开始自行弯曲成钩，开始拉扯着自己的皮肤。易寒连忙侧退，不过还好，这种痛苦的感觉没有持续多久，如若继续持续，只怕自己浑身上下的仙魔之气，便要消耗大半了。

　　“每一个将死之人，我都会选取十八层地狱里的酷刑让之饱受，你生平挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，说谎骗人，故而，现在你便要尝尝拔舌地狱的痛苦！”

　　话落，那蓝人单手一翻，打出一道圆形冒着红光的小心法阵，这法阵迅猛无比，直接朝易寒撞去……

　　“拔舌地狱？哼，我油嘴滑舌，说谎骗人？如若我不这么做，那么，我便要死，而杀我的人，同样要入地狱，俗话不是说，我不入地狱谁入地狱？既然这样，这个世间便有固定的人要入地狱！！你们这些所谓的地狱，难道就真的喜欢欺压折磨一些人！！如若不是为了求生，又有几个人真的愿意做恶人？”

　　易寒也怒了，直接反手一刀，朝那蓝人打过来的法阵劈去。

　　这一刻，他没有留手，如果被这拔舌的法术给击中，那么，舌头只怕要被生生拔下……

　　这一刀，倾尽了所有仙气的力量，这蓝人既为地狱里的存在，修为实力自然以阴暗为主，可知阴曹地府的人，仙气这种光亮的力量自然最为适合。

　　果不其然，拔舌的法术刚刚触碰了易寒，便被仙气破坏的支离破碎，没有了多大的威力……

　　蓝人一见，知晓易寒仙气浓郁，也不再与他耽搁浪费时间，直接迈步，朝易寒冲去。

　　那速度，根本就无法形容，易寒不过刚刚破坏了拔舌的法术，那蓝人便冲来，手中长枪便如判官笔般，冒出一阵漆黑的烟雾。

　　裆！

　　易寒几乎是下意识的挥动沧淮噬魂刀，挡住了这蓝人的一击，可与此同时，那散发出来的漆黑烟雾，开始朝易寒的身躯抓去。

　　“凡是在人间枉杀无辜，屠杀生灵者，皆要饱尝撕裂之苦，将你身躯撕碎，而后重塑肉身，而后再撕碎，直到永远！”

　　蓝人盯着易寒的脸，阴狠说道。

　　“你没有权力处置我！”

　　易寒没有半分畏惧，同样睁着寒意十足的眼，死死的盯着蓝人的瞳孔，冷冽无比的声音便如九幽之下的寒水……让人不寒而栗。

　　这一刻，旁侧的肉狗，枯藤老精与道鬼，都看呆了，竟不知上去支援易寒……


第0952章 心中的虔诚

　　“轮回法则！！”

　　蓝人大呼一声，随后，其身躯忽然爆裂开一圈犹如涟漪般的气息，这气息越传越广，越穿越大，转眼之间，便覆盖了整个处尸层……

　　那一瞬间，整个处尸层都沸腾了。

　　易寒心头一跳，还不等察觉四周的一样，便觉自己手中的沧淮噬魂刀上，传来一阵极大的力道。

　　那蓝人狠狠将易寒甩开，其力道之大，根本就不是易寒能够抵抗。

　　易寒接连几个踉跄，后退了数步，双手的虎口都被震裂，浑身的仙魔之气，更是羸弱不堪，被蓝人浑身的死气压制的毫无脾气。

　　“你不过一尊罡仙修为，在这儿，只是一只蝼蚁，何必跟我反抗？？我在这儿，也不知呆了多少年，多少强大的存在被我处理了，即使是巨头，也得死在这里。”

　　蓝人声音严肃无比，盯着易寒淡淡说道。

　　“哼，我就不能成为第一个离开这里的人么？”

　　易寒握着沧淮噬魂刀，冷道。

　　“除去主，谁都不可能做到。”蓝人摇头，随后指着四面八方，那些开始蠕动，开始爬起来的尸骸，淡道：“它们虽然死去，但我赋予了它们暂时的生命，它们能够施展至少生前一半的实力，如此之多的强者，你能斗得过几个？”

　　蓝人的话，惊住了肉狗等人。

　　道鬼低呼一声：“护着大人！”

　　立刻，肉狗与枯藤老精连忙动作开来。

　　只是……

　　这四周的尸骸，不知多少，而蓝人也不知施展了什么法术，竟然将所有死去的尸骸，全部复活了起来，只要不是残缺的太厉害的尸体，全部站起，它们迈动着僵硬的步伐，睁着毫无生气的空洞双眼，拖沓着令人毛骨悚然的破碎身躯，缓缓朝易寒这儿行来。

　　“就这样存在，即使它们能够发挥出生前一半的修为又能如何？它们的实力不强，即使被你操控了，也只是一群废物！”

　　易寒冷哼一声，随后纵身一跃，既然蓝人奉生死神灵为主，那么，自己便化作它的主人！

　　随着双脚的跳动，易寒整个人也腾空飞起，在那昏暗的天空中，他的身躯，忽然裂出无数浓郁暗淡的烟雾，随后，大片大片模糊的气息，遮盖了他……

　　“这是什么力量？为何如此模糊，说不出高级，也说不出低级……”

　　蓝人微微诧异，呆呆看着那虚空之中爆出的幻象，眼中浮现着难以遏制的讶然。

　　随后，便见那虚空之中，忽然冲出一只巨大无比的手掌，这手掌苍劲有力，巨大无比，层层漆黑的纹路在皮肤上蠕动着。

　　它似是早有目标，冲出了云雾，便朝那蓝人抓取了过去。

　　“这是……”

　　蓝人大惊失色，竟是忘记反抗，直接被那手掌抓在了手中。

　　随后，手掌抓着蓝人，直接凌空捏起，拉入了云雾当中。

　　蓝人震惊，呆呆看着云雾当中逐渐显现出来的人，久久难以言语。

　　那是一尊巨大无比的存在，浑身肌肉鼓动，赤裸着上身，到处都是冒着黑色火焰的符文，这些符文遍布了它的全身，那双巨大而空洞的双眼，时而呈现白色，时而呈现黑色，时而生意盎然，时而死气沉沉……

　　“这……是主人的样子……”

　　蓝人诧异，失声而道。

　　“生死神灵么？它果然是这个样子。”易寒心头暗思，瞧着蓝人失声之际，便要发动全部的力量，将蓝人捏死。

　　然而这时，一股更为玄奥的力量，忽然间在易寒的手掌产生。

　　易寒一惊，连忙催动仙魔之气朝手掌灌输过去，想要阻止那蓝人的举动，然而，仙魔之气到底没有蓝人这样恐怖的存在要来的深奥，仙魔之气便如滔滔江水，涌去，然而碰到了那气息，便如被大坝阻拦了一般，无论易寒如何催动，仙魔之气就是无法到达蓝人的身躯之内，将他引爆。

　　随后，一股不可抗拒的力量，开始张开了易寒的手掌。

　　好强。

　　易寒心惊。

　　“你果然是我主的契约之人！”

　　这时，蓝人浑身冒着一层层浅蓝色的光芒，它缓缓的支开双手，将易寒的大手撑了开来，而后，身躯缓缓的下落，朝地面落去。

　　不一会儿，蓝人便安然无恙的落在了地上。

　　只是这一会儿，他却没有向易寒发动进攻，不仅如此，连四周如泉水般涌过来的尸骸们，也没有再继续前进……

　　它们似乎受到了命令一般，再度散乱的倒在了地上，没有半点儿生气可言……

　　易寒皱眉，看着这一幕，也没有再发动进攻。

　　“契约之人？什么意思？”

　　易寒低声问道。

　　“你现在做施展的力量，便是借助了我主人的力量，虽然很微小，不过，你是我主人看中的人，所以，我不傻你，你们走吧！”

　　蓝人肃然道，声音之中，竟然还有半分虔诚。

　　不杀我？？

　　难道……就是因为自己化作了生死神灵么？他所说的契约力量又是什么？？

　　对于蓝人的话，易寒完全不懂，他有些迟疑，想要问些什么。

　　“不要问太多问题，主人选出一批灵魂纯洁，心智坚定之人，借助他们半点力量，让他们协助主人，共同维护诸天万界的生死和谐！你既为主人所选之人，便不会是大奸大恶之人，所以，你速离此地！”

　　蓝人低喝道。

　　还有这样的事儿？

　　易寒都有些不了解了，呆呆看着蓝人，嗫嚅了下唇后，终于决定离开……

　　蓝人倒也没有再继续为难易寒，它走到这荒山野地平原的最高处，随后腾空一跃，抓起手中的长枪，便狠狠地朝那虚空一划。

　　刹那间，虚空落下一道光柱，直接落下，层层生生不息的空间气息，开始缭绕。

　　蓝人站在光柱旁，不发一言。

　　易寒再度化作人形，飞了过去，他的脚步距离那光柱只有一步之遥，不过，在这最后一步，他停了下来。

　　“请问……生死神灵大人……现在在何处？”

　　蓝人一愣，显然有些错愕于易寒的提问，不过，他没有犹豫什么，淡淡摇头：“在你心中……”


第0953章 虚汗

　　世间生死，世间善恶，其实都逃不开人心，生与死，善与恶，皆有人心而定。

　　易寒若有所思，踏入光柱的那一刻，他也沉浸在这句话的深意当中，以至于自己等人返回了幻境七玄阵里，也不得而知。

　　“没想到我们还能够活着出来！”

　　枯藤老精感慨了一分，它不是不清楚那蓝人的修为，在易寒身上，它都感受不到这种恐怖的气息，故而，枯藤老精也有点怀疑，易寒能不能对付的了那蓝人。

　　蓝人都说了，他连巨头都抹杀过，易寒能有胜算么？

　　“真是不可思议，没想到大人与生死神灵都有联系……还好，还好，这一次真是有惊无险啊，如若死在了那里，我等连轮回的资格都没有了。”

　　道鬼擦了擦虚汗，呼了口气道。

　　道鬼肉狗劫后余生，又见识了蓝人这样的存在，颇有几分感慨，故而多说了几句，不过见易寒沉思，后来谁都没有说话。

　　许久了，易寒才开口说话了。

　　“差不多了，这儿距离幻境迷雾应该没有多远距离了吧？”

　　易寒举起双目，望着前头的路。

　　肉狗等人这才回过神来。

　　“细算一下，按照之前我们缩小的比例来看，顶多再朝前行一炷香的时间，我们怕就能够寻到那进入幻境迷雾的大门了！”

　　肉狗道。

　　易寒点头，前头的路，一片寂静，且只剩下一条长长的走廊，两旁的厚石，遍布着点点森冷，尽头，没有半点光芒，漆黑的就像一只凶兽的口。

　　易寒安静的望着寂静的前方，不知为何，这一刻，似乎整个世界，就只剩下自己的心跳声了。

　　“应该就是前头。”

　　肉狗轻轻嗅了下，道：“前头没有任何的气息，应该……没有什么危险才是……”

　　“越是感觉没有危险的东西，越需三思！”

　　道鬼走向前头，低声说道，随后从腰间抽出一道冒着紫火的符咒，随后咬破手指，对着符咒快速的画动了几下，随后，道鬼直接将那符咒狠狠地朝地面打了过去。

　　噗！

　　一记轻响乍起，随后，便见一只浅灰色的猴子，出现在了道鬼的身前。

　　猴子不大，但灵动的很，随着道鬼的指挥，猴子直接朝前面跑去。那双猴眼机灵的四处张望，而道鬼则双手捏着道诀，轻轻闭目，嘴里不停地念叨着拗口的咒语。

　　“不用查探了，快些过来吧，你们不是想要进入幻境迷雾么？？那就快下过来吧！”

　　就在这时，一记阴测测的响声冒起，紧接着，但闻一声凄厉的猴叫声冒起，随后，道鬼身躯连连颤抖，后退数步，浑身的道气凌乱不堪，似乎随时随地都要崩溃了。

　　易寒脸色一寒，盯着那漆黑的隧道深处，冷冷而喝：“何人！”

　　“大人，那儿似乎有一尊实力惊人的存在，要小心啊，我派出去的灵猴连其样子都来不及捕捉，便被抹去了！”

　　道鬼连忙说道。

　　“都走到了这一步，还能有什么人拦得住我们么？大人贵为巨头，那人再强，能够阻拦巨头的脚步？”肉狗低吠一声，道。

　　易寒安静的望着，一手握着沧淮噬魂刀，却是越发的紧了……

　　“过来吧，这儿是通往幻境迷雾的大门，你们如果有钥匙，有足够的实力，但进无妨，我不会伤害你们的，嘿嘿嘿嘿……”

　　阴沉沉的笑容便如尖刀刮动着易寒等人的骨头，好不森然……

　　易寒微微凝眉，盯着那漆黑的方向，淡道：“足够的实力？？你是要杀我们吗？”

　　“傻孩子，老身不是说了吗？？老身不会动你们，只要你们凭借钥匙打开了幻境迷雾的大门，你们尽管进去便是，可如若你们没有钥匙，哎，那可就太遗憾了，你们只能回去！”

　　这时，黑暗之中，缓缓的响起一个迟缓的脚步声，紧接着，一名老态龙钟，身材矮小，鸡皮鹤发，握着枯杖的老妪，走了出来。

　　老妪面带笑容，举着缓慢的步伐，一步一步的朝这儿走来。

　　老妪身上罩着件灰白的衣裳，头上稀疏白发，浑身上下看不到有什么精致强大的法宝，而其气息，也淡然的很，让人寻不到半点儿奇异的地方。

　　易寒一见，便知这老妪的修为必然不低，至少，肉狗之前几乎都感受不到她的存在，那么，她的修为至少在肉狗之上。

　　不准是道仙，不准……是绝仙……如若是巨头的话……易寒想都不敢想了。

　　老妪走近了，她用着那眯成一条缝隙的眼睛扫了眼易寒等人，随后笑呵呵的说道：“你们不要紧张，更不要害怕，老身并不会伤害你们，你们不是要进入幻境迷雾么？？跟我来吧！”

　　话落，老妪转身，再度朝黑暗之中走去……

　　“这……”

　　道鬼微楞，诧异看着老妪，而后又瞧了瞧易寒。

　　“大人，小心有诈！”枯藤老精连忙说道。

　　易寒沉吟了会儿，看着那逐渐小去的背影，终于，他忍不住了……

　　“有诈……就有诈吧！”

　　易寒淡道，随后直接迈步，朝那黑暗中走去。

　　他别无选择，整个偌大的仙侠界里，天庭与龙族在通缉他，他需要强大的力量，无上的神兵来自保，而暂时躲入魔道后，他却坐上了魔道一把手的位置，这也是不得已的事情，他需要强大的力量，来震慑住那些窥视他位置的人。

　　所以，对于力量的渴望，让他战胜了对死亡的恐惧。

　　易寒快步行了过去。

　　“大人身为巨头，实力强大，他若不惧，我们惧怕什么？”

　　肉狗扫了眼道鬼与枯藤老精，低声道。

　　“不错，每次有险阻，大人都能够有惊无险的度过，大人之实力，已不需质疑了，我们快跟上吧。”

　　道鬼也低念了一句。

　　见易寒的脚步没有半点儿犹豫，三者心中皆是放心，倒也不犹豫了，连忙跟了上去。


第0954章 大门

　　入了尽头，四周昏暗一片，除去能够依稀的看到些许影子外，其他的一切，便都是黑暗了。

　　易寒盯着眼前那瘦小的影子，步伐不快不慢，始终与前头的老妪保持着距离。

　　“你们能够走到这个地方来，足以证明了你们的实力，主人创造出这样的一个地方，是有它的道理的，弱小之辈，是没有资格进入幻境迷雾的，只有强大的人，才有资格踏上那到处都是宝贝的地方！”

　　前头的老妪突然阴测测的笑了起来，阴阳怪气的嗓音冒出这些话来。

　　“敢问那位前辈是何人，他创造出这个地方，真的只是为了摆置宝贝吗？”

　　易寒心头一跳，连忙问道。

　　老妪一听，沉默了片刻，随后，又阴测测的笑了开来：“不该问的，不该知道的，你都别去想，别去问，有些事情，知道了未必是好事，至于主人的目的……嘿嘿……你进入了幻境迷雾便知晓了！”

　　话落，老妪忽然咦嘿了一声，紧接着，四周的黑暗瞬间消散，一道灰白之光刹那间灌满了整个隧道。

　　易寒一愣，连忙祭出仙魔之气缭绕于全身，进行庇护。

　　道鬼肉狗等也连忙抱成一团，祭出自己的法术庇护。

　　不过，这光芒……却没有半点儿攻击性……

　　“不要紧张，不要紧张，嘿嘿嘿嘿，我只是为你们打开那幻境迷雾的大门封印！！”

　　老妪沉沉的笑着，声音异常刺耳。

　　她的话落，让易寒忍不住朝前一看，顿时，易寒呆滞了。

　　四周的厚实围墙，早已消失的无影无踪，而脚下……依旧是一望无尽的红水，只是，在众人的面前，却竖立着一扇巨大无比的血门。

　　这血门足有千丈之高，宽的无边，似乎隔绝了天地……

　　易寒扫视了下四周，可，四周除去那腥臭的红水外，什么也看不到了，连之前的岸边，都也瞧不到半点儿影子……

　　这儿……似乎不是扭曲空间了？

　　易寒忽然惊想到。

　　“看到那大门上的锁眼吗？”

　　这时，老妪忽然带着笑容，指了指大门上头笑道。

　　锁眼？

　　易寒举目望去，却见那大门的正中心，的确有一个巨大无比的锁眼……

　　他从包袱里掏出那把李空明不知从哪里捡来的锈迹斑斑的钥匙，淡道：“把这把钥匙插入那锁眼里……就可以了吗？”

　　“果然是钥匙……看样子你小子的手段也不低嘛。”

　　老妪惊了一下，旋即笑着点头道：“不错，你如若能够将钥匙插入那锁眼里，你便能够进入幻境迷雾了，你能够走到这儿，实力必然不低，相信这个小考验，应该难不倒你们吧？？嘿嘿嘿嘿……”

　　老妪的笑，一直有一种奸诈的感觉，可易寒又不好发难，毕竟，他不是真正的巨头。

　　他抬起头，看着那巨大的门中心，那个锁眼，锁眼足有一个篮球场大小，可钥匙……只有指头长短，这该要什么神通，才能够打开这道门？

　　易寒深吸了口气，不管如何，先过去试上一试再说。

　　他不停歇，纵身一跃，凌空飞起，随后，便飞到了那锁眼的正前方。

　　易寒凝虑了会儿，看了眼手中的钥匙，便要催动仙魔之气，祭着钥匙，朝那锁眼撞去。

　　然而，就在钥匙靠近锁眼的那一瞬间，一股刚硬无比的结界瞬间出现，抵挡着钥匙，不让它前进半分。

　　易寒一愣，感受着那股阻挡着钥匙的结界，便是这锁眼内的，顿时知晓，这要打开这扇大门，可远没有想象中的那么简单了。

　　易寒狠狠地吸了口气，随后再度加强了魔心与仙命的催动，浓郁的仙魔之气直接撞入了那把锈迹斑斑的钥匙之内。

　　刹那间，钥匙突然变得狂热起来，就好像精钢钻般，狠狠地冲击着这结界……

　　易寒狠狠地催动着，浑身的力量摩擦着血管，激荡出一股股狂暴无比的力量，他的浑身冒着青烟，而那结界处，爆出了一阵火花，且四周的温度越发的炽热了……

　　“这钥匙也是一件强大的法宝吧？”

　　下头的道鬼凝视着那火花中的钥匙，暗暗语道。

　　站在道鬼肉狗等人不远处的老妪，似是听到了道鬼的声音，顿时阴沉的笑了开来。

　　肉狗道鬼以及枯藤老精齐齐皱眉望去，警惕的看着老妪，而老妪此时，也将视线抛了过来。

　　老妪随意扫了下三者，随后摇头叹息：“除去那条狗，其他的实力都太弱了，你们来这儿，不是自寻死路么？”

　　“我们追随大人，无论刀山火海！”

　　道鬼率先出声，低声哼了一句。

　　“刀山火海？”老妪一听，更是轻蔑而笑：“刀山火海，也要有资格上，你们有资格么？”

　　话落，老妪也懒得说了，带着笑意看着上空还在与那锁眼僵持着的易寒……

　　此刻，锁眼上的那层结界，似乎受到了什么奇怪能量的加持，越发的浑厚了，任凭易寒如何催动气息，也撞不开这结界……

　　易寒紧咬着牙，疯狂的催动着仙魔之气，这一刻，他的双目都通红了。

　　自己好不容易，才来到了这里，而且……有了钥匙，难道……就真的要被这一扇门给挡住吗？？

　　不行，绝不行！！

　　易寒心头的执念越发的疯狂，他的双臂，似乎都通红了，那无尽的不甘将魔心与仙命都胀大了一圈。

　　可，即使是暴走了，也不是说想要摧毁什么便能够摧毁什么，这结界的坚固程度，几乎不是人能够想象的……

　　就在易寒无计可施，又不肯放弃之时，下头的老妪，倏然轻轻点头，皱巴巴的嘴轻蠕几下……

　　“应该合格了……”

　　随后，老妪忽然大喊了出来。

　　“年轻人，你这样是不行的，你连那钥匙的构造都没有摸清楚，又怎么可能打开的了这个门？”

　　老妪带着轻蔑笑容的声音冒了出来。

　　“你这是什么意思？”

　　易寒暗暗咬牙，哼了一声道。


第0955章 迷雾之中

　　“什么意思？？嘿嘿，你不知道，钥匙里头有一个阵法吗？？”老妪阴险的笑着：“你不激活那个阵法，又怎么可能打得开这锁眼呢？”

　　易寒听后，顿时愣住了。

　　这个老太婆，为何要告诉自己这么多？

　　易寒心头疑惑，可也不愿继续纠结这个问题而浪费时间。

　　当即，易寒听从那老妪的话，直接将仙魔之气朝那把锈迹斑斑，此时却不停颤抖的钥匙钻了过去。

　　当即，易寒的意识里，立刻呈现出一个到处都是锈铁的世界，这个世界不算大，四面八方漆黑无比，可，一道散发着微弱光芒的阵，落入了易寒的视线当中。

　　几缕稀薄的仙魔气息，在这个阵法上头轻轻飘动，阵法似乎被这缕仙魔气息给勾了起来。

　　它的光芒异常稀薄，可，易寒灌输过来的大量仙魔之气，却在这时，直接撞入了这个阵法当中。

　　那一刹那，阵法内忽然爆出一阵浓郁而强烈的光芒，瞬息之间，阵法完全被激活催动了起来。

　　易寒心头一喜，将意识调集到眼前的锁眼上来。

　　此时，那把锈迹斑斑的钥匙，忽然发生了翻天覆地的变化，上头的铁锈在这瞬间，全部剥落下来，裸露出金光闪闪的色泽。

　　易寒一愣，此时的他，感受到钥匙内部的那个阵法，正在不停地改造着钥匙，钥匙上的气息越发的浓烈了。

　　钥匙疯狂旋转，且随着它旋转的速度，钥匙也在不停地扩大，转眼之间，钥匙竟膨胀到了如锁眼孔那般大小的体积。

　　咔嚓！

　　锁眼前的结界瞬间破碎。

　　铿锵！

　　钥匙狠狠地插了进去。

　　易寒一见，不敢有分毫的分心，再度驾驭着仙魔之气，控制着钥匙，将其缓缓的扭动起来。

　　咯噔噔噔……

　　一记记浑厚的重物移动声，激荡开来。

　　“开了！”

　　道鬼，肉狗，枯藤老精无不欣喜异常。

　　看着这缓缓开启的大门，三者的眼中皆渗透着无比的憧憬。

　　倒是那老妪，却是在不停地暗笑，眼中的残忍与怜悯，异常清晰。

　　不过很快，她便将这些全部掩藏于心底。

　　大门完全开启，门的后头，是一道巨大的灰白色漩涡，漩涡之间激荡澎湃着浓郁的空间气息。

　　“只要穿过了这道空间法阵，你们便能够进入幻境迷雾了，年轻人，快去吧，主人的宝贝在向你们招手！”

　　老妪笑呵呵的说道。

　　易寒一听，却没有立刻冲了进去，而是直接落下，站在了那老妪的前头。

　　“你似乎很想让我们进去？”

　　易寒目光寒冷，盯着老妪，满脸的杀意。

　　“年轻人，不要冲动，老人家可是为你好，你不是想要获得强大的法宝，无尽的修为么？老人家给你个建议，那么，便是进去，只有进去了！你才能够获得你想要的一切！”

　　老妪笑着说道。

　　不过下一秒，沧淮噬魂刀，已经架在了老妪的颈脖上。

　　那一瞬间，肉狗，道鬼，枯藤老精也没有停歇，瞧见易寒突然发难，也齐齐冲了过来，将老妪团团围住。

　　“虽然老人家你的修为我们摸不清楚，不过，不死不休的话，我们最少能够打掉你几个境界的修为！！大不了，鱼死网破”

　　易寒冷冷道。

　　“哎呀，年轻人到底是年轻人，这也太冲动了，你不懂得尊重一下老人家嘛？”老妪一副慌张模样，不过她那眯成一条缝隙的眼里，可没有半点儿慌意……

　　“老人家？哼，不介意的话，与我们一同进入这幻境迷雾，如何？”

　　易寒冷道。

　　“我是主人的仆人，没有主人的准许，不能够随便进入内部啊……”老妪连忙说道。

　　“如果我非要让你进入呢？”

　　易寒催动些许仙魔气息，包裹于沧淮噬魂刀上，刹那，老妪的脖子立刻渗出了一丝红迹……

　　“好吧，好吧，我答应你们，与你们一同进去便是了！”

　　老妪感觉不对，连忙说道。

　　“走吧！”

　　易寒冷笑一声，挟持着老妪，朝那巨大的空间漩涡走去。

　　老妪的步伐有些慢，不过，倒也没有太过反抗，虽然，易寒没有信心斩杀这个老妪，不过，将她打残打废还是有可能的，毕竟，自己这边有四人，老妪再强，双拳难敌四手。

　　老妪缓步行去，众人越发的靠近了空间漩涡……

　　道鬼，枯藤老精，肉狗三者的呼吸，在这瞬间，猛地急促了起来，它们的眼睛狠狠地盯着那巨大的漩涡，心头也跳动的越发厉害。

　　幻境迷雾，是整个扭曲空间内生物们最为向往的地方，因为，那里埋葬着无数的法宝，藏着无数令人难以想象的仙法……

　　只要，捞出冰山一角的宝贝，那么，便是受用无穷了。

　　一想到这儿，三者便觉自己的魂魄都要离体，弱者最为渴望的是什么？是变强，是一步登天的变强……而那幻境迷雾完全能够满足弱者这可笑的愿望……

　　可……进入幻境迷雾的条件太过苛刻，不是常人能够做到，先不说那泣血珠，单单是这钥匙，单单是进入幻境迷雾所必须要的实力，这些都需要具备，少一项，便不能够进入这儿。

　　扭曲空间有多少强者？有多少人能够走到这一步？有多少人能够站在这扇门的前面？

　　屈指可数。

　　“进去吧！”

　　易寒压着老妪，朝那漩涡行去。

　　“嘿嘿嘿，年轻人，你急什么！”

　　老妪沉沉的笑着。

　　这一刹那，易寒忽然感觉有点儿不对劲……越朝那漩涡走，易寒便越发觉得，似乎……有一只手，在拉扯着自己，朝那漩涡行去。

　　“主人将宝贝埋在这儿，是有他的用意的，你等虽为仙人，可在主人的眼里，跟凡人没有什么区别，既然来到了这儿，就都进去吧！”

　　老妪轻轻一笑，随后挥手……

　　易寒一惊，连忙伸出手拉扯老妪，可这瞬间，空间漩涡里传来的拉扯之力越发强烈……

　　“糟糕，快走，离开漩涡！”易寒大呼。


第0956章 可怜之人

　　肉狗，道鬼，枯藤老精皆是诧异，怔怔望着易寒。

　　可，它们想要退，却来不及了，漩涡里的吸附之力瞬间加强了千百万倍，三者皆难以抗拒，直接被吸了进去。

　　易寒也强不到哪去，只是在吸附之前，易寒已有所察觉，率先伸出手狠狠地救助老妪的颈脖，狠狠地掐着。

　　“臭小子，快……快放开手……”

　　老妪被易寒竭力的手掐的呼吸都有点儿步过来了，浑身的气息都卡住了，她嘶吼易寒的喊着。

　　可易寒哪肯放手？？被老妪这般摆了一道，此时此刻，他必须要离开这儿，因为，这股吸附之力，只针对易寒等人，对老妪却是半点儿影响都没有，如果这不是老妪搞的鬼，那还会是什么？

　　易寒紧咬着牙，死活不放，不过，老妪已经有手段了。

　　她猛地抬起两只如同鬼爪般的手，朝易寒的手臂狠狠挥去。

　　“唔……”

　　易寒猛地一痛，手臂上响起一阵脆响，似乎手骨被打断了。

　　力道也瞬间被截断，手也松了开来，而后，易寒整个人也被拖入了空间漩涡当中……

　　看着易寒消失于空间漩涡当中，老妪这才狠狠地哼了一句：“终于滚进去了！！主人设下了这个陷阱，应该捕获的差不多了，看样子得寻个时间，让主人过来好好增强一下功法了！”

　　老妪说完，直接转身，朝那幻境七玄阵走去。

　　……

　　……

　　漩涡的吸附之力何等强大，易寒完全没有半点儿反抗的力量，全身上下每一处，都跟随者吸附之力而行，他只觉天旋地转，意识也是一片混乱，只是这种感觉还未持续多久，便觉背部一痛，随后，便听到噗通一声，背部狠狠地砸在了硬物之上。

　　着陆了？

　　易寒还未完全昏迷的意识第一时间泛起这个词儿。

　　他撑着力气，睁开了紧闭着的双眼，打量着四周的一切。

　　不过，这眼睛刚一打开，一股刺鼻无比的气息，开始钻入易寒的鼻腔内，这气息就好像是仙魔之气的杀手般，进入了易寒的身躯内，便开始燃烧着仙魔之气，这么一会儿的功夫，易寒本就不多的仙魔之气竟被燃烧了大半……而且……这刺鼻的气息竟然还开始对易寒的身躯进行腐蚀……

　　易寒大愣，忽然想到之前肉狗所说，这幻境迷雾内到处都是强悍的毒气，如若不使用泣血珠，哪怕是一尊神仙级别的强者，也得被毒死。

　　想到这儿，易寒连忙从包袱里掏出泣血珠，朝嘴里塞去。

　　一瞬间，泣血珠开始散发出浓郁的红色气体，这气体仿佛便是那毒气的克星，毒气竟然进不来半分……

　　易寒这才狠狠地吐了口气，他四处扫视了一圈，看到不远处的肉狗，道鬼还有库藤井，此时皆是躺在地上，不省人事。

　　不过，肉狗却醒的很快，它率先爬了起来，反应速度不错，这一醒过来，便立刻将泣血珠祭了出来，喊在嘴里。

　　“大人！！”

　　肉狗看到快速行来的易寒，呼了一句。

　　“它们实力没有你高，意识也没有这么快的恢复，你速度给它们喂泣血珠，否则用不了多久，它们便要被毒死！”

　　易寒低声道。

　　肉狗连连点头，随后从枯藤老精与道鬼的身上搜出泣血珠，祭出一丝气息，将泣血珠包裹住，朝其嘴里塞去。

　　片刻之后，道鬼与枯藤老精这才醒了过来。

　　四人整合了一下，易寒这才开始打量四周。

　　四周是一片到处都是耸立着石柱的山涧，带着浓郁毒性的大雾，缭绕于整个山涧。

　　“这儿一定就是幻境迷雾了，这毒气便是最好的解释！”

　　肉狗狠狠地嗅了一口，有泣血珠在，它也不担心这毒气了。

　　“可，这儿既然是幻境迷雾，那老妪为何要这么做？为何要把我们朝幻境迷雾里赶？”

　　易寒心头凝虑，低声问道。

　　“不清楚，但事出必有因！大人，我们要小心啊！”

　　枯藤老精道。

　　易寒点了点头，思忖会儿，突然问道：“道鬼，那些符咒可还能使用？？”

　　道鬼一听，连忙将自己的那张符咒掏了出来，看了一眼，顿时脸色苍白无比……

　　“没有半点儿空间的气息……大人……这儿……似乎被屏蔽了空间……我施展的天星转移道法，竟然无法施展，咱们……咱们无法通过这符咒出去了。”

　　道鬼声音颤抖道。

　　这话一落，所有人都陷入了绝望当中，肉狗的四条腿都站不稳了，身子直接倒在地上，跟条死狗一样……

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　枯藤老精喃喃而语，似是有点错乱。

　　就连易寒，此时此刻，也难以保持冷静了，他狠狠地捏着拳头，豆大的汗水顺着他那张坚毅的脸，缓缓的流淌下来。

　　幻境迷雾进来了那么多强者，却没有一个人能够出来，难道……它们真的都死在了这儿吗？

　　死在这儿？就无法出去，自己还有那么多未完成的事情……难道就要死在这儿？

　　易寒不甘心，也绝不会答应……他猛地抬起头，看着前头模糊的道路……

　　“不要……不要放弃……我们朝前走，再看看，如若……如若能够寻到那些强大的法宝法术……不准……我们还能够借助那些强大的法宝仙法……离开此处……”

　　易寒咬牙道，尽管，声音没有多少底气。

　　三者一听，眼中闪过一丝希望，不过，也只是稍纵即逝的样子。

　　“现在，我们只能依靠这个了。”

　　肉狗重新爬了起来，呼了一句。

　　易寒点点头，随后快步的朝前行去。

　　但，一行人还未走几步，一个震耳欲聋的声音，忽然冒了出来。

　　“又有可怜之人，进入了这个笼子里吗？？”

　　那个声音强悍莫名，易寒等人听的三魂七魄都要被震出了躯体，像道鬼枯藤老精这样实力不算强大的存在，更是被这个声音震的匍匐在地，难以爬起来了……

　　谁？？如此强大……


第0957章 局

　　这个声音，震惊了包括易寒在内的所有人。

　　巨头！！必然是真正的巨头！！易寒心中仿佛激荡起了滔天骇浪，这个声音之中包含着的能量，只有巨头级别的存在才能够拥有，他与战龙打过交道，自然知晓巨头级别的存在有多么的恐怖。

　　可没想到，这刚一进入幻境迷雾，便碰到了巨头一般的存在。

　　易寒狠狠地吸了口气，看了眼四周，到处都是乱石，而前头，却是一处不算茂密的林子，一些微弱的绿光，从林子里溢了出来。

　　而那个恐怖的声音，便是从这林子里冒出来的。

　　易寒深吸了口气，盯着那林子，想要前进，可又不敢冒然进发，而身后，却已没有了路了。

　　“可怜的人，进来吧，你进来了林子里，相信你会知道一切的！”

　　这时，那个声音再度冒了出来，不过这一回，却少了之前那般压抑的威严。

　　易寒深吸了口气，心头暗思，这巨头修为的存在要在这里杀自己，自己完全没有反抗的余地，如此，还是听从它的话好了，免得惹怒了它，与自己搏杀，自己定然不敌。

　　当即，易寒便低声道：“我虽为巨头修为，但我因为负伤，实力并不敌巨头修为，如若打起来，我们会吃亏，而且，那巨头所言，似乎有些端倪，我们还是进去一看吧！”

　　肉狗道鬼等点了点头，便跟着易寒，朝那林子走去。

　　那林子被一层轻飘飘的薄雾笼罩，易寒走进去时，薄雾遮蔽了视线。

　　他微微催动仙魔之气，化出一股风，将这薄雾吹散，那一瞬间，无数强悍的气息，仿佛被释放了出来，薄雾一走，这股气息便狠狠的挤压在了易寒的身上。

　　易寒感觉呼吸都有些不顺畅了，他诧异的睁开眼，然而，面前的景象，却彻底的惊呆了他……

　　这林子不大，而在林子的正中间，有一条用绿色砖石铺成的巨大长路，这长路散发着光芒，一尘不染，好不神圣，诸天万界无数生灵的肖像，全部雕刻在这长长的砖石路上。

　　而在砖石路的尽头，便是一座不大的祭坛，而那祭坛上，正插着一把长剑，长剑的四周，散乱着一些衣甲……

　　这，必然是幻境迷雾的宝贝了，不过，这些宝贝，却不是吸引易寒注意力的最终目的，他的注意力，从进入这儿起，便停留在了四周无数强者的身上。

　　在这道路的两旁，竟遍布着无数个牢笼！

　　这些牢笼，通体莹白，足有小房子那般大小！！而每个牢笼里，尽是一尊尊气息惊人的存在，神仙，道仙，绝仙！！甚至是巨头，都有两尊！！！

　　一眼望去，竟有不下于百来尊强大无比的存在！！

　　易寒震惊的看着这里关在牢笼里的人，眼中的骇然彰显无遗……

　　“这……这是怎么回事？？”

　　肉狗震惊无比，狗眼都要瞎了。

　　“这些牢笼里关押着的，似乎都是实力恐怖的存在……究竟是何人，把他们关在这儿？？”

　　道鬼也是浑身颤抖，今日情景，怕是永生难忘了。

　　枯藤老精实力最弱，面对这样的场景，早已无法说出话来了。

　　易寒狠狠地压抑着自己心中激动的心情，看着两旁的这一切存在，张了张嘴，却不知该说什么好。

　　“大人，快看！！”

　　就在这时，肉狗忽然呼了一句，冲着那碧绿砖石尽头的祭坛望去。

　　立刻，易寒也愣了，他浑身一颤，目光随后紧紧的盯在了那祭坛的上头。

　　那散发着骇然惊人光芒的剑，那滚动着让人无法解析，奥妙无穷的衣甲……这些，便如诱人的美女，时时刻刻勾引着易寒的心脏。

　　“这些……必然就是那些宝贝了！！！”

　　道鬼也忍不住了，眼珠子瞪向了那头。

　　无尽的诱惑，便如一张隐形的嘴，慢慢的，悄悄的，吞噬着这些人的意识。

　　“如果你们要踏上那条道路，去取那些宝贝，那么，你们的下场，也将与我们一样！”

　　就在这时，一个浑厚的声音冒了出来。

　　顿时，易寒那逐渐迷失的意识，立刻清醒过来，这个声音震耳发聩，异常洪亮，再迷糊的意识，怕也得被震醒……

　　易寒一愣，连忙侧目，朝这个声音的源头望去，却见，那声音的源头竟来自于一个关押着一头白色老虎的笼子……

　　易寒深吸了口气，连忙上前，对着这白色老虎恭谨作揖：“多谢前辈提醒了，只是，晚辈初来乍到，很多事情并不了解，前辈你们……”

　　“初来乍到，并不了解？？”

　　还不等易寒把话说完，那白虎却是沉沉一笑，虎目里尽是嘲讽：“你看不出来吗？？这一切都是一个局，一个陷阱，而你……进入了这幻境迷雾，便再也出不去了！”

　　“局？陷阱？？”

　　易寒一听，心头一沉。

　　“你看看！！你看看那个祭坛上的那把剑，那些衣甲！！那些记录着强大法术的秘典！！！你知道，它们是什么吗？”

　　白虎侧目，望着那祭坛，大声喊道。

　　“那……是让人拥有无上神威的东西……”易寒盯着那祭坛，喃喃而语。

　　“你错了！”白虎却是摇了摇头：“那是……一个诱饵……”

　　“诱饵……”

　　易寒心头忽然凉了半截，一个让人不敢相信的念头，在他的脑海里逐渐产生。

　　“那是一个诱饵，一个巨大的诱饵，一个被人放置了几百万年几千万年的诱饵！！！”

　　白虎哈哈大笑，笑声之中尽是苍凉：“这个诱饵，吸引了无数强者来到此处，而后，再用过此处特殊的功效，将这些强者全部捕获！！小子，你还不明白吗？？幻境迷雾的作用，不是那位大人物埋置宝贝的地方，而是那位大人物捕捉猎物的陷阱！！他要把我们这些含有充沛修为的人全部抓起来，而后，等他过来吸食啊！！！”

　　这话一落，易寒浑身冷汗涔涔……


第0958章 强者监牢

　　这几乎是逆天之事啊，竟还有人敢做出这种天怒人怨的事情！！！

　　看着这些往日里的强者，那些神仙，道仙，绝仙，甚至是巨头……

　　此时此刻，它们更像是猎物，哪还有昔日上位者的半点儿风范？

　　易寒暗暗吞了口唾沫，究竟那创造出幻境迷雾的人，是什么样的恐怖存在，连巨头……都敢捕获。

　　“那人的实力，没有你想象中的那么恐怖，只是……他诡计多端，手段阴毒，我才被他困住了！”

　　白色的老虎好像洞悉了易寒的心思，顿时哼了一声道。

　　这只白色的老虎有巨头的修为，随便的一句话，都有震人心神的效果。

　　易寒一听，便连忙问道：“前辈，那为何我还没有被困入笼子里？”

　　“那是因为，你还经得住诱惑，还没有被那些宝贝迷失了心智！！”

　　白虎叹了口气，随后将视线转向道鬼那个方向，道：“你看看它们！”

　　易寒连忙顺着白虎的眼光望了过去。

　　顿时，易寒便瞧见此时的道鬼，肉狗，枯藤，还未将视线从那些宝物上移开……

　　它们几乎被诱惑住了，脚步也忍不住缓缓的朝前行去，马上……便要踏上那条碧绿的砖石大道……

　　“它们如若踩上了那条通往祭坛的大道，那么，它们的下场，便与我们一样了！！”

　　白虎看着道鬼等，淡淡道。

　　易寒一听，顿时心惊，连忙冲了过去，祭出仙魔之气，对着道鬼，肉狗与枯藤便是一掌，这掌没有什么杀伤力，却能够让它们的身躯不停摇晃。

　　立刻，三者清醒了过来，看着面前突然出现的易寒，个个诧异不已。

　　“大人……”

　　肉狗第一个察觉到不对。

　　“不要去看那些宝贝，更不要去想，否则，你们的下场也会跟这儿的强者一样！”

　　易寒低声道。

　　肉狗等一听，连忙侧目，不再注视着前头。

　　“年轻人，过来！”

　　这时，那个巨头白虎出声了。

　　易寒一听，对肉狗等使了使眼色，便朝那白虎走去。

　　四周的强者，大部分都在牢笼中打坐修炼，并不是每个人都在意易寒的到来。

　　易寒走到白虎牢笼的前面，看着笼中老虎，轻道：“前辈有何指教？敢问……我们该如何离开此处？”

　　“离开此处？？如果我有法子，我早就走了！”白虎轻轻一笑：“这儿被屏蔽的空间，空间法术都不能逃脱，还有什么办法离开？？唯一的办法，便是借助强横的手段，将这幻境迷雾撕碎！！可惜，即使是巨头修为，也做不到这一点！”

　　白虎摇头道。

　　“那……我们便只能自生自灭，等待那大人物过来，将我们全部消化？”

　　易寒惊道。

　　“也不是没有办法！”

　　白虎目光倏然朝那个祭坛看了过去，凝声道：“如若能够得到那些宝贝，不准，便能够借助那些宝贝以及无上仙法，将这个幻境迷雾撕裂！”

　　还是那些宝贝？

　　易寒心头一惊。

　　“呵呵，你就不要挣扎反抗了，连你我巨头修为，都无法躲避那道路上砖石的陷进，被逮入了牢笼里，这一个小小的罡仙存在，又能够做些什么？”

　　就在这时，一个轻笑声冒了出来。

　　易寒顺着那声音的源头望去，却见是另外一尊巨头。

　　这尊巨头是个身高九尺，浑身长满铁片，身躯异常威武的存在，它带着钢盔，钢盔之内一片漆黑，看不到脸，背后负着三把长剑，腰间还挂着两把剑，小腿两边各缚着一把匕首，而手中，还握着一杆金色的长枪。

　　这是一个浑身武装到了牙齿里的存在，而它的身躯上下，竟是战意，这股好战之意，竟与战龙也不遑多让。

　　“这位前辈有何指教？”

　　易寒暗暗皱眉，轻声问道。

　　“指教？不敢当，只是很好奇，你们这一群实力如此低劣的存在，怎么会跑到这里来？？你们是找死不成？？”

　　那浑身盔甲的人哈哈笑着，只是，这笑太复杂了。

　　“它叫神武，也是巨头，不过它比你倒霉多了，它进入这儿，本想获取法宝，结果察觉到了这砖石的端倪，便强行想要轰掉这砖石，岂知，它被这砖石给反伤了，硬生生的被打掉了一个境界，当初它可是比我还要强大的存在，嘿嘿……如今，也成为了一尊巨头！”

　　白虎沉沉的笑着。

　　可，这话听在了易寒的耳里，却是那般的让人震惊。

　　被打掉了一个境界的修为，而后才成为巨头，那么……它之前的修为……

　　“神武前辈，当初的修为是……”

　　易寒诧异。

　　“距离尊仙还差一步，不过现在，相差十万八千里了！”

　　神武淡道，只是捏枪的手，瞬间紧了起来，终于，它忍不住，对着那金黄色的铁栏狠狠挥了一枪。

　　轰咚！！！！

　　一圈圈杀戮法则，战斗法则，毁灭法则，层层包裹，卷动着让天地失色的力量，狠狠地敲于那金黄色的栏杆上。

　　无尽的力量，在牢笼里卷动着，可……却怎么也冲不出来，牢笼内是一个世界，牢笼外，是另外一个世界。

　　“那大人物必然没有巨头修为，从这些牢笼上散发出来的气息便可知晓，但它定然有对付巨头的手段……这该是个何等恐怖的存在？”

　　白虎叹了口气，如今落成丧家犬，这儿的强者们，心中难免会生出悲凉。

　　“大人，那我们现在……现在该怎么办？？”

　　肉狗惊呼，连巨头都没有办法，难不成这一次，大家都要死在这儿了吗？

　　“坐以待毙吧，除此之外，没有别的办法了！”

　　这时，一个讥讽之声落出。

　　易寒侧目望去，却见一个穿着华服，面色如玉的男子，盘膝坐在牢笼里，不过此时，他已经打开了眼睛。

　　“哼！”

　　见这人说话，白虎冷哼了一句：“此人初来之时，对我等也十分恭谨，可随着他落入牢笼中，知晓无法逃出，便越发的无礼了！”

　　“臭白狗，你说什么？哼，别以为你是巨头修为，我就怕了你！”

　　那面色如玉的男子哼了一句，满是嘲笑的说道。

　　“我如若能够出去，必要将你碎尸万段！”

　　白虎怒吼道。


第0959章 寄托希望

　　“嘿嘿，我随意，你们这儿，谁都对老子不爽，你们谁如果能够出来，我伸出脖子让你们杀！”

　　那人哈哈笑着，他不过意神仙级别的存在，可却无视这些道仙，绝仙，甚至是巨头，毫无疑问，他根本就对离开这儿，重见天日失去了信心。

　　“前辈不必去为那人动怒！”

　　易寒深吸了口气，低声道：“晚辈只想请教一下前辈……晚辈现在该如何做，还有无离开此处的方法！”

　　易寒只是象征性的询问一句，至于离开这里的办法，自然还得靠自己去找，毕竟两个身处不同世界的人，说出的话也未必能够连到一块儿去。

　　“我不是说了吗？？只有拿到那些摆放在祭坛上的宝贝，才能够离开此处，除此之外，别无他法！”

　　白虎淡道。

　　“可……您不是说，神武前辈便是为了拿那宝贝……”

　　易寒暗暗皱眉，下头的话并没有说下去。

　　白虎一听，摇头苦笑：“这里的人，哪一个不是为了那宝贝而来，可是，谁都没有拿到，小子，我知道你心里想什么，你认为，我会害你，你觉得，我不会把正确的离开之法告诉你，将心比心，你认为我呆在笼子里，所以，我也希望你呆在笼子里，不过，我可以告诉你的是，你如若在十日之内，还没有去拿那宝贝，那么，砖石内的陷阱装置，将会自动触发，它会自行的朝你进行攻杀，如若你抵不过那陷阱的袭击，你的下场，也会是我们这样，你如果想要印证我的话是假的，那么，你自己去寻找出路吧，以前有很多人都与你这般不相信我的话，自己去寻找出路，结果，呵，还不是呆在了牢笼里！”

　　白虎笑着，随后将视线放在了那面色如玉般的人身上……

　　只剩下十日的时间？

　　易寒一愣，随后看向那祭坛，苦着脸道：“前辈，连神武前辈都无法拿到那宝贝，你觉得我可能吗？”

　　“有什么不可能的？？神武拿不到，并不代表你拿不到！”

　　白虎哈哈一笑，道：“其实，在很久之前，我就想好了法子！！只等你来了！”

　　听到白虎有办法，易寒立刻来了精神，肉狗枯藤等也齐齐竖起耳朵听着。

　　“呵，就你那破办法，能行？？看看眼前的这小子，要天赋没天赋，要脑子没脑子，能够成的了什么气候？？你莫要惹我们发笑了！”

　　那面色如玉的人立刻讥讽了起来。

　　“白虎，你不觉得你的这个想法太天真了吗？十日？？不知道这小子能不能撑过十一日，我看你啊，还是算了吧！”

　　其他一些盘膝静坐的人，也打开了眼睛，看着白虎摇头而笑。

　　白虎怒哼了一声，看也不看这些人，沉道：“怎么？？你们还有更好的法子吗？”

　　“没有！！不过，我要告诉你一句，我崆峒神拳，是绝不会传给别人的，你的这个法子，别把我扯进来！！”

　　一名身上长有四只手臂，上身赤裸，下身穿着一件布裤的光头大汉，立刻出声道。

　　“我岭高的界法，也绝不会外传的，纵然是我死，我也不会交给别人，所以白虎，对不住了！”

　　一名妇人也开口道。

　　“还有我，我也不会参与你的这个闹剧里。”

　　“还有我！！”

　　“我也是……”

　　一些人纷纷出声，不过大部分人，是话都不愿说得。

　　“哼，一群目光短浅的人，你们既然不愿意，那么，我也不勉强你们了！”

　　白虎哼了一声，随后，将视线放在了握着长枪，靠着牢笼，低头沉思的神武，道：“神武，你呢？？你也退出吗？”

　　“先看看吧！”

　　神武抬起头，看了眼易寒，随后一拳狠狠地砸在牢笼上，淡道：“如果这小子，有点儿天赋，我到愿意传授他些许神武战技！！”

　　“有你这句话足够了！”

　　白虎笑道。

　　听到这些人叽里呱啦的说一通，易寒是半句都听不懂，不过貌似……这些人要传授自己功法？？

　　会这样么？

　　易寒侧目，看着白虎，眼中的疑惑清晰可见。

　　“小子，你知道我的法子是什么吗？”

　　白虎看着易寒问道。

　　“是什么？”

　　易寒皱眉。

　　白虎沉沉的笑着，虎式的笑容让人毛骨悚然……

　　它顿了会儿，随后才道：“我的打算，是集合我们这里所有人的强大功法，修为于一身，然后，突破这个砖石大道，获得那祭坛上的宝贝！”

　　白虎的声音不大，但落在易寒道鬼等人的心间，却犹如洪钟撞动……

　　易寒愣住了，呆呆的看着白虎，大脑内一阵空白。

　　许久之后，他才反应过来，深吸了口气道：“前辈莫不是想……”

　　“对，我要把这儿所有人的功法，全部传授给你！”白虎叹了口气，淡道：“可是，有不少目光短浅的人担忧自己门派势力的功法因他们而外传，所以不愿意传授，既然如此，我也不勉强，虽然愿意与我实施这个法子的人不多，但有我与神武两尊巨头指点你，足矣！！”

　　能够得到两尊巨头还有无数高手的指点，这份殊荣，天上地下，怕没有谁能够享受到了吧……

　　可……问题也有很多……

　　“前辈，您不是说，十日之后，我无法寻到出路，亦或是获得那宝贝，便也会与你们这般，被那幻境迷雾的机关关入牢笼当中么……既然如此，我十日之内，岂能做到将你们的功法汇聚一身的壮举？”

　　易寒凝问道。

　　“当然不可能了！”

　　白虎直言。

　　易寒一听，心头不免有些失落……

　　“不过，十日的时间，足够让你的修为提高了，到时候，躲避这幻境迷雾的机关，应该不会太困难！！只要躲避了机关，你永远也不会被关入牢笼当中的！”

　　白虎伸出爪子，挠了下这牢笼的栏杆，道：“也不知这牢笼由什么铸造而成，我的白虎之力都无法伤之半分……”


第0960章 融

　　白虎此言，让易寒沉思了下来。

　　“小子，这可是一次难得的机会！！这儿是幻境迷雾，扭曲空间的最中心区域，这儿的时间比例是外头的一万倍！！也就是说，这里过上一万年，外头才过一年的光景，这样独特的地方，几乎可以说诸天万界没有什么地方有！！你如果在这里得到这么多强者的传承，并且获得那祭坛上的宝贝走了出去离开了此地！！那么，你必然成为天地间最为强大的存在，你可知道，这是一场赌，一场豪赌！！！”

　　白虎声音越发压抑的说道，听的人只觉心脏都要停止了。

　　易寒沉默了。

　　毫无疑问，白虎说出来的话，对易寒来讲，极具诱惑力……

　　可以说，白虎说出的那些好处，都是易寒做梦都想要的，他没有权倾天下的野心，没有想要掌控众生的愿望，他只是想要自保。

　　自是想要护着自己……还有自己的人，仅此而已。

　　而，只要有了强大的修为，这一切都将不成问题……

　　“年轻人，我并没有与你开玩笑，你所要的一切，都不会是空的，只要你愿意，不过我想，你也没有选择了！”

　　白虎淡道。

　　易寒无言，依旧不做声。

　　他盘膝，直接坐在了地上，看着面前这些摆放在祭坛大道两旁的牢笼，他的眼中，便开始渗透着复杂……

　　“他很谨慎！”

　　那神武握着长枪，轻笑一声。

　　“谨慎不是坏事，只要他愿意，他能坚持，我们就有希望。”

　　白虎凝视着易寒道。

　　而此时，易寒已是闭目思考了起来，似乎，四周的一切，已经跟他没有了任何的关系。

　　看到他这般沉静如水，谁都没有开口去打扰他，不在乎的人，不愿意开口，在乎的人，不敢去开口。

　　白虎还注视着易寒，似乎在等待着他的决定。

　　“过了半日了，时间本就紧迫，他还在这里浪费时间。”

　　半日过后，神武对着还闭目凝思的易寒摇了摇头。

　　白虎不语，只是眼中的失望，越来越浓郁。

　　就算……易寒不想接受，可至少，也要开口吱个声啊……这样拖，能有什么作用？

　　“我答应！”

　　就在白虎与神武等人心头无奈叹息之际，易寒忽然开口。

　　这个声音很坚定，许多人都纷纷真开眼睛，看着易寒。

　　“难道白虎真准备做？呵，这个人也不过小白鼠罢了！”

　　“白虎不会成功的，因为这个世界上没有天才，只有幸运儿！”

　　人们并不看好。

　　不过，这并不影响白虎对易寒的信心，它重新抬起头颅，盯着易寒，而此时的易寒，也站了起来，缓步走到了白虎的牢笼前头。

　　“前辈既然愿意一试，我易寒还怕什么？？前辈，开始吧，快下教我强大的仙法！”

　　易寒目光坚定的说道。

　　“如果失败了，你会死的很难看的！”

　　白虎严肃的盯着易寒。

　　“我……不想再这么弱小下去。”

　　易寒暗暗咬牙，低声说道。

　　这半日，他想的很多，如果可以强大，他甚至愿意将灵魂卖给魔鬼……

　　这是一次绝好的机会，而且，没有谁能够拥有这个机会，能够接受两尊巨头的指点，哪怕只有短短的十日，也是受益匪浅。

　　只要……这一次不死……

　　易寒紧咬着牙，哪怕是付出一切代价，也在所不惜。

　　“好！！很好！！！哈哈哈哈，只要你拥有一颗想要强大的心！！这一点，一定能够做到！”

　　白虎哈哈大笑，眼中也开始充斥着希望。

　　……

　　……

　　“主人，已经差不多了，这一批还逮了两尊巨头，足够您吸食了！嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　幻境七玄阵内，老妪握着一枚猩红的令牌，对着里头阴测测的笑道。

　　“很好！”

　　令牌内响起一个诡异的笑声：“我现在还需要处理一些事情！你先给我看着，如若还有猎物要进幻境迷雾拿我的宝贝，就让他们去拿吧，越多的猎物越好！！哈哈哈……”

　　声音越发的得意，桀骜不驯的意味尽显无疑。

　　“是，主人，嘿嘿嘿嘿……”

　　老妪也笑了起来，那阴险的笑容让人越发森寒。

　　……

　　易寒是不可能知晓这对话，此时的他，正盘膝于白虎的牢笼前头。

　　他的身下，一圈莹白色的光圈，正在不停地旋转着，无数白虎的虚像，围绕着易寒不停的旋转，每一只白虎的身躯上，皆窜动着浓郁无比的气息力量。

　　“我先教你白虎之身！让你的肉体能够强壮，能够装载更多的力量！”

　　白虎趴在地上，浑身绽放着荧光，低声说道。

　　易寒不语，控制着全身的毛孔，吸收着从白虎身上传过来的力量。

　　这一刻，它也是孤注一掷，不惜耗费自己的修为，让易寒加快修炼。

　　“嗯？”

　　白虎忽然睁开的眼睛，似乎是察觉到了什么。

　　“为何……你的身躯内，竟有龙的魂魄？？？”

　　白虎诧异。

　　“龙魂？”

　　远处的神武听到，也不禁侧目而望：“能够得到龙魂的人，不是被龙承认的存在，便是能够斩杀神龙的存在，这小子……有什么资格能够做到这些？”

　　“不仅仅是龙魂！！！你……你的身躯内……竟然还有一个如此阴暗的物质……”

　　白虎完全震惊了，呆呆的瞪着易寒。

　　“什么东西？”神武忍不住开口。

　　“那是魔心！”

　　易寒轻轻睁开眼，低声说道：“那是与仙命齐平的存在！我的气息，是仙魔二气融合的结果……”

　　仙魔二气？？

　　白虎完全不敢相信了，竟然有人能够做到这一点……自古仙魔不两立，仙与魔之间的不融合性，根本就不是水与火能够相比的。水与火，不过是元素之间的冲动，而仙与魔，代表的却不一样，它们孕育出了水与火，代表了世间万物，是天地阴阳的典型，这两种存在如若融合了，那代表了什么？

　　“这气息？？似乎我似曾相识过……”神武皱了皱眉，目光熠熠的盯着易寒。


第0961章 臣服与反抗

　　“我对这一次很有信心！小子，我会用尽全力相助于你，希望你不要让我失望！”

　　白虎深吸了口气，低声道。

　　易寒没有说话，继续张开着全身的毛孔，让其撑到最大，同时将魔心与仙命全部打开，白虎的气息说来奇怪，既不属阴，也不属阳，它就好像跳出了三界外，不在五行当中，十分神奇的气息。

　　易寒刻苦，且不顾一切，就这么修炼，而其他一些人，闲的无聊，倒也张开眼，看着易寒。

　　并不是所有人都不相信白虎的这个法子的，也有一部分人，支持白虎，这些都是不甘于此，就此认命的人。

　　其中，神武便是一个，虽然，他表面上说不看好这个法子，可每到重点时刻，他都没有退避。

　　“白虎之法！玄奥莫测，它属于天地灵物，为四圣兽之一！！你应该听过，青龙，白虎，朱雀，玄武，这是天地间最为极致的四尊圣兽！！白虎比之其他三尊圣兽，最大的特点，便是它的杀伤力！！它拥有这个世间最强的战斗力！！就算是青龙朱雀，也无法与之比肩，尤其是白虎开启了白虎之力时，自身修为将直接暂短的提升一个境界，它能够凭借自身的力量，抗衡尊仙级别的存在，这一点，是你无法想象的！”

　　白虎在教导着易寒，而神武则为易寒介绍着一些功法的缘由与一些困惑，易寒闭目，却也侧耳倾听。

　　时间不够，就算不能一心二用，也必须要这么做了。

　　道鬼，枯藤老精与肉狗，却也没有闲着，白虎与神武为易寒传授功法，讲授高深仙法时，这三名精怪也连忙侧耳倾听，一个个也认真的很。

　　毕竟，这是巨头在传授心法修为，这在天庭，在整个仙侠界，都是十分罕见的，能够得到这样机会的人，根本就没有几个。

　　你可曾见过仙帝为谁讲解过仙法，传授过修为？可曾见过龙皇为哪个名不见经传的小仙人传授修为？

　　像肉狗道鬼枯藤这样的存在，天庭界已不知有多少，就更不要说整个偌大的仙侠界了。

　　巨头的几句指点，对于这些人来讲，便如黑暗中的太阳，立刻，众人豁然开朗，前头的道路一片光芒，没有半点黑暗。

　　而此时，易寒也在竭力的汲取着白虎的经验与它传授的仙法口诀催动路径。

　　不过，巨头能够修炼而成，到底是经历了无数的磨难，看过了世间的沧桑，有了自己独特的心得体会，才能够成就的，而不是一个巨头做一个人的老师，那么，那个人就会成为巨头。

　　每个人的经历不同，而每个人的经历，会雕塑出每个人最终的模样。

　　白虎自然也不可能立刻就将易寒教成巨头，距离这一步，还早着……

　　就这样，易寒缓慢而痛苦的度过了八日，这八日，白虎几乎是倾囊相授，弥补易寒法术中的不足，并且将自己身上的好丹好药全部丢给易寒，没有半点儿可惜。

　　而易寒也不客气，这个时候，他不会再去装君子，不会再去算计谁，这个时候，要的就是修炼，提升实力，疯狂的提升实力，他不是为了别人，而是为了自己。

　　“千华命叶丹就这么吞吃了……还有黑白万寿丹……天极五行丹……四圣丹……这么多丹药……你不怕把他撑死吗？”

　　瞧见一颗接着一颗把丹药往嘴里送的易寒，神武便皱眉而道。

　　“无碍！！”白虎虎目熠熠的盯着易寒，道：“他身躯之内有龙魂，并且他曾经吸收过龙魂之力，身躯有了不少龙力，强悍无比，再加上有我白虎的改造，他怎么也不至于被这些丹药撑死！”

　　白虎说道这儿，看了眼易寒身后不远处的道鬼，肉狗还有枯藤老精，开口道：“你们也过来了，看了这么多日，修为也算提升了不少，我赐予你们一些丹药，再过两日，你们与你们的主人一起对抗那机关，别被关押了，届时你们主人去取那宝贝时，你们也能够帮得上一点忙！”

　　说完，白虎不知从哪又翻出几枚冒着光芒的丹药，直接丢出了笼子外头。

　　肉狗，道鬼以及枯藤老精一见，顿时个个眼冒金光，话都未说，便冲了上去，一人吞吃了一颗，便直接盘膝静坐了起来。

　　巨头赏赐的宝贝，能差？几人皆是得了天大的好处，可，他们都知道，这一切是为了什么。

　　就在众人吸收着丹药的力量，盘膝调息时，易寒这个时候，忽然睁开了眼睛。

　　“怎么了？”

　　白虎奇怪的看着易寒。

　　而此时的易寒，竟然将浑身的气息全部撤销了，不仅如此，一直源源不断，不停在旋转吸收着体内新注入力量的仙魔气息，这个时候，也柔弱了不少，似乎……易寒没有将所有的注意力集中在那上头。

　　“你怎么了？为何不修炼？”

　　白虎凝问道。

　　“前辈，还剩下两日时间了，这两日时间，我想我不能修炼了！”

　　易寒淡道。

　　“不修炼？？”神武一听，顿时怒了：“你不修炼，难道找死吗？？你知不知道，你现在的修为，连一尊神仙级别的强者都难以抵挡！！！还不快些修炼吗？”

　　“前辈，你还不知么？我即使再修炼下去，也无法超过巨头修为，连你们都无法抵抗那机关，你们认为，我这样的修为能够做到吗？？”

　　“那你想如何？”白虎问道。

　　“剩下的两日，各位前辈可以为我讲讲，那是什么机关，他拥有什么样的力量，如何攻杀我，如何镇压我？？我得研制出一套方法，如何对抗它！！！”

　　易寒低声说道。

　　神武一听，顿时微微一愣，不过很快，便摇了摇头：“面对他，你只能躲避，只能逃避，如果你能够撑过一个时辰，它便会放弃追杀，直到第二日的午时，它会再度出现，只要你每日撑过一个时辰，便不会被关押到牢笼里……”

　　“我们这儿，有人最长撑过了九百七十三年！不过，那人有一天突然发现，其实在这里，有笼子跟没笼子又有什么区别？所以，他们选择放弃，被那机关关押主了！”

　　白虎摇了摇头：“不过我认为，不被关押住，还有希望出去，被关押住的存在，只会顺从命运……”


第0962章 寻找出路

　　“命运！必须掌握在我自己的手中！”

　　易寒凝目，低声道：“那机关究竟是个什么样的存在，前辈，你尽管说便是了，我现在最该做的，就是如何躲避这机关，只有这样，我才能够争取更多的时间去修炼，去强大，而后，才有机会去图那些宝贝！”

　　“你能够看得长远，算是不错，其实在你之前，我也有过这样的提议，可没有几个人愿意相信我，他们都认为我是在哄骗他们，可你看看，他们的下场，还不是与我一样？”

　　四周的那些人，仿佛都没有听到白虎的话，一个个都不吭声，可，部分人的脸上，还是有几分难堪。

　　白虎也不废话了，直接切入主题。

　　“那个机关，每日午时会自动触发，机关触发后，机关内部会出现一个机关假人，虽然是假人，但这个人却是无敌的存在，如何轰杀都无法轰杀死，它的机关源根本就寻不到，因此对这机关人，即使是巨头也无计可施。”

　　“机关人没有什么太强大的杀伤力，但，它却有一个金手指，它的右手指的大拇指，便是金手指，它不会对你下死手，只会拼尽一切，用它的金手指去触碰你！！”

　　“只要它的金手指触碰了你，那么，你也会如我们这般，被牢笼镇压！！与我们一样了，所以，你唯一要做的，就是躲避这金手指了！”

　　白虎说道。

　　“仅此而已吗？”

　　易寒皱眉：“如果是这样……那前辈想要的话，应该永远也不会被这金手指触碰吧？”

　　“哎，我还未说完呢，你是不知，那机关人有一个巨大的杀招，这个杀招，是克制这儿所有人的致命关键！”

　　白虎叹息。

　　“相信，整个天地，也没有谁能够破除这种法则力量了！”

　　神武也忍不住叹息。

　　“那是什么力量？”

　　易寒认真的问道。

　　“转换法则的力量！”

　　白虎无奈而道：“那是最为强大的力量，拥有的，便是转换，而且……是无条件的转换……”

　　“无条件的转换？”

　　听到这里，易寒已有几分明朗了。

　　“那机关人的最基本……也最强大的力量，便是转换力量！！它自身是没有任何手段的，但它可以利用这转换力量，将自己与敌人的力量进行一次转换，当时我不知那神奇的力量，直接中了一招，我的所有力量全部转到了它的身上，而它那羸弱不堪的力量，也直接换到了我的身上，我根本就无力反抗，直接被它点住，随后被关了起来！”

　　白虎叹息。竟然能够转换人的所有修为？

　　易寒诧异。

　　“所以，你唯一要做的，就是想着该如何躲避它那转换法则的力量，不要让它转换到你的力量，它本身没有多少力量，唯独速度极快，而且，转换法则异常犀利！你自己要小心！”

　　听到这里，白虎不说话了，很明显，它该说的已经说完，剩下的，就得靠易寒自己了。

　　转换法则……易寒摸着下巴，盘膝坐下，独自沉思起来。

　　见易寒又陷入了思考，神武与白虎都不再打扰他。

　　神武看了眼肉狗，道鬼还有枯藤老精三者，忽然眼中闪过一丝喜色：“白虎，那机关的转换法则力量，可以用几次？？”

　　“你问这个做什么？”

　　白虎奇怪的说道，不过瞧见神武的视线时，当即便摇了摇头：“你想让那机关人先对这三者进行转换法则么？？没用的，那机关人虽说没什么手段，但体内的能量与那机关阵法衔接，那阵法内部的能量无穷无尽，机关人的能量也是无穷无尽的，他这转换法则，只怕能够不停的使用！”

　　白虎一话，立刻让神武没了声音。

　　“我们可以在它对枯藤老精，道鬼肉狗它们进行转换法则时，突然偷袭，直接将它斩去！”

　　易寒忽然开口，低声冷道。

　　“斩杀？？没这么简单，寻不到那阵法的源头，根本就斩不了它，如若可以斩杀它，我们早就做了！”

　　白虎摇头道。

　　“源头控制着一切，而且，也是最为关键的地方，它被隐藏了起来，我们便无计可施……”神武也忍不住插了一句……

　　“那……困住它呢？”

　　易寒又问。

　　“这个？”

　　白虎这会儿愣住了，思绪了会儿，道：“这我倒没有试过……”

　　“为何不试？前辈传授我的五虎困龙大阵，我正想试试呢！”

　　易寒道。

　　“可你如何偷袭？如何施展五虎困龙？？而且，这个阵传授你的目的，是希望让你获得五虎困龙的稳固益处，让你的肉体更强大，而不是让你施展这个阵法！”

　　“五虎困龙并不难布置，重点，便是偷袭了！”

　　易寒道。

　　“偷袭？说的好听，你在这些人中，是实力最强，气息最浓郁的人，它机关人一出来，必然先防备着你啊！”

　　白虎道。

　　“如若我不在，它如何防备我？”

　　易寒忽然道。

　　“这……”

　　白虎立刻没了声响……

　　可，易寒如何将自己隐藏在这儿？整个幻境迷雾其实并不大……易寒如何把自己隐藏？

　　白虎不知，神武也不知，他们自己要将自己隐藏起来，十分简单，毕竟，他们是巨头级别的存在，依靠强大的神通，将自己消失，不是什么难事，但问题是，易寒不是，他只是一尊连神仙级别都没有达到的存在，这样的存在，如何做到这一点？

　　易寒不语，再度陷入了沉思。

　　而肉狗，道鬼，枯藤老精三者，也更加疯狂的修炼了，它们也不想与这里的这些强者一样被关押，所以，配合易寒，是它们唯一的出路。

　　可，易寒思绪了没多久，忽然站了起来，从包袱里取出沧淮噬魂刀，鼓动着仙魔之气，便开始在这四周的土地上画布了起来。

　　看着正在布置五虎困龙阵法的易寒，白虎的眼中闪烁着点点希望……

　　“或许……我真的有重见天日的那一天……也说不准吧……”


第0963章 陷进

　　“两日的时间，八日的修炼，真的可能斗得过那机关？呵，我可不信，这可不是什么普通的机关，这可是天地间最为强大的机关，拥有法则力量，还是转换法则力量，这是普通的存在能够拥有的力量吗？”

　　“我们只要看好戏便行了，其他的管那么多作甚？”

　　“此人假如真的躲过了那机关人，那岂不是……”

　　“少胡扯了，先不说他的实力行不行，单单就说他躲避了机关人的镇压，那又能如何？他能够离开这里么？难不成，你们还真的相信他能够获得那些宝贝？哼，不要说笑了，这里实力比他强的人多了去了，其他人虽说可以躲避那机关人的镇压，可，却怎么也逃不出这幻境迷雾，在这里，不被镇压与被镇压，又有什么区别，牢笼里牢笼外，又有什么区分？他坐在这些，只是浪费气力而已，我们终归是逃不出去的！”

　　一些不赞同白虎办法的人，看着这一幕，或是讥讽，或是叹息，或是无奈，或是平静，每有谁看好易寒，也许，他的实力就注定了别人不会对他抱太多的期望吧！

　　可，他还是会坚持着。

　　也有人对他抱着希望，那是从未放弃过离开这里的人，他们会抓住每一份希望。

　　白虎便是一个，还有神武……

　　当然，易寒也是……

　　两日的时间说长不长，说短不短，很快，便结束了。

　　五虎困龙也布置好了，剩下要做的，就是隐藏自己了。

　　易寒深吸了口气，随后，开始催动全身的仙魔之气，包裹自己，按照影遁的套路，开始让自己隐身。

　　一会儿，易寒的身形便不见了。

　　可立刻，几阵饱含讥讽的笑声冒了出来。

　　“隐身而不隐神，不隐气，你这样也想隐藏自己吗？简直就是掩耳盗铃，哈哈哈哈哈哈……”

　　那面色如玉的人指着进入影遁状态的易寒，所站立的位置哈哈大笑的说道。

　　很明显，他已经看出了易寒就在那儿，尽管，易寒是影遁了的。

　　“你在说什么？”

　　就在那面色如玉的人讥笑易寒之际，他的身旁，忽然响起易寒的声音。

　　刹那，那人笑容僵硬，满眼骇然的盯着身旁。

　　他牢笼的左侧，本是空无一人，慢慢的，一双森冷的眼，在那空气中忽闪忽现……

　　那是易寒的双目。

　　面色如玉的人顿时诧异无比，他连忙将视线朝之前易寒所在的位置望去。

　　还在啊，那儿的空气中，依旧弥漫着易寒浓郁的气息，且生灵活现的，只要有点实力的人，都能够看得出，进入隐遁之下的易寒，就在那儿……

　　可……那如若是易寒的话，那身旁的这个……会是谁？

　　分身术，并不是什么高明的手段，但要瞒过强大之人，那便是极其深奥的法术了，一个人分出一个与自己一模一样，气息，修为，甚至是心跳的频率等等，那么，这个人一定对自己了如指掌……

　　“那只是个诱饵。”

　　易寒的声音冒了出来，随后缓缓的朝白虎走去。

　　这个时候，人们才发现，之前易寒所在的那个位置上，虽然易寒的气息浓郁，但……那却不是真的易寒，真正的易寒，在面色如玉的人这边，只手，虽然这个易寒十分隐匿，可却还是有几分气息外泄，仔细察觉，也能够洞悉到。

　　“哼，你这样还是不行，不做到隐藏一切，你一样逃不开，与我们的下场只会一样！”

　　面色如玉的人察觉到这个易寒依旧无法做到完全屏蔽自己，当即轻笑起来。

　　易寒显然懒得理他，不吭声了，直接朝白虎走去，低声道：“前辈，麻烦您把气息再催大一点！”

　　“好！”

　　白虎二话不说，将浑身的气息再度膨胀些许，而后，易寒蹲伏于白虎的牢笼旁，立刻，四周的人竟是无法察觉到易寒的气息了。

　　“竟然利用白虎强悍的气息来掩盖自己的气息？”

　　四周的人立刻察觉到易寒的用意了，一个个诧异无比的看着易寒。

　　“没想到你竟然用这种法子！”

　　白虎看了眼易寒，也忍不住赞叹道。

　　“空气中还残留着我的气息，幻境迷雾为封闭空间，我的气息暂时还无法消散，所以，我只能利用这个用仙魔之气造出来的分身，来迷惑那机关人，而真身，便躲在此处，等待时机。”

　　易寒低声道。

　　“你虽谨慎，但考虑的却很周全，的确如此！”

　　白虎点了点头，道：“既然这样，那就等待吧，不过那五虎困龙就有些明显了，你不怕那机关人察觉到这个阵法，从而更加的警惕？”

　　“看道鬼它们的站位便行了，机关人定然以为这是道鬼它们为了庇护自己施展的阵法，观道鬼等人的修为，机关人必然不会担心什么，它完全能够转换过来这里实力最强的肉狗实力，而后开始将其镇压。”

　　易寒道。

　　“而且，它靠近之后，会洞悉到我那分身的存在，故而，它在冲向肉狗的中途，定会临时改变方向，开始朝我的分身冲杀，那个时候，它根本就不会在意五虎困龙，而这个时候，便是我要出手的时候！”

　　易寒眼中寒着一丝肃意，不过这一切只是空想，真正能否这般发生，他不清楚，毕竟，他根本就不了解那个机关人，也不知晓，它的智商有多高。

　　白虎复杂的看了他一眼，许久之后，才道：“祝你好运吧！”

　　易寒点了点头，随后，不发一声，连呼吸，心跳，这个时候，都停止了。

　　他好像完全融入了白虎的气息里，与白虎的气息一同飘动，一同摇曳，这个时候，人们几乎无法感受到易寒的存在。

　　这是最为高级的隐匿技巧，根本就不是与自身的实力挂钩，它需要的，是人对四周形式的了解，与对自己身躯的了解，易寒要做的，就是将自己的身躯与白虎的气息融合到一起，达到屏蔽的效果……

　　这样，就足够了。


第0964章 铿锵

　　白虎想象不到，也无法明了，这个实力不算强大的人，竟有这般心性与手段，也许，不算高明，却很有效果。

　　肉狗，道鬼还有枯藤老精三者，立在一起，老精扎根，化作一颗枯树，而肉狗则爬在枯树下，似是小憩，不过那双狗眼，却时时刻刻的打量着四周，警惕无比。

　　道鬼，就站在它的身旁，不过，在这枯树四周的泥土里，却隐埋着一圈圈符咒，符咒的数量足有上百张。

　　道鬼也是尽自己最大的努力，拖住那机关人，其他的，它也不会去想太多。

　　渐渐的，快要到第十日的午时了。

　　一些不看好易寒，不赞同白虎的人，这个时候，也忍不住睁开眼，去看肉狗，道鬼等。

　　这儿没有太阳，没有月亮，不分白昼黑夜，有的，只是无尽的雾，让人看不清的雾。

　　暗处，那白虎气息身旁，依旧平缓无比，无波无澜，谁也察觉不到，那里隐藏着一个人。

　　“差不多了！”

　　这时，白虎低呼了一声，随后，便见这砖石大道的前头，忽然亮起了一阵剧烈的红光，浓郁无穷的能量，如滔水般波动开来，激荡无比。

　　一股奇异的气息，开始在空气中响荡……

　　白虎与神武齐齐凝目，而肉狗也忍不住睁大了狗眼，朝那光芒亮起的地方望去。

　　“哦？这儿很久没有外人进入了，真是不错，不错，嘿嘿嘿……”

　　一记记阴沉无比的笑声露了出来，境界着，一个人影从那光芒万丈处缓缓的走了出来。

　　立刻，四周牢笼里的强者们，无不用着愤怒仇恨的目光，盯着这走出来的人影。

　　似是感受到了四周的目光，那人影轻轻一笑，眼中浮现着一丝戏谑，道：“你们似乎很仇视我？嘿嘿嘿，你们都是主人的食物，仇视我便仇视我吧，用不了多久，你们便将成为风中的沙粒了。”

　　那人丝毫不在意四周的目光，轻轻笑着。

　　“总有一日，我会杀光你们！！”

　　神武紧紧的拽着长枪，怒声吼道。

　　“不会有那么一天！”

　　那人懒得与这些人说话了，目光直接盯向不远处的枯藤老精，肉狗，还有道鬼，轻笑：“我得去迎接主人新的食物了，虽说实力不高，不过，有总比没有好！”

　　话落，那人身影瞬间消失，朝道鬼，肉狗冲去！

　　这个瞬间，道鬼，肉狗，枯藤老精几乎呼吸都停止了，一个个紧张无比的盯着那前头的一切，它们似乎都要忘却了自己的呼吸，目光严肃无比。

　　“来了！”

　　肉狗低呼了一声，身躯开始绽放浓郁的凶光。随后，它的身躯开始膨胀，开始鼓起，仿佛充了气般，不一会儿，肉狗再度化作了那令人毛骨悚然的肉球模样。

　　“有点意思！”

　　冲过来的人盯着肉狗，哼哼一笑，他伸出一手，那手的一根指头上，赫然是金灿灿的颜色，随着他的动作，这个指头直接抄肉狗的身躯撞去。

　　砰砰砰……

　　道鬼催动了埋于暗处的符咒，无尽的爆炸立刻响荡。

　　嗖嗖……

　　泥土突然掀翻起来，一根根藤蔓朝那人冲了过去。

　　“你们这是在反抗吗？？没用的，不破坏阵源，你们休想杀我！！”

　　那机关人大笑一声，那金手指忽然爆出万丈金光。

　　道鬼，枯藤老精的招式，全部被这金光摧毁，他所向披靡，无人能挡。

　　而且，目光赫然是这里实力最强的肉狗，只要他转换了肉狗的实力，便可获得神仙修为，到时候对付道鬼与枯藤老精，易如反掌。

　　可，就在这一刹那，那机关人身旁的虚空之中，忽然爆出一团浓郁的气息，紧接着，一道强劲无比的气息，以巨浪之势，朝那机关人狠狠杀去。

　　偷袭么？

　　机关人却不慌忙，他立刻察觉到了这突如其来的攻击，微微一笑，浑身在这瞬间，也激荡起一股法则力量，转换法则开始朝这偷袭之人杀去，毕竟，这人最强的，是这偷袭之人，如若转换了肉狗的修为，却斗不过此人，那可就要耽误许多时间了。

　　可，不等机关人的转换力量碰到那偷袭之人时，一股浓郁的毁灭力量忽然爆了开来。

　　机关人一愣，刚想要闪避，却来不及了。

　　轰咚！

　　一道蘑菇云响了起来，道鬼，肉狗还有枯藤老精一见，连忙朝之前易寒布置的五虎困龙阵上冲去。

　　白虎，神武瞧见，无不瞪大眼睛。

　　“他竟然引爆了自己的力量！！”

　　白虎诧异。

　　却见此时的五虎困龙，已经开始催动，那强烈的爆炸虽说没有杀死机关人，可浑厚的爆炸却将它掀入了五虎困龙之中。

　　机关人被爆炸产生的冲击波撞入了五虎困龙当中，然而，却并不生气，而是阴测测的笑着：“你们以为，这个小阵，就能够困住我吗？”

　　机关人那僵硬如面板般的脸，开始布满了些许怒意，他冷望了眼肉狗与道鬼，随后开始迈动步伐，朝站在五虎困龙阵周边，呈做三角形的三者杀了过去。

　　这个阵法十分繁琐，只要三人之中，谁没有为大阵催入能量，那么，大阵很快便会停止运转。

　　它们三者在为大阵充能，谁若停止了，那么其余两人定然无法催动大阵。

　　看着冲过来的机关人，肉狗眼中显然浮现着浓郁的紧张，此时此刻，它也不知该如何是好，是逃离……还是继续？

　　嗖！

　　一记轻响，伴随着破空之声，白虎轻轻望了眼自己的身旁，早已空无一人。

　　可，那迅猛的疾驰，却带不起半点儿动静，神武也忍不住暗暗皱眉，盯着那几乎是擦着虚空，一路飞驰的人……

　　“他简直就是天生的暗杀者！”

　　神武深吸了口气，低声说道。

　　“怎么？还有你神武赞赏的人么？”白虎淡道。

　　神武不说话。这个时候，一道锋利的匕首，已经朝机关人狠狠地挥舞过去！

　　机关人一惊，这个时候，突然出现的攻击，让它防不胜防，因为，当它察觉到这个攻击时，它已经来不及闪避了。

　　铿锵！

　　沧淮噬魂刀包裹着浓郁的仙魔之气，狠狠地劈在了机关人坚硬的身体上……

　　可……除去火花，不见半点伤痕……


第0965章 镇压

　　“嘿嘿嘿……怎么？想要杀我吗？？想要抹去我吗？？你做不到的，在这里，我就是无敌的存在！”

　　机关人阴测测的笑着，那笑容越发的得意。

　　沧淮噬魂刀再怎么锋利，也无法破开他的身躯，他的身躯似乎能够防尽天下一切神兵利器，没有谁能够伤他半分，即使这把匕首，被仙魔之气加持，也无法给他造成半点儿伤害……

　　易寒紧咬着牙，却没有放手，反而，他暗暗催力，那把造型独特，如弯月般的漆黑匕首，忽然间荧光大放。

　　一圈圈浓郁无比的白虎之力，如涟漪一般，开始从那把刀的刀身上激荡开来。

　　“什？”

　　机关人感觉不对劲了，顿时吃了一惊，他也不敢继续自大，连忙催动身躯内蕴藏着的转换法则力量，开始朝易寒打去。

　　只要中了这转换法则的力量，易寒的修为必然与机关人的修为进行一个调转，机关人除去金手指，速度，还有转换法则外，便没有了任何的修为，而且转换之后，易寒不可能拥有机关人的转换法则力量还有金手指，故而，他除去速度，便什么都没有了，只能任由机关人对其斩杀。

　　易寒瞧见，不敢有半点儿大意，连忙侧开身躯，闪避开来。

　　可……机关人虽然没有多少手段，可他的速度，着实不慢，似乎……还要在易寒之上。

　　“快用白虎之力束住他啊！！”

　　神武看了，也忍不住吼了出来。

　　“没用的，来不及了。”白虎瞧见，却是叹息不已：“他没有抓住最好的时机，将白虎之力打入机关人的体内，将其束缚……也许，是时间太少的缘故，他并没有将我传授给他的白虎之术驾驭娴熟，以至于刚才错过了最好的时机……看样子，要结束了！”

　　白虎叹息连连，这个时候，连它都不看好易寒了，五虎困龙还没有完成激活，这个时候，易寒也在五虎困龙之中，就更不好弄了。

　　而易寒又未将机关人困住，这样下来，以机关人的速度和金手指，易寒定然逃不脱被牢笼关押的下场。

　　“难道，这一切都没有了希望？”

　　神武也有些颓废的靠着牢笼，虽然他一直嘴上不承认白虎的这个法子，可此时看他的模样，便可知晓，神武对易寒，也是寄予了厚望。

　　一道不算强的光芒忽然在易寒的手中绽放出来，这光芒并不灼烈，出现之后，直接吞噬了机关人。

　　那一瞬间，易寒便直接抓着沧淮噬魂刀，猛地后退，也不再去理会那机关人了。

　　“怎么？”

　　神武与白虎顿时皱眉，立刻侧目望去。

　　“这是什么力量？虽然不算强大，可我却从未见识过！！！好奇怪！！好奇怪！！”

　　白虎喃喃语着，这个时候再看那机关人，竟是没有动弹了。

　　它就好像被人定格了一般，保持着催动转换法则的姿势，一动不动……就连浑身的气息，在这个时候也逐渐的平静了下来……

　　“这是怎么回事？”

　　神武一惊。

　　其他强者们也纷纷诧异了，一句句疑惑的惊呼声落出。

　　可，没有谁能够解开他们的疑惑，易寒快速的跳出了五虎困龙，而后急呼：“快点催动大阵！”

　　肉狗，道鬼，枯藤老精连忙催动五虎困龙，谁也不敢有半点儿怠慢。易寒的手段，它们可是见识过的，而且，它们到现在还认为，易寒是巨头的实力，只不过，受了伤罢了。

　　肉狗，道鬼以及枯藤老精全力催动，三者的力量便如星火，点燃了五虎困龙这干柴，立刻，五虎困龙阵的五处方向，开始凭空出现五只如小山般大小的白虎，白虎威武不凡，虎目死死盯着中心处那机关人。

　　逐渐，机关人的身躯上，竟是开始凝结出一层铁锈，仿佛……它的身躯要铁化了一般。

　　“小子，快拿去，这是亿年精石，它们本来是一个整日，我刚刚强行把它们分作了三块，你速速将它们摆放在五虎困龙阵的三个位置，就是它们的位置！！它们的力量太弱小了，五虎困龙属于上乘法阵，以它们的力量，根本就困不住这机关人多久时间，你用这个，应该能够撑一段时间！”

　　白虎连忙说道，随后，从牢笼中丢出几块石头。

　　易寒一见，连忙冲过去，将那三块石头捡了起来，随后朝肉狗，枯藤老精与道鬼丢去。

　　三者接了亿年精石，连忙用气息激活，随后摆放在自己的脚下。

　　立刻，那五只白虎更加的活灵活现了，躯体也冒出了生气，仿佛实质化了一般。

　　“奉吾王之命，镇！！”

　　五虎齐咆哮，声音震天。随后，便见五双虎目里射出十根气化的连锁，狠狠地刺入了那机关人的皮肉之内。

　　立刻，机关人没有了半点儿动弹的迹象，甚至是气息，都消失的无影无踪了，整个人就好像死去了一般。

　　“成了！”

　　白虎眼冒金光，欣喜而道。

　　肉狗，道鬼与枯藤老精瞧见，立刻呼了口气，而易寒看到这样的景象，更是直接倒了下去，躺在地上一动不动，除去呼吸，连眼皮子都打不开了。

　　“大人！！”

　　道鬼，肉狗还有枯藤老精瞧见，连忙跑了过去。

　　“无碍，你们不用担心，他只是体力透支了，把这个给他服下吧！”

　　白虎似乎瞧出了什么，爪子里又翻出了一枚丹药。

　　这些人被机关人关押在此，但机关人却不会将它们的东西全部搜刮掉，所以，白虎身上的宝贝，自然也都还在身上。

　　“体力透支？”

　　道鬼微愣。

　　不过，倒不犹豫，他快速的跑了过去，接过来那丹药，便折返回去，让易寒服用。

　　这的确是体力透支的结果，易寒事先行动时，便担心自己无法利用白虎传授的技法控制住机关人，便暗暗催动了无字天书，利用无字天书的能量将机关人困住，但岂知，无字天书竟将他的所有力量全部抽取一空，不仅如此，连那些被封印了的天魔气息，也抽取了不少，如此庞大的能量，根本就超出了易寒的承载。


第0966章 我赌你这个人

　　易寒不知，这机关人实力并不算强大，却需要这么多能量封印，不过还好，易寒在昏迷的前一刻，凭借着自己的意志力，跑朝了五虎困龙阵。

　　如若不是求生的渴望，控制着他的身躯，也许，他会直接倒在机关人的身旁吧。

　　“皮肉都有些干枯，呼吸的力气似乎都没了，已经透支到了这样的地步，他之前还是如何跑出五虎困龙的？”

　　远处的白虎盯着躺在地上的易寒，心头微震，喃喃而道。

　　“非人的毅力！！！”

　　一直在沉吟的神武，这个时候落出一句话来。

　　其他牢笼的人，无不是侧目望着那昏迷的易寒，每个人的眼中，都充斥着惊讶与愕然。

　　谁能够想象得了，这样的人，竟然真的把机关人给困住了。

　　以白虎协助，布置的五虎困龙，那机关人想要逃脱，只怕没这么简单。

　　面色如玉的人盯着那一动不动的机关人，眼睛瞪得极大，脸上也满是吃惊，他冲着那机关人的方向狠狠打了几道气息，可，他的气息却冲不出牢笼。

　　“动啊，你快动啊！！”

　　面色如玉的人大声骂喊道。

　　可惜，机关人依旧一动不动。

　　“你们看到了吗？？”

　　白虎盯着那些反对它法子的人，冷哼道：“我做到了，他！！！也做到了！！！我相信，这还只是个开端！！我白虎，迟早有重见天日，笑傲仙侠的一日！你们，看着吧……”

　　白虎的话，有几分狂意，不过，这也是一种宣泄，它压抑的太久了，身为巨头，在这里，它没有半点尊严，没有半点儿颜面可说，就连那些不过神仙级别的人，也敢挑衅它的威严！！它很愤怒，很生气，可，这样又如何？？在这里，它只能压抑着心头的愤怒，只能等待着，等待着重见天日的那一日。

　　而现在，它看到的希望。

　　易寒安静的躺着，道鬼给其服下了丹药之后，易寒的脸色也从枯萎变得容光焕发了些许。

　　真正的巨头给出的丹药自然不一般，不像易寒这种伪劣的巨头，道鬼肉狗等跟其出生入死，到现在，易寒连颗丹药都没有赏赐给它们。

　　“可恶！！你小子拿不到宝贝的！！你死了这条心吧！”

　　“快，想办法把那个阵法给破坏了，让机关人出来！！”

　　“我们就算要死，至少，也得跟巨头们死在一块儿吧？快想办法让机关人出来！！！”

　　这时，以面色如玉的人为首，一群实力说高不高，说低不低的人，忽然唧唧喳喳的喊了开来，其中不少人甚至用着带有能量的音波，来影响易寒的恢复，要么，便是去破坏那五虎困龙阵。

　　只是，他们的这些手段施展出来，可穿过了牢笼，他们的能量便如被洗刷了一般，只剩下声音自己，再也嗅不到半点儿能量……

　　“哼！你们这些人，怎么？惧怕了？惧怕我们出来了，你们的命也活不长了？”

　　神武瞧见那些神色慌张的人，轻轻笑了开来。

　　“他们早已对生不抱任何希望了，就随他们去吧！一群跳梁小丑，蹦跶不了多久。”

　　白虎扫了那群人一眼，随后也不再去理会了，将注意力放在了易寒的身上。

　　那丹药的效果果然惊人，不过半日功夫，易寒的便恢复了过来，他缓缓的睁开双眼，随后盘膝坐下，开始打坐。

　　“小子，机关人被困住了，暂时是没有什么危险的，现在你要做的，就是不停的修炼，马不停蹄的修炼，直到有一日，你达到了我们这个境界，能够取那宝贝为止！！！”

　　白虎看着易寒，低声说道。

　　“这位大人，机关人被封印了，那砖石应该也不必害怕了吧？没有谁能够再封印我们了吧？”

　　肉狗瞧着白虎，声音略显恭谨的说道。

　　这也是一尊巨头，它自然不能够随便得罪。

　　“没这么简单！！”白虎看了眼肉狗，淡道：“你以为，这里只有一尊机关人吗？这里额可是有好几尊，每一尊的机关人都掌握着奇形怪状的力量！！而且，它们都有金手指！！只是每尊机关人的职责不一样罢了，你如若冒然上哪砖石，定然会触发新的机关人，到时候，你们可就无法挡住了。”

　　“而且，那砖石可不止一尊机关人，如果没有绝对的修为，根本就无法抵达那祭坛，所以，脚踏实地，好好修炼吧，这里的强者这么多，而且这里有着得天独厚的条件，我们的丹药材料皆可供应你们修炼，你们放心便是了！”

　　神武也开口说了一句。

　　“你们如此相助我们，就不怕……我强大了起来，得了那宝贝与那衣甲，还有无上的功法之后，会反过来对付你们吗？”

　　就在这时，易寒缓缓的睁开了眼，侧过首，目光凝重的盯着白虎。

　　白虎一愣，看着这双目光，不知为何，它竟感觉自己的心有点儿悸动……

　　人们都沉默了，的确，他们谁都不了解易寒，谁都不知道易寒的为人如何，如若，他是个大奸大恶的狡诈之徒，唯利是图，不折手段，他会如何对付这些人？？他得到巨头的传承，无数绝仙道仙的指点，修为该飙升到什么境界？？如若他再获得了那祭坛上的法宝与上头摆放着的无上仙法，那么……他该成长成什么地步？？

　　这是一个值得思考的问题，如若易寒想要遮掩这段故事，把他们全部斩杀，甚至是掠夺这些人的修为，那么，谁又能够抵抗的了？

　　“对付我们？？既然要对付，那就对付吧。”

　　白虎开口了，它的声音，打破了所有人的沉思。

　　易寒不语，凝目而望。

　　“我们早已没有了希望，是你的出现，给了我们一点希望，虽然这很渺茫，虽然我们并不了解你，不过，这不重要，只要……我们还有一分希望就行，我不想在这样坐以待毙，我要赌一次，如果我赢，那么，我逃出生天，如果我输，那么我万劫不复……不管如何，这在我看来，至少是个赌！！我便赌你这个人，有没有让我失望。”

　　白虎坚毅而道。


第0967章 所有的希望

　　易寒没有说话，直接开始修炼，接下来的日子，便是枯燥无味，不过，却又显几分激动，毕竟，修炼的日子都是枯燥的，可这些大人物们传授过来的功法与技巧，却又让人欣喜无限。

　　在这里，易寒是肉狗等的领导者，自然，他被作为重点培养的对象，不过，肉狗等也有辅助易寒的义务，故而沾了易寒的光，也得到一些道仙与绝仙的指点。

　　易寒一刻不肯停歇，困住了机关人后，便是没日没夜的修炼，比之刻苦，这儿的仙人根本就无法与之比较，神武与白虎越看心头便越觉得喜悦。

　　“但愿，他不会让我失望！”

　　白虎吐了口气，看了眼易寒道。

　　“他心中一定还有什么坚持！！定然是这样，只有心中还有目标，还有坚持，还有不甘的人，才会如此拼命地修炼！”

　　神武认真的盯着易寒说道。

　　白虎不语，就这么等待。

　　随后的日子，易寒就这么度过，没日没夜，整个人几乎都沉浸于修炼当中，他的大脑里，没有别的念头，只剩下强大，只希望强大，这是一次涅槃重生的机会，只要成功，他便成功了，脱胎换骨了，如若失败，他便万劫不复……

　　……

　　……

　　“咦？怎么这么多天了，易寒怎么还没出来？？难道是死在了里头？？”

　　外头的李空明盯着那开开合合，合合开开的扭曲裂缝，眼中闪过一丝骇然，这么久了，易寒却还没有出来，难不成……他是死在了里头吗？

　　想到这儿，李空明又是惋惜，又是彷徨，那太虚神戒可还是在易寒的手上，如若没了，父亲那里根本就无法交代啊。

　　想到李命，李空明便是冷汗涔涔，这太虚神戒可是当之无愧的宝贝啊，李命好不容易才为李空明寻来这戒指，可不想，李空明又给弄丢了……

　　李空明挠了挠脑袋，犯愁了，可这个时候，易寒又不见踪影，看这种样子，多半是死在了里面了。

　　李空明无力的趴在祥云上，双目有些无神。

　　“你这小子啊，死就死吧……还把我的戒指给拿走了，这会儿好了，你丢了命……我还丢了戒指。”

　　李空明叹了口气，小脸布满苦涩，可这苦涩，不一会儿，又变作苦笑了。

　　“我李空明刚刚交到一个不错的朋友，怎么就死了？难道……这就是我的命么？注定孤独一生？”

　　李空明此时十分难受，心中百感交集。

　　“空明！！！”

　　就在这时，一声清脆的呼声从远处飘了过来。

　　李空明微愣，抬起脑袋朝远处望去，却见那一身紧身轻甲，干练无比，英姿飒爽的姐姐一路疾驰了过来。

　　“姐……”

　　李空明微愣。

　　看着那飞到自己面前的佩剑少女，李空明的小脸便苦了下来。

　　“有什么事儿么？”

　　李空明低声道。

　　“仙帝大寿，宴请了我们一家人，作为父亲唯一的儿子，你自然也要去了，仙帝特意准许了，让你暂时免除这刑罚，先去参加寿宴，待寿宴结束之后，再折返回来继续受罚！！走吧，我是特地来这儿通知你的！”

　　李叶蓉瞟了眼自己的弟弟，淡淡说道。

　　“哦。”李空明低着脑袋，说了一句，随后便要驾驭祥云，朝前头飞去。

　　“等等！”

　　就在这时，李叶蓉忽然呼了一句。

　　李空明浑身一颤，停了下来，随后，动作有些僵硬，脖子缓缓的转了过来，眼中充斥着一丝恐惧，且又带着些许疑惑，问道：“怎么了？”

　　李叶蓉很是深意的看了眼李空明，双手抱着酥胸，哼道：“你的太虚神戒呢？怎么没在手指上？”

　　“放……包袱里去了！”李空明暗暗吸了口气，连忙说道。

　　“真的？”

　　李叶蓉黛眉一皱，目光熠熠的盯着李空明。

　　“姐，我已经不小了，能不能不要什么事情都要问个清楚？”

　　李空明小脸严肃的说道。

　　李叶蓉一愣，随后摇了摇头，道：“既然如此，我便不过问了，你也不小了，很多事情，你应该能够分辨！！好吧，走了，不要浪费时间，娘亲还在等着你了！！”

　　“嘿嘿，娘亲肯定准备了很多好吃的……”李空明很是兴奋的说道，不过一会儿的功夫，他的小脸又布满了失落。

　　“你怎么了？”李叶蓉奇怪看着他。

　　“没什么……”

　　……

　　……

　　这儿是扭曲空间的中心地域，也是那大人物创造出来的特殊空间，这儿与外头的时间比例，差距大到一个不可拉拢的地步。

　　“外头一天，这儿百年！！呵，那大人物给我们这么多时间，无非就是想要让我们快下修炼，然后，他吸收我们力量之时，获得的也会更多！！！”

　　“呵，可他又怎么想得到，我们把所有人的精华，全部聚集于一个人的身上，一把剑，斩不断逃离这儿的大门，但千万把剑汇聚于一点呢？”

　　神武也是呵呵的笑着，看样子他也认为，这一次能够离开此处了。

　　几名与白虎神武关系还不错的存在，也不禁喜出望外。

　　“如今机关人被困于五虎困龙当中，此人有了足够的时间，而且有我们指点，相信他的实力定然突飞猛进！！如此一来，我们离开此处，也有了希望！！”

　　一名绝仙级别的存在，看着易寒，轻声笑道。

　　“我曾经坐苦禅，一坐便是三千年，可与这儿相比，我突然发现，那点时间，并不算什么，在这儿，绝望，痛苦，烦闷，仇恨，一切的一切，我都能够真实的体会到，而那苦禅，除去一个苦，便什么也没有了！”

　　一名光头僧人道。

　　“不过，有了希望，便有了动力，此子天赋不错，且毅力惊人，他已经连续修炼了三年零七个月了，如今依旧不停的锻炼着招式，坚持下去，我们会等到那一天的！”

　　“这儿时间充裕，一定没问题！”

　　声音略显嘈杂，不过可以看得出，大部分人都将希望寄托在了易寒的身上。

　　轰咚！

　　一记巨响炸起，然而四周，却不见什么爆炸的景象，众人望去，却见易寒独自站立于一处高坡上，他的一只手，五指正摊了开来，一圈圈浓郁的爆破法则，在他的手掌心处翻腾着。

　　爆破法则的力量很惊人，然而易寒，却是满脸的失落与无奈……


第0968章 飞跃

　　众人瞧见，无不诧异，易寒这是做什么？？脸色为何如此难看？

　　“你这爆破法则的力量十分精纯，你现在已经掌握了超过十余种法则力量了，在这短短的时间里，能够掌握这么多法则力量，抛开我们的指点不说，你已经算是天才了，但……你有什么悟不通的地方么为何愁眉不展？”

　　白虎看着易寒，皱眉问道。

　　然而，易寒没有说话，只是目光安详的盯着手掌上的爆破法则力量……然而没多久，他便将这些力量全部散去，人也狠狠地叹了口气。

　　白虎微愣，见易寒不答话，也不生气，有些诧异的看着他，似乎，在等待着什么。

　　神武等人，也将注意力投了过去，话说这些强者们往日里的生活都很无聊，谁没事喜欢天天修炼，但直到易寒出现，让他们有了希望，但仅仅只是希望而已。

　　终于，易寒开口了。

　　“前辈，我问你一个问题。”

　　易寒缓缓的放下手，侧目看着白虎，淡道。

　　“说。”

　　“你从罡仙，修炼到巨头，花了多久的时间？”

　　易寒问道。

　　白虎一听，愣了会儿，随后才道：“大概……有几千万余年吧？也许更长，不记得了。具体的数字，我也很难描述，因为一闭关，时间便如流水，无法捕捉。”

　　“那也就是说，没有个一千万年，我根本就不可能达到你们这样的修为了……”易寒淡道。

　　“嘿嘿，你坚持不下去了吗？”

　　那玉面之人终于来了话题，看着易寒讥讽说道。

　　易寒没有吭声，只是在等待着白虎的回答……

　　“用……不了那么久，我们会帮你的。”

　　白虎嗫嚅了下，随后才道。

　　“你错了。”不等白虎把话说完，易寒便打断了它的话……

　　“这种事情，你们的确能够帮我，但，这种事情，说得直白点，只是弥补罢了！”

　　易寒深吸了口气，眼中有无尽的忧虑，道：“你们在外头修炼，经历了无数的磨难，无数的困苦，至少，你们还能够有精彩的感悟，有深奥的理解，有无穷无尽的修炼值旅，而我，只能够在这里枯燥的听你们讲解，也许你们讲的很生动，但这些，仅仅是弥补我无法体会那层出不穷，难以预料的修炼之旅罢了！！这样，根本就无法加速我的修炼，仔细算来，我也需要最少几千万年，甚至是更长，才能够达到巨头的修为！”

　　易寒淡道：“而且，晋升一事，需要的事感悟与际遇，在这里，我根本就无法感受到这一切，所以，我能否迈入巨头修为，还很难说……前辈，你的期望，仔细想来，还是不太成熟！”

　　白虎一听，顿时牙口，神武等人，也立刻没了话语。

　　的确，修炼不是闭门造车，这样下去，虽是前期会快很多，但随着时间的推移，必然会缓慢下来，因为修炼，需要的，便是一个缘字，在这里，哪有那个字？

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……我就知道会是这个结果！！你看着把，你们的希望，一定也会这般的破灭，一定会的，哈哈哈哈……”

　　以玉面之人为首的那一群人，立刻哈哈大笑了起来，他们在庆幸，庆幸自己终于能够与这些巨头死在一起了。

　　“难道……你就要放弃了？”

　　白虎叹了口气，低声道。

　　“你觉得可能吗？”

　　易寒反问道。

　　“那……你说得也不无道理，只是除此之外，你还想如何？”

　　白虎知晓易寒的顾虑，可这些顾虑，它无法解决，毕竟，它们现在困在了笼子里，有心无力。

　　“我需要你们的帮助！还需要无尽的战斗！通过战斗，才能够提升我的实力，只有千变万化的战斗，才能够让我的境界不停提升！”

　　易寒道。

　　“我们如何帮你？还有战斗？？你还想寻对手么？？你想让它们做你的对手？？我看不行，它们除非合起来攻杀你，否则，难以与你对敌，不过即使如此，你也不可能一直如此下去，你受到我们几个的指点，传授了无数高强心法，更是吞服了不知多少天材地宝，论起修为，你提升的只会比它们快很多，它们很快便会被你帅甩下，无法与你较量了！”

　　白虎看了眼远处盘膝闭目的枯藤老精与道鬼等，凝重说道。

　　“可惜我出不去啊，否则，也可以与你过过招，让你获得些许好处！”

　　神武无奈道。

　　“不必各位前辈操心了，我早已经有了打算！”

　　易寒撇了眼不远处，那个五虎困龙大阵，淡淡说道。

　　察觉易寒的视线所在处，白虎顿时眼皮一跳，惊呼：“难道……你想跟那机关人斗？”

　　“怎么？？不可以么？”

　　易寒看着那被五虎镇住的机关人，道：“它能够将前辈们打入牢笼当中，自身的手段相比也是层出不穷，如若我每日与它斗上一个小时，对我来讲，不也是个挑战么？更何况，前辈的那几块亿年精石，也快消耗殆尽了！”

　　“可如若……”

　　“一千万年的时间，在外头，便是一千年，一千年的光景，那位大人物能够不来么？到时候他来了，我根本就无法与之抗衡，如此一来，我们依旧逃不开死亡的下场！”

　　易寒淡道。

　　这话说的也有道理，不过主要的原因，是因为易寒等不了一千年了。

　　白虎一听，没了声音，许久，才道：“你说的有道理……那……我们该如何助你？？”

　　“很简单！！”

　　易寒淡道：“你们所有人，每日不停修炼，从今日起，也全部不停的修炼，不停的提升功法，提升自己的实力……”

　　“做这个干什么？？我们来这儿，每日除去修炼，都不知该干什么，可惜我们没有神通，不然自己创造出一个世界逍遥逍遥，也是可以的。”一名绝仙级别的存在说道。

　　“做这个自然是有用处的！”

　　易寒从包袱里翻出仙侠令，道：“你们将所有的仙根值，全部给我，用以巩固我的修为！”


第0969章 操之过急

　　这句话说的通俗点，就是传功了，易寒修炼，也不外乎修炼仙根值，除去那些仙法，大部分都是这个东西了，只要仙根值越高，自身的修为也会随之而高……

　　仙侠界里，不少仙人为了提升自己的修为，遇到一些没有什么背景，实力又低劣的仙人，一般都不会留情，将其斩杀，而后掠夺其善值，仙根值以巩固加强自身的修为。

　　不过，仙侠界的许多地方都有秩序，而一些实力弱的仙人，也不会瞎跑，当然，不可否认阴阳天这种类型的存在。

　　不过，打来杀去，人们的目的很简单，那便是实力，便是仙根值。

　　只要有强大的仙根值作为基础，那么，强大的仙法，玄奥的气息，让人不可抗衡的实力，都能够得到。

　　所以，易寒敢厚颜无耻的提出这个建议。

　　众人皆是沉默，而有少数人，却是有些怒意了。

　　“我们教你仙法，助你快速提升实力，可你还如此贪心不足么？竟然还想让我们为你修炼仙根值？？你打的好算盘啊！！如此一来，你干脆坐那里不要干了！！坐着拿修为就好了！”

　　一名穿着琉璃服饰，衣着高贵华丽的中年女子瞪着易寒，有些怒道。

　　“是啊，这样似乎不妥吧？再说了，这么多的仙根值，你如何消化的了？？”

　　其他人也纷纷说道。

　　其实说到底，他们还是不愿意就这么把仙根值交给易寒，一，这毕竟是自己的实力，自己辛苦修炼出来的实力，凭什么去给别人？？

　　二，他们有点眼红了。这么多强者的仙根值，绝对是源源不断的，真要给了易寒，易寒每日该做的，便只有融合掌握这庞大的仙根值了，其他的根本就不必去想了。

　　“但如若不这样，时间根本就不够！！”

　　易寒目光灼热的看着那些人，道：“白虎前辈都说了，它修炼到巨头的境界，最少要千万年的光景，而且，这只是保守估计，也许时间会更长，我们呆在这儿，虽说时间会缩放许多，但比较于外头，这个时间，还是一个极长的时间！！还有，我易寒没有白虎前辈那般有毅力，你们觉得，这千万年的光景，我真的能够踏入巨头的修为？？各位，我们已经没时间了，我们早已一无所有了，这个时候，谁若还在算计着别人，谁若还在流着余地，那么，我们大家都得死在这儿，死在那大人物的手中！！所以，我们只能拼了！！！”

　　易寒铿锵有力的话直接抛了出来，人们个个沉默，不能言语。

　　“你若真要这样做，我神武第一个支持你，我只希望，你不要让我失望！”

　　神武话落，直接从腰间取下那仙侠令，丢出了牢笼外。

　　“我给你我的一半仙根值！！你慢慢消化，剩下的一半，留给我自己，让我再修炼出新的仙根值了！！”

　　神武淡道。

　　它这话落，人们的目光就好像受到了吸引一般，齐齐望向神武。

　　看着神武的动作，谁都诧异了！！神武这是做什么？？这根本就是把自己的修为交一半给别人啊。

　　“这是我的，你也取走一半吧！”

　　这时，白虎也开口了。

　　“我们被困牢笼之中，修为其实早已没什么作用了，如若你能够带我们逃出此地，这些修为，全当是给你的酬劳吧！”

　　白虎也说道。

　　不过，这并不是说给易寒听的，而是说给其他强者们听的，白虎已经做出了极大的付出，又是仙法口诀，又是天材地宝，无不交给易寒，这一刻，它早已将所有的希望放在了易寒的身上了。

　　易寒微愣，倒不想，这里最为豪爽的，竟是神武跟白虎两者。

　　它们贵为巨头，修为便是它们的尊严，它们的生命，有了修为，它们才有实力让众生敬仰它们，可如若没了修为，它们一无所有。

　　可现在，两尊巨头却是如此的信任自己……

　　易寒心头微颤，人之一生，能够信任自己的，又有几个？

　　当即，易寒跪在地上，对着白虎与神武恭谨的叩了三个响头。

　　白虎神武倾囊相授，在易寒的心中，早已如恩师一般，不管它们的目的如何，它们至少没有亏待易寒，至少，它们相信易寒，并且，将毕生所学毫无保留的相授，而且在这关键之际，它们是第一个站出来的，光是这些，这三个响头，它们受得起。

　　白虎的眼中闪过一丝赞赏，神武也是连连点头，但两者都没有说话。

　　而这时，其他的强者们也终于不再沉默了，它们也纷纷将令牌放在笼外，等着易寒来取。

　　“我们被困于此，早已一无所有，而如今，我们既然出现了一丝希望能够逃出生天，为何还不好好把握这丝希望？”

　　“易寒，不要让我们失望，这是我的令牌，你取一半走吧！！”

　　“还有我的！！！”

　　“连白虎大人与神武大人都看好你，我如若质疑了你，倒显得我有心机了！！给，这是我的，你先拿去！！”

　　人们一个个站了起来，拿出自己的仙侠令，对易寒说道。

　　庞大的仙根值，在这一刻，便像是不要钱的，不过一会儿，易寒的仙侠令里，直接冲入了几千万点仙根值，那一瞬间，易寒便觉自己的身躯灼热无比，仿佛要爆裂了一般。

　　“你不要一下将仙根值全部充入仙侠令里，你会承受不住的，速速吸收仙根值，慢慢的将这些转化成你的力量！”

　　白虎瞧见易寒如此焦急，顿时连忙说道。

　　易寒暗暗点头，也不着急了，将这些仙根值整理了一次，分作了十波来放，一波放入三百万仙根值。

　　虽说暂时放入十分之一，可这十分之一的仙根值，也未免太多了，易寒依旧觉得全身遭厄无比，仿佛无穷无尽的力量灌输于他的身躯内。

　　“这样会不会操之过急了？”

　　白虎瞧见皮肤通红的易寒，浑身散发着灼热的气，顿时皱眉，凝声问道……


第0970章 练手

　　“的确有点急了！”

　　神武看着易寒，随后大声道：“再细分一下，将所得仙根值均匀分配，大概以50万仙根值为一次，慢慢吸收，决不能操之过急！”

　　修炼就是这样，那些急于求成的人，都成魔了。

　　但易寒却不一样……他本来，就是个魔。

　　所以，他不会就这么循环渐进的走下去。

　　不是他不想，而是他知道，他没有时间。

　　每个人，都有入魔的理由，而这个理由，会支撑着魔，在永远的黑暗与痛苦中挣扎前进。

　　“你们修炼出新的仙根值，速度必然比我吸收的要快，这样下去，时间根本就跟不上，我必须要快速的吸收它们！”

　　易寒暗暗咬牙，缓缓的睁开眼，看了眼面前漂浮着的仙侠令，沉声说道。

　　“我们没有快速吸收的法子，你想如何做？”

　　白虎并没有再劝易寒，它知道，这个时候的易寒，劝是没用的！

　　易寒不说话，侧过目，看向那机关人。

　　“你当真要打开它？？”

　　白虎凝声低问。

　　“我在这儿修炼，已经整整三年半了，这三年里，我每日除去接受你们的指点教诲，便是独自感悟打坐，很多功法，都是空想，根本就没有半点儿实战的经验，故而，很多东西，我只停留在表面的理解上，深层次的……根本就无法明白！”

　　易寒摇了摇头，满脸的苦涩。

　　“那你……哎，好吧，你想如何，便如何把！你说的，也有道理！”

　　白虎无奈一叹，点了点头。

　　易寒一听，随后将视线放在了枯藤老精，道鬼还有肉狗三者的身上。

　　“它们虽说开始都想着杀我，不过，这完全是因为这是个弱肉强食的世界，它们肯跟我来这儿，也算是忠心耿耿了，前辈，待会儿我将机关人放出来，你且用你的气息屏蔽一下它们的气息，让它们暂时藏在你的身旁吧，每天一个小时，与机关人缠斗，时间并不算长！”

　　“好！”

　　白虎点了点头，随后开始催动气息，而易寒，也朝三者走了过去，靠一靠近，三者便齐齐睁开了眼睛，易寒此时的气息可比来之前翻了几番，异常惊人，站在他身旁，便有一股无形的压力。

　　“大人！”

　　三者连忙站了起来，这些年来，肉狗等的修为，也着实有了很大的提高，毕竟这儿这么多强者，它们几乎皆是朝前迈了一个境界，这对于肉狗等来说，是几乎不可能的事情，三年光景，便能够突破，这在外头，至少要三千年……

　　当然，这离不开这里的强者们的功劳，只要有强者指点，弱者也能够一步登天，只是这样的机会不是每个人都能够遇到的罢了。

　　易寒点了点头，便对肉狗等说明了他的想法。

　　立刻，三者皆是一惊，也许，它们从未想过易寒竟然有这般大胆的念头，将那机关人放出来。

　　不过，它们出于对易寒的了解，却没有反对，在它们心中，易寒早已有一种无所不能的强大了。

　　白虎气息扩散，三者立刻藏于白虎的气息之中，被其屏蔽了自身的气息，不仔细察觉，根本就不能够捕捉到三者的位置。

　　如此，易寒便放心了，直接朝那五虎困龙阵走去。

　　此时的五虎困龙，可没有当初的那般强悍，现今的五虎困龙，更显几分暗淡，五只雄虎，也变得透明起来，似乎随时随地，便有可能消失于风中。

　　易寒缓步朝那五虎困龙走去，手中也缓缓的摸出一把匕首。

　　只是，如今的沧淮噬魂刀，不似往昔，此时的刀刃，全身各处，皆溢着一股灰白色的气息，足有十几种法则力量，开始围绕着沧淮噬魂刀旋转着。

　　“他要干什么？？”

　　一些还在盘膝修炼，准备为易寒提供更多仙根值的人，不经意看到这一幕，顿时诧异了起来。

　　“小子，你这是要做什么？？你要放出机关人么？？”

　　“难不成，他想要拿这机关人练手？”

　　部分心思慎密的人，立刻察觉到易寒的打算，立刻，便有人惊呼而出。

　　这个想法，实在太大胆了，毕竟这风险实在太大，如若失败，失去的便是永恒的自由了……没有人愿意在牢笼中待一辈子……

　　接下来，易寒的举动，证实了它们的想法。

　　但见那易寒，径直走到五虎困龙前头，随后挥手，那一刹那，摆放在五虎困龙三个对立方向的亿年精石全部飞起，凌空落下，直接掉在了易寒伸出的手掌心处。

　　骤然，那五虎消失的无影无踪，五虎困龙的法术，也立刻如泯灭的云，一干二净。

　　那些注视着这边的人，无不呼吸凝起，脸色变了又变。

　　易寒这样做，不是自寻死路么？

　　白虎的眼中，也充斥着担忧。

　　可，神武却是一点儿也不担心，他安静的看着易寒，眼中反而充斥着一丝兴奋，浑身似乎还渗透出了些许战意……

　　“怎么？？你似乎一点儿也不担心？？如若他在与机关人交锋之时失手了，那么，他便会被关押，我们的希望，也就破灭了！”

　　白虎看了眼神武，奇怪问道。

　　“放心好了，他不会那么容易失手的！”

　　神武摇头道。

　　“你怎么知道？？”

　　白虎凝问。

　　“这么久了，你还不了解他么？？”神武忽然笑了笑，道：“没有绝对的信心与手段，他一定不会去做这种事情！！这么多年来，他虽然很多事情，都看起来莽莽撞撞的，可……你们察觉到，每一件事情，其实，都被他处理的十分完善，根本就没有多大的风险么？”

　　白虎一听，凝思了会儿，随即又到：“但他不了解机关人的恐怖……”

　　“不……他了解……”神武打断了白虎的话，目光略显深邃的看着那背影，喃道：“他比任何人……都要了解……”

　　比任何人都了解，因为，他是真的用心去对待每一个敌人……

　　因为，他是以一名刺客的身份走过来的。


第0971章 大寿

　　这时，那浑身是铁锈的机关人，忽然动弹了开来，没有了五虎困龙的压制，它又将重新觉醒，浑身上下的铁锈，也开始片片朝下剥落……

　　易寒凝起了目，盯着那机关人。

　　它的样子，与人无异，而且动作，说话的方式，甚至是攻击的方式，皆与人一模一样，可它……到底是人造出来的，没有半点儿生气。

　　机关人完全复活了，它扭动了下脖子，挥动了下四肢，随后，才将目光朝易寒那儿望了过去。

　　那一瞬间，机关人浑身上下的转换法则气息，又重新燃烧了起来。

　　它用着满是仇恨的目光，死死的盯着易寒，怒道：“这么多年来，也有强者将我压制过，不过，他们最终是放弃了，因为他们知道，我是无敌的存在！！可你，这个不知死活的小蝼蚁，竟然敢挑衅我！！敢镇压我！！哼，你以后的日子，一定是在牢笼里度过，就像一只被困住的野兽，只能等待着被宰杀！！”

　　机关人说完，便直接冲了过来，它的速度依旧那般迅猛，而且，转换法则的力量，也在这一瞬间，朝易寒包了过去。

　　“很强？？你除去一个速度，一个法则力量，便什么都没有了。就你这样，你觉得，你能够拿我怎样？？”

　　易寒冷声一句，随后，身影一动，整个人，也快速的动作开来。

　　机关人以迅猛的速度配合着浩瀚的转换法则力量，而将这些强者吃的死死的，如若，这两种力量，它少了一种，那么，它的另外一项手段，也定然被废，那么，机关人便不能把自己如何了。

　　想到这儿，易寒将所有的力量全部用在逃生之声，他上蹿下跳，并不与机关人正面交锋，刺客本就身法灵活，加上漫长的修炼，易寒自身躯体被无数天材地宝强化，速度比之刚刚进入幻境迷雾，更是暴涨了数倍有余。

　　机关人竟是难以立刻逮住易寒，不过，易寒此时的速度，却还无法比过机关人，毕竟机关人擅长的便是这个，而那位大人物创造出机关人时，便也是为设定成如此。

　　“你逃不出我的手掌心的！”

　　机关人脸色陈冷，浑身鼓动着转换法则力量，依旧锲而不舍的朝易寒追去，仿佛不知疲倦。

　　“听说你一小时后，便要回去，现在时间应该不多了吧？”

　　前头还是疾飞的易寒，忽然出声儿道。

　　“现在的确不多了，但剩下的时间，足够我将你关押了！与我比速度，你不是寻死么？”

　　话落，机关人的速度再度猛地一冲，竟强行提升了一倍，快速的拉近与易寒的差距。

　　可在这时，易寒忽然猛地转身，手中闪动着一阵莹白色的光芒，狠狠朝机关人劈了过去。

　　“哼！”

　　机关人却没有半点儿惧怕，它的身躯，连巨头都劈不开，易寒又能够伤的了它么？

　　那被荧光包裹着的刀，迅速劈向机关人，可这刀落下的那一瞬间，机关人才发觉，这刀上附着的力量，该有多惊人。

　　机关人一惊，想要抗衡这力量，却发觉自己有心无力，根本就无法抵抗，整个身躯也被易寒狠狠地拍打向了地面，直接砸入了泥土当中。

　　易寒临空俯瞰那砸在地上的机关人，淡道：“你的速度太慢，但大脑的反应速度太慢了，你到底只是机关人，并不算是真正的人！想要与真正的人较量，你还差的太远！”

　　易寒的话，便如钢针，深深的此在机关人的心里，它是有心的，当初，那位大人物造出它来时，也特意给了它一颗喜怒无常的心，而易寒的这些话，彻底的愤怒了机关人。

　　“可恶！！！”

　　机关人愤怒无比，连忙从地上爬了起来，但它刚准备再度冲上去与易寒较量时，它浑身的气息忽然开始崩溃。

　　机关人脸色一变，一言不发，直接化作了一道灰光，朝那砖石之处飞了过去，直接撞入了其中，转眼之间消失不见。

　　“就离开了？”

　　众人皆是诧异，看着已经离开的机关人，谁也想不通，不明白了……

　　易寒缓缓落地，一言不发，直接盘膝坐下，开始继续消化着那无穷无尽的仙根值，还有与机关人交手的好处了。

　　“这三年来，他到底没有偷懒！！现在即使面对机关人，他也能够从容面对了！”

　　白虎瞧着易寒，轻吸了口气，低声说道。

　　“他不会偷懒，即使再漫长的时间，也磨灭不了他的信心。”

　　……

　　……

　　仙气飘渺，缭绕于这辉煌庄严的宫廷当中，浑身金光甲胄的天兵天将，威严无比的矗立于各个要点之处。

　　每个人都是聚精会神，严肃无比，好像雕像一样，一动不动。

　　今日，是仙帝的大寿，至于多少岁的大寿，已经不重要了。

　　只是今日，这本该喜庆热闹的天庭宴会，却显得有些压抑。

　　修长的席位前，诸多仙家们却没有开怀畅饮，而上头那威严无比的大人物，此时此刻，也是肃着个脸……

　　天庭之中，一人之下万人之上的存在，天庭大元帅李命，此时此刻，却是单膝跪在地上，双手抱拳，一脸的愤怒与惊愕。

　　而他的身旁，同样跪着的，是他的一儿一女，他的妻子并未参加，这种宴席，妇道人家自然不好参与，天庭有天庭的规矩。

　　只是今日情况，却显得特殊的很。

　　“哼，李命，你也算是一员虎将，诸天万界巅峰存在，可却怎生出这样的犬子？？太虚神戒何等宝贝，竟让他给弄丢了！！！”

　　上头的人猛一拍桌，脸色沉怒，低声哼道。

　　李命一听，顿时抱拳，脑袋垂的更低了：“还请仙帝息怒，李命管教无方，还请仙帝恕罪！”

　　“恕罪？圣恩落下，你们不百般护着，却肆意挥洒！！你们眼中，还有我这个仙帝吗？”

　　仙帝一怒，无人敢吱声，即使是李命，此时也不敢吱声，只能唯唯诺诺的立在原处……


第0972章 那口灼烈

　　“仙帝，小儿性格顽劣，难以更改，他不知晓太虚神戒的重要性，实在是李命之过，如若仙帝要罚，便罚李命吧！”

　　李命紧咬着牙，铿锵说道。

　　“父亲……”

　　李空明满脸泪水，看着自己的父亲，这一回，他终于体会到了，什么叫做父爱。

　　可，他李空明已经不是以前的李空明了。

　　他将视线放到了上头的仙帝上，大声道：“仙帝，这件事情跟我父亲没有关系，全是我李空明闯下的祸，有什么事情，我担着！！你不要为难我父亲！”

　　“空明，你给我闭嘴！”

　　李命暗喝道。

　　然而，李空明却不停，小小的脸上写满了倔强。

　　“空明，都什么时候了，你不要再闹了！”

　　跪在李空明身旁的李叶蓉，也是有几分恼怒的说道。

　　“姐姐，父亲，你们不要管我了，我已经不是以前的那个李空明了，什么事情，我会一力承担，我不想连累你们！”

　　李空明咬牙道。

　　“你……”

　　李命还想说什么，然而这时，仙帝开口了。

　　“我说李命虎父犬子，现在看来，是当真虎父无犬子了！！！好！！李空明，你虽说经历的事情少，性子幼嫩，不过现在看来，是朕错了！！！你蜕变不蜕变，只在一瞬之间！！既然你要一力承担，朕便满足你！”

　　“仙帝！”

　　还不等仙帝说完，李命便焦急的呼了出来。

　　可，仙帝却是抬起了手，示意他不要说话。

　　李命一见，张了张嘴，终归是罢了。

　　“太虚神戒，可不仅仅是一枚戒指，它更是一件极其强大的神物中的一个部件，本来，这样重要的宝贝，我不想随便给他人的，不过，你父亲为天庭立下了汗马功劳，劳苦功高，朕又见你生的玲珑乖巧，便将这戒指暂时给你，让它能够在你危难之时，庇护你，可你却给朕弄丢了，你知道么？你弄丢的不仅仅是太虚神戒，还是朕的颜面！！你决定……如何弥补？”

　　仙帝目光灼灼，盯着下头的小个子李空明，严肃问道。

　　“这个……”仙帝的目光，李空明怎能受得了？只是这么一看，李空明便觉浑身不自在了，他狠吸了两口气，随后才道：“如何弥补？？把戒指找回来，不就没事了吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　这话一出，四周诸多仙家们，立刻哄堂大笑了起来，也许大家都被李空明这虎头虎脑的样子给逗乐了吧。

　　这压抑的宴席，终于有了几分松弛。

　　仙帝一听，面部也带出一丝微笑，摇了摇头，道：“没这么简单！小子，太虚神戒可是宝贝，这一丢，哪还能寻得回？”

　　“我知道太虚神戒在哪！”

　　李空明思绪了会儿，高呼道。

　　“哦？”

　　这话落了，顿时人们皆愣。

　　“我之前便与你们说了，太虚神戒被我借给我的好朋友了，只是他现在没来，所以……所以……”李空明说道这儿，便说不下去了。

　　听到这话，大家又哄堂大笑了。

　　李命连连叹气，似乎有种恨铁不成钢的味道。

　　仙帝也忍不住摇摇头了：“傻小子，太虚神戒这样的宝贝，你还借给别人？你可知，这东西借给了别人，就要不回来了！你那朋友，定然是带着太虚神戒远走高飞了！”

　　“不可能！！他每一次都还给我了，只是这一次，却无法归还了……我猜……他肯定死了……”

　　说道这儿，李空明小脸上竟然浮现一丝伤感。

　　“死了？空明，你是说上次那个易水寒吗？”旁侧的李叶蓉黛眉轻皱，奇怪问道。

　　“嗯，是他！！他要进入扭曲裂缝修炼，需要太虚神戒防身，我就与他约定，他进入扭曲裂缝，我便将戒指借给他！他出来，便要将戒指还给我，只是这一次，他已经在里面待了好几天……都没有出来了。”

　　李空明叹息：“那必然……是死在了里头了！”

　　“竟然会有这种事情？”

　　仙帝也凝了下眉头，眼中浮现着一丝思虑。

　　“回禀仙帝，这扭曲裂缝，为特殊空间，诸天万界里的人，进入扭曲裂缝，皆不可能在里头待的超过四个时辰，只怕那人，是真的死在里头了！”

　　这时，一名白胡子老头站了出来，对着仙帝抱拳说道。

　　“那么说来，太虚神戒很有可能在扭曲裂缝里了？”

　　仙帝眉头一挑，质问道。

　　“这个……”白胡子老头一听，却不敢再接着说下去了，似乎在忌惮什么。

　　扭曲空间内部凶恶之际，可不是谁都能够进去的。

　　“怎么？爱卿，你似乎惧怕了这扭曲空间？？”

　　仙帝脸色有些难看。

　　“自然不是！！”

　　那白胡子老头连忙道。

　　“既然如此！！那么，朕便要派人，去将那太虚神戒给取出来！！”

　　仙帝哼道，这个时候，他的心情自然糟糕透了，自己的寿宴上，出现了这档子事情，他的心情能够好到哪去？

　　“仙帝，这件事情是由我而起，我愿意负责，去扭曲空间取回钥匙！”

　　这时，李空明出声说道。

　　“空明！”

　　李命大急，他可就这么一个儿子啊。

　　“哈哈哈哈，好！！好！！虎父无犬子！！虎父无犬子啊！！李命，你不必担心！！你儿子敢说出这样的话来！！我便不会让他出事！！！天狼神将何在！！”

　　仙帝哈哈大笑，脸上阴霾一扫而空，他豪气一挥，立刻，一名浑身森冷甲胄的男子，直接从宴席的最后处，走了出来。

　　他对着仙帝恭谨一拜，随后默不吭声。

　　“带三千天兵与李空明，前往扭曲空间，取回戒指！！”

　　“遵命！仙帝！”

　　沙哑之声落出，随后天狼神将直接退了下去。

　　李命一见那人，顿时脸色一愣，随后脸上的担忧也消失的无影无踪。

　　“有天狼神将出马，父亲，空明不会有事的！”李叶蓉脸上也浮现着喜色，轻声安慰道。

　　李命面色平静，点了点头，没有多说什么。

　　“好了，你们一家人起来吧！”

　　仙帝似乎心情又不错了，他端起酒杯，高举呼道：“我天庭后继有人，众位爱卿还担忧什么？？来，痛饮了这杯！”

　　“干！”

　　……


第0973章 岁月

　　轰咚！！！！

　　一记巨响在这寂静的幻境迷雾里产生，随后，便见一个浑身布满了伤痕的身影，直接飞了出去，撞入了不远处的小山丘上。

　　机关人满脸尘土，一脸怒意的爬了起来，浑身的气息暴乱不堪，目光死死的盯着易寒，那双灰白的眼睛这一刻仿佛充满了火焰，如果可以，它绝对要将易寒的血肉全部拔下吞吃。

　　而不远处的易寒，闲庭若步的站着，目光安静的望着机关人。

　　“可恶！！！”

　　机关人愤恨，却没有再冲上去，对易寒施展转换法则了，因为它发现，雾林它的速度再怎么快，却也无法触碰易寒，他不是出其不意的攻杀自己，把自己打开，要么，就直接进入了隐身状态，这不是普通的隐身，而是隐匿的连气息都察觉不到的隐身。

　　机关人手段并不强大，它无法破这样的隐身。

　　“我还从没见过，还有人能够把机关人羞辱成这个样子，哈哈哈，太有意思了！”

　　“无趣了这么多年，终于有点乐子了！”

　　一些道仙级别的存在坐看易寒羞辱机关人，一个个笑哈哈的说道。

　　能够打压机关人的，只有巨头与绝仙，不过这些存在，要么是寻不到离开这儿的方法，与机关人耗了成千上万年，便放弃了，自愿进入牢笼。要么，便是打压了机关人，将其暂时封住，去取那些宝贝时，被祭坛前的陷进给擒住了。

　　不过，像易寒这样如此羞辱机关人的存在，却是第一例。

　　“初次遇你时，觉得你的转换法则力量很强大，很恐怖，可现在看来，你也不过如此，在我眼中，你弱小的像只蟑螂，知道为何不用蝼蚁形容你么？因为蝼蚁能够打死，但你却不能！不过，打不死你，我才能够肆无忌惮的对你轰杀了！”

　　易寒说完，一手挥起，朝那机关人狠狠拍了一掌。

　　吼！！！！！！

　　一记惊天动地的虎啸之声乍起，紧接着，一只硕大无比的白虎虚影，快速从易寒的掌心冲了出去，狠狠地朝机关人冲去！

　　“白虎六诀，易寒已经学得炉火纯青了！！看样子，我可以传授他更为高级的白虎天啸心法了！”

　　白虎看了眼易寒，微微笑道。

　　“我倒想传授他神武战技，可又惧他贪多嚼不烂，哎，可让我犯愁啊！”

　　神武也开口说道。

　　“不必！！你们但授无妨！！他可不是那种贪多嚼不烂的人。”白虎盯着易寒，哈哈一笑：“相反，他是那种贪得多，还能够全部嚼碎的人！！他不是天才，可他却是个勤才啊！”

　　“只是，这种勤奋，也不知能够持续多久，几百年过去了，这还只是个开始，他能够继续在这里度过几千年，几万年而不变心么？”

　　神武眼中渗透着些许担忧。

　　白虎一听，顿时不语。

　　人有雄心，但再强的雄心，也敌不过时间的磨石……随着时间的流逝，任何东西都会慢慢的弱化下去。

　　……

　　……

　　“灵姐姐，你在哪呢？”

　　寂静的楼阁里，一名小女孩，正扶着门框，将脑袋朝绣阁内望去。

　　小女孩有着一双灵动无比的黑漆漆的眼睛，头发垂于小腰下，皮肤呈现着小麦之色，衣着还算华贵，腰间甚至还悬挂着一枚金光闪闪的令牌，这令牌的气息为皇族之气，足以证明小女孩的地位卓越，只是她的打扮，却怎么与高贵卓越沾上边。

　　“是星缘么？”

　　绣阁内，响起一个略显三分沙哑的声音悦耳之声。

　　星源公主走了进去，却见那人儿，依旧趴在窗台，望着外头无垠的蓝天。

　　“姐姐想要离开了？”

　　星缘，轻声一笑道。

　　邪灵娘娘颤了一下，却没有回答，而是侧过首，展露出一丝微笑，道：“怎样了？今日你也去参加了宴会吧？是不是很开心？”

　　“父亲寿宴，宴请的都是天庭有权有势之人，能够与我谈得来的，就两位哥哥，还有姐姐你了，可惜两位哥哥招呼那些人物，我能够与谁说得上话呢？差点儿把我给闷死了，不过话说回来，这寿宴上，还出了一件有趣儿的事情。”

　　星缘公主微微一笑，随后，便将那李空明弄丢太虚神戒的事情给说了出来。

　　“他活了这么多年，心性却如孩童一般，倒也着实是李命管教无方啊！”

　　邪灵轻轻笑着，她本为邪道之主，是何等高傲，本这种话，弱者不敢胡言，可她不一样，即使在仙侠界，她也不会卑躬屈膝，更是直言不讳，并不去在意李命贵为天庭元帅。

　　“不过，我倒是好奇，那个骗取李空明太虚神戒的人，还真是大胆啊，什么样的存在，敢这么做！”

　　星缘摸着下巴，思绪了会儿。

　　“那人是谁，你知道吗？”邪灵娘娘几乎是下意识的问道。

　　“不清楚，不过我听李空明说，那个人叫易水寒……”

　　……

　　……

　　轰！！

　　机关人再度撞在了那山丘之上，只是这一次，易寒没有实战白虎功法，而是用着霸道无比的神武之力，将其轰飞。

　　这么多年来，易寒的仙根值直接飙上了两亿，且都是吸收融合的，这里的无数强者，每日不停修炼，为易寒提供源源不断的仙根值，这儿是特殊空间，气息也是不停转变，足够这些存在们修炼了，易寒每日不是转化仙根值，便是与机关人好好过过招。

　　吸收了无数仙根值，他的境界直接跃入了绝仙级别，虽说距离巨头还差许多，但相比较其他人，易寒算是快的了。

　　易寒双手轻轻抬起，上百种法则力量，开始在易寒的双手掌间盘旋。

　　杀戮法则，霸道法则，毁灭法则，吸血法则，集气法则，凌厉法则，罡身法则……

　　数百种法则力量的加持，将易寒承托的五颜六色，法则力量，需要人对这一种类型的力量深入了解解析，可，这儿有这么多精通法则力量的存在，易寒岂能领悟不了？虽说幻境迷雾不大，有很强烈的局限性，可在这些强者当中，有一尊叫做七幻鹰的道仙存在，七幻鹰能够幻化出最为真实的世间场景，供易寒领悟。

　　如此，易寒才可能源源不断的掌握这些精湛的法则力量。

　　“都快万年了，他的成长速度，让人吃惊。”

　　白虎盯着朝机关人走去的易寒，叹了口气道。


第0974章 殴打

　　“这么多年，该说的，也说了，该做的，也做了，剩下的，就靠他自己了。我们不可能教他一辈子！”

　　神武摇了摇头，手中一直抓着的长枪，不知何时，轻轻的被他放在了地上。

　　“你与雷霆的恩怨还没了，怎么就把兵器放在地上了？”

　　白虎看着神武的举动，微微惊诧。

　　“这么多年了，早看开了，恩怨？呵，多么奇怪的东西！”

　　“是么？”

　　白虎沉默了，再瞧易寒，此时，已经逼向了机关人。

　　“你……你别过来……别过来……”

　　机关人满脸惊恐，浑身颤抖，它双手爬在沙土上，身子不停的后退，看着越来越近的易寒，它眼中的恐惧，也越来越多。

　　虽然，有阵源的支撑，它拥有金刚不坏，永生不死之身。可这并不代表，它就没有了感觉啊，那位大人物给了它心，那么，喜怒哀乐，痛苦舒爽，它也是有的。

　　面对易寒每天的殴打，它终于承受不住了，它知道，这小子分明就是每天得的仙根值太多了，无处发泄，才故意找它的……

　　“怎么？？你惧怕了？”

　　易寒目光平静的盯着它，低声问道。

　　“你……你……等我主人回来，一定不会放过你的……”机关人咬牙吼道。

　　“哼！”

　　易寒嘴角裂起一丝邪笑，随后，神武战技再度施展开来，一圈精光包裹着他的身躯，随后一尊巨大的虚影冲出他的身躯，这虚影的动作与易寒的动作紧密相连，易寒做什么动作，虚影便做什么动作，而杀伤力，却是易寒的两倍有余。

　　随着易寒举起拳头狠狠朝机关人轰去时，那虚影的大拳头也毫不客气的招呼过去。

　　一记记凄厉的惨叫声冒起，那些强者们都不忍看这一幕了，一个个闭起双眼，或是打坐，或是小憩。

　　“这儿的时间与外头的差距那么大，我想，没有个百万年，你主人怎么也回不来，你放心好了，你再承受百万年这样的折磨，你主人就能够回来了，当然，我会在你主人回来之前提前自杀，让你连报仇的机会都没有！！”

　　易寒喘了口气，对着趴在地上，浑身气息都被打散了的机关人说道。

　　“你……简直就是魔鬼。”

　　机关人艰难的说道。

　　“你不过是被造出来的人，知道的还挺多的！懂得魔鬼这个词儿？不错！”

　　易寒轻轻一笑，随后直接坐在了机关人的不远处，盯着它，淡道：“怎样？还想不想继续吃这种苦头？如果你说不想，其实我可以立刻结束掉这种事情，让你不再承受折磨！！”

　　“你有什么目的？”机关人抬起苍白的脸，盯着易寒咬牙道。

　　“告诉我，如何离开这里。”

　　“没有办法，除非主人放你走！”

　　机关人直接回答道。

　　“那我如果获得了那祭坛上的宝贝呢？”易寒又问道，表情好不严肃。

　　机关人一愣，看了眼不远处的祭坛，随后轻轻笑了开来：“你若获得了那些宝贝，肯定能过利用那些宝贝的力量离开这儿，怎样？你想走？那就去拿那些宝贝啊，快去啊！”

　　“当我是白痴么？”

　　易寒冷哼了一声，挥手又是一招如火般的球体，轰在了机关人的身躯上，机关人凄厉惨呼，不过却没有任何效果，它的身躯便是无敌的存在，打了这么久也没坏，易寒不止自己打，没事的时候还招呼肉狗道鬼等一起过来练手。

　　幻境迷雾里只要有存在，机关人每日便会准时被传出来，这是那存在设定的，防止有了心的机关人偷懒，当然，阵源也不是拥有无穷无尽的能量的，阵源储备的能量，只能给让机关人每日坚持一个小时，而一个小时过后，机关人将会被重新传走，而阵源也将重新进行能量补给。

　　故而，易寒可以每日虐打机关人，不过，这么多年了，易寒却依旧没有寻到那阵源在何处，如果寻到了阵源，不准还能够寻到离开这儿的线索。

　　“你到底想如何！！”机关人受不住了，距离它被传走还有一段时间，可这段时间对它来讲，简直就是度日如年。

　　“告诉我，如何获得那些宝贝！！”易寒冷道。

　　“宝贝就在那儿，你直接过去取便是了！”

　　机关人道。

　　“哼，那祭坛前的路，机关重重，连巨头都要陨落，我现在不过是一尊实力还不算稳固的绝仙存在，又怎能通的了这条路，得到那宝贝？？”

　　易寒冷哼了一声，言语之中开始浮现杀意。

　　“那我也不知道了！！这一切都是主人设定的，主人的设定，岂会告诉我？？你即使这般问，我也回答不了你！”

　　“那阵源在哪？？我要你的机关源头！”

　　易寒再道。

　　“那是我的心脏，我岂能告诉你，我宁愿吃苦头，也不想死！！你还是继续殴打我吧！”

　　机关人嘿嘿的笑着，看样子它也不算笨，知道易寒只能殴打它，却不能再拿它如何。

　　“我看你是不见棺材不掉泪！”

　　肉狗看不过眼了，它的实力也直接提升到了道仙的修为，只比易寒差一个等级，对付机关人，也有了一个套路，至少不会像其他道仙那般束手无策，面对转换法则手忙脚乱。

　　立刻，肉狗浑身祭出一团虚无的气体，朝那机关人跑了过去，直接张嘴便撕咬。

　　“我说，我说，你让这条狗滚开！”

　　肉狗一上，机关人立刻承受不了了，连忙呼道。

　　易寒一听，顿时一喜，连忙示意肉狗暂且退离，而后盯着机关人，哼道：“那还不说？”

　　机关人喘了几口气，趴在地上一动不动，片刻之后，才有了动静，它的身躯虽比钢铁还硬，可有感觉，面对易寒这种非人的虐待，它自然承受不了了，安静的恢复了一会儿后，机关人这才轻轻开口。

　　“在砖石大道的西南方向，有个按钮……你只要杀死了那个按钮里的阵魂！就能够消除祭坛前头的所有陷进了！！快放开我，不要再打我了！”

　　机关人呼道。

　　它这话一落，所有强者们全部清醒了过来，一个个睁大眼睛，看着易寒与机关人……


第0975章 燃起的希望

　　“这……这是真的吗？？？难道……他真的问出了离开这儿的方法了？？”

　　“我……我……是不是听错了？？找……找到办法了？？真的可以出去了吗？？”

　　那些被关在牢笼里的强者们，仿佛有些不可置信，一个个瞠目结舌，面面相觑，谁都能够看到对方眼中的震惊。

　　“白虎，你听到了吗？？哈哈哈哈哈，你听到了吗？？”

　　神武哈哈大笑，一手猛抓，地上那把锋利的金色长枪金光绽放，直接飞到了他的手中，他靠着牢笼，目光死死的盯着易寒，喜悦之声接二连三的落了出来。

　　“我看到了，看到了，哈哈，没想到易寒这小子竟然会用这种方法，哈哈哈，真是让人意外啊！”

　　白虎也是大笑，不过笑了会儿，又止住了。

　　“机关人这么容易就说出了这法子，会不会……有诈？？”

　　白虎的顾虑，立刻让一些快要迷失自己的人冷却了下来，神武一听，笑容一僵，脸上的欣喜也一扫而空了。

　　“这机关人可是有心的，你考虑的这一点，也是极有可能……被打几下就承受不了了？我觉得也有蹊跷。”

　　这时，一道光芒闪了开来，机关人再度不见，躲回了阵源当中，而易寒则直接朝砖石大道的西南方向走了过去。

　　“不管有没有诈，至少我们现在有了线索，我必须以试！！”

　　易寒满脸肃然的说道。

　　这是一次机会，他怎能不把握？？虽然，这些年来，他的实力暴涨开来，修为浑厚了无数倍！！可他不会感到多大的欣喜，他的心早就焦急开来，他想要离开这儿，想要去见一些人，而不是迷茫的在这儿呆着，他忍受不了这种折磨，他是个人，而不是与这里某些强者一样，无欲无求，无牵无挂。

　　“万一是陷进，那可就糟糕了！！！易寒，你千万要小心啊！！！”

　　白虎连忙说道。

　　“不管是不是陷进！！！我必须试一试！”

　　易寒暗暗咬牙，虽然，他知道这是陷进的几率极大。

　　可，就在他刚要靠近那个按钮之时，肉狗，道鬼以及枯藤老精忽然拦在了他的面前……

　　“大人。”道鬼满脸肃意的唤了一句。

　　“你们这是做什么？”易寒皱眉。

　　“让我们去试吧，我们现在的实力已经不弱了，那按钮里的阵魂，我们应该可以对付，如若是什么陷进，至少，我们出了事情，不会有什么影响。大人您还可以继续代替大家寻找离开这儿的法子。”

　　肉狗一脸认真，盯着易寒，满是恭谨的说道。

　　易寒听后，神色明显的愣了愣，不过很快，他便轻轻的笑了开来，摇了摇头，道：“你们不必再如此对我，不必再呼我为大人了，你们现在应该知道了吧？其实，我根本就不是什么巨头！！当初的我，真的只是一尊罡仙！！！你们，都被我骗了……”

　　“无所谓了！”

　　易寒话还未说完，道鬼便轻轻一笑，摇了摇头：“这个骗局，已经成为真实的，不是么？在我们心中，你便是我们的大人，如果没有你，我们能有今日修为？”

　　“没有我，你们不会陷入这无时不刻的危险当中。”

　　“可，我们宁愿像今日一样强大，也不愿像昨日那般昏沉！大人，我们会追随你的，因为在你身上，我们才能够找到自我！”

　　枯藤老精轻道了一句，随后，转身便朝那按钮走去。

　　肉狗道鬼暗暗点头，皆转身离去，不给易寒半点儿反驳的机会。

　　易寒微愣，呆呆的看着三个离去的精怪，心中百感交集。

　　“世间妖魔精怪多以唯利是图之辈为主！！这三者，倒是特殊。”

　　白虎瞧了眼肉狗道鬼三者一眼，沉思了会儿，念叨了一句。

　　“你当初，不也是精怪么？”

　　神武道。

　　这时，肉狗已经寻到了那个被隐藏了起来的按钮，它的鼻子，可比普通仙人的强上千万倍，侦查起来自然是最好的。

　　易寒嗫嚅了下唇，连忙朝三者走去。

　　“既然你们要去，那么，咱们一起去！”

　　易寒呼道。

　　“不用了，大人，你歇着吧！”

　　道鬼说了一句，立刻，三者瞬间消失于那按钮的前头……

　　三者走的坚决，丝毫不让易寒有半点儿机会，似乎，它们早就决定好了这一切……

　　易寒微诧，想要进去，却被白虎喊住了。

　　“你现在肩上肩负着我们这儿所有人的希望，希望你不要冲动，在这里安静的等待着结果吧！”

　　白虎的声音冒了出来，它满是严肃的盯着易寒劝慰。

　　的确，枯藤老精，道鬼还有肉狗都去了，易寒如果再去，如若是个陷进，那么，连个照料的人都没有。

　　“道鬼与枯藤老精也有神仙修为了，肉狗为道仙，三者加载一起，也算是一股不可忽视的力量，就算里头有机关人，它们也能够撤退，至少不会被关押，所以你放心便是了！”

　　神武也开口劝慰。

　　其他的一些绝仙道仙级别的人，也纷纷劝慰，易寒可是他们最后的希望，如若易寒有个三长两短，这些人的愿望可就彻底的破灭了。

　　易寒一听，深吸了口气，没有说话，他安静的走到按钮的前头，那是一个只有巴掌大小的结界，里头有一个木头圆球，轻轻漂浮于结界的中央，结界屏蔽了里头的所有气息，且与四周的泥土通话了，即使再高强的人看到这里，也只会认为那只是一堆泥土，如若不是肉狗的嗅觉灵敏，还真没有这么容易寻到这个按钮。

　　易寒安静的坐在那按钮的前头，静静的盯着按钮。

　　就这样，时间慢慢的流逝，那些强者们，也没有再继续修炼仙根值了，全部将视线盯在了这个按钮上，如若……这不是个陷进，那么，这一切都将颠覆。

　　人们的呼吸，伴随着心跳，都被那个按钮的异样所改变着……只要，这一切不是一个局……


第0976章 无尽的陷进

　　轰咚！！

　　就在所有人平静的等待着结果之际，一声巨响忽然从那按钮之中爆了出来，紧接着，易寒的四周金光大放。

　　易寒一惊，连忙一个闪身闪避开来。

　　而这时，三个牢笼凭空出现，而那牢笼之中关押着的，正是入了按钮里的肉狗，道鬼，还有枯藤老精三者。

　　“什么？？”

　　易寒一惊，而这时，一道道灰白的光芒，开始在那按钮处不停闪动着，一尊尊机关人，快速从按钮中窜了出来。

　　“大人！！”

　　道鬼焦急而呼：“那按钮里的根本就不是破坏砖石的机关，而是触发更多机关人的机关啊！！！里头足足有七尊机关人，我们根本就无法抵抗啊！！”

　　“这一切，都是陷阱啊！”

　　枯藤老精悲呼。

　　“陷阱……”

　　易寒眼中渗透着寒意，看着被困于牢笼中的三者，浑身杀气开始鼓动。

　　“哈哈哈，小子，没想到吧，那个陷阱，是将这幻境迷雾中的所有机关人全部调动，我一个人对付不了你，但可没说，七个机关人拿你没办法啊，就是巨头，也得跪在我们的转换法则面前，主人心思着总会有十分狡猾的人出现，便特地安排了这个按钮，小子，你今日不进入那个陷进，可在幻境迷雾里，你终会忍不住对那按钮的好奇，终究战胜不过焦急，你一定会触动的，只要你一触动，那么，你必然会成为笼中之鸟，哈哈哈哈，就算是巨头，也承受不了这么多机关人的围攻！”

　　话落，那七尊机关人直接朝易寒冲来，除去一直被易寒殴打的机关人，其余的六尊机关人，速度竟然比那尊机关人强上了不止一点，且，其身躯上缭绕着的转换法则，似有了灵性，其人还未靠近易寒，转换法则的力量，已如洪水猛兽般朝易寒涌了过去。

　　易寒心惊，连忙后撤，将浑身的力量全部集中于双脚，而手中打出两股毁灭力量，朝那些机关人轰了过去。

　　可，这些毁灭法则的力量轰在了它们的身上，竟是留不下半点儿伤痕。

　　“它们都是砖石内埋伏的机关人，实力比我强大太多，你战胜不了我们的！！哈哈哈哈哈……”

　　那被易寒痛殴了几百年的机关人哈哈哈大笑，神情越发的得意了，似乎这么多年来的痛苦与愤怒，在这一刻得到了宣泄。

　　这些机关人似乎有了默契，两人一边，分作两拨，朝易寒的左右包抄过去，而剩下两人，从正面攻杀，最后一人，则直接绕到易寒最有可能退去的山坡那儿等待。

　　他已经没有退路了，这些机关人根本就是早有准备，它们都有心，而且智商极高，对付易寒一人，根本就是瓮中捉鳖，手到擒来。

　　“完了？”

　　白虎呆呆的看着陷入这困局中的易寒，虎目之中似有泪闪过，它付出了多少，筹谋了多少年，才换来今日的结果，可不想，易寒终究是败了。

　　“我们还是认命吧。”神武叹了口气，显然，他对现在这种局势也不看好了，也许，换做是他自己，还有机会摆脱这样的困局，可易寒到底不是神武白虎，不是巨头，他现在，只是一尊修为还未稳固下来的绝仙。

　　往日里，绝仙对付一尊机关人不会费劲，可此时，易寒面对的却是七尊！！足足七尊啊。

　　四周早已没了路，唯一一条，也是那通往祭坛的死路……

　　砖石大道！！

　　它还散发着碧绿的光芒，仿佛翡翠铺路，神圣而高贵，在那路的尽头，那高贵的祭坛上，摆放着的，是诱惑着这儿无数强者的宝贝！！

　　砖石大道？？

　　易寒一愣，忽然间，一个空前绝后的想法，在他的脑子里形成！！

　　之前那机关人是说，那个按钮，将这儿的所有机关人全部触发了出来！！那也就是说，这砖石大道上，没有了机关人？？

　　易寒心头一凝，看着四面八方逼近的机关人，他明白，自己已没有了去路。

　　当即，易寒脚尖轻点，气息顺着他的意念，开始转换，而其身形，更是直接朝那早已被这儿人视之为禁地的砖石大道冲了过去。

　　“易寒，你要做什么？？”

　　白虎瞧见，失声而呼。

　　所有人都瞪大了眼睛，盯着那个人影，此时的他，仿佛孤注一掷了，身影直接快速的朝砖石大道冲去，那七尊机关人虽说考虑周全，但它们万万想不到，易寒竟会朝那砖石大道冲去，在没有绝对的实力之前，这条道路，根本就是条死路。

　　“怎么？？你在想，我们机关人全部出来了，砖石大道便安全了吗？？你大错特错了！”

　　那机关人瞧见，眼中闪过一丝慌意，连忙说道。

　　但，易寒至若惘然，直接一脚，踏在了那砖石大道之上。

　　那一瞬间，砖石大道青光大放！！！紧接着，砖石大道上，开始出现一道道金色的点，这些点便如浩瀚夜空里的星辰，密集无比，且不停闪烁。

　　易寒瞧见，顿时毛骨悚然，这些金光点点上冒出来的气息，与那些机关人的金手指几乎是同出一辙。

　　这些金光，一旦触碰了，只怕，也会立刻被那牢笼困住吧？

　　如若困入了牢笼当中，那么一切便都白费了！

　　易寒死死咬着牙，全神贯注，盯着脚下的砖石大道，还有那碧绿之中的金点，双脚不停腾空朝前冲去。

　　祭坛就在不远处，那些强大无比的宝贝鱼仙法，也就在前头。

　　那把斜插于祭坛中央的宝剑，浑身冒着丝丝白气，剑柄上的那枚宝石，就好像皎月一般，散发着莹白的光芒。

　　如梦似幻，让人只觉雾里看花。

　　可就在这时，砖石大道忽然发出一记记凄惨的叫声，紧接着，那些金点，竟然从砖石上腾飞而出，直朝易寒撞去。

　　“糟糕！！触碰机关了！”

　　易寒心头一惊，看着密集如雨的金点，心头一片枉然。

　　这么多金点，如游鱼般撞来，它们这般的密集，如何穿过？

　　肉狗，道鬼与枯藤老精三者，早已呆滞了，它们怔怔的看着易寒，而其他人，早已忘却了呼吸，忘却了自我，目光只随着那在砖石大道上不停挣扎的易寒而摆动。

　　这一刻，幻境迷雾里，只剩下易寒一人。


第0977章 鼓掌

　　“这个结果，我们终究是逃不脱了。”

　　望见那密集无比的金点，神武放弃了，原本，他们对易寒还有半点儿希望，毕竟，他们后来也察觉到了，那砖石大道不再蹦出机关人了，原来这幻境迷雾的机关人已经全部出现。易寒正是利用了这一点，才去冲刺那砖石大道。

　　只是，他们都没想到，这砖石大道上，不仅仅有机关人陷进，还有更多更强大更恐怖的陷进……

　　“躲不过了！”

　　白虎缓缓的闭起眼，似乎不想看到自己耗费了千百年的时间，寄托出的希望，就这么破灭。

　　强者们呆呆而望，看着那些金点，一个个落在了易寒的身躯上。

　　“哼！这一回，该让你吃吃苦头了。”

　　那被易寒殴打了不知多少年的机关人，瞧见被金点贴近了易寒，顿时停驻下来，冷笑连连。

　　“结束了，一切都结束了。”

　　白虎摇了摇头，叹息一声。

　　金点触碰了易寒，那么，没有例外，他必然要被关押，落得与这儿所有人一样的下场，被那金色的牢笼关押。

　　人们纷纷叹气，不少人甚至眼中都没了生气，他们的希望，就这么破灭了，他们寄托了这么多年的希望，今日，终于走到了尽头。

　　“不对，不对！！”

　　可在这时，神武忽然惊呼一声。

　　白虎一愣，侧目望去，却见那些刚刚停驻于空中的机关人，一个个似是发了疯般，朝易寒冲去。

　　而易寒，却是目光一瞥，扫了眼机关人，随后快速朝那祭坛上的宝贝冲杀了过去。

　　那些金点！！竟然没有将易寒镇压！！不仅如此，易寒甚至还穿透了这些金点！！

　　“他似乎分解了自己的身躯！！！穿了过去！！”

　　白虎也似乎捕捉到了些什么，连连惊呼：“这该是多么诡异的法术！！他竟然能够控制浑身上下每一寸的血肉！！！”

　　“将身躯分裂出适合金点穿过的间隙，而后直接穿过，再重新组合？？这是什么法术？？这般诡异？”

　　神武惊叹。

　　不过，他们的思维已经跟不上事态的发展了，易寒……已经接近了那祭坛。

　　机关人根本就想不到，易寒竟然能够穿过那些金点，直接冲向祭坛，这般诡异的手段，它们哪见过？？

　　“这把剑名为百变神兵！！！你拿上它，定然能够斩破一切，破开幻境迷雾！！”

　　白虎激动无比，大声呼道。

　　易寒一听，双目凝起，神色肃然无比，看着面前那把散发着白气的长剑，当即，他便伸出手，朝那剑抓了过去。

　　“何人！！敢动我神兵！！！”

　　这时，易寒耳边忽然爆出一阵如惊雷般的响声，紧接着，一把凄厉的剑气，从天而降，直直朝易寒劈去，那剑卷下剑势，如一双双大手，狠狠将易寒的身躯牢牢抓住，易寒只觉浑身上下，动弹不得，只能给等待着那把剑冲撞而来。

　　完了。

　　易寒心头大惊，没想到这最后一步，竟然还有陷进！！

　　这剑浩大无比，且迅猛无比，在这么短的时间内，易寒根本就不可能寻找到那剑上的间隙……

　　难道，就要这么结束？

　　易寒心头鼓动着浓浓的不甘，他看了眼手上的那枚戒指，顿时狠咬着牙，将所有的仙魔气息，朝戒指内的那个阵法冲了过去。

　　噗！！！！！！

　　一阵灰蒙蒙的雾气立刻爆了开来，这雾气浓郁无比，直将易寒的身躯掩盖。

　　随后，那把凄厉巨大的剑，直接砸入了雾气当中。

　　机关人们没有停止，一拥而上，也挤入了雾气当中。

　　噗通……噗通……

　　这个时候，似乎只剩下心跳声，或许，还有急促的呼吸声……

　　而后，再也没有其他了，幻境迷雾在一度陷入了寂静当中，空气压抑的能够把人的血管气脉给挤爆……这一刻，甚至是神武，甚至是白虎，那些绝仙，道仙，都丧失了自我，呆呆望着那一头。

　　无欲无求？哼，仙人如若无欲无求，为何还要追寻大道？追寻那遥不可及的巅峰？圆满？

　　这一切，都不过是借口。

　　“竟还有这么一出……”

　　白虎紧咬着牙，这一刻，饶是它这种修为的人，也有些承受不住了，大起大落的实在太多太快了……

　　“那把剑，似乎是由那位大人物发出来的，虽说气息不够强，但其力量，却是无比的精湛！！其中力量的构造，根本就是匪夷所思！！两种弱小的力量，被他组合成了极强的力量，直接翻了数百倍！！”

　　神武盯着那大剑，呆呆道。

　　“这大人物究竟是个什么样的人？聪明绝顶？？天才？？大智？？”

　　一名绝仙道。

　　“连巨头都被他玩弄于鼓掌之中，哎。”

　　白虎摇了摇头。

　　这该要何等手段，何等远见的人，才能够做到这一点？？莫说是擒住巨头了，哪怕是这般运筹帷幄的擒住绝仙，也足以名动整个仙侠界了……

　　可，就在众人长吁短叹，哀于易寒已死之际，奇迹硬是又出现了。

　　但见那大剑，竟是颤动了一下，紧接着，那雾气之中，杀出一道极端霸道的剑气，这剑气以涟漪姿态，鼓动着数百道法则力量，如风卷残云一般，朝四面八方铺了过去。

　　铿锵铿锵铿锵……

　　刀剑碰撞之声滚动开来，紧接着，那神秘无比的砖石大道，开始齐齐碎裂，化作了沙粒，而这整个幻境迷雾，也轻轻的摇晃了起来。

　　“怎么回事？？”

　　白虎四处张望，神武也是紧张无比的抓着栏杆，盯着那祭坛处。

　　却见一名机关人的身躯飞了出来，直接落在了神武牢笼的旁侧，那机关人一动不动，已没了生命的迹象……

　　神武一见，欣喜莫名，连忙侧目而望，却见此时，那祭坛前，缓缓的走出了一个人影。

　　一股轻风，奇迹般的吹入了幻境迷雾里，所有人都忍不住闭起了眼睛。

　　风！！是风……

　　多久没有感受到它的存在了……


第0978章 百变神兵

　　易寒提着那把飘渺修长的剑，缓步走了出来，他的身躯上，隐隐闪烁着一阵森白的光芒。

　　他双目平静，手握着剑，步伐平稳的朝这儿走来，脚下那条大道，此时已不过是垫脚石了。

　　他浑身的气息，在这一刻，似乎都有了一种扶摇直上，腾空九跃，不可阻挡的意味。

　　百变神兵（天神兵刃）：可幻化世间所有兵刃，攻杀力度等于使用者的力量。

　　无尽神甲（天神甲胄）：以数不胜数的陨铁凝练而成，注入无尽之力，使之坚固无比，不可摧毁，融合日月精华，使之拥有神之防御。

　　这是祭坛上那把剑与那件战甲的信息，易寒毫不客气，直接将这些宝贝拿在手中。

　　他轻握着百变神兵，心头一换，立刻，那把长剑化作了一把精巧却锋利的匕首。

　　心念再动，百变神兵浑身光芒再度绽放，随后，快速凝合，重新化作了长剑。

　　易寒深吸了口气，将那祭坛上的那本没有名字的皮纸放入包袱，随后朝白虎等人走去。

　　他暗暗隐去了太虚神戒的光芒，的确，这一次，如若不是李空明借自己的太虚神戒发挥了功效，只怕，自己便要交代在这儿了。

　　“小子，哈哈哈，没想到你居然还没死！！我就知道，你小子肯定会留一手的，哈哈哈。”

　　白虎哈哈大笑。

　　“前辈，我实现了我当初立下的承诺！”

　　话落，易寒握起手中长剑，对准白虎的牢笼，便是狠劈了下去。

　　哐当！

　　金色的牢笼直接易寒劈了开来。

　　吼！

　　白虎发出一记兴奋的吼声，直接窜了出来，整个幻境迷雾因为它的动作，而开始摇晃。

　　可，就在这一瞬间，幻境迷雾的中心上空，忽然响荡一阵尖锐的声音，紧接着，浓郁的幻象法则力量，开始在那儿激荡而开。

　　易寒凝目望去，却见那虚空之中，快速的凝出了一道模糊的影子，紧接着，一股熟悉的味道，开始传入易寒的鼻子里。

　　这个味道？

　　易寒一愣，随后双目猛地猩红起来，他紧捏着手中的长剑，脸上的杀意，几乎要将四周一切撕裂，纵是白虎，也是心惊胆战！！！

　　易寒怎么了？为何会有这般强烈的杀意？？

　　那模糊的影子似乎是感受到了这股滔天杀意，转过视线，正巧看见了易寒。

　　模糊影子一愣：“哦，没想到拿了我宝贝的人，竟然是你！！！”

　　“杀我蛟龙！！此仇，我易寒定报！”

　　易寒低声咬牙道。

　　“在冰界，没有将你抹去，实在是我的过，不过，你倒着实让我惊讶了，我布置这股陷阱，不知为我捕捉了多少人物强者，多少实力不菲的存在供我修炼，可没想到，我的这个局，这个陷进，却被你给破了！！不错，不错，你让我开始重视起你了！”

　　那模糊之人道。

　　“这是你的剑，跟你的甲胄么？”

　　易寒举着手中的百变神兵，淡淡问道。

　　“的确是我搞来的宝贝，准备自己用，但没想还没来得及穿，倒被你夺去了！”

　　模糊身影淡道。

　　“呵，是么？”

　　易寒缓缓的放下手中的百变神兵，淡道：“我说我下一次，会取走你的性命，你信么？”

　　小黑之仇，易寒定然不会放弃！！纵然它强大如天。

　　“不信！”

　　模糊身影沉默了会儿，淡道。

　　“拭目以待便是！”

　　易寒不多话。

　　“我会等着的，你砍断了我的牢笼，这么多年来，你是第一个砍断我牢笼的存在！！很好，这儿的人，都被你所救，看样子，你也会好处不断了，我的敌人千千万，多你一个不算多！！我等你来取我性命！”

　　话落，那模糊身影直接消失不见，彻底泯灭于半空之中。

　　白虎凝视着那模糊身影消失的虚空，低吼了一声：“哼，实力不算强，这狗东西竟然困了我白虎如此之久，待我寻到了它，定然要它挫骨扬灰！！”

　　白虎狠道。

　　“前辈，这笔账，我们以后会找他算的，咱们现在还是先将大家救出来吧！”

　　易寒说道。

　　“嗯，快，把他们都放出来！！！”

　　白虎点头，随后，易寒快步的朝神武的牢笼行去，百变神兵一剑一个梦，转眼之间，牢笼便破了一半。

　　肉狗，枯藤老精与道鬼，大概是困在牢笼里时间最短的仙人了，这才进去不到半日的功夫，又出来了。

　　大部分仙人都被放了出来，一个个对着易寒是感恩戴德，如若没有易寒，它们又怎能够重见天日？？不过此时的易寒，也已是今非昔比，他得到了无数强者仙根值的供应，得到神武白虎的传授，还有几尊绝仙的扶持，此时他的修为，早已是登峰造极，纵是巨头，也有一战之力，这些人岂敢对他不恭谨？

　　“多谢了，易兄弟，如若不是你，我还不知要在这牢笼里待多久呢！！”

　　一名流着白发的老者，对着易寒恭谨施礼道。

　　“大家深陷于此，自该互相帮助，如若大家没有助我易寒修炼，我又怎能救得了大家？这无非就是投桃报李罢了！”

　　易寒微微一笑，随后，又朝下一个牢笼走去。

　　这百变神兵果真是神兵，牢笼再强大，却也敌不过这把兵刃，只怕这把兵刃放在整个仙侠界，也是顶尖的兵刃。

　　只是，易寒行到了下一个牢笼时，却惊讶的发觉，牢笼里的人，似乎并不愿意出来似的……

　　“你……你要干什么……要干什么……”

　　牢笼里的人惊呼而道。

　　“哦？？怎么？你还想继续呆在里头啊？”

　　这时，白虎闲庭若步的走了过来，盯着里头的玉面之人，冷笑一声道。

　　“不要放我出去，我就呆在这儿，我就呆在这儿，哪里也不去了！！哪里也不去了！”

　　那玉面之人卷缩在牢笼的角落里，惊慌失措的喊着。他的脸上，尽是恐慌，灰白的瞳孔早已没有多少对未来的憧憬与希望，他们在这里这么多年……早已经习惯了这里的一切……


第0979章 逃出生天

　　“这是奴性过重的人，他也能够修炼成仙？倒好生奇怪了！”

　　易寒盯着那面色如玉的人，淡淡说道。

　　白虎暗暗点头，随后喊道：“我可以原谅你曾经对我的羞辱与无礼，你还出来不出来？”

　　“我哪里也不去！！你们不要管我！！你们快走，快走！！！”

　　那玉面之人依旧竭斯底里的喊着。

　　易寒无奈的摇了摇头，也懒得理会他了，直接转到下一个人。

　　不一会儿，除去那玉面之人以及他的几个志同道合之人，依旧关在牢笼里外，其他的人，全部都出来了。

　　“这儿不是久留之地，我们走吧！”

　　易寒看了眼那面色如玉之人，随后对着四周的仙人强者们说道。

　　“嗯！！易寒，现在我们都听你的，你带我们出去吧！”

　　神武点头说道。

　　这一刻，众人对易寒的信任，已是空前高涨，毕竟，是易寒放他们出来的。

　　易寒朝前方跑去，幻境迷雾不大，然而，它的四周都是雾气，人朝雾里栽进去，没走几步，便会被传回幻境迷雾的中央，因为它的边缘，是怎么也破坏不了的传送阵法，纵是巨头，也逃不开这被强制传送的下场。

　　唯一想要解除这个的，便是将这传送阵法破坏，可它的坚固程度，几乎与牢笼比肩。

　　但，现在却不惧怕了。

　　易寒快步走了过去，对着那法阵便狠狠地砍了下去。

　　铿！

　　脆响乍起，紧接着，四周的传送法阵全部停止了运转，与此同时，幻境迷雾也开始扭曲开来，众人四周的空间，开始寸寸崩碎，一道道裂痕，开始在四周的景象中形成。

　　众人激动不已。一个个目光四处扫视着。

　　不一会儿，众人已落在了一处不大的岛屿上，而在岛屿的四周，依旧是那血红腥臭的湖水。

　　那面色如玉的人，依旧关在金色的牢笼里，幻境迷雾消失，他们自然也出来了，只是，他们依旧关在牢笼里，落于岛屿之上，没有谁去看他们，他们已经在牢笼里习惯了，已经失去了勇气去面对这个世界，他们是属于那种被淘汰的人，早已被世界抛弃。

　　“怎么？？你们怎么出来了？这……这是怎么回事？”

　　湖泊外头，便是幻境迷雾的大门，可此时的大门，却更显腐朽苍凉，没有半点儿神秘意味，而之前那老妪，此时便站在大门的旁侧，看着缓缓走出来的易寒等人，顿时惊慌失声喊着。

　　“怎么？我们不能出来了？”

　　易寒淡道，随后猛地伸手，一股吸力瞬间从其掌间喷射出来，直接包裹住了老妪，将其吸了过来。

　　此时的易寒，早已今非昔比，又岂是老妪能够相比的？老妪根本就无力反抗，直接被易寒抓了过去。

　　“唔……放开我……放开我……”

　　老妪的颈脖直接被易寒掐住，她拼命的用干枯的手抓扯着易寒的手背，不过，这并不能够撼动易寒，此时的她，更像是一只被制服的猎物。

　　易寒安静的盯着她，眼中平静的吓人。

　　“你的主人是谁？”

　　易寒淡问道。

　　“我……我不知道。”

　　老妪艰难的说道。

　　“你现在的修为，不过神仙级别吧？我给你5次机会，你一次不回答我，我便打掉你一层的修为，你5次不回答我，我便让你做凡人！”

　　易寒低声道。

　　“你主人是谁？”

　　“我……我真的不知道。”

　　嘭！

　　一记闷响在老妪的腹部响起，紧接着，老妪身躯光芒大放，无数气息从其佝偻的身躯上溢出，老妪痛苦的大声喊叫，豆大的汗珠子，从她那苍老的脸上落下。

　　从那些外溢出去的能量便可看出，她已降于灵仙级别的存在了。

　　“你主人是谁？”

　　易寒再度冷问。

　　“我……我真的不知道……大人……放……放过我吧……”

　　嘭！！

　　“啊……我说……我说……”

　　降做罡仙的老妪，众人忍受不住这种痛苦，竭斯底里的喊着。

　　她的老脸满是扭曲，眼中充满了惊恐，她知道，今日即使是她的主人也救不了她了，因为这儿，站着两尊巨头，还有数尊绝仙，主人再强，也斗不过这些存在。

　　然而，老妪刚刚准备开口，她的身躯再度绽放起一阵光芒，浓郁的毁灭气息，从她的皮肤上溢出，紧接着，她那干枯的皮肤，直接龟裂开来。

　　“嗯？”

　　易寒脸色一寒，直接将老妪朝远处的血水丢去。

　　轰！！！！！

　　老妪身躯落入血水当中，随后巨响便暴了起来，冲天水花化出一道血雨。

　　“她自爆了！”

　　一名道仙存在疑惑问道。

　　“不是，是她的主人，引爆了安防在她身躯里的印记，想必她的主人已经察觉到易寒会逼问她，所以直接将她处死了！”

　　神武盯着那血水，低声道。

　　众人一听，这才恍然。

　　“好了，各位，我们快下离开这儿，返回仙侠界吧！”

　　易寒深吸了口气，道。

　　“对！！快点离开这儿，我早就在这儿呆腻了！！哈哈，也不知过去了多久，我的那群儿郎们是否还记得老朽！”

　　一尊胡须花白，却满面红光的老翁说道，他是绝仙存在，罗松门的门主。

　　“哈哈，我估计那些人都以为我们已经死了吧？也不知还有几个人记得我！！”

　　“幻境迷雾里的时间与外头的大不一样，其实，我们离开虽说也够长的，但还没有到那种世人遗忘的地步。”

　　强者们或是感慨，或是激动，一个个都满是复杂情绪……

　　“走吧，仙侠界里的天庭界四通八达，我们先到那儿去，至少安全，如果那存在又使出什么阴招，咱们又被困了，那可就麻烦了！”

　　神武对着身后上百号强者呼道。

　　“嗯，走吧！”

　　易寒点了点头，朝五行汇聚之地行去。

　　离开了幻境迷雾，这要走出裂缝，便简单多了。

　　离开了中心区域，一行人不等扭曲空间将众人传出去，神武与白虎便迫不及待了，直接使出神通，生生撕裂出一道通往天庭界的口子，一行人直接钻了进去。


第0980章 寒霜

　　出了裂缝，众人何止是感慨！！

　　易寒自然是感触最深的，他在扭曲裂缝里呆了不知多久，虽说这仙侠界没过几日，可幻境迷雾里的时间却与这儿差了万倍不止，他的心，已经过了千万余年了。

　　易寒狠狠地舒了口气，望着远处无垠的蓝天，久久不语。

　　这时，几名道仙在一名绝仙的带领下，朝易寒飞来。

　　“易兄弟！”

　　绝仙行到易寒的面前，直接抱拳作揖！

　　“韩大哥，你这是做什么，咱们是兄弟，不必在意这些礼节！”

　　易寒连忙说道。

　　“易兄弟过谦了，现在的你，今非昔比啊，我仿佛已经看到仙侠界冉起的辉煌了！”

　　那叫做韩令的绝仙微微一笑说道。

　　“韩大哥莫要讥笑我了！”

　　易寒苦涩摇头。

　　“废话也不多说，这么多年，你我之间该说的也说了！易兄弟，我与林风，磨贺，高天，都是连耀门的，现在也不知离开门派多久了，准备赶回门派看看，这儿是我的令牌！易兄弟，你一句韩大哥，我也拖个大，算是你哥哥了，我在连耀门说大不大，勉强算是个副门主！！你若有什么困难，但用此令牌联系哥哥，纵然不冲你这救命之恩，光是你我之间的兄弟情义，哥哥我也定当舍命出手！”

　　韩令说道。

　　“多谢韩大哥了！”

　　易寒也不矫情，将令牌收下。

　　“韩令，你倒会占便宜！！神武大人与白虎大人都未说话，你小子倒要急着离去了！”

　　一名嘴上胡渣不少的壮汉带着笑容走了过来，他也是绝仙修为，名子河，是罗刹门的太上长老，地位超然，在罗刹门，天天修炼，只是听闻这扭曲空间出了好宝贝，才跑到这儿来寻宝，结果不想却被困住了。

　　子河也不犹豫，塞了块令牌给易寒，话都不多说了。

　　这儿的几名绝仙皆与白虎神武关系不错，毕竟大家朝夕相处这么多年了。

　　众人离开了扭曲空间，自然准备离去，彼此之间也打好招呼，这儿存在着两尊巨头，所有人自然也是恭谨无比，毕竟，这是放出来的老虎，已不是往日里的邻居了。

　　就在易寒等人相互告别之际，远处忽然压过来一片浓厚的乌云……

　　易寒微凝着目，盯着那气势汹汹，朝这儿快速撞来的乌云，白虎神武瞧见，也缓缓的飞出了人群，停留在了易寒的身旁。

　　“是你的朋友么？”

　　“我的朋友，有如此不善的么？”

　　易寒淡道。

　　“呵，那就不过一群小丑罢了，我神武关了这么多年，手早就痒了，正好有练手的玩意儿，虽说实力不强，可总胜过没有啊！”

　　神武手一抖，那杆金黄色的长枪立刻出现在他的手中，刹那间，金光绽放，浓郁的战意铺天盖地，席卷四方数万里。

　　“嗯？”

　　乌云之中，立于天兵天将最前头的天狼神将微微一愣，盯着扭曲裂缝前头的那些人，脸色有些沉。

　　“怎么了？”

　　站在天狼神将旁侧的李空明微微一愣，他的实力没有天狼神将高，目力自然也短了些。

　　“哼，似乎有点麻烦了！”

　　天狼神将低声道。

　　“麻烦？难道还有谁敢跟我天庭对抗？”

　　李空明身旁的李叶蓉黛眉轻皱，疑惑道。李空明来了，李叶蓉自然不放心，更何况，她为天庭女将，这种事情，她自然也有义务前往。

　　“太虚神戒是仙帝下的死命令，必须夺回！”

　　天狼神将暗暗咬牙，随后从包袱里抓出一道卷轴，直接撕碎，立刻，一道黑光笼罩了所有天兵天将，立刻，天兵天将的气势开始直线上升，这显然是个增益的卷轴。

　　远处瞧见那乌云更为浓密的易寒，顿时冷哼了一句，看样子这些人真的是冲自己来的。

　　当即，易寒道：“前辈不必急着迎战，咱们先问上一问，刚刚出这扭曲裂缝，便有人来找麻烦，前辈难道不感兴趣么？究竟是何人触我们的眉头？”

　　这儿的强者林立，而且皆是各大势力的主要人物，放在哪里，都不是别人能够随便招惹的，却不想这刚刚脱离了险境，又有人找麻烦，这些强者如何不恼怒？

　　乌云靠了过来，所有的强者们纷纷聚拢，一个个将浑身的气息催到最大，那一瞬间，天昏地暗，仿佛天地都要被震塌，两尊巨头足以让人颤抖不已，再加上数尊绝仙，数十道仙，神仙级别的更是不计其数。

　　这样的阵容，可谓是空前绝后。

　　那些乌云立刻停了下来，不敢再朝前半分。

　　天狼神将更是脸色沉重：“这究竟是什么人，为何实力这般恐怖……”

　　“是……是易水寒……他……他居然还活着。”这时，天狼神将旁侧的李空明立刻失声而喊。

　　易水寒？？就是他？？

　　天狼神将心头一跳，看着李空明指着的那个人，顿时愣了愣：“竟然是绝仙级别的存在……”

　　“你们是谁？”

　　易寒冷着脸，低声问道。

　　那乌云连绵数里，天兵天将不计其数，然而在这些人面前，他们形同虚设。

　　“我乃天庭神将，天狼！”

　　乌云逐渐散去，一名皮肤铁青，面色沉冷，浑身甲胄的人出现，他手中握着长戟，一脸傲然的盯着易寒：“听说太虚神戒在你手中！！我奉仙帝之命，前来取戒！”

　　“取戒？”

　　易寒脸色一冷，随后目光阴沉的盯着那天狼神将，他没有说话，而是缓缓的将手抬了起来，手指竖起，那枚套在手指上的戒指清晰的落入了众人的眼中。

　　“快快交出！！饶你不死！”

　　天狼神将一见，连忙冷呼。

　　“哼！”

　　易寒脸色一沉，杀意弥漫，随后二话不说，手一伸，立刻，一股吸力包裹天狼神将，随着易寒手掌的挥动，那天狼神将的身躯立刻不受控制，直接被易寒抓了过来。

　　强大的力量根本容不得天狼神将反抗，与那老妪一样，天狼神将整个人儿被易寒直接掐住，动弹不得……

　　他将双目凑近天狼神将，那双阴寒的眼中，遍布了不可化解的寒霜。


第0981章 英雄辈出

　　“想要戒指？？你还没有资格！！！这戒指是我向李空明借的，如果想要回去，就让他来取！”

　　说完，易寒随手一甩，天狼神将直接被丢了出去，朝那天兵天将栽倒。

　　天兵天将们一见，急忙伸手去接住天狼神将，可一触碰天狼神将的身躯，便有数名天兵被震昏，那神将身躯上躁动的力量，实在太强大了。

　　天兵天将们好不容易接住了天狼神将时，整个队伍的队形，也都是扭七扭八，狼狈不堪了。

　　“易水寒……你……”

　　李空明一见，双目滚圆，瞪大了眼睛盯着他。

　　“空明！！这戒指，我还给你！”

　　而此时的易寒，却是将戒指取下，直接朝李空明丢去。

　　李空明一见，连忙要将那戒指接住。

　　“空明！”

　　李叶蓉瞧见，连忙惊呼，刚才天狼神将被人接住时，都震昏了几个人，他李空明随便接易寒丢来的东西，不是找死么？

　　可，李叶蓉来不及反应，李空明便将那戒指接在了手中，很明显，易寒没有使什么力量，李空明接的很平静。

　　看着手中的戒指，李空明心头百感交集，良久，才嗫嚅了唇，道：“你原来没死，而且……实力变得这么强大……”

　　“我在里头过了很多年……真的，很多年……”易寒沉沉一叹，心中颇有感慨。

　　“这太虚神戒，意义非凡，仙帝执意要我取回，不能丢失，所以易寒，对不起了。”李空明深吸了口气，言语之间，也开始慢慢成熟，褪去了稚嫩，抛开了纯真。

　　虽然，易寒真的很喜欢以前的那个李空明。

　　“好了，空明，太虚神戒拿到了，咱们快些回去！”

　　李叶蓉扫了眼易寒，连忙说道。

　　“李姑娘，何必走的那么快，咱们之间的帐，似乎还未算吧？”

　　瞧见李叶蓉急忙要走，易寒轻轻一笑说道。

　　“你不要以为你有这么多强者撑腰，我李叶蓉便怕了你！”

　　被易寒这话一激，李叶蓉顿时怒了，她黛眉一挑，腰间仙剑直接出鞘，围绕着她转了一圈，森冷剑意开始扩散，不过，却没有扩散多远，便被这些强者们的气息给逼回来了。

　　“怎么？易寒，这是你的女人么？”

　　白虎瞧见易寒跟个女人对上了，当即道。

　　“各位前辈可认为，她有资格做我易寒的女人？”

　　易寒笑着问道。

　　“体质不特殊，天赋不算强，姿容……也就那样吧，你现在好歹也是绝仙了，这种人物，自然不配！”

　　神武直接分析了一般，说话竟没有半点儿客气，而且声音还挺大，话落之后，易寒身后的人们直接哄堂大笑了起来。

　　易寒也忍俊不禁，甚至是那些天兵天将，一个个也是暗暗撇着。这李叶蓉往日里也算是心高气傲了，何时可曾受到过这样的数落？可一看那身材魁梧，浑身充斥战意的神武，她纵是有脾气，也不敢放啊，巨头！！是巨头，这儿的人只要见过仙帝的，都能够清晰的分辨出。

　　神武与白虎的身上，飘荡着的就是巨头的气息。

　　李叶蓉暗暗咬牙，盯着易寒道：“你若想要报上次的仇，那么就来吧，我李家还从来没有怕过谁！！”

　　“不必了！”

　　易寒挥了挥手，一脸无所谓的样子：“看在你是空明的姐姐份儿上，我不与你计较，快下带着你的人走吧！”

　　“你……”李叶蓉气急，而被人搀扶着的天狼神将，也默不作声。

　　“难道，要我送你们走？”

　　易寒双目瞬间闪了一下红光，寒冷森慎的说道。

　　那一刻，四周的温度疯狂下降，人听了这句话，似乎血液都要凝固了起来。

　　“走！！”

　　天狼神将终于出声，他知道，在这样僵持下去，只会损失更大，这些人，根本就不是他能够抗衡的，除非仙帝带着天庭的所有高手前来！！两尊巨头，这放在仙侠界，都是轰动的存在。

　　天狼神将一话，显然得到了很多天兵天将们的支持，让他们继续呆在这儿，那还不如杀了他们痛快一点，当即，天庭势力开始快速撤退，转眼之间，那乌云便消失的无影无踪。

　　“怂包一群！！我还没开始动手呢！”神武有些不爽了，紧捏着长枪道。

　　倒是易寒，思忖了会儿，忽然飞到了这些强者的面前，对着所有强者，单膝下跪，神情诚恳真挚。

　　“各位，易寒有一事相求，希望各位，能够助易寒一臂之力！”

　　他盼了这么多年，为了这个信念，他苦苦支撑到今，而现在，时机成熟了，他绝不会再等待下去，亦或是，错过这次机会！

　　神武一见，连忙非过去，将易寒扶起，诧异道：“易寒，你这是做什么？？快些起来说话！”

　　“易兄弟，你有什么困难，直接与我们说便是了，这么多年来，我们朝夕相处，都是历经生死的兄弟姐妹，而你是我们的恩人，你有困难，我们必然舍命相帮，你何必如此？”

　　韩令急说道，他走的道，可是刚正之道，说的话，也是直来直往。

　　“是啊，易寒，有什么事情，你直接说便是了，我们并不急着离去！！！如若能够帮得上忙，我们岂能袖手旁观？”

　　白虎也开口了。

　　易寒一听，心头的大石，终于落了下来。

　　……

　　……

　　绣阁外，那无垠蓝天，几多白云轻轻飘动，这浩大的仙侠界，没有太多的植被，没有太多的生灵，没有所谓的百鸟，有的，依旧是风，还有云，看着天，也无非就是目睹这些东西。

　　星缘与邪灵娘娘靠在窗台前，望着天空，闲聊着，这日子，无非就是修炼与静养，除此之外，还能作甚？两女实力皆不高，离开这儿，自然危机四伏，在仙侠界里，她们便如羊羔，这便是没有实力的悲哀。

　　只是邪灵的面色，比之从前，越发憔悴了，她瞧着蓝天，沉沉叹了口气。

　　“姐姐，放心好吧，我预知到，你一定会离开仙侠界的。”

　　星缘道。

　　“这儿不适合我。”邪灵淡道。

　　“星缘知道。”

　　星缘点了点头，不过，却是欲言又止。


第0982章 一堆强者

　　“你有什么事情，但说无妨，为何这么吞吐了？”

　　邪灵娘娘察觉到星缘的一丝不对，直接转过视线，看着星缘轻声道。

　　“姐姐，时限已经到了，五哥在等待你的答复。”

　　星缘迟疑了会儿道。

　　“答复？”邪灵娘娘一愣，随后摇了摇头：“仙帝的儿子，想要什么女人，岂会这般墨迹？不过，无论如何，我都是那句话，我不适合他，更不适合这里，我必须要离开！”

　　“我知道！”星缘叹了口气，道：“五哥如若不是顾忌六哥，想必也不会要我来向你转告这句话，其实，我比他们都了解你，知晓你的性格，可两位哥哥贵为皇子，很多事情，如若说出了口，让他人知晓了，就一定要做得完美，否则，他们不仅颜面受损，连天庭也下不了台！”

　　“那你的意思？”

　　邪灵娘娘柳眉轻挑。

　　“我也不知了。”

　　星缘小小的身子瘫坐在椅子上，摇头苦道：“我现在夹在你们中间，也很难受，可我在天庭的地位也不高，母亲是凡人，所以，很多事情也不是我能够抉择的，如若不是五哥六哥护着我，也不知我还能不能活到今日！不过，我真的不想看到两位哥哥发生矛盾！”

　　“那你……”

　　“我想快点送你离开！”

　　星缘道：“这是唯一的法子！”

　　“我何尝不想离开，怎么？你想到法子吗？”

　　邪灵娘娘问道。

　　“通过那扇门，需要极大的修为，我们可以寻一个实力高强的人为你打开那扇大门，而后再直接离开仙侠界！”

　　星缘道。

　　“实力强大的人？这没有道仙修为，怕根本就做不到这一点吧？”

　　邪灵娘娘刚刚燃起的希望立刻破灭开来，这道仙在天庭也算是一号人物，星缘贵为公主，可到底是仙帝与凡界女子所生，没有什么地位，要寻一个道仙，也是困难无比，而邪灵娘娘就更不必多说了，虽然她利用邪力，救过星缘因为施展预知之术所产生的后遗症，可这并不能说明什么，天庭的那些人，也不会去在乎这些。

　　“我会想办法求人的，姐姐你放心便是了！”瞧见邪灵娘娘失落的表情，星缘连忙说道。

　　“谢谢。”邪灵娘娘摇了摇头，苦涩的笑着。

　　星缘瞧见，忍不住叹了口气，朝窗台外望去，可这一望，星缘顿时脸色苍白起来。

　　邪灵娘娘一愣，顺着星缘的目光望去，却见远处的蓝天之上，那浩瀚的白云，忽然全部凝聚了起来，紧接着，这些白云全部重叠于一起，似乎被什么东西吸了过去，随后，白云炸了开来，如爆竹般，发出一记巨大的响声。

　　邪灵娘娘看的疑惑，奇怪问道：“那云……怎么了？？”

　　“那是六哥宫殿的警报结界……”星缘喃喃道。

　　“警报结界？？难道……出事了？”

　　邪灵娘娘一愣……

　　……

　　……

　　庄严的宫殿内，一名衣着华贵，穿着金丝镶边黑袍的男子猛地睁开眼，从椅子上站了起来，盯着外头跑来的一名侍从，凝问道：“出何事了？”

　　他感受到了，整个宫殿，似乎都受到了波动……四周的气息，都变得越发的躁动起来……

　　“回殿下，外头……外头来了好多强者……不知为何，这些强者直接朝……朝咱们这儿冲来啊，挡都挡不住啊……”

　　那侍从急急忙忙的说道。

　　“强者？？”

　　六皇子脸色微沉，这个时候，怎会有一大堆强者来这儿？？自己又没得罪过谁，这是怎么回事？会不会是误会？？

　　“走，去看看！”

　　六皇子深吸了口气，低声唤了一句，随后便直接朝外头飞去。

　　此时，外头已是一片混乱，六皇子也算是天庭的皇子，手下不乏高手，只是这一次，这些所谓的高手，在这个时刻便显得有点力不从心了。

　　吼！！！

　　一声震天动地的白虎长啸响荡了整个偌大的宫殿，四周的建筑都摇摇欲坠了，仿佛随时随地都会塌陷一般，紧接着，一尊巨大无比的白虎，一爪朝前头的瓦房狠狠践踏过去，白虎神威无比，浑身绽放着七彩光芒，它每一呼每一吸，皆有一股浓郁的法则力量在激荡。

　　而在白虎的身旁，一尊握着金枪的金色巨人，也在缓缓的朝前行者，这巨人的气息竟不比白虎的羸弱多少，相反，他的身躯，时刻躁动着难以抗拒的浓郁战意，战意狠狠溅向四方，在他面前的一切，皆提不起任何的斗志，仿佛自身的斗志，皆被他汲取而去。

　　而在这两尊气息恐怖的存在周边，还飘荡着一尊尊气息皆是不俗的存在，道仙，绝仙，实力最差的，也是神仙级别的。

　　如此之多的高手，足有百余号人，就这么朝前进发，而在这些存在的最前方，一名握着莹白长剑的男子，正肃然的盯着下头的人。

　　那些六皇子的护卫高手们，一个个只能看着这面前的人缓缓的前进，却不敢阻拦。他们从未感受过如此惊人的气息，完全不是寻常仙人能够拥有的，这些存在究竟是什么。

　　易寒淡淡望着面前足有上万余人的武装力量，轻轻开口：“你们皇子呢？”

　　“皇子？”

　　他是来寻皇子的么？莫不成是皇子的仇敌？？

　　这些侍卫们一个个面面相觑，最后，所有侍卫们将视线全部放在了侍卫统领的身上。

　　此时的侍卫统领，浑然颤抖的厉害，想要说什么，都难以出口，他才不过一尊神仙级别的存在，进入道仙还有些距离，哪应对的了易寒这群恐怖绝伦的存在？

　　“你……你……是何人？知……知道这儿是什么地方吗……”

　　“听清楚我的问题，你们皇子呢？”

　　易寒面无表情的再度问了一句。

　　四周的侍卫无比紧张万分的盯着易寒，生怕他突然发难，可这种情况下，这些侍卫已不能够控制大局了，唯独六皇子出来……


第0983章 如此

　　那侍卫统领显然没辙了，瞪着惊恐的眼睛望着易寒，却不知该如何回答易寒。

　　“哪来的小儿，竟敢如此猖狂！！你不知这儿是什么地方么？？这儿是仙帝第六个儿子的修炼之地，是天庭六皇子的居所！！！敢在这儿撒野，不想活了吗？”

　　就在这时，一个低沉沙哑的声音落出，紧接着，一名浑身穿着水蓝袍子的白胡子老子，直接从远处飞冲了过来，落在了侍卫统领的身旁，盯着前头的易寒哼道。

　　不过，他话刚刚说完，一柄巨大无比的枪头，便狠狠地朝他砸了过去，枪头鼓动着浓郁的破坏力量还有数十种强大的法则力量，以轮回飘渺之势杀去，看似随意，可内部蕴藏的力量却让人震惊。

　　那穿着水蓝袍子的老头微愣，连忙催动法术，驾驭这轰过来的攻击，然而，他刚刚触碰了那枪头，浑身便剧烈的颤抖了起来，口一张，鲜血不停的喷洒出来。身躯也抖动个不停，仿佛随时随地都要碎裂一般。

　　神武没有下死手，毕竟是来寻人的。如若六皇子被逼急了，那可就不好办了。

　　当即，神武将长枪收了回来，目光森冷的盯着那水蓝袍子老头，哼道：“你是什么东西，敢在我面前撒野？？仙帝是什么东西？？你以为，他就能够吓到我？？快点将你们六皇子滚出来，否则我们便掀了这个地方！！打入天庭去！！”

　　神武好战，这一刻显现的淋淋尽致了。

　　那老头被神武随便一击，便轰了个半死不活，一时间，所有人都震惊了。

　　“乎势大人！！乎势大人！！您没事吧？”

　　“乎势大人可是道仙存在……怎的……”

　　“快，快些将乎势大人扶下去休息！！”

　　侍卫统领连忙道，可心头的震惊，犹如滔天骇浪，难以平复！！一招便轰废了道仙！！这究竟是什么样的存在？？而且……听那握着长枪的巨人而言，似乎……他连仙帝都不放在眼里……难道……

　　“巨头？？”

　　侍卫统领想到这样一个恐怖的想法……

　　“你们皇子呢？怎的还不出来？”

　　易寒心头越发焦急，此时此刻，他只想快些见到邪灵娘娘去，其他人，他都不想去理会！！

　　“快，暂时撤退！”

　　侍卫统领暗暗咬牙，随后低声对着身旁的侍卫们说道。

　　侍卫点头，随后开始各自转告，所有侍卫们加快了撤退的速度，这种局面，已经不是他们能够控制的了。

　　“想走？”

　　白虎察觉到这些侍卫们的意图，直接暗哼了一声，骤然间，它那庞大身躯上的虎纹，忽然窜动开来，虎纹分裂出一道道细线，飞了出去，直接将所有侍卫全部围绕了起来。

　　侍卫们根本就逃不出这虎纹牢笼，成为笼中之鸟。

　　易寒盯着那些侍从一阵，终忍不住了，道：“既然你们不说，那我自己寻便是了！”

　　话落，易寒直接朝当初见到邪灵的那个楼阁冲去。

　　可在这时，一记清朗之声冒出。

　　“不知我水问哪里得罪了各位大人，需要各位大人如此兴师动众，毁我府邸，伤我家人？？”

　　这个声音从远处传来，易寒听后，忍不住停驻脚步，朝那头望去，便见一名穿着金边黑袍的男子，在数十名气息惊人的高手拥簇下，朝这儿飞来，男子骑着一匹金色天马，踏空而行，好不高贵。

　　易寒凝目，盯着那飞来的人，而同时，那个飞来的六皇子水问，也在打量着这么一票人。

　　只是，越看，六皇子心头越是震惊，他从未想过，如此之多的强者，竟然会汇聚于此！！！而且针对的事他！！水问自问自己性情如水，生平待人皆是以礼相待，就算与人意见不合，也不会面红耳赤的与人争论结恨！这么多年来，仇敌一只手都能够数过来，不过，这些仇敌皆是碍于水问身份而是敢怒不敢言，对此水问倒没有去下死手。他相信，随着时间的流逝，所有的仇恨，都会慢慢化解。

　　可今日易寒，他彻底的迷糊了。

　　两尊巨头！！那是两尊巨头吗？？水问盯着远处那巨大的白虎与神武，心头颤抖个不停……

　　六皇子一见，立刻下马上前，对着白虎与神武两尊巨头恭谨施礼，道：“晚辈见过两位前辈了！不知晚辈哪里得罪了两位前辈，弄得两位前辈如此兴师动众？如若晚辈哪里错了，还请明示！”

　　六皇子言语诚恳，动作到位，在巨头面前，他哪敢放肆？怕是仙帝来了，都难以震住这两存在。

　　只是，六皇子话落，却没有得到神武的回答，神武只是哼了一声，一言不发，倒是白虎，扫了眼六皇子，淡淡道：“你有什么事情，跟他说吧，我们不管其他，这一次，只听他的话！”

　　白虎说着，目光看着最前方的易寒。

　　六皇子微愣，看着那握着莹润长剑，身穿一身灰黑色皮甲的男子，心头也不禁有些疑惑，这男子实力不低，也是绝仙修为，只是……两尊巨头为何要听绝仙存在的话？

　　难道，他是什么拥有特殊手段的强者吗？

　　六皇子心头思绪，想来想去，这些人都不是他能够得罪的，当即，六皇子转了转身子，对着易寒道：“这位前辈，敢问水问有何处得罪了各位么？为何如此……”

　　“你便是六皇子？”

　　易寒盯着水问，低声问道。

　　六皇子微微一愣，不过心头有点警觉，点了点头道：“我便是，不知阁下……”

　　“邪灵是不是在你这儿？”

　　易寒连忙问道。

　　“邪灵？？什么邪灵？？”六皇子微微一愣，回忆着这个名字，不过片刻之后，他便恍然：“你说的，可是灵姑娘？”

　　“就是她，她在哪！！！”

　　易寒连忙道，那双手深邃的眼中，尽是焦急，暴露无遗……

　　六皇子一听，顿时脸色一变，警觉问道：“你是她的谁？？为何要寻灵姑娘？？”


第0984章 合

　　“她是我的女人，我是她的男人，你说我寻她作甚？快些告诉我，她在哪！”

　　易寒深吸了口气，认真的问道。

　　水问一听，顿时满脸苍白，双目略显失神，仿佛听到了一个十分震撼的消息，他睁着不可置信的双目，盯着易寒，脸上时而诧异，时而愤恨，时而失落……

　　易寒也不是初生牛犊了，瞧见水问这般神情，他隐约间感觉到了什么：可不要自己的女人出什么事了，难道自己还是晚了吗？？

　　“她在哪……”易寒眼中充斥着些许焦急，低声问道。

　　六皇子紧咬着牙，却不说话。

　　“你找死！”

　　易寒这一回事完全被逼疯了，直接冲了过去，一手揪住六皇子的衣领，那双几乎快要通红的双目，阴冷的盯着六皇子，杀意便如羽翼般，包裹了易寒，也包裹了六皇子。

　　六皇子一愣，他的实力比不过易寒，自然也抵不过这一击。

　　六皇子四周的护卫们一见，纷纷祭出自己的法宝，要对易寒出手。

　　“放肆！！！”

　　白虎怒吼一声，气势卷动开来，那些六皇子的护卫直接被白虎的气势也压的喘不过起来……

　　但见白虎虎目瞪得巨大，虎视眈眈的盯着这些人，那巨大的口，似乎随时随地，便要吞吃了这些存在。

　　“你们谁敢乱动！！我便将谁轰杀！！”

　　韩令子河等人也冲了上来，一手指着那些护卫，威胁吼道。

　　护卫们一听，哪还敢动？？这些人实力何等恐怖？？他们人数就算比对方多，也完败对付。

　　可，自己的主子还在对方的手中。但眼下这个情形，已经不是他们能够控制的了的，要知道，对面可是有两尊巨头啊！！

　　两尊！！！人们一想到这个数字，这个级别，便觉神识一阵恍惚，人仿佛都要昏厥过去……

　　只怕……仙帝过来了，都不能拿这些存在如何吧？

　　“你究竟想要怎样？”

　　六皇子盯着易寒，深吸了口气轻声道。

　　“她在哪？”

　　“哼，我不会说的！”

　　“由不得你！”易寒冷道。

　　六皇子死咬着牙，有一种抛开一切的味道。

　　易寒紧紧捏着拳头，这一刻，他并不想杀了这个人，他不嫉妒！他只是担心，只是彷徨，担忧那个女孩的安危……他迫切想要快点见到她。

　　对于易寒的胁迫，六皇子浑然不惧，这一刻，两个人似乎都在死磕着。

　　“住手！”

　　就在这时，一记脆响乍起，紧接着，远处快速飞来两个身影。

　　六皇子一听，顿时微愣：“星缘，你怎的来了？？”

　　“我如何不来？？再不来，你便没命了！”

　　星缘紧咬着唇，飞了过来，看着易寒，灵动的眼闪过一丝讶然，不过，她身旁的少女，更为的吃惊与震撼。

　　易寒松开了六皇子，他的视线，一直盯着星缘身旁的邪灵娘娘。

　　他二话不说，快速的朝邪灵娘娘飞去，一言不发，便将这少女搂在怀中。

　　“你做什么？”

　　邪灵娘娘娇躯一颤，不停的挣扎着，然而，此时的她，如何能够挣脱的了易寒？

　　“当初为何要代我进入仙侠界？当初为何要强行解开连体的效果？你这般对我，我易寒岂会负你？”

　　易寒深吸了口气，心头也是激动不已，这一刻，他终于等到了这一刻。

　　邪灵娘娘张了张嘴，想要说话，可却不知该说什么好，只是泪珠子簌簌下落，她也不知，当初为何那么傻，只知道，如果再来一次，她依然会选择那么做。

　　“我说过，我一定会带你走！今日，我便实现了我的承诺，你……愿意跟我走吗？”

　　易寒松开了邪灵娘娘，望着她那清纯之中带着一丝邪魅的小脸，低声问道。

　　这是一个承诺，有时候，这些话，很容易说出口，可，说出这句话所要付出的代价，却是惨痛沉重的……

　　“你第一次这般温柔的与我说话，为何以前不这般对我？”邪灵娘娘从愣神中醒悟过来，心头甜蜜又复杂，终归，她没有说不，只是轻轻的点了点头。

　　易寒心头一喜，便抓着邪灵娘娘的小手，转身飞回。

　　“离开这个地方，这个界面，远没有我想象中的那般美好，这儿充满了杀戮，充满了贪婪，根本就不是弱者生存的世界，我不想做强者，我想返回神州，哪怕那里不算美好，可至少，有我很多的回忆！”

　　易寒轻声说道。

　　“我也不想呆在这儿，这里，不适合我！”

　　邪灵娘娘轻声说道，便随着易寒，朝白虎那儿飞了过去。

　　“拦住他们！”

　　六皇子一见，顿时咬牙，竭力的喊。

　　这一刻，他不顾一切了，他的双眸自邪灵娘娘出现的那一刻起，便死死的盯着她，他多么希望，她能够看他一眼，哪怕是一眼，可，她的眼中至始至终，都没有他的位置。

　　“是！”

　　护卫们一听，连忙朝易寒冲了过去，企图将其拦截。

　　“嗯？”

　　易寒微微侧脸，那森冷的目，盯着冲过来的护卫们。

　　“大胆！！当本尊的话是耳边风吗？？”

　　白虎一怒，仰天长啸一声，立刻，那些护卫们个个七窍流血，直接从空中坠落下去，竟然被这声音给震晕了。

　　六皇子也好不难受，此时的他才蓦然发觉，所有的势力权力，在真正的实力面前，什么也不是。

　　“放过我哥哥吧，各位大人，不要伤害我哥哥。”

　　瞧见六皇子抱着头卷缩着身躯，好不痛苦，星缘小脸立刻布满了焦急，她连忙飞到水问的身旁，扶着水问，四处张望，最好，噙着些许泪水的大眼睛落在了邪灵娘娘的身上。

　　“灵姐姐，求求你，让那位哥哥放过我六哥吧！”

　　星缘嗓音沙哑，有些哭腔的说道。

　　“如若不是这位六皇子与星缘，我也活不到今日……”邪灵娘娘嗫嚅了下唇，轻声说道。

　　“我易寒不是忘恩负义之人！他们对你有恩，便是对我有恩！”

　　易寒点了点头，看向白虎，白虎会意，暗暗点头，随后撤掉了气息。


第0985章 软柿子

　　白虎不再为难六皇子，六皇子的痛苦也骤然消失，他顶着个苍白的脸，气喘吁吁的趴在白云之上，汗水如雨落下。

　　仙人很难爱上一个人，可如若爱上了，那便是刻骨铭心，因为，他们见过太多太多的人了，爱？对他们来讲，并不是这么简单的。

　　可今日，他失去了。

　　“我不会为我之前的无礼而道歉，但我依旧会为你们救下我妻子的事情而感谢！我易寒不喜欢欠别人情，如若你们有解决不了的事情，我不会袖手旁观，告辞！”

　　易寒扫了眼六皇子，淡淡说道，随后，便要带着白虎神武等人离开。

　　毕竟，这样的阵容太强大了，早点散去比较好，更何况这些人也是有急事的，不可能一直陪着易寒在这儿磨叽。

　　“等等！”

　　六皇子一听，连忙抬起头，呼了一句。

　　易寒停驻了脚步，但没有回头。

　　邪灵也随着易寒一同停下，她就站在易寒的身旁。

　　“我只问一句！！”

　　六皇子目光盯着那娇小玲珑的身影，深吸了口气，才道：“灵姑娘……你是真的喜欢这个人么？”

　　他几乎是使尽了自己所有的勇气……

　　邪灵一听，顿时沉默了。

　　她没有立刻回答这个问题，思忖了会儿，忽然展演一笑，也没有回头，而是瞟了眼易寒，轻笑道：“你问他吧！”

　　易寒哈哈一笑，便催动祥云，继续朝前飞去。

　　“走！！”

　　神武呼了一声，便招呼着诸多强者准备离去。

　　“这小女娃不错，是个特殊体质，易寒，你也算是有眼光啊，比上一个强！”

　　白虎缩小了身躯，飞到易寒的身旁，扫了眼邪灵，顿时哈哈大笑。

　　邪灵一听，顿时一愣，她连忙盯着易寒，眼中开始滚动着怒意，不过她很快便压抑了下去，而是冲着白虎展演一笑：“这位前辈，您刚才说的是什么意思啊？他还有别的女人嘛？”

　　“这个我就不清楚了！”

　　白虎哈哈笑了一声，随后加快了速度，去追神武了！

　　“这……”易寒有苦难言，他已经感觉到邪灵娘娘越发灼热的目光了。

　　……

　　六皇子那儿算是废了半边，毕竟这么多强者光顾，想要保住这些建筑可不简单不过还好，天庭有的是钱，身为皇子，这东西哪能少？相信花不了多久时间，六皇子的宫殿便能重建。

　　众人离开了六皇子的宫殿，便准备离去了，毕竟，大家都还有自己的事情要完成，否则，众人为何那般渴望离开幻境迷雾？

　　然在此时，一股霸道的龙息，忽然间冲远处激荡过来，随后，空中掠过数道金黄色的闪电，这闪电迅猛无比，直朝这儿冲来。

　　“易寒，没想到你这么快便突破了修为，直接踏入了绝仙的地步！！！今日我捕获到了你的踪迹，我想我们之间的约战，也可以兑现了吧？？”

　　一记饱含战意的吼声从远处的天际席了过来，紧接着，沉重的压力如开过来的大山般朝众人逼来！

　　几尊游龙带着亢奋的吼，飞了过来，围绕着众人不停旋转，看它们的势头，似乎根本就不想让这些人离去！

　　“哈哈，神龙！”

　　白虎一见，却是哈哈大笑，随后纵身一跃，身躯化作泰山那般巨大，虎目如日月，白虎显出本尊，直接张开口，竟将那几尊游龙全部吞入了口中！！

　　诸多强者一愣，皆是诧异不已。

　　“龙争虎斗，自古以来，龙与虎，便是天敌！”

　　神武瞧见众人的疑惑，缓缓开口说道。

　　不过此时的神武，也有了点点变化，他的身躯，也缓缓的流淌出了战意，这股战意虽然不算浓烈，可似乎在蓄积着力量，等待着爆发的那一刻。

　　“白虎！！！！！！！”

　　远处飞来的战龙似乎感受到了这儿的情况，发出一记愤怒无比的吼声！！

　　“战龙！！！好久不见了！！！你可还记得我这位老朋友？？”

　　神武的身躯也徒然放大，化作远古巨人，气息外放，浓烈的战意竟与战龙的战意形成对抗之势，双方战意在空中互相抵抗挤压着，竟谁也不让谁半分……

　　“神武！！！！你竟然还活着！！”

　　战龙更为的诧异了。

　　瞧见这一幕，易寒知晓，事情还未结束，一切，还未恢复到太平……

　　“邪灵，你且退到后处，这儿……太危险了。”

　　易寒犹豫了会儿，对着邪灵娘娘道。

　　“我乃邪道之主，可惧怕过了谁？你莫要说了，我就站在这儿！”

　　邪灵娘娘傲然说道，自然不答应了。

　　易寒早就猜到邪灵娘娘不肯同意，但也无奈，既然她这般说了，那便也由着她好了，这儿的强者这么多，即使战龙来了，也不能把这儿的人都吃了吧？

　　战龙庞大的身躯显然要比白虎与神武的身躯大上一圈，神武与白虎在幻境迷雾里不停的将仙根值输送给易寒，强行催生了易寒这样一尊绝仙，虽然他们皆是巨头，可与战龙这样实力浑厚的巨头相比，自然还是有几分差距的。

　　“哈哈哈哈，竟然是战龙！！易寒，你惹的对头倒好有来头啊，先是天庭的六皇子，现在这个更厉害了，竟然是龙族的八大龙王之一的战龙！！哈哈哈……”

　　白虎哈哈大笑，说是这么说，只是言语之中，却没有半点儿惧意。

　　“战龙，当初你我斗过几场，胜负未分，这一次，可有兴趣与我神武再好好斗上一斗？”

　　神武盯着那庞大如钢铁浇灌而成的神龙，低声说道。

　　“你们！！我迟早会慢慢算账，但今日，我的目的是他！！！”

　　战龙暗暗咬牙，庞大的龙眼盯着易寒。

　　它倒好会选，知晓这个时候与白虎神武发生冲突，一时半会儿解决不了，面对两尊巨头，反而容易陷入僵持状态，两尊巨头之间争斗，没有个几千年甚至是几万年，是分不出胜负的。即使是往常傲气无比的它，这一刻也不敢随便冲动了……

　　所以，战龙决定挑软柿子。


第0986章 斗

　　白虎一听，顿时哈哈大笑了起来：“战龙，你怎的这般孬了？？堂堂巨头修为，竟然选一尊绝仙与你斗？？你们龙族忘却了脸面吗？？哈哈哈哈……”

　　白虎哈哈大笑，言语不停的刺激着战龙……

　　战龙一听，顿时龙目一红，浑身的战意越发的浓郁了。

　　不过，它到底没有失去理智，盯着白虎，狠狠冷道：“白虎，你杀了我多少神龙，这笔血债，我必要你还！”

　　“你们龙族灭我虎穴！！！这笔血债，我难道就不该找你们还吗？”

　　白虎脸色一沉，冷冷说道：“为了复仇，我吃尽了多少苦头，为了报这血债，我几乎九死一生，这一次，为了得到传说中的宝贝，我几乎差点身死！！战龙，龙族，我必要你们好看！！”

　　白虎的声音越发的凄厉，仿佛深渊之中哭喊着的怨灵……

　　看样子白虎与龙族之间，也有不少恩怨啊。

　　易寒心头暗思。

　　“哼，白虎，你我之间的恩怨，自然会有结算的那一天，但今日，是我与易寒之间的约战时间，我暂时对你们没兴趣！！”

　　战龙哼道。

　　“你说没兴趣便没兴趣？呵，这事可由不得你！”

　　神武淡说着，随后他那庞大的身躯一闪，直接落到了战龙的身后，与白虎一前一后，这竟是要包围战龙。

　　白虎与神武，莫不成是想要在这里动战龙？

　　易寒心思。

　　反观战龙，却没有半点儿的不自在，甚至连一点儿慌意都没有，它扫了眼身后的神武，又看了看白虎，轻笑一声，道：“你们两个失踪了这么多年，可实力却是停驻不前，我实话与你们说，即使你们两个一起上，也未必能够留住我！！！我的目的是易寒！！如果你们真要强杀强打，那我战龙只能离开，恕不奉陪了！”

　　神武白虎一听，双目立刻凝了起来。

　　两位巨头在扭曲空间里百般相助易寒，仙根值是一波接着一波的给易寒，这修为不下降就不错了，还指望前进，自然是不可能的。

　　易寒也清楚，两尊巨头曾经不比战龙差，而现在弱于战龙是因为自己，故而，这个时候他也该站出来。

　　“战龙，既然你来这儿是寻我，那我易寒，又怎能藏头露尾？”

　　易寒对邪灵娘娘展露出一个放心的笑容，随后纵身一跃，飞到战龙正前方的位置，平静的望着。

　　“易寒！！你……”

　　白虎急呼，想要说什么，可却来不及了。

　　“两位前辈莫要担心，此人曾经三番两次的追杀于我，对我苦大仇深，如若不解决，日后也是一患！”

　　易寒说道。

　　“敢吧我战龙只是简单的说成患，你易寒也不简单！！不过，你三番两次斩杀我游龙，这一次如若不是你，我龙族又怎会失去五尊游龙？？易寒，我龙族与你不共戴天，必要你死！”

　　战龙哼道。

　　“死？”

　　易寒眼中杀芒闪烁：“我与你龙族无冤无仇，可你龙族却对我百般追杀！！因为什么？？因为，我身上有蛟龙魂吗？”

　　易寒话落，身躯爆出一片巨大无比的雾气，随后，一记沙哑无比的龙吟声响荡天地，紧接着，一具庞大无比，足有山脉那般雄伟的连绵龙躯，从雾气中展露出来。

　　那是一条浑身鳞片漆黑，邪魅无比的龙，它有着猩红的双目，狰狞的龙爪，齐齐竖立的鳞片，修长壮实的身躯，虽然，这龙之身躯比战龙的小上不少，但此时一看，却也十分可观了。

　　“哼，你果然是蛟龙！！看样子今日不将你抹杀，我都无法向龙族交代了！”

　　战龙脸色一沉，硕大无比的龙目盯着易寒，冷冷说道。

　　“你觉得现在的你，还有可能杀的了我？”

　　易寒低声问道。

　　“我杀不了你？？那么？要不要试一试？”

　　战龙说道，随后扫了眼白虎与神武，白虎神武齐齐将目光朝易寒望去，显然，他们担心着，易寒不过绝仙修为，怎能抗衡的了战龙？

　　“放心好了。”

　　易寒的龙身忽然消散开来，再度化作了人形，只是，他说话之时，还不免将手中长剑提了起来。

　　“百变神兵？”

　　白虎猛然间想到什么，顿时一愣，随后，白虎暗暗朝神武抛了个眼色，两位巨头便退了出来，对着身后的那些强者们呼道：“让开位置，给他们腾出空间！”

　　“真要打？？这……怎么可以？”

　　“大人，易兄弟不过绝仙修为，这……这怎能斗得过巨头？”

　　韩令满是诧异的望着白虎，一脸的不可置信。

　　“我看，咱们不如一起上，宰了这战龙！往日里，便听闻它是如何的嚣张狂傲，根本不把实力比它低的人放在眼里，这样目中无人的存在，我们何必与之客气？”

　　一名绝仙站出来呼道。

　　邪灵娘娘站在一旁，一言不发，她看得出来，这些存在都是一些实力如何恐怖的人，连六皇子都拿他们没辙，这一次，也不知该如何收尾。

　　白虎一听，一言不发，只是暗暗看了眼神武，神武会意点头，随后道：“龙族势大，我们如若公然与龙族挑衅，只怕会引起龙族报复，龙族不缺高手，我们单枪匹马，实难应对，须知，龙族的八大龙王，个个皆是巨头修为……”

　　“那又如何？我们这儿的势力就弱了？八大龙王，死了战龙！便只剩七个，而看我等势力，追星门，忘仙派，天河法家，鸿蒙观……如此之多的势力，高手如云如雨，巨头有两位大人顶着，而且我等势力之中，也不是说没有巨头存在，各位，既然我们今日摊上了这样一件事情，那怎能袖手旁观？易寒是我们的救命恩人，谁欺负他，便是欺负我们！就算是龙族，也决不答应！”

　　子河挥了挥手，满是豪气的哼道。

　　“对，决不答应，龙族又如何？龙族就强大了？？”

　　“两位大人本来我们这儿的势力便与龙族无瓜无葛，何必怕他们？如若真要上，我不惧怕！”

　　人们纷纷发表自己的意见。


第0987章 书

　　白虎一听，不再吭声，而是转过视线，盯着远处的情形。

　　此时此刻，战龙已是按耐不住，抬起巨大的龙爪，便朝易寒狠狠扇了过去。

　　那巨大无比的手掌便如泰山一般巨大，挥舞的时候，卷出了一道强而有力的罡风，其中力量恐怖的令人咋舌。

　　易寒一见，连忙催动气息，朝旁侧闪去，说起速度，战龙庞大的身躯显然没有易寒这人形的身板要来的快。

　　闪开了战龙的巴掌，易寒紧握着百变神兵，抖手便对着战龙的龙爪狠狠劈了一剑。

　　铿锵……噗嗤……

　　百变神兵何等锋利？连困住巨头的牢笼都能够斩断，战龙身躯如何能够抵挡的了这锋利？？白虎撕裂不了那牢笼，但它绝对能够撕开战龙的皮肉鳞甲。

　　立刻，战龙的龙爪被砍出一个巨大的口子。

　　易寒瞧见，乘胜追击，手中长剑猛地化出一道白光，随后，变作了沧淮噬魂刀的样子，那如弯刀一般的钩子，直接扯住了战龙的皮肉，大片大片的毒素，开始从易寒的手掌间泛起，毒龙诀被催发到最大，随着易寒的逼迫，全部聚集于百变神兵之上。

　　易寒猛一挥力，百变神兵扯着战龙的皮肉，便将其撕了开来。

　　毒素疯狂侵入进去。

　　吼！！！！！！

　　战龙发出一记怒不可遏的吼声，剧烈的疼痛与无尽的怒火，几乎要侵蚀了它的龙心。

　　“这么多年，没有谁让我受过伤！！易寒，我今日定要将你挫骨扬灰！！！”

　　战龙吼声，如爆开的炸弹，声音几乎化作了波痕，朝四周扩散开来。

　　易寒一听，便觉震耳欲聋，血气翻滚，不过，他也没打算留情，小黑之所以被逼成那种地步，便是因为它们龙族对蛟龙无止境的屠杀，不分青红皂白的抹杀。

　　如若不是自己巧言善辩，不准自己也死在了龙族之人的手中。

　　对于要杀自己的人，易寒从不打算手下留情。

　　吼！

　　战龙再度发出一记龙吼，紧接着，它浑身如钢片般的龙鳞，齐齐开始移动开来，这些龙鳞就好像活物一般，竟然开始自行的组合重叠，似乎在排布着什么。

　　“实力重组！！”

　　远处瞧见这一幕的神武惊呼：“易寒，小心啊，它将自己的实力以最精妙的方式重新组合，它的力量必然大增！！”

　　什么？

　　易寒侧目望去，却见两股龙息，瞬息之间出现在自己面前，以迅雷之势，直轰于胸口。

　　易寒整个身躯直飞出去，那龙息似乎还未结束，于空发出数股连环爆炸，浓郁的死亡气息，在半空之中激荡着。

　　“易寒！”

　　邪灵娘娘瞧见，小脸苍白，凄厉悲呼，便要冲上去。

　　“你不要冲动，他还没这么容易死！！”

　　韩令等人连忙拦住邪灵娘娘，连忙说道。易寒请求这些人一同前往六皇子这儿，目的便是为了这个女孩，足以可见这个女孩在易寒心中地位，所以，韩令等人自然知晓，邪灵娘娘绝对不能够出事。

　　“易寒是绝仙修为，一尊绝仙，实力何等强大，巨头虽说手段可与天地比肩，但要杀死绝仙，也不是一朝一夕之间的事情，更何况……易寒的身上还有一件不得了的法宝，要杀死他？？战龙可要费一番功夫了！”

　　白虎盯着战龙，低声说道。

　　巨头都这般说了，众人还有什么不放心的？邪灵娘娘狠狠地喘了几口气，想要看易寒，却又不敢看，娇躯轻轻颤抖，竭力的压抑着自己激动的心境。

　　一名女仙人走了过去，轻轻拥着邪灵，细声安慰。

　　而这时，虚空之中，那爆炸声里，忽然绽放出一阵剧烈无比的白光，光芒还未消散，一道宛如流星的光芒冲撞向了战龙。

　　轰咚！！！！！！！！

　　巨大无比的力量便如原子弹爆发，席卷而开，神武一见，连忙挥出一道气罩，笼罩众人。反观那头，景象何等震惊。

　　便见战龙庞大无比的身躯，竟然直接被那光芒轰退开来，而战龙中部的身躯上，也出现寸寸裂痕。

　　“这根本就不是绝仙的实力！！！”

　　不知是谁，惊呼了一句。

　　这个时候爆发出来的力量，怎单单只是绝仙级别的？

　　“但易寒的身上，的的确确流淌着绝仙的气息……”神武惊讶无比，看着白虎。

　　白虎暗暗点头，道：“定然是那宝贝的加持！！”

　　易寒身形停驻，望着被轰开的战龙，左手捏了个诀，随后朝右手上化作匕首的百变神兵抹去，立刻，百变神兵开始化作了幽绿之色，一股股浓郁的毒素开始产生。

　　易寒口中念念有词，也不知在催动着什么样的法术，而看战龙，被易寒这样一尊绝仙级别的存在轰的如此狼狈，心中早已是一片震怒。

　　战龙张开大嘴，对准易寒狠狠喷出一股浑浊精元之气。

　　这气饱含灵性，上上下下由接近百种的法则力量包裹，它们层层排布，防御法则全部顶在前头，而轰杀法则，则藏于中部，只要接近了易寒，这些轰杀法则便要将他撕成碎片。

　　“震龙掌！！！”

　　战龙攻杀还未结束，它猛地挥动前头两只龙爪，对准虚空狠狠一拍，骤然，一道灰黑色的涟漪立刻传遍四方。

　　那些被涟漪触碰的人，惊然发觉，自己的身躯惊然控制不了了，竟被这涟漪给震的身躯麻痹而开。

　　而易寒，在这个刹那，也进入了麻痹状态，想要动弹，却已不可能……

　　“这是怎么回事？？”

　　易寒一凝，盯着飞过来的攻杀，深吸了口气，立刻翻出无字天书，注入浓郁滂湃的仙魔之气。

　　那一瞬间，易寒的身体立刻消失开来，待再出现时，已穿过了战龙的轰杀……

　　“又是那本书！！那究竟是什么法宝？？为何产生出的气息这般玄奥，连我们也解读不了……”

　　白虎与神武齐齐望着易寒手中那本如玉般的书籍，纷纷诧异。

　　相信，谁也想不到易寒竟会以这种法子逃离躲避……


第0988章 祭

　　躲避了战龙的袭杀，易寒也不会耽搁，他将每一分每一秒，都用在攻杀之上，防御？？他防帮助战龙的手段，所以，便只能依赖于不停的袭杀。

　　战龙暗暗咬牙，它万万没想到，易寒能够拥有破开自己防御的手段，而且，他的攻杀异常刁钻毒辣，根本就不是常人能够想象的。

　　“此子不过短短时日，便拥有了这般强大的手段与实力……如若不将他除去，日后与我龙族而言，必是大患。”

　　战龙心头暗思，随后，将全身的龙力全部爆发出来，这一刻，它不再留手，巨头的力量便如决堤大坝，疯狂涌现。

　　易寒一愣，感受到空气中的龙威越发强势，便如大山压于自己的肩膀上。

　　龙为圣物，是众生最顶端的存在，其威势，也是先天而成，后天不停修炼，龙威一散，弱者生灵无不匍匐叩首，这是一种来自于精神的压力，是常人所不能够忍受的压力。

　　如果精神不强，魂魄不悍，必然被这龙威所镇压，从而失去斗志，任人宰割。

　　易寒暗暗咬牙，恪守心神，顶着这强大的龙威，不竭余力的冲向战龙。

　　“嗯？”

　　瞧见易寒竟然还敢硬冲上来，战龙勃然大怒，一龙爪间形出一团巨大无比的碧绿色球，这球不停旋转，四周的气息全部被其卷入，毁灭意味激荡不停。

　　“呵！！”

　　战龙一喊，那巨大无比的龙爪竟以迅雷不及掩耳之势，快如闪电的拍向易寒。

　　战龙身躯庞大，龙爪也如泰山那般广阔，这一掌，易寒想要躲避，都难以躲避的开了。

　　“不行，即使有百变神兵与那无尽神甲，易寒也难以敌之，他到底是尊绝仙，要想胜过这战龙，太困难了。”

　　白虎望着那被龙爪拍住的易寒，顿时低声凝道。

　　“那怎么办？？”神武侧过首，看着白虎。

　　“还能怎么办？？”

　　白虎眼中闪过一丝杀意：“这战龙不是什么好东西，霸道蛮横，随意屠杀弱者，心中对龙族的崇敬，已经到了一个癫狂的地步，这样的存在，留它作甚？？当初我虎穴被神龙屠杀干净！今日，怎么也要收回个本！！神武，你敢不敢与我动手？”

　　白虎撇了眼神武，道：“如果你不动手，我也不会怪你，毕竟你跟龙族还没有闹僵……”

　　“你这话说的有意思了。”神武轻轻一笑：“明明想要让我出手，却还说的这般大义，我认识你这么久，你何时变得这般虚伪了？”

　　神武话落，金色长枪一抖，淡道：“你我相识，也算有了千万年之久了吧？在那扭曲空间里？其实我神武，最注重的，不是战斗，有些东西，你不懂……算了，你若上，我怎会袖手旁观？？不过到时候龙族的人打来了，你可要庇护我啊！”

　　“哈哈哈哈，你神武还惧怕那些虫子吗？？”

　　……

　　此时此刻的易寒，浑身上下无一处不再承受着撕裂般的痛楚，战龙到底是战龙，一般的绝仙又怎是他的一招之敌？？

　　如若不是凭借着百变神兵与无尽神甲，易寒根本就不可能伤到战龙，更不可能承受的了战龙的轰杀。

　　四周时时刻刻在滚动着让人无法忍受的强大撕裂之意，无尽的痛楚仿佛没有尽头。

　　再这样下去，身躯只会被磨的粉碎。

　　易寒紧紧咬牙，躯体内的魔心与仙命几乎颤抖的快要爆炸，浑身的仙魔之气越发的躁动。

　　他狂吼一声，竭力的冲撞来开，身躯也慢慢的变化，大片大片的黑雾从战龙的龙爪中喷射而出。

　　战龙一惊，便感觉自己的龙爪一阵撕裂的疼痛，如若再不放开，只怕龙爪都要被震碎。

　　它连忙松爪，却见一道巨大无比的黑光从龙爪中喷射出来，凶猛无比的朝战龙扑去。

　　战龙一愣，却见那黑光之中，闪动着一双凄厉无比的猩红龙眼，龙眼之中尽是杀意，死死的盯着它，不待战龙考虑，自己的身躯，便被那龙给撕了开来，大片大片的龙血龙肉落出。

　　这是一尊蛟龙！！一尊被龙族视为耻辱，骄奢淫逸，好逸恶劳的蛟龙！！被龙族追杀了不知多少年，势必要铲除的蛟龙。

　　然而今日，蛟龙却敢于这龙族战力最崇高的战龙搏杀。

　　故而，人不可小视蝼蚁，你真的无法知晓，它的生命中，会有多少奇遇与转变。

　　吼！！！！！

　　战龙痛苦的嘶吼着，那蛟龙张开大嘴，便狠狠地咬在了它的颈脖上，那锋利的龙牙里，渗透出大片大片的毒液！！全部钻入战龙的身躯里。

　　战龙震怒，龙爪狠狠地刺入蛟龙的身躯里，随后便要大力一甩，蛟龙的身躯飞了出去，不过脱离战龙之际，它那龙牙，还勾下了战龙的一块皮肉。

　　龙血汹涌喷出，战龙疯狂的嘶吼着，龙吟几乎要将四周的人震死，如若不是绝仙护着邪灵，只怕邪灵性命都难保住。

　　“你想不到自己会有这么一天吧？？被一条蛟龙，打的如何狼狈，哈哈哈哈……”

　　易寒盯着战龙，肆意大笑，笑声之中，竟有那么一份悲凉。

　　小黑，你看得到么？今日，我便伤了那战龙，那龙族的八大龙王之一！！！我不仅要伤它，我还要杀它！！你看得到吗？？我们逆天门，迟早要实现那逆天之事。

　　易寒想着想着，心头便含着悲苦之泪，多少次，不是小黑舍命相救，易寒怎能有今日，但它，终归是离去了。

　　不过，它的愿望，会承载于自己的身上，龙魂不死，其心便不能灭。

　　易寒长啸一声，一股更为高亢竭力的龙吟响荡，几乎要盖过战龙，紧接着，蛟龙的面前，忽然出现一把莹白的长剑与一件灰黑的盔甲，这两物不知何时出现，但一出现，便夺取了所有人的目光。

　　“是百变神兵与无尽神甲。”

　　白虎失声而呼。

　　而于此时，蛟龙猛地张开了大嘴，一黑一白两种光芒交汇着从它的嘴里出现，随后，便见一黑一白两个球体，缓缓的飞出，白色的球体将百变神兵包裹住，黑色的球体将无尽神甲包裹住，随后，两个球体再度返回了蛟龙的嘴里。


第0989章 围剿

　　“那是什么东西？？”

　　韩令诧异而望：“如此庞大的能量，根本就不是常人能够想象的，这究竟是什么？？”

　　“那白色的……好像是仙命，可……那黑色的是什么？？”

　　有人呼道。

　　“是魔心！！”

　　白虎凝望了眼易寒，淡道：“易寒有两种能量储备生成的源头，一个为仙命，用以生成仙气仙力！！！不过，他不仅仅是仙人，还是魔道的魔物！！他哪黑色的球体，便是魔道之人皆有的魔心！！！他恐怕是天地间，第一个能够同时运用仙力与魔力的存在……”

　　白虎凝视着易寒，淡淡说道。

　　众人一听，无不诧异愣神，易寒竟然还有如此强大的力量？？

　　同时掌握仙气与魔气这两种生来便冲突的东西，难道他不怕这两股气息在体内争斗，从而引起身躯爆裂么？

　　人们惊诧之余，纷纷望向那巨大无比的蛟龙，此时此刻，蛟龙重新吞回了魔心与仙命，而其身躯，再度发生了变化。

　　那一片片漆黑的龙鳞，越发的漆黑了，滚滚黑烟，从鳞片的缝隙中渗透出来，将半边苍天，染得漆黑无比，而同时，那蛟龙的双目，越发有神，且犀利无比，宛如两把利剑，盯向冲过来的战龙。

　　难不成……他融合了这两件神兵利器？？

　　白虎惊诧。

　　却见蛟龙张嘴，吐息，一股浓郁莹亮的光，喷射而出，打向战龙。

　　“雕虫小技！！”

　　战龙冷哼一声，一爪朝前，苍劲有力的爪子，将那龙息生生撕碎，而后气势如虹，扫向蛟龙。

　　然而，面对所向披靡的战龙，蛟龙没有半点儿慌张，它死死的盯着战龙那被撤去一大块肉的颈脖，缓缓的卷缩着身躯，随后，便见蛟龙鳞片前部竖起，如同钢针一般，直对战龙。

　　“防御吗？？你防得住我？？”

　　战龙不屑，一爪撕裂过去。

　　轰咚！！

　　龙爪直接撞于蛟龙身躯之上，可，除去一记巨响之外，便再无其他，看那蛟龙身躯，竟是纹丝未动，战龙一击，似乎连它的防御都没有攻破……

　　战龙一惊，看着这卷缩着的蛟龙，不知为何，它感觉有点不对。

　　“糟糕！！是毒！！”

　　战龙猛然惊觉，连忙抽回龙爪，却见那苍劲的龙爪，竟遍布着点点绿光，浓郁的毒素，开始在龙爪间弥漫。

　　此时此刻，战龙的身躯绝大多数，都中了剧毒。

　　这些毒素在这一刻全部爆发出来，如一寸寸电流，席遍了战龙的全身，战龙只觉自己身躯麻痹了开来……

　　“这毒竟沾染着一丝龙力！！这是什么毒？”

　　战龙眼中渗透着一丝惊恐，心头怒火再度燃烧开来，盯着蛟龙，竭力怒吼。

　　“毒龙的毒！”

　　易寒冷道，随后直冲而去，凌厉的蛟龙，如一把利剑，撞向战龙！！！

　　虽然，他也知道，很难胜过战龙！！不过既然到了这个地步，打不过，也得打。

　　“是时候了！上！”

　　就在易寒再度冲向战龙的那一刻，神武与白虎也抓住了这个机会，白虎低吼一声，直接朝战龙冲去，而那些绝仙道仙，这个时候一个个也连忙冲了上去。

　　巨头！！能够参与一场斩杀巨头的屠戮，这绝对是光荣的事情，这收获的，绝不仅仅是颜面，还有无尽的好处！！

　　巨头的每一个动作，每一句言语，甚至是每一个呼吸，心脏的每一次跳动，都与绝仙有天壤之别，有其独到之处，如若能够根据这些悟出什么来，那也是不得了的事情……

　　感受到远处逼过来的威胁，战龙脸色一沉，着目望去，却见白虎神武等人，竟然冲了过来。

　　当即，战龙一愣，竭斯底里的喊着：“你们这是要做什么？？难道……你们已经不顾道义了吗？”

　　“道义？哼，那不过是弱者的理由罢了！！！战龙，你屠光我虎穴族人时，可曾想过道义？我白虎一族究竟哪里得罪了你们龙族？？需要下次狠手？你们不留情面，我为何要跟你们谈情面？？杀！！！”

　　白虎说完，一个虎扑，气势如虹，四掌踏着虚空，便狠狠地落于战龙的前头，它二话不说，便砸了过去，庞大的身躯，直接贴在了战龙的身躯之上，随后，白虎的全身，开始流淌着一股股锋利无比，如刀刃般的寒芒，这些寒芒狠狠地撕割着战龙，撕裂着它的血肉。

　　“你们白虎一族私藏蛟龙！！便是死罪！！！你们竟然还不知悔改！！我看，你们根本就是与那蛟龙的秉性一起的，都要死！”

　　战龙知道，这些人已经不顾道义了，当即便开始挣扎着身躯，想要逃离。

　　它那庞大的身躯每抖动一下，便能够卷出一层不可消除的强烈风暴，不过，白虎却是死死的咬着它的身躯，死活不肯松。

　　“白虎！！我来助你！”

　　神武吼了一声，双脚踏出一片巨大的祥云，这祥云便如铺开的地毯，延伸到战龙处，随后，神武迈开双脚，踏着祥云，直冲战龙。

　　“你们都会死的，你们都会得到龙族疯狂的追杀的！！”

　　战龙彻底怒了，浑身挣扎的更为厉害，那如钢片一般的鳞片，齐齐竖起，整个儿就像一个巨大的刺猬！！白虎用自己的气息开始撕裂战龙，而战龙这一番催动，也让白虎的身躯受到损伤，鳞片全部刺入白虎的血肉当中，白虎根本就来不及躲闪。

　　可这个时候，已是不死不休的时刻，决不能让战龙逃离，否则，便是大患！

　　“嘿！”

　　神武一吼，长枪逼来，漫天金光辉煌了整个天地，随着长枪袭来，那战龙的鳞片全部被洞穿，势如破竹的力量，根本就不是常人能够想象。

　　那一刹那，战龙庞大的身躯，直接被神武的长枪穿了个通透。

　　战龙之前被易寒消磨掉许多实力，而且身中毒龙之毒，这时，又加上白虎施展气息撕裂它的防御，此时此刻，它浑身上下的防御根本就没有多少，神武这一击，如何穿不透它？


第0990章 钻

　　战龙愤怒无比，但越是如此愤怒，它越是无计可施，双拳难敌四手，虽然它是巨头修为，可在此时此刻，巨头修为也敌不过，毕竟对面有两尊巨头，绝仙级别的存在更是数不胜数！

　　“困神诛杀阵！”

　　韩令大喝一声，祭出一个方盒子，朝空中丢去，方盒子在空中不停旋转，随后，便见盒子如莲花开花一般自行打开，一道道奇异神奇的光芒，撒向四面八方。

　　随后，便见战龙的四面八方，开始快速组合起一个巨大无比的光阵。

　　“凌风破叶！”

　　“斗转乾坤大法！”

　　“攻绝术！！”

　　……

　　一个个强大无比的招数，狠狠地朝战龙杀去，这一刻，谁都施展了全部的力量，只要能够伤到战龙半分，对于这些道仙绝仙而言，便是一个极大的突破。

　　“啊！！！！！”

　　战龙的怒火，几乎要将它自己给燃成灰烬！！可此时此刻，它又能有什么办法？？白虎死咬着不放，神武更是不停的攻杀着它的身躯，此时的战龙，就是一个活靶子。

　　嗖！！！

　　就在这时，战龙的颈脖处，忽然射出一道寒光，随后，这寒光直朝天际冲去，半点儿停留都没有……

　　仔细一看，那是一片巴掌大小的白色鳞片，呈月牙状，且冒着浓郁龙气……

　　“逆鳞？？”

　　神武一见，顿时惊呼，可这说话的会儿时间，那逆鳞已是消失不见！！

　　“快快斩杀！！战龙将消息传回了龙族！！”

　　白虎大呼：“龙族有掌握了神圣时空法则的存在，如若它们直接传送过来，我们定然不敌！！速杀！！”

　　易寒等人一听，顿时心惊肉跳，神圣时空法则？？这该是何等强大的法则力量？？

　　“哈哈哈哈哈……你们杀吧！！你们砍吧！！我战龙修为深厚，肉体更是无比强悍，你们这样杀，也难以杀死我的！！我只要再撑过一炷香的时间，龙族的高手便会倾巢而出，直接取此处，到时候，你们一个都别想走，哈哈哈哈哈……”

　　战龙哈哈大笑，硕大的龙眼尽是得意！！随后，但听战龙沉喝一声：“护龙诀！”

　　紧接着，战龙那竖立起的鳞片，全部倒了下去，化作一层钢铁无比的盔甲，覆盖着战龙的身躯。

　　铛！！铛！！！铛！！！！！

　　神武接连几次冲刺，竟然无法完全穿透这厚厚的鳞片！！！

　　“战龙用了仙命力量！！！它的力量得到了极大的强化！！！”

　　神武喊道。

　　白虎一听，顿时脸色沉重。

　　一尊巨头，哪有想象中的那么好杀？？两尊巨头，即使一方十分强悍，另外一方为新晋升的巨头，两巨头搏杀起来，每个上百年也难以分出胜负，即使这一次，易寒这边以绝对的压倒性优势轰杀战龙，可即使战龙不反抗，它那顽强的生命力也足够支撑许久时间，至少按照这样的进度下去，这些人杀一日也难以将战龙抹杀。

　　可，现在的情况，根本就撑不到一日！

　　白虎暗暗咬牙，随后竭力嘶吼：“撤！！”

　　这个时候，也只能选择撤离了，否则龙族高手一来，根本就不是白虎与神武能够抵挡的，八大龙王，实力皆与战龙旗鼓相当，一个战龙尚且这般难以对付，如果一下七个都来，那便是八尊巨头了，也只有龙族能够凑得出这般豪华的阵容了。

　　“不！！”

　　就在白虎刚刚喊出撤退之时，易寒冷言忽然蹦出。

　　白虎微愣，却见远处的易寒重整旗鼓，再度朝战龙杀来，那漆黑的蛟龙不停的抖动着身子，目光盯着蛟龙的身躯，似乎瞄准了某个地方，便要撞过去。

　　白虎看的心头惊然，不知为何，此时易寒给人的感觉，更像是一颗子弹。

　　“易寒！你……”

　　噗嗤！

　　就在白虎震惊之时，但听医生皮肉碎裂之声响起，紧接着，震惊人眼球的现象发生了。

　　但见那庞大无比的蛟龙，直接撞在了战龙厚厚的鳞片之上，可它……并没有撞上，反而，更是直接钻了进去，它的身躯，还在战龙的鳞片上挣扎着，随着它竭力的朝里头冲刺，整个儿身躯，竟然直接没入了战龙的身子里！

　　众人无不震惊！！望着战龙腹部上那巨大的血洞！！！！

　　滚滚鲜血，就如针般，刺激着人的眼球，能够如此重创战龙的，整个天地间，整个仙侠界，还有几个人能够做到？？那到底是一方巨头啊……

　　“这是什么法术！！如此阴毒！！可恶！！！！！！”

　　战龙忍受不住这般痛苦，睁开眼，竭斯底里的喊着，它不敢相信，自己竟然也会被逼到这个地步，心头的火气越发的庞大了……

　　可，情况已不是它能够控制，钻入战龙体内的易寒，开始疯狂的摆动着身躯，开始疯狂的洒着毒液，疯狂的撕咬着战龙的内脏，同时，也在寻找着那巨头的龙心！！

　　吞噬了龙心，那又将强大到什么地步？？

　　“钻进去了？”

　　神武呆呆的看着那血洞，一时间竟然忘记了攻杀。

　　“好阴毒的法术，易寒怎会这种法术？？竟然利用鳞片之间微妙的间隙与裂缝，进行撕裂，渗透！！好恐怖！”

　　白虎呆呆的看着那血洞，望着不停翻滚，痛苦不堪的战龙，震惊而道。

　　所有人都不动了，呆呆的望着前方巨大的战龙不停的翻滚着，在虚空中颤抖着。

　　它浑身的鳞片间，开始渗透着龙血，如小溪般流淌出来，好不恐怖，仿佛身躯便要被肢解了一般。

　　“可恶！！你敢钻入我的身躯内！！我要碾压死你！！！”

　　战龙嘴里喊着龙血，嘶吼着，随后它强行按压住身躯，开始鼓动着体内的血肉，朝易寒所在的位置挤压过去！

　　易寒一惊，感受着四周的空间开始缩小，连忙挣扎着身躯，轰着四周的血肉，想要将它们逼退。

　　可这些血肉间，忽然长出了一寸寸如钢铁般的鳞片，易寒的攻击，竟然不能够再穿透了。


第0991章 湮灭龙心

　　肚子里也能够长鳞片？这是何等恐怖的事情？

　　易寒伸出爪子疯狂的撕扯着那些鳞片，然而怎么也扯不烂！

　　“易寒有麻烦了，神武，我们上！”

　　白虎吼了一声，随后再度朝浑身是血的战龙扑去！

　　“虎啸天地！”

　　白虎低吼了一声，浑身忽然绽放出万丈白光，这白光将战龙的身躯全部包裹进去，紧接着，便感觉到战龙的龙息，瞬间被这白光照射的无影无踪，而战龙体内的气息，也开始疯狂消减。

　　这法术，竟比龙威还强大。

　　“追星赶月！”

　　神武身形一闪，握着长枪瞬间消失，待再出现时，已落于远处空中的战龙身旁，它的长枪闪耀着如骄阳般灼热的光芒，随着神武的挥动，长枪在一度朝战龙的身躯刺了过去。

　　这一刺，依旧没有刺破战龙的鳞片，不过，那枪头却顶着鳞片，不停的旋转着，大片大片的火花溅起，便见那鳞片，也开始红透了起来。

　　白虎、神武以及韩令等一帮强者全部冲来，战龙碾压易寒的力量再度受到了损伤，它必须分出一部分力量去防御这些存在，否则它的身躯会立刻被外面的力量所肢解，可，战龙刚刚分出了力量，易寒便立刻察觉到了，他直接化作了人形，百变神兵立刻入手，无尽神甲也覆盖与其身躯。

　　易寒丝毫犹豫都没有，握着百变神兵，便朝战龙的血肉那儿挥砍过去。

　　那些鳞片此刻变得稀薄无比，百变神兵何等锋利？这些鳞片在其面前，不过竹简一般。

　　易寒疯狂的朝前冲去，嗅着那夹杂于血腥中的浓郁龙息，似乎给他指引了方向，他快步的踏着这脚下浑厚的龙肉上，手中的剑，为他劈开了一条血路。

　　噗通！！噗通！！噗通！！

　　极快心脏跳动声，传入了易寒的耳中！！！

　　龙心，便也是战龙力量的最根源所在！！仙命的所在！！

　　易寒心头一喜，快步冲了过去，劈开面前厚厚的肉壁，便瞧见一个巨大无比的空旷处，一颗足有小山那般巨大的心脏，正在不停的跳动，这心脏通体莹亮，如白色骄阳，绽放剧烈光芒。

　　浑厚的力量，不停围绕着这如小山般的东西缭绕着，有进有出，而战龙每每催动力量，那巨大的心脏便一阵抖动，大片大片的龙力从中冲了出来，朝着四面八法的龙筋涌去。

　　时间不多了！

　　易寒冷哼一声，随后直接将手中的百变神兵朝那龙心挥了过去！

　　“唔？？”

　　战龙浑身忽然间猛然颤抖开来，通体流淌的鲜血更为的浓郁了。

　　噗嗤！

　　蛟龙的身躯忽然裂了开来，紧接着，一条浑身是血，黑红交加的蛟龙冲了出来。

　　而战龙的双目，也在这一刹那，失去了生气，而其魂魄，更是被什么东西吸附的一干二净，转眼之间消失不见，诡异无比！！！

　　所有人都惊然了。

　　“走！”

　　这时，蛟龙低呼了一声，随后朝远处的邪灵娘娘飞去，它一把拖住邪灵娘娘，便朝远处的阴阳天飞去。

　　“龙族之人攻来，各位如若暂时还无法返回门派，先跟我前往魔道避难！”

　　易寒的声音飘动，众人一听，皆是一愣，白虎二话没说，直接跟了上去，其他存在也连忙奔去，如若让龙族之人给逮住了，那可就麻烦了，战龙死去，龙族还不翻天？

　　神武瞧了眼疾飞的易寒，又看了眼失去了生意，缓缓下落的战龙身躯，随后，猛地将枪收起，伸出手抗起战龙的身躯，施展法决将其压缩成与其身躯差不多大小的形态后，抗着战龙的身躯，也跟了上去。

　　……

　　……

　　易寒等人还未走多久，空气中那混杂的法术气息与血腥味都未来得及挥发，便见这虚空之中，忽然裂出一个巨大的空中，一道道金光，从口子中喷了出来。

　　紧接着，一条条神龙带着亢奋的吼声，飞了出来，只是，它们一飞出来，那亢奋的龙吟声便开始转变为愤怒，最后，化作了哀鸣。

　　它们察觉到了，察觉到了空气中消散了的战龙只意，还有那浓郁的血腥味，它们开始猜测，这代表了什么。

　　“吼！！！！！！是谁！！是谁干的？？”

　　一名浑身闪烁着五彩光芒的神龙飞了出来，疯狂的咆哮着，那龙怒，几乎震碎了四周万里的虚空！！无数黑洞形成，可这些黑洞的吸力，却不能够把这些神龙如何，足以可见这些神龙的修为是何等强大！

　　“战龙是什么样的修为，我们还不知晓么？？它怎会死？？它怎么可能会死？？不可能，这不可能！！”

　　“一定要查出！！是何人所为！！！我龙族八大龙王之一，怎能死的这么不明不白？？查！！快查！！战龙死！！我便要整个仙侠界震动！！我要世间万物知晓，我龙族！！是绝不可触惹的存在！！我要杀光所有敢与我龙族对抗的存在！！”

　　那五彩之龙疯狂的吼着。

　　……

　　……

　　“你怎的这般？不怕留下痕迹，让那些神龙追过来么？”

　　瞧见神武竟然扛着战龙的尸骨飞了过来，白虎当即皱眉。

　　“惧怕什么？？我已经屏蔽了这尸体上散发出来的所有气息！！那些神龙定然无法察觉，你便放心好了！”

　　神武哈哈一笑，道：“这战龙的尸骨对我可是极有用途，它也是以战入道，与我同出一辙，如果能够融化它的身躯，我的实力定然能够再进一步！！”

　　“呵，你还想突破巨头，踏入尊仙修为？莫要做梦了！！那个境界，可不是靠努力跟运气就能够进入的！”

　　白虎摇头笑道。

　　“那得靠什么？”

　　这时，化作了人形的易寒牵着邪灵娘娘的手，飞了过来，看着白虎轻轻笑道。

　　经历了这么多，邪灵娘娘自然心头最为不安，所以，易寒陪伴其身边，自也是最大的安慰。

　　“需要一个特定的机缘！”白虎扫了眼易寒笑道……


第0992章 诡异命令

　　特定的机缘？？

　　易寒微愣，随后摇了摇头苦笑：“不知！”

　　“这是一个特定的机会！！哎，暂时我也无法告知你是什么意思，因为我现在也迷糊着，不过有一点可以直言，那便是，想要踏入尊仙境界，极度困难！！几乎是不可能的事情！”

　　白虎说道。

　　“你莫要自己无法做到，就说别人无法做到了，看我神武日后成就尊仙修为！到时候，你便嫉妒吧，哈哈哈……”

　　神武哈哈大笑。

　　“我倒想那一天，却不知要等到什么时候！”

　　白虎摇了摇头。

　　这一行强者浩浩荡荡的进入了阴阳天，那些隐匿于阴阳天的妖魔鬼怪们，却一个都不敢抛头露面，毕竟，这一群人实在太过恐怖，它们躲都来不及，还敢去触惹？？

　　出了阴阳天，距离魔道便不远了。

　　靠近了魔道，浓郁的魔气开始朝这儿传来，不少人顿时眉头轻皱，虽然，他们并不排斥魔道之人，可他们到底是仙人，体内拥有的是仙命，自然有点儿不适应……

　　不过，现在也是没有办法，众人强行斩杀战龙，根本就来不及清理现场，那龙族的高手赶到时，必然能够从空气中嗅出众人的味道，特别是白虎与神武，这两者的气息实在太过浓厚，根本就掩藏不住。

　　所以，暂时撤离，才是王道。

　　“来者何人！！”

　　刚一靠近魔道，便听到一记肃喝之声。魔道因为魔神与几位强者的陨落，变得越发薄弱，故而，所有人都越发的严肃了，警戒力量也做的十分到位，易寒等人刚刚靠近魔道，便有人察觉到了这群不速之客。

　　“是我！！！”

　　易寒飞到最前头，从包袱里取出魔道左护法的令牌。

　　遍布于魔道前头的魔人们一见，顿时齐齐心诧，望着易寒手中的令牌，全部匍匐而跪。

　　“属下见过左护法！”

　　“嗯，你们起来吧，速速放我们过去！”

　　易寒点头说道。

　　那领头的魔将一听，连忙抱拳，其实，他哪敢反抗？虽然他没有细看这些存在，可空气中那隐约激荡的气息，便足以说明了一切，这些人，何止是强的惊人？？

　　护法从哪里笼络来了这么多恐怖的存在？？一个个气息强的让人都不敢直视了。

　　魔将心头暗思，随后转身挥手，让那堵在魔道路口处的魔人们全部散开。

　　随后，易寒等人长驱直入。

　　进入魔道，易寒直接朝那骷髅头飞去，这个时候，自然要与十方魔尊说清粗这件事情，也不知那些龙族之人，会不会追来。

　　可观弑天羞辱战龙的那件事情来看，魔道已经与龙族对上了，现在要做到的，不是逃避，而是联合所有力量抵抗。

　　如若能够将白虎与神武留下，再将韩令子河那些势力全部拉拢过来，这相信绝对能够凝固成一股不可小视的力量。

　　易寒心头暗思。

　　然而，靠近了那山上的硕大骷髅时，老魔将鸠合率先朝易寒飞了过去。

　　“见过左护法！”

　　老魔将恭谨的对易寒施礼。

　　易寒看了眼那骷髅四周悬浮着的魔将，心头浮现点点疑惑，低声凝问：“怎么了？为何这儿有这么多人把守？”

　　“回禀护法，弑天大人临走之前，命令所有魔人，在未来三个月内，决不允许任何人进入议事厅内，违令者当场诛杀！”

　　鸠合恭谨说道。

　　“什么时候的命令？为何我走之前都没有收到这样的命令？”

　　易寒微微一愣，连忙问道。

　　弑天莫名其妙，怎会弄下这样的规定？？

　　“是大人走之后，弑天大人派人发下的命令，此外，还有弑天大人的印信！这命令，绝对无错！”

　　鸠合道。

　　虽然弑天退了下来，让易寒顶着护法的位置，不过这些人依旧很尊崇弑天，至少鸠合就是一个。

　　不过，弑天的举动未免太过诡异了吧？？竟然要等到自己离去之后，才派人将这个命令发布？？这其中会不会有什么内因？他为何不想让自己知道？？

　　“那，现在议事厅内没有人了？”

　　易寒心头倏然一跳，忽然想到什么，连忙问道。

　　“十方魔尊大人还在议事厅内闭关，弑天大人吩咐，不得打扰，便让十方魔尊大人独自在内。闭关之中，如若随便惊醒，对修为是有一定损害的，所以我们都不敢去打扰魔尊大人……”

　　“什么？”

　　易寒一听，这一会心头的慌意越发浓烈，他二话不说，便要朝里头冲去……

　　“左护法！！鸠合已经说的很清楚了，议事厅不得任何人进入！！！弑天大人说过，即使是护法您，也不得进入！！”

　　瞧见易寒竟然要硬闯，鸠合连忙上前阻拦。

　　“你敢拦我？”

　　易寒凝着脸问道。

　　“还请护法谅解属下，实在是弑天大人命令，我等不敢违背！”

　　鸠合连忙抱拳恭谨道。

　　“弑天前辈命我做魔道护法！！而他甘愿成为魔道小卒，按照魔道规矩，我的话，比他重！！”

　　易寒凝视着鸠合，眼中的寒霜越发的森冷。

　　鸠合暗暗咬牙，不知为何，他发觉，自己竟然承受不住这位左护法的目光了，似乎，他的眼中便有一种不可抵挡的凌厉，这股凌厉，似能杀人。

　　“护法，还请不要为难属下了。”

　　鸠合决定，还是听从弑天大人的话，任何人都不能够放行。

　　而远处的魔将们也瞧见这儿发生的情形，一个个快速飞了过来，立在了鸠合之后。

　　易寒瞧见，这才恍然：“原来，你们表面上承认我为护法，赞同我坐上这个位置，其实心中，你们的护法，依旧是弑天啊！”

　　易寒并不是得寸进尺的人，弑天把他拉上这个位置，已是天大的恩赐，不过，这一刻，他也算是彻底看清，一个人，想要什么位置，就得有什么级别的实力，否则，便如昙花的一现，这个位置，根本就做不长久。

　　“还请护法大人赎罪！”

　　所有魔将们都跪了下来，低着脑袋，不敢直视易寒。


第0993章 弑杀

　　“恕罪？”

　　易寒深吸了口气，旋即摇头轻笑：“魔道这个地方，到底不是我的家，恕罪不敢当，各位，待这一次的事情结束之后，我会离去的，这个左护法的位置，你们心中谁德高望重，愿意担当，谁便担当，至于这议事厅！！我担心十方魔尊前辈有事，所以，必须进去，你们若不让开，我便强行进入了！”

　　易寒的话，开始严肃起来。

　　鸠合等人一听，心头无不暗诧，十方魔尊大人在里头修炼，能够出什么事情？这左护法会不会太过多疑了？

　　“大人，我们也有我们的难处，虽然弑天大人已不再是左护法，但他对我们的影响，根深蒂固，如若大人执意要进入议事厅，那么，大人，你便从我的尸体上踩过去吧！”

　　鸠合声音沙哑，道：“您贵为左护法，鸠合不会反抗，如若大人要杀鸠合，鸠合绝无怨言！”

　　开玩笑，你在魔道德高望重，我若杀了你，整个魔道还不都找我麻烦？

　　易寒摇了摇头，直接伸出手，按在鸠合的肩膀上，随后轻轻发力，将他拨开，便要过去。

　　鸠合一愣，心头震惊，却不想易寒的力量竟然这般强大，自己发力，竟然也挡不住他这看似云淡风轻的一拨……

　　易寒一言不发，直朝前去，不过很快，其他的魔将们也纷纷动作开来，拦在前头，随后，众人齐齐抱拳，同时呼道：“还请大人留步！”

　　“我要是不留呢？”

　　易寒暗暗皱眉。

　　“我等誓死阻拦大人！”

　　众人高呼。

　　哼！

　　易寒一听，心头自然是愤怒无比，他们虽然忠心于魔道，但却还是愚忠，而且，他们根本就不信任自己。

　　“那我倒要看看，你们如何阻拦我！”

　　话落，易寒便猛地加速，化作一道流光，朝议事厅冲去。

　　“好快的速度！”

　　鸠合等人顿时大惊，易寒竟然这般迅速？如此迅猛，且如此突兀，根本就不能够想象，这位左护法的实力似乎有了极大的提升……可……就算提升……怎的这般迅速？且提升的修为这般巨大？

　　常人能够在这么短的时间内提升这么强大的修为？鸠合自认为实力算不错，上一次与易寒交手，如若不是自己失误，不准易寒便要被自己给揪住了，可仔细比较实力，鸠合完胜易寒，但为什么这一次，易寒光是轻轻一推，自己便承受不了了？

　　鸠合心头疑惑，动作不慢，瞧见易寒朝议事厅飞去，这一行人也连忙冲了过去。

　　可，他们却惊讶无比的发觉，自己竟然追不上易寒的速度了……

　　这怎么可能？？

　　鸠合几乎不敢相信这事实，他竭力的催动着速度，想要追赶易寒，可，无论他如何使劲，无论他如何冲刺，那个人始终无法超越……

　　转眼之间，那人便落入了议事厅的前方，这种速度，何止是雷电狂风能够相比？只怕连光，都要逊色了。

　　“左护法的实力什么时候变得这般强大了？”

　　鸠合怔怔的看着易寒，心头有点发麻，对于易寒，也越感觉看不透了。

　　“大人！！”

　　就在这时，众多魔将惊呼，却见易寒已经飞到了那骷髅头骨的上方，便要进入了。

　　然在此时，那头骨的裂缝处，忽然绽放出一阵光芒，紧接着，一道漆黑的结界，忽然出现在头骨入口处……

　　这结界恰好卡在那个入口的位置，阻拦了易寒的去路。

　　易寒一见，心头那种慌意更甚了。

　　他暗暗咬牙，准备摸出沧淮噬魂刀，但刚刚摸到刀柄，便直接一转，将百变神兵给掏了出来……

　　刹那间，荧光四射，洒遍四方，浑厚睥睨的气息，如泄开的洪水，奔涌四方。

　　鸠合等人感受到这股气息，脸色早已被映的苍白，不过，谁都没有停下身形，反而是加快了速度。

　　“这结界上飘动着弑天的气息！！定然为弑天所封！！弑天究竟要做什么？？”

　　易寒盯着那结界，暗暗咬牙，身躯内的仙魔之气开始疯狂催动，随后，那百变神兵随着其手的挥舞，狠狠劈向那结界。

　　哐当！

　　结界立刻碎裂。

　　可在这个瞬间，大片大片的血腥味，便如绝了堤的大坝，忽然间扑鼻而来，让人防不胜防，血腥味浓郁的令人作呕……

　　易寒大愣，而赶过来的鸠合等人，也是诧异无比。

　　“十方魔尊！”

　　易寒忍不住大呼了一声，随后冲了进去，却见这议事厅内，空空如也，一个人都没有，唯独在那上头的座位上，一颗灰白色的珠子，还安静的躺在了椅子上，只是，此时此刻，那珠子内不知为何，竟是散发着股股浓郁无比的血腥味，这股腥味，几乎能够把人给熏昏……

　　这是怎么回事？

　　易寒暗暗咬牙，心头惊诧不已，他快步上前，将那十方魔珠拿在手中，注入一丝精神，似乎想要跟里头的十方魔尊联系。

　　“易寒，是你吗？？是你吗？？”

　　这时，十方魔尊焦急无比的声音冒了出来。

　　“前辈，是我，你还好吧？？”

　　听到十方魔尊的声音，易寒这才松了口气。

　　“易寒，我问你，我往日对你如何？”

　　十方魔尊却是问出了这样一个问题。

　　易寒听的好不奇怪，愣了会儿，这才道：“如若不是前辈，我易寒没有今日！”

　　“我不敢把自己的作用说的那么大，即使没有我，你的成就也不会比现在低！！！只是，易寒，今日我魔尊求一回！！行么？？求你快快带魔道的所有高手精锐，全部来囚龙谷！！快，快来囚龙谷！！”

　　十方魔尊几乎是呼出来的。

　　听到这声音，易寒只觉心头猛跳：“发生什么事情了？”

　　“弑天杀了三千万条性命，正在强行打开囚龙谷的封印！！你若再不来，他便完了！！”

　　十方魔尊声音沙哑的喊着。

　　“什……么？”

　　易寒呆住了，拿着珠子，整个人仿佛陷入了石化……


第0994章 道

　　“好浓郁的血腥味道。”

　　飞进来的鸠合等一干魔将，纷纷望着易寒，不少人的脸上已经开始堆砌着凝重，这里无缘无故，怎会有如此浓郁的血腥味道？

　　不过，易寒却没有理会冲进来的鸠合，而是将所有的注意力全部放在了手中的十方魔珠上。

　　“弑天……怎会杀那么多人？？他究竟要做什么？？”

　　易寒暗暗咬牙，凝声问道。

　　其实，从弑天将他提到魔道左护法的位置时，易寒便心存疑惑，无缘无故，弑天为何要这么做？？即使是因为看在十方魔尊的面子上，也不可能这么做。

　　那么，他一定有自己的原因。

　　“弑天知晓了我被囚禁的事情，便自己筹谋着将我救出！！他知晓此时的魔道没有多少有生力量，所以便决定一个人行动，你该知晓，他的杀之道吧？？他为了救我，独自一人前往混乱之地，疯狂屠杀！！那儿几乎空无一人，所有存在，全部被他抹去，就这样疯狂的杀了将近一个月！！他将他的杀戮值累计到了最高，他的力量空前强大，这一次，恐怕能够与尊仙一战！！而他，现在正在囚龙谷！！你速带人过来！！”

　　十方魔尊连忙道。

　　混乱之地？易寒听说过，那是一个与阴阳天相似的地方，只是，那儿与阴阳天更为混乱。原来弑天竟然是想救出十方魔尊，十方魔尊被四尊巨头困住！想要出来何等困难？？而弑天想要以一己之力对抗这四尊巨头？那更是难如登天了。

　　“在囚龙谷？”

　　易寒微愣，心头何止是诧异，道：“前辈，弑天前辈以尊仙修为救你，我们还需要帮忙么？”

　　如果连此时的弑天都无法救出十方魔尊，还自己这些人去了又有什么用？？弑天疯狂杀戮，足足屠尽了整个混乱之地，实力空前绝后，自己根本就不能够与之相比，怕是白虎与神武，都不敢在此时的弑天面前放肆了。

　　“不是要你们过来帮忙，而是要你们过来救弑天！！弑天想要打开封印，救我出去，却惊动了糸方，糸方与三尊巨头，此时此刻正在囚龙谷内，绞杀弑天！！你若来晚了，弑天身死，那么，我魔道也将面临末日啊！！”

　　十方魔尊呼吼道，声音几乎都传出了珠子，落入了易寒后头的鸠合等魔将的耳中，一时间魔将们纷纷惊诧莫名，震惊无比的看着易寒。

　　易寒一听，手都忍不住捏紧了。

　　“易寒，看在我帮你那么多次的份儿上，这一次，算我求你，快点救救弑天！”

　　魔尊何时这般卑躬屈膝？但为了弑天！！这个来救自己而陷入绝境的朋友，它甘愿相求。

　　“前辈无需多言，我易寒岂是忘恩负义之人？”

　　易寒暗暗咬牙，说完，直接将十方魔珠收了起来，丢入包袱。

　　难怪弑天故意在这儿设下封印，同时让鸠合等人不得入内，他猜到十方魔尊会叫魔道高手前去支援，可他又想为魔道存一份力量，故而，才有这么多缜密的计划，可他万万没有想到，易寒已经有这个胆子跟实力，硬闯议事厅。

　　他猛地回头，看到后头一尊尊高大的魔将。

　　“大人……究竟出了何事？？什么末日？？弑天大人此时究竟在何处？”

　　鸠合率先发问，抱拳而道。

　　“他快死了！”

　　易寒淡道。

　　“什么？？”

　　人们纷纷诧异，一个个面面相觑，眼中尽是震惊与恐慌。

　　“胡说！！弑天大人手段通天彻地，怎会死？？你在胡说！”

　　一名魔将不想承认这样的话，顿时大吼而道。

　　“哼，我胡说？？”

　　易寒冷笑一声，道：“刚才，是十方魔尊大人亲口与我说的，我能胡说！！”

　　话落，易寒扫了一圈，冷道：“弑天大人此时正在囚龙谷，被四尊巨头绞杀！！你们却在这里无所事事，好，好！！你们果然都是魔道的精锐，好啊！”

　　这些话，说的魔将们个个脸色苍白无比，他们不知道易寒的话值不值得信，不过，此时此刻，易寒身为魔道的左护法，没有道理去骗他们。

　　“弑天大人怎会在囚龙谷被四尊巨头绞杀？这没有道理啊。”

　　鸠合忍不住说道。

　　“其中明细，没有时间与你们废话！我现在去召集人马，有谁愿意与我去的，我易寒欢迎，如若有谁信不过我不想去的，我也不去理会！！虽然我名义上是魔道的左护法，一把手，可我只不过是个挂名罢了，并不能拿你们怎样！”

　　易寒淡道一句，随后纵身一跃，朝骷髅头骨的出口飞去。

　　众魔将还未来得及反应，易寒便跑了。

　　“等……等等，大人，我跟你去！”

　　几名性子急的魔将瞧见，连忙呼道，随后也连忙飞了过去。

　　鸠合面色呆滞，有些不知所措，思绪了会儿后，他终归也是跟了上去。

　　……

　　……

　　“出什么事情了？为何你这般慌张？”

　　瞧见易寒从那黑山之上飞了下来，还在原地等待着的邪灵娘娘连忙走了上去，只是嗫嚅了会儿后，那精致的小脸微微撇开，低声问道。

　　“没什么事情，你不必担心。”

　　易寒微微一笑轻道，脸上没有半点儿慌意，似乎一切皆在掌控之中……

　　“切，谁关心你了。”

　　邪灵娘娘瞧见易寒如此神色，哼了一声。

　　对于她这样的举动，易寒早已经是见怪不怪了。

　　易寒摸了摸邪灵娘娘的小手，露出一丝笑容，随后从包袱里掏出左护法的令牌，祭出些许仙魔之气，将其包裹，随后丢入空中。

　　一黑一白两种气息飞入天空，格外耀眼，随后，两股气息承托着令牌，不停的在空中旋转。

　　一个巨大的‘集’字，慢慢在半空之中出现。

　　立刻，四面八方，开始鼓动着无数浓郁的魔气，如蠢蠢欲动的猛兽，开始朝这儿靠近。

　　“易寒，你要做什么？”

　　进入魔道，还不等人安排的白虎神武等人，看着易寒这举动，微微奇怪。


第0995章 魔

　　“各位，晚点易寒会给各位安排修炼之地的，龙族追捕，各位暂且不要分散开来，如此遇到龙族，也至少有抗衡之力，待这件事情慢慢消减了，各位再离去吧，如此也安全的多！”

　　易寒对着白虎，韩令等人笑道：“这一次，实在是麻烦了各位，大恩大德，我易寒必然铭记，待会儿，我会让魔道之人给各位安排特殊的地方，不会有魔气的干扰，这一次大家与战龙这样的存在交手，必然收获颇多！”

　　易寒没有说出了什么事情，而是直接呼唤着旁侧的一些魔兵过来，去给白虎神武等人安排修炼之地，修炼自然要清净，众强者斩杀战龙，算是惊世之举，对于这些道仙绝仙而言，能够斩杀巨头，几乎是空前绝后的事情，他们能够领悟到的好处，也是延绵不绝，如若能够闭关静思一番过程，悟出其中的一些点滴，对于他们日后迈入巨头修为，是有极大的好处的，巨头的一个动作，一个呼吸，皆与常人有极大的不同，所以，与巨头交手，他们的收获也是巨大无比！

　　不过，并不是所有人都想着去修炼的，他们依然留在这儿，证明他们还信任的易寒。

　　“到底出什么事情了？你似乎在召集魔道的人？？”

　　白虎察觉到了一丝不对劲，连忙问道。

　　“只是魔道的事情……我会解决了，你们刚刚离开幻境迷雾，便连续帮了我这么多忙，我实在不知该如何报答你们。”

　　易寒说道。

　　“说什么话呢？”

　　神武一听，当即不爽了，扫了眼易寒，道：“我们帮你，那是因为我们把你当兄弟看，你看看这周围！”

　　神武指着每一个从幻境迷雾里走出来的强者，朗道：“我们在那里，待了足有千万余年，每个人都以为这辈子几乎不见天日，可不想，是你易寒，重新给了我们新的生命，让我们能够离开那个封闭的牢笼！你知道么？我们所有人都感激你，都珍惜这一次的重见天日！！没有你易寒，我们如何存活？我们大家都是兄弟姐们，何必说话如此吞吐？”

　　神武走过去，一手搭在易寒的肩膀上，认真道：“到底出了什么事情？如果有解决不了的事情，我们大家必然相帮！”

　　“过了几千万年了，我们这儿的人都很珍惜之间的感情，我们悟了很多，有人大彻大悟过，有人摒弃了七情六欲，有人无视了生死，有人沉迷于幻想当中，但，每个人最终，都醒悟了过来，他们发现，原来，只有活着，才是最重要的，因为我们没有达到永生，我们不知道魂魄消散之后，我们还能够留下什么，我们的记忆会去哪！所以，我们变得开始珍惜一切了，我们不会再去追逐那些飘渺无常的东西，易寒，你知道么。”

　　白虎缓缓开口，目光还灼热着。

　　易寒微微一愣，不知为何，他感觉自己的嗓子眼一阵干涩，想要说什么，却已说不出口……

　　强者们纷纷走了上来，一个个都看着易寒，他们并不是吃饱了撑着，而是想要报答易寒。

　　“这件事情，不必各位赴险……我会处理好的。”

　　易寒思忖了下，低声说道，并没有将事情的来龙去脉说出口。

　　虽然，他心中同样激动，可这并不代表，他就要拉着这些人，去跟四尊巨头搏杀。

　　四尊巨头，不是一尊巨头，战龙不过一人，自然挡不住这么多高手的围剿，可那四尊巨头修为何等高深？即使有神武跟白虎顶着，剩下的两尊该如何拼砍？那一尊巨头，足够收拾这些绝仙之下的存在了。

　　白虎一听，默不作声，神武倒有些焦急了，可易寒如此，它们也是无计可施。

　　渐渐，四面八方开始滚动过来数到漆黑的气息，白虎与神武等人怕误伤着人，便将气息敛藏起来，故而，这四周的魔人们也不知这儿聚着的一群人究竟是个什么修为，大部分人隐约只听，魔道来了一群不速之客，实力还不弱。

　　除去驻守在魔道每个角落的守卫没来外，其他在修炼的魔人们全部赶了过来，一时间，这黑山前头空旷的平原，几乎黑压压的一片，魔道本就没有星空，光芒都是靠着各个地方的阵法，然而这些人聚集过来，几乎遮掩了所有的光芒，仿佛世间再也没有了光明。

　　所有魔人到齐之后，对着易寒齐齐行礼：“参见左护法！”

　　呼声铺天盖地，一浪接着一浪，震耳欲聋。

　　“大家都不必客气，快些起来吧！”

　　易寒呼了一句，随后扫了眼白虎与神武，见这些人还不肯走，当即便觉有些无奈，看样子他们是铁了心了。

　　……

　　……

　　浩瀚无际的苍穹之上，浓浓云雾之间，两尊倚天拔地的巨人，正落于云雾之中，它们便如雕像一般，一动不动，白云轻轻吹动，与微风同舞，却不见那巨人眨动一下眼皮，唯能瞧见云雾将其渲染的更为模糊神秘。

　　而在这时，巨人前头的大门处，忽然闪动了一下，紧接着，一道漆黑的大门瞬息之间出现于巨人前头那浩瀚无尽的大门上，一黑一白两道门几乎重叠于一起，就这样贴在一起不过几秒钟的时间，随后黑色的大门立刻消散开来。

　　两尊巨人瞧见这一幕，连忙睁开眼，盯着那大门好一阵子。

　　“又是一尊魔么？”

　　“应该是了，最近凡界魔道之人辈出英才，这才多久，便有这么多魔跨过了仙侠界。上一回的弑天，飞升才多久，几乎名动整个仙侠界，这一回又是谁？只怕仙侠界要被这些魔搞得鸡犬不宁啊！”

　　“你担心个什么劲儿？现在的魔道半死不活，你惧怕什么？再说了，天塌下来，有仙帝顶着，咱们看好大门便是了。”

　　“跟你真是没什么好说的……”

　　那巨人摇了摇头，不再言语，如若易寒在这儿，定然能够识出这两尊巨人，便是交仙侠令于自己的巨人。


第0996章 甘心么

　　易寒从未想过，以杀入道的弑天，在魔道，会有如此强大的影响力。

　　他没有向魔道人说，弑天是为了去救被囚禁的十方魔尊，才身陷险境，他知道魔尊在魔道人心目中的地位，如若让魔道之人知道，只怕会引来极大的震动，所以，他只是单纯的说，弑天被人绞杀。

　　可仅仅是这么简单的一句，魔道之人便疯狂了，每个人的双目都开始猩红，杀气夹杂着魔气，将整个魔道的温度疯狂下坠，那温度，简直比寒窟还要冰寒，凄厉的嘶吼，似乎在风中响荡。

　　饶是白虎神武，都不免有些吃惊，不过，这些已经不重要了。

　　“大人，你说的都是真的么？既然如此，为何弑天大人会在囚龙谷？？”

　　率领着魔道无数高手朝囚龙谷进发的易寒，忽然听到一个苍老的声音，侧目望去，依旧是鸠合。

　　“暂时我还不能够告诉你们，放心好了，总有一日会真相大白的。”易寒淡道。

　　鸠合一听，沉默不语。

　　而这时，化作普通大小的白虎飞了过来，它扫了眼鸠合，没有理会，直接对着易寒道：“当初我看出你的魔心时，便猜测你与魔道的关系，不过我万万没想到，你竟然是魔道的一把手！！”

　　“一把手？”

　　易寒一听，苦涩一笑：“这个世界，地位，是与实力挂钩的！”

　　这句话，易寒以前不知道，但现在明白了，没有实力，即使你坐的再高，也不会有人去在意你，那些表面上的臣服，只是短暂的。

　　白虎一愣，没有继续在这个问题上深入下去，直接问道：“不过这个弑天……是何许人也？我怎不曾听过？魔道以前强大无比，有那位存在领导，何等风光，怎的现今，这般颓废？我进入魔道之时，都在想，这儿是不是只是魔道的一个分支？”

　　“分支？”

　　鸠合似是听到了什么，顿时皱眉，他看了眼白虎，随后到：“这位朋友是在讽刺我们魔道么？”

　　“小娃说话好不客气，我与你们左护法说话，这儿哪有你插嘴的份儿？”

　　白虎早就对鸠合不满了，见自己与易寒说话，他还不知趣不离开，便有些恼怒，不仅如此，竟还聆听两人对话。

　　“你……”

　　鸠合一怒，便要发作，可这瞬间，一股玄奥浑厚的气息，瞬间包裹了鸠合，鸠合顿时老脸苍白，浑身略微颤抖。

　　敢叫鸠合小娃，那该是活了多久的怪物？该是实力多么惊人的存在？这一位，怕实力也不简单吧。

　　“前辈，算了，他并非无心，只是担忧弑天而已！”

　　瞧见白虎生气，易寒连忙说道。

　　白虎暗哼了一声，没有说话，易寒苦涩一笑，转过视线看着鸠合道：“鸠合大人，你放心好了，弑天大人与魔尊前辈皆对我有恩，我是无论如何都不会害魔道的，所以，你不必如此紧跟着我……”

　　“大人，您误会了。”

　　“前头不远便是囚龙谷了，你快下吩咐下头得人做好准备吧！”

　　易寒道。

　　鸠合张了张嘴，想要说什么，但终归还是作罢，便退了下去。

　　瞧见鸠合离开，易寒这才无奈一叹：“待救出弑天，我便将魔道还给他，独自返回凡界吧！”

　　“返回凡界？”

　　白虎一听，顿时一愣：“你回凡界作甚？”

　　“逍遥快活，与相爱的人过完此生！”

　　“没志气！”白虎一听，顿时摇头：“仙人不以求仙问道，寻求无止尽的尽头为目标，反而去追寻这些凡人才会在乎的东西，你不觉得浪费光阴吗？你若这样，还来仙侠界作甚？”

　　“寻找我妻子啊！”

　　想起临行之前的邪灵娘娘那可爱的模样，易寒便忍不住一笑，这儿到底危险重重，而且易寒也不知道究竟会发生什么事情，便将邪灵娘娘留在了魔道。

　　“那你就不想斩杀那个创造了幻境迷雾的人？”

　　白虎问道。它看得出来，易寒与那个人的仇恨很深。

　　“想！”

　　易寒痛快回答。

　　“那你为何还要离去！”

　　白虎奇怪问道。

　　“我没有那个实力！”

　　易寒摇头。

　　“你得了百变神兵与无尽神甲，还有那人遗留的无上心法一片！！有这些东西，你完全能够进入巨头修为，这缺的只是时间，你还在担心什么？？”

　　白虎问道：“我与神武会尽力相助于你，你将会比任何人都要早进入巨头修为！”

　　“但即使我到了巨头修为，我也斗不过那个人！”

　　易寒将视线转到前方，安静的望着，淡道：“你们都说，那存在的手段远不如巨头，但，能够凭空创造出幻境迷雾那样空间的人，实力会低么？能够擒住你跟神武，手段会差么？能够制造出那样一个陷进的人，智力更是恐怖无比！这样的存在，我一人去敌？白虎，你不是在开玩笑吧？”

　　“那你便放弃了？”

　　“你想坚持？”

　　“这仇，我们这些人哪一个不想报？否则，我们为何还不肯离去？”

　　“身为巨头，你的心境似乎在幻境迷雾的日子里消磨干净了。”巨头本就不该如此，它们得了大道，心性心境根本就不是常人能够比拟的，可现在，无论是白虎还是神武，都没有多少巨头所该有的心境，也许，这与幻境迷雾有关系，可到底已经不重要了……

　　“我们只是更加明白了七情六欲！我们比那些所谓的大圆满者，更多了一份情，其实这片天地，所有一切存在的存在，都有它存在的道理。”

　　白虎道。

　　易寒沉默了片刻，才伸展了下胳膊，道：“我想杀他，你们也想杀他，那我问一句，如若我要杀他，你们会来么？”

　　白虎一听，顿时哈哈大笑了起来，它那双虎目盯着易寒好一阵子，才止住笑，道：“小子，你还看不出来吗？？大家之所以还留在这儿没有各奔东西，就是不甘被关了几千万年，想要一个契机啊！！”

　　契机？？？

　　难不成，是说我吗？？


第0997章 黑箭

　　“契机？？什么契机？这与我有什么关系？”

　　易寒皱眉问道。

　　“呵，自然跟你有关系，因为是你，把我们救出来的，所以这些人皆以你为首，你不知道么？他们都想着复仇，想着将那困住他们的人抹去，并非是他们心狠，而是那人，真真正正的践踏了这些人的尊严，你可想过？一仙人被人用牢笼困住了千万年之久，这样的滋味儿，你可曾想过？？所以，他们在等待！”

　　“那我又能够如何？”

　　“你可以做决定，亦或是我，亦或是神武……”

　　白虎道。

　　易寒一听，顿时吐了口气，心头也有几分欣喜：原来这些强者，是想要寻一个能够带领他们一雪前耻的领袖人物。

　　“这件事情，只能慢慢商榷，一时半会儿，是说不出个所以然来的！”

　　易寒摇头而道。

　　“护法，快要到达囚龙谷了！”

　　这时，一名魔将快速飞来，对着易寒抱拳而道。

　　囚龙谷，就要到了吗？

　　易寒侧目望去，却见这四周皆是星辰陨石，浩瀚无尽的寰宇内，看不到多少生物，这些仙人魔人直接破空而行，畅通无阻。

　　而在极远处，一颗形状十分古怪，如嶙峋的大石般的星球，落入了易寒的眼中。

　　那是一颗不大的星球，不过，它绽放的光芒却是十分灼热！！四周都被他照的雪白一片，旁侧的陨石几乎被映衬的如同美玉一般！！！！

　　“好浓郁的气息！！而且如此混乱，白虎，看样子那儿可有不少高手！！”

　　这时，神武飞了过来，对着易寒与白虎道。

　　“听易寒说，那儿似乎有五尊巨头正在搏杀。”

　　白虎扫了眼那坐落着囚龙谷的星球，低声道。

　　“什？”

　　神武一听，顿时暗暗吃惊，五尊巨头？？那该是何等恐怖的情景，这般搏杀，那星球承受的了五尊巨头的破坏吗？

　　“是二打三么？？不过我等过去，情形怕是要逆转啊！”

　　神武问道。

　　易寒之前召集魔道高手时，并未说明面对的强者是谁，因为他不打算让这些魔道之人赶往，它们前去，只要想办法解开十方魔尊的封印即可，其他的，易寒只能仰仗魔道的一些顶尖存在，否则，这些存在与抗衡巨头，只会是送死。

　　故而，神武并不知道，所要面对的敌人是什么样的级别。

　　“不，你错了，是1打4，即使我们过去了，我们依旧处于劣势！”

　　白虎摇头道。

　　“什？”

　　神武一惊：“1打4？？白虎，你没有开玩笑吧？？什么样的巨头能够抗衡的了四尊巨头的1打4？？恐怕我们过去了，那位已经死了也说不定！”

　　白虎道。

　　“没这么容易，那人叫弑天！是走杀之道的！”

　　易寒说道。

　　“杀之道？？那是什么道？”

　　神武微愣。

　　“那种存在，是一种很特殊的存在，他杀的人越多，力量便越加强大！！你不知吧？他在与这四尊巨头抗衡之前，独自一人，屠光了整个混乱之地的所有存在！”

　　白虎低声道。

　　“什么？”

　　神武诧异无比，竟然还有这般恐怖的存在？独自一人屠尽了混乱之地的所有存在？？

　　混乱之地是什么地方，这两尊巨头自然也是听说过的额，虽然，它们实力高强，并不会在乎这种地方，可，如果说要让它们做到这样一点，可不简单！

　　而且，杀人，本就不是一件简单的事情，就算你的实力再强大，要抹去一个生灵，也会承受压力，只是这压力或大或小罢了。

　　而杀光相当于一个界的人！！这需要多残忍的心才能够做到？一个生灵即使它的力量再怎么渺小，但，那到底是一条性命，造多了杀孽的人，迟早会为自己的罪行付出代价……这个天地，总有因果……

　　轰咚！

　　一声巨响乍起。

　　易寒侧目望去，却见前头的魔道高手，已经轰开了这星球外部被人施加的结界！

　　“这是巨头的结界，你们怎轰的开？”

　　易寒嗅着那结界的气息，顿时惊道。

　　“护法，这结界本来强悍无比，我等不能够这般轻易轰开，只是这施加结界的人似乎气息十分羸弱，同时结界受到了强烈的冲击，所以并不算强大！”

　　一尊魔将道。

　　强烈的冲击？？只怕这一切都与弑天有关了……

　　易寒一听，连忙呼道：“全部冲进去！！不过，没有我的命令，你们不得胡乱动手！！将所有人全部祭出防御法宝！！！知道吗？？保住性命！！不可冲动！”

　　说完，易寒率先朝那星球冲了过去，白虎，神武，韩令，子河等人，也急忙跟上。

　　“快，跟上大人！”

　　鸠合大声喊道。

　　一时间，天际外就好像射过来一只巨大无比的黑箭。

　　这星球之上，有一座巨大无比的龙骨。这龙骨森冷无比，冒着丝丝绿光，且庞大的令人发指！！战龙的身躯已是大的逆天了，但比之这龙骨，竟然还要小一号，整个龙骨占据了星球的三分之二。

　　而在龙骨的胸腹，那如山谷般的地方，一阵阵惊天动地的爆炸声，不停的响荡着，整个星球疯狂颤抖，如若不是龙骨力量强大，这个星球怕早就成为灰烬了。

　　吼！！！！

　　冥冥之中，人们仿佛听到了什么在呐喊，紧接着，滔天的血腥味道，铺天盖地的席卷开来，那山谷之间，到处都是鲜血，似乎要将整个龙骨的腹部给染红！！

　　“这便是死去的那逆龙吗？？”

　　看着龙骨，神武喃喃而道。

　　“不清楚，这囚龙谷到底是个什么地方，都说不清楚！”

　　对于这龙骨，白虎也不知晓，不过，看着那逐渐猩红的龙骨之腹，它的眼中，也开始浮现担忧。

　　“啊……”

　　一声长啸之声，忽然传开，紧接着，那星辰之上，忽然卷动开一个巨大的漩涡，随后，一只巨大无比的凄厉鬼爪，冲出漩涡，从天而降，直朝那龙骨抓去。

　　“天魔手！！”

　　鸠合惊呼而道：“那是天魔大人的绝技！”


第0998章 天魔之手

　　巨大的魔手上全是腥红的血，就好像刚刚掏过人心一般，随着它的动作，狠狠朝龙腹撞去，龙骨极大，而且承受了这么大的攻击依旧不断裂，天魔手从龙骨缝隙之中穿过，轰向了那囚龙谷，立刻，整个星球的地面开始碎裂，蜘蛛网般的缝隙，立刻蔓延开来。

　　“如若不是这龙骨，这个星球早就碎了！”

　　易寒扫了眼那战事激烈的谷口，随后召来鸠合道：“鸠合，你分出一部分人去搞那封印，其他的人去支援弑天！”

　　“封印？什么封印？”

　　鸠合诧异。

　　“看到那发着紫光的地方吗？”

　　易寒指着深谷内部，低声道。

　　“好浓郁的气息，这……这是什么封印？”

　　“里面便是魔尊前辈，你们如若轰不开封印，我魔道便要面临末日！”

　　易寒道。

　　“什？”

　　鸠合老脸顿时苍白无比，双目骇然的盯着那封印。

　　“时间不多，不要犹豫，我等前去支援弑天，鸠合，那封印已经被弑天大人轰的七七八八，你们如若破不开封印，我必杀你们，快去！”

　　易寒话落，直接朝那战事最为激烈的谷口处冲去。

　　滔天的血腥味与激荡而开的暴躁气息，就好像吹过来的飓风，不停挤压撕裂着众人。

　　靠近了谷口，映入眼中的，是四尊发着光芒的人影，还有一名落在地上，一手握着匕首，气喘吁吁，浑身被血浸湿的人，那人的四周，都是鲜血，大地皆被染红，血腥味道越发浓郁，几乎能够将人熏晕，而他的双瞳，也几乎红的连瞳仁都看不到了。

　　感觉有人靠近，一名头发雪白，模样俊朗的男子猛地转身，朝空中望去，却瞧见最前方飞冲而来的易寒。

　　“来者何人！”

　　那头发雪白的男子顿时大喝。

　　“易寒！”

　　易寒吼了一句，随后手中百变神兵直接拔出，朝那人轰了过去。

　　仙魔之气鼓动着百变神兵，打出一道强有力的气浪，卷着毁灭法则，朝那人狠狠砸去。

　　“嗯？”

　　那头发雪白的男子顿时一愣，他一眼便能够看出易寒不过绝仙级别的存在，但轰出的这一击！！却绝不是绝仙级别的修为！

　　“那把武器……”

　　白发男子拧着眉头，暗哼了一声，一手轻挥，一道圆形的光轮出现，光轮飞速旋转，朝易寒打来的气浪撞去。

　　轰咚！

　　两者相撞，剧烈无比的爆炸扭曲了四周的空间，粉碎了周围所有的山丘碎石。

　　“哈哈，这不是糸方吗？？哟？狼君紫夜，九寒道人栤鸣，天地无极郜天，各位都在呐？？好生热闹啊！！哈哈哈哈……”

　　白虎直飞过来，看着这四尊巨头，哈哈大笑。

　　“看样子都是老熟人啊！！！那下手可就不痛快了！！”

　　神武也落了过来，手中长枪散发出浓郁战意，逼退了四周所有的杂气。

　　韩令等人在易寒的眼神下，与鸠合等魔道高手绕道深谷内，攻杀封印，身下的这里，只能靠这些人硬抗了……

　　“白虎？？神武？？你们两个居然没死！”

　　瞧见来人，那白发男子糸方顿时脸色一变。

　　“白虎，神武，没想到你们也与魔道为伍了，好歹你们当年也是仙侠界响当当的人物，怎的现在这般堕落？？”

　　那模样妖娆的人，对着白虎与神武怒道，虽然他的模样比女人还漂亮，身材玲珑娇小，可惜，他有着喉结，而且声音略显尖细，却是个不折不扣的男子。

　　这人便是狼君紫夜，传闻原形是一头狼，只是不知怎地，修炼成这般妖媚的模样。

　　“哼，哪来的无名小卒，不过绝仙修为也敢来挑衅，不想活了吗？”

　　另外一名头发森绿的中年男子扫了眼易寒，哼道。这一位便是天地无极郜天了。

　　而剩下那位一直沉默不语，穿着一身道服，手捏拂尘的老者，便是九寒道人栤鸣了……

　　嗖！

　　这时，一记破空之声响起，紧接着，那几乎实质化了的杀意，将这四尊巨头全部包裹了起来，随后，便见一阵腥红的飓风扫荡而开。

　　“易寒，你去轰开十方魔尊的封印，这些存在，让我来！”

　　弑天那低沉沙哑的声音，似是在易寒的耳边响起，却见那浑身是血的弑天，已经动作开来。

　　“好强大的杀心！”

　　白虎一惊，却见那弑天，已冲向这四尊巨头。那动作，果断无比，没有半点儿的犹豫，而且气势磅礴，如宣泄的洪水，似是如何也抵挡不住，这需要的不仅仅是勇气了，还需要一股一如既往，势将对手轰杀的果断与决绝……

　　“能够与这四尊成名已久的巨头对持如此之久，此人的修为，怕已达到尊仙了！”

　　神武凝望着弑天，喃喃道。

　　“他走的是杀之道！你没感受到么？他的气息依旧是巨头气息，他只是利用杀戮来短暂的提升自己的实力，他虽能够与尊仙抗衡，但他依旧只是一尊巨头！”

　　白虎说道。

　　这个时候，弑天已经逼杀而来，不过四尊巨头到底神通广大，九寒道人直接挥出一阵寒霜般的冰气，开始冻结弑天浑身上下沸腾的鲜血，而紫夜与糸方便开始攻杀，郜天负责破解弑天的所有杀招，只要弑天轰出了什么法术，郜天一概强行破解……

　　一时间，弑天直接被压到下风，且越发的吃亏，越发的无力。

　　“本实在不愿再麻烦二位，只是如今情况危急，易寒便也厚一回脸皮了！”

　　易寒朝白虎与神武抱拳，恭谨施了一礼。

　　“哈哈，说什么话，在幻境迷雾，都快把我给憋死了，一出来，便有架打，爽！”

　　神武哈哈大笑，随后直接提起长枪，朝站在人群最后头的九寒道人冲去。

　　“神武，你……”九寒道人一惊。

　　“既然我们站在同一条船上，就不能袖手旁观！”

　　白虎说完，也冲了过去。

　　易寒知道，自己又将背负着重任，狠狠吐了口气后，易寒握着百变神兵，也冲了上去。


第0999章 凌乱

　　“你们这是做什么？？白虎！！神武！！你们是要与我天庭作对吗？？”

　　感觉到插进来的三股力量，糸方顿时脸色一变，几人暂时逼退了弑天，糸方盯着攻过来的白虎神武，怒吼而道。

　　“哦？我只是帮我兄弟打架，怎么了？”

　　神武握着长枪，眉头一挑，哼了一声道。

　　“我也是。”白虎淡道。

　　“朋友？弑天么？哼你们承认了与魔道为伍么？好，我这便发布通缉，昭告整个仙侠界！”

　　糸方气急无比。

　　“诶，你可不能含血喷人啊，我兄弟是易寒，不是那位魔道中人！！！你再胡说，就莫要怪我枪下无情了！”

　　神武手一抖，一股浓郁的凌厉法则朝糸方攻了过去，凌厉法则包含刀剑兵刃的所有锋利之意，法则轰出，便势如破竹，削着空气，激荡过去。

　　九寒道人一见，双指一动，一道符咒贴向了那凌厉法则，只是符咒刚刚触碰凌厉法则，便被这法则的威力给削砍的七七八八了。

　　“这么多年不见，神武你的修为倒越发的高深了。”

　　糸方抖手，打过去一道光轮，消掉了神武的凌厉法则，而人，则盯着神武，低声冷道：“为何我在你的身上，还有你的招式里感受到了战龙的气息？”

　　“战龙的气息？你一定是感受错了，我与战龙皆是走的战之道！我们两的气息相同，也代表不了什么吧？”

　　神武轻笑一声道。

　　“不代表什么？哼，现在暂且我不想说这件事情，只问一句，神武，白虎，你们是真的打算跟我们对着干吗？”

　　糸方冷道。

　　“除此之外，你还想说什么？”

　　白虎问道。

　　“如若你真要跟我们作对，那么，我们可就不念曾经的交情了。”

　　“哈哈哈哈……”白虎神武一听，两者皆是哈哈大笑：“糸方，我们之间，何来交情？？你贵为仙帝的兄长，往日里本就目中无人，根本就不把我这种从精怪中修炼而来的存在放在眼里，而且，你们天庭亲近龙族，对我虎穴之人，也是不停驱赶！甚至斩杀，你莫要以为，我什么都不知道！就这样还谈交情？？你不觉得很可笑吗？”

　　白虎脸上开始泛着一丝狞色。

　　糸方一听，顿时脸色变了又变。

　　“天庭之人，真正忠义的没几个，大部分都是些妄自菲薄，浪得虚名之辈！！糸方，今日这个人我们保定了，你们如果不想死在这里，就快点滚！”

　　神武握着长枪，枪尖指着糸方，冷冷说道。

　　“你们！！”

　　糸方勃然大怒，双目几乎喷着火焰的盯着白虎与神武。

　　“几位大恩，我弑天没齿难忘！！不过此时此刻，不宜与他们废话！！杀了再说！”

　　弑天沙哑之声冒了出来，此时的他，哪怕是呼出了一口气，都有一种让人窒息的压抑。

　　这话落的瞬间，一道血虹，贯冲于糸方。

　　“先躲闪，等弑天的状态过去，我们再杀！”

　　糸方连忙朝其他人打眼色，随后快速避开。

　　“弑天利用杀之道的特殊属性，将力量提升到了可以尊仙抗衡的地步，不过这只是一个短暂的提升，是有时间限制的，快，我们现在与之厮杀还有优势，既然与他们闹翻了，就绝不能够放过！”

　　白虎急呼一声，随后身躯无限扩大，几乎遮蔽日月，那硕大的虎掌，直接朝糸方等人扇去！

　　“哪里跑！”

　　瞧见九寒道人要远离这儿，神武哈哈大笑，便冲了过去。

　　不过，神武一离开，九寒道人身旁的紫夜便瞧见了落单的易寒，这个时候的他，是实力最弱的存在，不过绝仙修为，要对抗巨头绝对是捉襟见肘的存在。

　　紫夜仰天一声长啸，随后，其身躯内忽然窜出无数头身躯透明的狼，这些狼似是早已锁定了易寒，窜出紫夜的身体，便朝易寒狠狠扑去，一时间，成千上万的狼群，便如灰黑色的洪水。易寒瞧见，不免双目凝重。

　　“绝仙级别的人也敢搀和这里的事情？你不觉得你太不自量力了么？？”

　　紫夜那妩媚的脸上浮现一丝嘲讽，而人快速飞去，他不停挥动着双手，那冲向易寒的群狼开始一个个抬起狼头，蓄积气息，随后猛地朝前一吐，硕大的狼嘴喷出一个个森冷的球体。

　　球体便如奔雷，卷动着不停缭绕着的气息，撞向易寒。

　　不过片刻功夫，易寒四面八方，便没了退路，且那狼群发出的攻击，十分诡异，似有灵性，只怕易寒躲开了，它也会跟着易寒的行动而进行轰击。

　　然而，易寒却是浑然不动，安静的注视着那打过来的攻击。

　　“不躲不闪？？哼，找死么？”

　　紫夜用看待死人般的目光，盯着易寒，嘴角泛起一丝冷酷的笑容，随后，便见他的身躯，立刻被那狼吐出来的攻击所吞没……

　　咚咚咚咚……

　　一阵阵凌乱密集的爆炸声就好像爆竹一般，再看，已寻不到易寒的身影了。

　　只剩下一圈圈激荡的灰黑气息，在那儿响荡。

　　所有狼群也冲了过去，如若易寒没有被那个给轰死，至少，也得死在这成千上万的虚狼嘴下。

　　紫夜哼哼的笑着，随后便要转身，去支援其他人，然而，就在他转身的那一刹那，便觉心口猛地一震。

　　他猛地转身，盯向易寒那个地方，眼中渗透着惊讶。

　　“就这么点手段？你也配做巨头？”

　　易寒冷冽之声冒出，旋即，便听一声寒光闪过，一个人影以迅雷不及掩耳之势冲了过来。

　　“你怎无视的了我的群狼法则？”

　　紫夜震惊无比，失声而道。

　　他是巨头，任何一尊绝仙，在面对巨头之时，都不敢掉以轻心，因为巨头的随便一个招式，都能够让绝仙吃不了兜着走，然而易寒，却并非如此……

　　“群狼法则？如此羸弱不堪的法则，能够那我如何？”

　　易寒冷声一落，手中百变神兵直接朝紫夜的颈脖砍了过去，浓郁的毁灭法则伴随着仙魔之气，一同攻去。


第1000章 死去

　　能够无视巨头攻杀的绝仙，绝对算得上实力雄厚，虽说绝仙与巨头只有一个级别的差距，但这个差距，却是需要多少万年的修炼来跨越？需要多少辛酸与汗水来迈出？？

　　这一步的差距，只能用天与地来衡量。

　　可，这个人，怎能够拥有如此恐怖的实力？

　　紫夜脑海里闪动着电光火石般的疑惑，而这时，那人握着一团如剑般的荧光，朝他冲来，紫夜淬不及防，来不及闪避，颈脖硬生生的吃下了这一击。

　　顿时，摧枯拉朽般的霸道力量，狠狠的撕裂着他的脖子。

　　“啊！！！！！”

　　紫夜心头震怒，但又泛起了一丝慌张与惊诧。一尊绝仙怎能够挑衅巨头？？可这个人，绝不是普通的绝仙！！

　　杀！！一定要杀了他！！

　　紫夜伸出手掌，狠狠的朝易寒的心口抓去，但见那晶莹修长，比女人还要精致的手指，在这个时候，猛的一变，竟是化作了狰狞凄厉的狼爪。

　　噗！

　　狼爪狠狠的掐着易寒胸口上的骨肉，似想要将其扯烂，可，无论紫夜催动了多少仙气，使尽了多少法则力量，竟也不能够将易寒洞穿。

　　他骇然的发现，易寒身躯上穿着的那件毫不起眼的灰黑色皮衣，竟是如此的坚固！！根本就无法将其破开……

　　“狼爪？？有龙爪厉害么？”

　　易寒紧握着百变神兵，双目阴沉的盯着紫夜，这一刻，他根本就不把面前的这个人当做巨头级别的存在来看，在他眼中，这个人便是蝼蚁！！

　　这是自信，也是自大，只有不惧怕对手，才能够将其狠狠踩在脚下。

　　龙爪？

　　紫夜微愣，猛地抬头，可在这瞬间，一股强烈的力量，开始在他的手臂上蔓延。

　　紫夜着目望去，却见一只漆黑恐怖的龙爪，竭力的扣在他的肩膀上，这龙爪壮硕无比，五根修长的指头如弯刀一般，强力的朝紫夜的肩胛骨压去。

　　“你纵然有这些强大的法宝，但也不能够与巨头抗衡！！我便要让你见识见识，巨头真正的修为！”

　　紫夜狠狠咬牙，这一刻他明白，如若留手了，自己怕是真的要被这尊绝仙给斩杀，到时候，自己不仅仅要丢了性命，恐怕还得身败名裂，贻笑大方了。

　　紫夜神色一动，浑身雪白的皮肉忽然开始窜动起来，仿佛无数只小虫子在他的皮肉内蠕动。

　　易寒微愣，感受到紫夜似乎在利用全身的血肉发送一种奇异的波动，然而这波动却不待带有半点儿攻杀的意味，反而……便如信号一般。

　　易寒诧异，心想，如此耗下去，自己刚刚得到的优势必然会被逆转，绝仙到底是绝仙，巨头毕竟是巨头。

　　不过，也不是说，绝仙便胜不了巨头，当初听过的那句话说得好：狭路相逢勇者胜。

　　这个时候，便要看谁狠了！！弑天尚且有以一挑四的勇气，易寒就没有越级斩杀的资格么？

　　当即，易寒使尽了全身的力气，一手握着百变神兵狠狠的切割着紫夜的颈脖，而另外一手，掐着他的肩膀，不让他逃离！

　　“啊！！死吧！！！”

　　紫夜猛地大吼，那掐着易寒胸口的狼爪收回，再度化作人手，他鼓动着两只手掌，狠狠的拍打在易寒的胸口上，可两掌，威力不大，但易寒却有一种微微灼热的感觉，似乎自己的胸口，被纹上了什么。

　　那一瞬间，天空忽然暗淡下来，寰宇上的星辰，开始不停闪烁着它们朝这儿散发出一股股奇异无比的气息，这气息如棉花一般，轻飘无比，待落下时，竟与紫夜的气息相互呼应……

　　啾！！啾！！啾！！啾……

　　那一瞬间，天空之上响起一阵阵诡异的破空之声，随后，便见无数星光化作光柱，迅猛的朝易寒撞了过去。

　　易寒心头一惊，那星光柱的威力何等恐怖，还未靠近，便能够感受到其中浓郁的破坏力，这是一尊巨头发出的攻杀，足以毁掉星球了。

　　“想要杀我！！死吧！！就算是巨头吃了这一击，也得重伤，就更莫要说你这如蝼蚁般的绝仙了！”

　　紫夜阴沉沉的笑着，那张妩媚的脸写满了阴沉。

　　见势不妙，易寒便想要闪避，可在这时，他才发觉，紫夜的双掌，竟吸住了自己的胸口，自己如何逃离，紫夜都能够紧跟着，难以分开。

　　那星光柱被紫夜双手所牵引，直朝易寒扑来，易寒想躲避，根本就是不可能的事情，无论他跑到哪里！！

　　更何况，易寒也跑不了。

　　难不成要被这巨头轰杀？

　　易寒暗暗咬牙。

　　“易寒！”

　　白虎与神武皆是侧目而望，瞧见这一幕，两人齐齐抛开手中之敌，朝易寒冲去。

　　然而，来不及了。

　　“易寒！！”

　　弑天双目的血红疯狂闪烁着，他的头发也开始变得漆红无比，浑身的皮肤就好像血一样，且灼热不堪。

　　然而，谁都来不及了，那星光柱来得太快，紫夜似乎察觉到了神武白虎想要援救，故而加速了星光柱的飞行速度，它快的，几乎没谱了。

　　轰咚！！

　　巨响乍起，便见紫夜与易寒两人，统统被那灼眼的星光包裹了起来。

　　咚咚咚咚咚……

　　满天星辰震下来的光，狠狠的砸向两人，那铺天盖地的气浪，一波接着一波，恢弘的攻杀，几乎能够遮蔽人的眼球，让人什么也看不到，只剩下莹白……

　　难道……就这样死了？

　　白虎与神武心中，顿时升起这样一个念头，易寒在扭曲空间里，与众人也算是朝夕相处，而且，为白虎神武亲自指点的人，集合了所有人的修为与法术，说句不客气的，他几乎是那扭曲空间里所有人的徒弟，也是共患难的朋友，兄弟，如今，他却这么的死去了？

　　白虎只觉自己的神识有点恍惚。

　　可在这时，那荧光之中，响起一阵凄厉的惨叫声。

　　“糟糕！！那绝仙还未死！！！郜天，速去斩杀！”

　　糸方脸色一变，顿时大呼。

　　那身材魁梧的郜天一听，浑身绽放出一阵金光，整个人如同金人一般，便朝那荧光中央冲了过去。


第1001章 屠

　　没死？？这是什么意思？？难道……

　　白虎猛然间想到了什么，连忙呼道：“神武，拦住他！！”

　　神武二话不说，长喝一声，手中神枪竟如龙一般的朝那郜天冲了过去，神威盖世，绽放四方。

　　郜天一愣，便要停下脚步，抵抗神武的攻杀。

　　可这时，糸方早已是焦虑无比。

　　“郜天，不要理会他！！！杀了那绝仙，他由我来对付！”

　　糸方大吼一声，浑身绽放出数百种法则，这些法则团团围起，化作一道光轮，旋转于他的身躯周围，这力量一出现，便见整个星球上的一切，似乎都在颤动，一股股生机传遍了四方。

　　“就凭你也想拦住我？”

　　神武忽然不顾那糸方，直冲郜天，而郜天，则朝那荧光之中杀去，谁也不去管谁。

　　吼！！！

　　却见整个星球猛然震荡开来，三尊巨大无比的巨人，从地面上爬了起来。

　　这三尊巨人一尊完全由土所化，一尊由星球内部的岩浆所化，另外一尊，则由星球上所有的水所化，三尊巨人倚天拔地，何等雄壮，它们出现之后，整个星球都小了数圈，但这似乎并不影响，便见那巨人，出现，疯狂的朝神武冲了过去，它们巨大，可速度一点儿都不慢。

　　三尊巨人便如三尊墙一般，拦于神武面前，齐齐伸出硕大的拳头，朝神武轰去。

　　三尊巨人为这星辰上的精华所化，威力异常强大，可面对的是巨头，它们的力量，便显得微不足道了。

　　“就凭这三堆破铜烂铁，也敢阻拦我？？你太小看我了吧？”

　　神武低哼了一声，双目猛地朝那三尊巨大无比的巨人望去，便见他的双目之中，射出一道灰色的光芒，这些光芒直接照射在巨人之上，三尊巨人还未来得及出手，便被神武的神通给化作了铁块，保持着动作，一动不动了……

　　糸方看的心头凝重，他本就没指望这三个玩意儿能够伤到神武，可只要为郜天争取到一点时间，拖住神武哪怕是半秒，那也足够了。

　　可惜神武解决它们，只需一个眼神。

　　“哼！！还没结束呢！”

　　糸方忽然间，猛地一咬牙，随后伸出一掌，猛地一握，似乎抓碎了什么。

　　砰砰砰！！

　　便听到三声剧烈的爆炸声响起！！！

　　声音巨大无比，气浪奔涌开来，却见那三尊巨人，全部被糸方引爆，三股破坏之息汇聚成一股强烈的风暴，瞬间将神武卷入其中。

　　神武一愣，他的速度立刻受到的影响，而且这个时候，也根本就冲不过去。

　　“糟糕！”

　　神武惊呼，随后大声道：“白虎，你去，让我来宰糸方！”

　　他是被糸方这接二连三的动作给搞怒了，当即说道。

　　“易寒那儿……”

　　“已经来不及了！！”

　　神武暗暗咬牙，扫了眼那荧光纸处，高呼道：“易寒，你听到了没？速速离去，郜天过去了！”

　　可，这声音传荡开来，却不见那荧光之中，有任何人影窜动。

　　神武瞧见，心头不免诧异而惊讶，难不成……易寒并没有像糸方所说的没有死，而是……

　　“少了这尊绝仙的骚扰，我想，接下来的战斗，是我们巨头之间的吧？神武，弑天，白虎，莫要说我们人多欺负你们人少，如若你们现在束手就擒，我可以不将你们的魂魄打灭！”

　　糸方盯着神武弑天，哼哼笑道。

　　神武暗暗咬牙，没有做声，只是眼中的战意越发的浓郁。

　　“要我束手就擒？我白虎活了这么多年，第一次听到有人对我说这句话！”

　　白虎盯着糸方，淡道：“待会儿，先斩糸方！”

　　“他一定要死在我的手上。”

　　弑天也是满含杀意的说道。

　　可，这话落下，不等糸方嘲讽众人，便听到一个更为冷酷的声音从那荧光之中冒了出来。

　　“不，他一定要死在我的手上！”

　　这话如此熟悉，白虎神武皆是一愣，随后大喜，朝那还在闪动的荧光望去。

　　却见那靠近的郜天，正准备发动法术轰杀里头的人，却见一个人影快速的冲了出来。

　　郜天二话不说，手中的神通直接打了过去！

　　“是易寒！”

　　白虎与神武一见，顿时一愣。

　　可，这刚刚看完，便听那易寒急呼：“快住手！！是我！！”

　　这声说的好生奇怪，不过郜天哪还收的住手？这神通直接轰在了那易寒的身躯之上，立刻，易寒的身躯直接炸裂开来，漫天冒着光泽的鲜血如雨般，伴随着肉落了下来。

　　空气中激荡着一股奇异的气息，时而如暴风，时而如微风，轻轻扬扬，缓缓飘动。

　　那一瞬间，四周的气息猛然间悸动开来，周边的一切，仿佛在这瞬间苍凉，一股难以掩饰的悲伤之意，逐渐渗透出来，似是……一尊强大的存在，就在刚才陨落……

　　糸方嗅到这股气息，顿时脸色大变：“是紫夜！！郜天，你……”

　　紫夜？

　　郜天一愣，瞪大眼睛，朝那荧光望去，却见此时此刻，荧光之中，缓缓走出来一个人，众人一望，正是那易寒！！！此时的易寒，面色苍白无比，手中还握着一本如美玉般莹白的书！书上头，写着一个巨大的‘变’字。

　　“他将紫夜化作了他的模样打出！借你巨头的强大实力，将紫夜轰杀！！！笨蛋，你杀了紫夜！”

　　糸方咬牙大吼。

　　他万万没想到，易寒竟然有这样强大的手段！！竟然可以将巨头轰走！！这样的手段，根本就不是绝仙能够掌握的！！更有的，还属他那神鬼莫测的变形术，他怎能够将紫夜化作他的模样？？

　　这一切，太有违常理了！！！

　　“啊……”

　　郜天愤怒了！！竭力咆哮，他不敢接受眼前的事实，更不敢相信，自己竟然会被一尊绝仙玩弄于鼓掌之间！！

　　一时间，郜天浑身的皮肤，猛地窜起一阵诡异的金色纹路，这些纹路便如佛印一般，不停的闪动着玄奥高尚的光泽……


第1002章 无上大神通

　　“无上大神通？”

　　白虎一见，顿时心惊，急呼：“易寒，速速撤离！”

　　“无上大神通？”

　　易寒心头一惊，一丝犹豫也不敢，直接朝神武白虎那方向闪去。

　　“想走？？”

　　郜天前所未有的愤怒，易寒借他之手，杀了紫夜，这比易寒在这些巨头面前杀了紫夜更为的耻辱，郜天知晓，今日如若不杀了易寒，他便要身败名裂！！所以，他要不惜一切代价！！斩杀易寒。

　　但见郜天浑身上下缭绕着的法则力量，在这一刻统统聚拢了一起，紧接着，让人瞠目结舌的一幕发生了。

　　却见那郜天，双手快速结着佛印，一圈圈金光散发出去，好不神奇。

　　可，这佛印还未结完，便见郜天浑身上下数百种的法则力量，竟然开始疯狂地相互吸收融合！转眼之间，便只剩下一道法则力量在郜天的双手掌间漂浮着。

　　“天地间最为原始的力量！”

　　郜天仿佛神灵一般，盯着易寒，他那双逐渐空洞的眼，除去杀意，再无其他。

　　这一招，惊天动地！！

　　易寒暗吃一惊，他知晓不敌，便疯狂后退。

　　这个时候，除了逃，还能怎样？郜天身为巨头，且实力雄厚，易寒撑死绝仙，能够抹去紫夜这样的存在，已是不错，那还仰仗着法宝的强大以及紫夜的松懈，如若换一种情况，只怕没这么简单，而且紫夜在这些巨头当中，实力是最弱的一个，否则，他也不会去选易寒做对手。

　　可这郜天，力量霸道无比，便如金刚一般，让人无处可破。

　　哧！！！！！

　　郜天手中的原始法则，忽然间飞入云霄，化出金光，遮蔽了半边苍穹，那恢弘的画面，十分撼人。

　　金光连接了苍穹，幻化出了一尊巨大的金佛，金佛一手捏着佛印，另外一手化作了掌，朝易寒直轰了过去。

　　这力量，神圣无比，且到处都是不可掩盖的光辉，似乎无孔不入，任何防御怕都不可抵挡。

　　“好强大的力量！白虎，快防御！”

　　神武连忙吼道。

　　“千万不要防御，快躲闪！！这原始法则的力量，根本就是无视任何防御的！”

　　白虎长啸了一声，随后身形瞬间消失不见，神武也立刻后撤，想要护着易寒，可这时，无论是神武，白虎，还是远处的弑天，都发现了，这一次绝无仅有的攻击，根本就是针对易寒的。

　　郜天谁也不顾，不顾白虎，不顾神武，攻杀的轨迹，早已经锁定了易寒。

　　“神武，你们都别过来！”

　　那金色巨佛冲了过来，一掌朝易寒拍打过去，那一瞬间，易寒身后的山脉，平原，全部绽放出金色的光芒，紧接着，这一切，全部化作了灰烬，边做了尘埃，漆黑的星空，裸露出来。

　　“易寒！！！”

　　神武连忙冲过去！

　　“你们都不要过来！！”

　　易寒紧咬着牙，盯着面前拍打过来的金佛，心中却是一片冰凉，无尽神甲在对抗紫夜时用了，无字天书在杀紫夜时施展了，还有什么手段，能够躲过这一击，保住性命来？

　　没有了。可躲闪呢？？这般巨大的范围，还如何躲闪？几乎是半边苍穹那般辽阔。

　　易寒狠吸了几口气，望着那金佛，紧握着手中的百变神兵，将全身的仙魔之气全部催动。

　　之前靠着无尽神甲硬是接下了紫夜的招式，这一会，无尽神甲已救不了他。

　　轰隆！

　　糸方眼中浮现着笑意：无论什么时候，都不能够小看一尊巨头，你侥幸杀了一尊巨头，也只能说你法宝强大，但并不代表你的实力强大！

　　金佛压了过去，无处可逃，神武与白虎焦急无比，皆想要冲上去，可易寒的严厉之声，却让它们不敢靠近……

　　它们知道，一旦有要冲上去救易寒的举动，只怕易寒第一个动作，便是自杀！也许，郜天的这一招，杀不了两尊巨头，可如若重伤了这两尊巨头，以糸方的性格，他断然不会放过这两尊巨头！！到时候，重伤的情况下，连跑路都是个问题！

　　“你们带着弑天，速速离去，帮我把邪灵娘娘带回邪道！白虎，神武，我易寒最后一次求你们了！”

　　易寒呼道，随后，全身绽放出一阵黑白之光，这光浓烈无比，直扑向那金佛，似想要与那金佛抗衡。

　　这一刻，他早已放弃了对生的渴望，面对这种力量，他没有把握，没有半点儿把握，有的，只是竭力，用尽自己最后的力量，去抵挡这无上大神通的威力，能够争取一分时间，算一分时间，除此之外，已经没有别的路可以选了……

　　“易寒！！！”

　　白虎痛苦而呼，却没有任何效果。

　　神武紧握着长枪，他猛地一咬牙，浑身也绽放出一阵不可匹敌的大神通光彩。

　　看样子都动真格了！

　　糸方脸色有些凝重，如若这些巨头一个个不要命的打起来，只怕整个星系都要破裂，强大的破坏力，怕都要波及附近这个位面了。

　　可，就在众人皆以为，易寒要被郜天不顾一切的强行轰杀时，一股血红之光，忽然在那金佛面前绽放开来，这血红之光逼退了易寒的黑白气息，直接抗上了金佛！！

　　易寒一愣，着目望去，却见一个浑身被血浸透，湿漉漉的血人，正一手握着匕首，一手挥出一掌，对着金佛拍去。

　　他那手掌心，破开一个巨大的洞，无数的鲜血，从那洞中奔涌而出。

　　“弑天！”

　　易寒愣住了。

　　“走！”

　　弑天紧咬着牙，低声道。

　　他的面色越发的苍白，而那血红的头发，也逐渐白了起来，与易寒雪白的头发，相互承托，只是易寒的白，是凄凉的白，而他的白，已经枯萎了。

　　这些从他身体里窜出来的鲜血，皆为弑天身躯内的本命之血。

　　“走？又是这句话？”

　　易寒心中仿佛有什么东西被触及了……

　　多少年，多少人，对他说过这个字？

　　他说过，他不会再走，他说过，他也知道，他不能走……


第1003章 天魔觉醒

　　魔心与仙命在激荡，就好像被什么温度灼烧，越发的不稳定。

　　他早已没有了心，如果有心，那也分作了两面！！一面是善心，是仙命，一面是恶心，是魔心！！

　　而此时此刻，心头的凶狠与疯狂，开始暴涨，开始升腾，他不想再像以前一样，每日过着绝望的生活，不想每日在自责与痛苦中度过。

　　不想再失去每一个值得珍惜的人。

　　仙命自行的退了这个舞台，它将所有的一切，全部交给魔心发挥，它知道，这个时候，已经不需要它存在了。

　　魔心彻底的控制住了易寒，大片大片的气息，从魔心中喷出。

　　那心中的疯狂与执念，开始占据他的思维，那不可触及的禁地，打垮了他最后一丝理智。

　　他的皮肤，开始激荡着一圈诡异狰狞的纹路，他的皮肤，越发苍白，与他的秀发相互辉映。

　　他背部的血肉，忽然鼓掌开来，浑身上下，也激荡着一圈浓郁的魔气，这股变化，似乎连带着天地，一边苍穹被郜天的大无边神通给染的金光无比，可另外一边，却是漆黑一片！

　　而且这股漆黑，开始侵蚀着金光……

　　“什么东西？如此浓郁的魔气？”糸方骇然而望，看着那浑身被漆黑魔气包裹着的易寒，脸上立刻浮现惊愕。

　　他感受到了，这个人，似乎跟之前有点儿不一样了，他的双目，竟是漆黑一片，根本就没有了眼白。

　　而他的额头上，更是出现一个诡异的符咒，这符咒便如张开的羽翼，无尽的魔气围绕着这羽翼旋转。

　　“这是什么？易寒！！！你还停留在那做什么？？”

　　神武竭力而呼。

　　白虎便不废话，直接朝郜天杀去！

　　这个时候，只有干扰郜天，弑天承受的力量才会小。

　　“哼！”

　　九寒道人冷哼了一记，随后朝白虎冲了过去。

　　神武瞧见，顿时急了，刚准备动作，可这时，糸方也过来了！

　　但他的目标，不是神武，而是弑天！！！

　　也有可能！！是易寒！！！

　　他朝郜天的大无边神通里疯狂的注入力量！加大了这金佛的威力，立刻，弑天的身躯开始颤抖不支，他那手掌内喷出的血，也逐渐的消退。

　　再这般下去，他怎能坚持的了？

　　神武连忙朝糸方冲去，可糸方却选择躲闪，回避神武的轰杀，同时不停的朝金佛打入浑厚的能量。

　　再这般下去，易寒与弑天都得死。

　　“你快走啊！！还愣着做什么？”

　　瞧见易寒还不离去，弑天疯狂的喊着，他知道，他已是强弩之末了，支撑不了多久时间了。

　　可，他感受得到，易寒依旧站在原地，甚至，一动不动。

　　“哼，你们都活不长了！”

　　郜天冷道，随后加大了对金佛的催动，立刻，金佛的手掌再度下沉，弑天直接口吐精血，脸色越发苍白，手臂上的血肉，都出现了裂痕。

　　再如此下去，他整个人怕都要碎裂。

　　“灭天刺！”

　　弑天低声一吼，另外一只手红光绽放，那把妖艳的匕首随着他的挥舞，直接朝金佛手掌狠狠刺去。

　　“唔！”

　　郜天脸色一变，眼中浮现着一丝痛苦。

　　可，他也不肯停歇，这个时候，便是拼的时候，谁若松懈了，谁先死！

　　但，金佛的威力，显然要大过弑天，弑天身上绽放着的凶光与血腥味道，已经没有之前的那般浓郁了，似乎隐退了不少，他与四尊巨头拼杀了不知多久，早已消耗的差不多，而现在，更是为了接下郜天的大无边神通，而催动了精血，消耗自己最为根本的力量，这个时候，他已被榨干了的差不多了，再也拿不出什么力量去抵抗。

　　咔嚓。

　　弑天的手臂上，响起一记脆响，他感觉，自己的力量在慢慢流逝。

　　“哈哈，一尊巨头直接被我拍碎！！弑天！我便要你的身骨，来作为我名动仙侠界的垫脚石！”

　　郜天瞧见此时的弑天根本不支，顿时哈哈大笑。

　　然，他这笑，却没有持续多久，因为，他看到一个人，正在快速的朝弑天冲去……

　　那人浑身漆黑，唯独皮肤苍白，可苍白的皮肤上遍布着漆黑的符咒，使得整个人看起来魔性冲天，而他的身后，两只巨大的黑色羽翼，正在不停闪动，他的眼中一片凄厉，可面色平静无比，那在他四周激荡着的魔性，几乎都快要化作一个新的宇宙，孕育新的生命。

　　他强大的如同创世神……可……这个人明明是易寒！！是刚才的那尊绝仙啊！

　　这么瞬间的转变，几乎让人恍如隔世，意识也越发的不真实，即使是看那个人一眼，也会觉得，这个世界虚虚实实，让人摸不清头脑，越发的迷糊了，这是一种什么感觉？？

　　郜天一愣，却见易寒伸出一只手，轻轻的搭在了弑天的肩膀上。

　　那一瞬间，一股奇异的力量，如闪电一般快速冲撞，顺着弑天的胳膊，传入了金佛当中。

　　哐当……

　　骤然间，金佛碎裂，如被子弹打穿了的玻璃一般裂成一个个残片，从空中落下……

　　郜天连吐三口精血，身躯内的仙命颤抖不已，仿佛随时随地都要被震碎，他猛地抬起头，盯着易寒，却见此时的他，正无波无澜的打量着四周的一切……

　　“你还好吧。”

　　两个声音重叠在一块，一同冒了出来。

　　然而弑天一听，却是浑身颤抖不已，他猛地转身，盯着易寒，那双血红的眼中，立刻浮现无尽的欣喜，他越发的激动，双腿都在颤抖，他几乎要跪了下去，可身躯上的伤势，却容不得他做出这样的动作。

　　他仔仔细细的打量着面前的这个人，欣喜与激动占据了他的全部思维。

　　“什么情况？”

　　糸方紧咬着牙，避开神武，盯着此时此刻的易寒，肃然问道：“你不是刚刚那绝仙，你是谁？？”

　　“我就是那绝仙易寒，怎么？这么快便不认识我了？”

　　那长着羽翼，浑身符咒纹路加身的男子淡道。


第1004章 天之魔

　　“不可能！！你少要哄骗我们！！！绝仙岂能有你这般浑厚的修为？？”

　　稳住了体内动荡不安的仙命的郜天，深吸了口气，怒不可遏的盯着易寒吼道：“你根本就不是绝仙！！你也是一尊巨头吗？”

　　“巨头？”

　　那两个重叠在一起的声音露出了一丝嘲讽。

　　他轻轻挥手，随后，便见整个苍穹暗淡下来，乌云遮蔽了整个天空，那不停闪动的闪电，似乎在宣告着世人，末世的到来。

　　随后，那广大无比的天，突然间出现无数漩涡，这些漩涡飞速旋转，且愈演愈烈，朝下方突起，无尽的浓云卷动着天空中那独有的浩瀚气息，越发的突出，便如破土而出的竹笋，可不一会儿，这些竹笋竟然全部化作了一只只狰狞的爪子。

　　“天魔手？”

　　弑天怔怔的望着天空中的变化。

　　这，才是真正的天魔手，铺天盖地，遮蔽苍穹。

　　魔气充斥天地，不给半点缝隙，压抑的能够让人胸腔塌陷，好不难受。

　　郜天脸色一变，不知为何，他感受到易寒这攻杀似乎锁定了自己，望着满天延伸下来的狰狞手爪，郜天暗暗咬牙，便朝易寒攻了过去。

　　“郜天！！回来！”

　　糸方瞧见，连忙呼道。

　　“糸方，你惧怕了，我可不惧怕！！不管他是什么东西，触惹了我郜天，我便要他死！！”

　　郜天不顾一切，朝易寒冲去，之前易寒借他之手，斩了紫夜，已是让他颜面尽失，怒不可遏，而现在易寒如此挑衅，他哪还承受得了？巨头的尊严不容践踏。

　　可，看那魔气冲天之人，面对郜天的扑来，竟是不露半点换张……甚至，连一点儿防备的举动都没有做出。

　　“哼！”

　　弑天瞧见，冷哼一声，浑然杀意又开始撩动，他直接站在了易寒的面前，一手紧握着匕首，目光如剑，盯着冲来的郜天。

　　但，一只手轻轻的搭在他的肩膀上，将他拨了开来。

　　“去救魔尊，这里交给我。”

　　易寒的声音冒出。

　　只是此时他的声音，还跟另外一个奇怪的声音重叠，说出来的话，都渗透着三分威严。

　　弑天一愣，旋即点头，二话不说，便朝深谷飞去。

　　“想要救魔尊？”

　　九寒道人立刻察觉到弑天的意图，暗喝了一声，便要冲过去阻止他。

　　“道人！！回来！”

　　九寒道人还未行动，便被糸方直接喊住了。

　　九寒道人微愣，侧过首望着糸方，思绪了会儿，立刻折返了回去。

　　可此时的糸方，脸色却是阴晴不定，他扫了眼逼近了易寒的郜天，低声道：“走！”

　　“走？”

　　九寒道人怔住了，急道：“糸方，难道就这么算了？？紫夜的仇不报了？还有郜天？不喊他回来？”

　　“他回不来了！走！”

　　糸方连解释都不想说了，直接转身，朝天际飞去。

　　九寒道人紧咬了咬牙，紧紧捏了捏拳头，也连忙跟了上去。

　　“想跑？”

　　神武一看，顿时哈哈大笑，对方失去了斗志，自然是最好不过的事情了，当即，神武便要追去，可白虎却唤住了他。

　　“先杀郜天！”

　　白虎低吼。

　　“糸方，九寒，你们居然就这么跑了？”

　　郜天瞧见两人竟然弃自己不顾，心头的愤怒几乎要将仙命给烤化，不过，此时已是箭在弦上不得不发，郜天狠咬着牙，猛扑杀向易寒。

　　然，一根细长的如同发丝般的物质，悄无声息的接近了郜天，它迅猛无比，疾如风雷，瞬息之间，捆住郜天。

　　郜天一愣，双手立刻被束缚，他连忙催力，想要挣脱这如发丝般的东西，可，无论他如何用力，竟然都无法将这物质给挣脱，整个人就这么被镇压住了。

　　“糸方选择走，是正确的！”

　　易寒笑着，那模样，何等邪魅。

　　轰轰轰轰轰……

　　天空之上的那无数天魔之手，在这瞬间，全部落下，狠狠朝郜天撞去，密集如雨却恐怖无比的天魔之手，铺天盖地，气势如虹，摧枯拉朽的力量，刹那之间包裹郜天。

　　咔嚓……

　　郜天血肉，瞬间被无数天魔之手撕裂，他的魂魄，直接飞出。

　　易寒瞧见，纵身一跃，朝那魂魄冲去，郜天魂魄连忙想要逃窜，可却没有易寒这般迅速，直接被其抓住，而后朝口内吞去。

　　巨头魂魄，拥有多少好处？

　　……

　　……

　　无垠蓝天之上，糸方与九寒道人已经跑进了天庭界。

　　只是，一路上，九寒道人寒着个脸，一言不发，眼中还渗透着少许的愤怒。

　　“你在气什么？”

　　前头飞行着的糸方猛然停下。

　　“为何不顾郜天？”

　　九寒道人终于忍不住了，盯着糸方，冷声问道。

　　“顾？”糸方一听，顿时苦笑连连；“我叫他回来，但他不听！”

　　“可即使这样，我们也不能就这么离去啊！！”

　　“如果我们不走，我们都得死！”

　　糸方目光阴沉，直盯着九寒道人，冷哼道。

　　“我们打不过他们，难道连跑的手段都没有嘛？”

　　九寒道人质问道。

　　“我会告诉你，没有！！”

　　糸方一把揪住九寒道人的衣领，冷道：“你难道感受不到吗？？那个人突然间化出的强大力量！！！你见识过没？？你知道吗？？三亿年前！！！！那个差点灭了天庭，踏平龙族的人！！！你知道他吗？？”

　　“你……在说什么？？”

　　九寒道人被糸方突然间的冲动与暴怒，震得有点找不到北了。

　　“那人……究竟是谁？？”

　　许久，九寒道人才怔怔问道。

　　“我得快点返回天庭，与吾弟商榷！！！天魔，又出现了！！只怕魔道，在经历千万年的颓废之后，又将崛起！！”糸方眼中闪过一丝阴冷：“但愿吾弟开窍点，否则，我也不能够坐以待毙……”

　　“天魔……”九寒道人一听，顿时倒吸了口凉气……大脑内飞速闪过一个个恐怖的画面，那个时候，他九寒道人算什么东西……在那样的强者面前，他们皆为蝼蚁……


第1005章 死去

　　轰杀巨头，只是一念之间，此时的易寒，实力几乎可与尊仙比肩。

　　无论是白虎，还是神武，都惊愕了。

　　这个时候，他们才察觉到，这个人，似乎与之前认识的易寒有点不一样……他的力量，他的笑容，他的云淡风轻与闲庭若步，那种一切掌握于手的强大与自信，都与之前判若两人。

　　白虎朝神武望去，此时神武也正好将目光投来，两人暗暗点了点头，白虎便开始缓缓的接近易寒了。

　　而此时，易寒正闭目深吸着气，似乎在感受着郜天魂魄给他带来的无数好处。

　　“易寒！”

　　白虎忍不住，轻唤了一声。

　　声音不大，易寒缓缓的睁开眼睛，侧目望去，正瞧见神武与白虎朝这儿飞来……

　　“两位前辈有事么？”

　　易寒轻轻一笑，那笑越发让人骇的慌。

　　“你怎……怎会有如此强大的实力……而且……你的声音……你似乎变成另外一个人了……”

　　白虎怔了会儿，仔细打量了一番易寒后，道。

　　“另外一个人？？两位前辈一定多虑了，我易寒依旧是易寒！”

　　话落，易寒转身，朝那囚龙谷的深处冲去。

　　白虎神武瞧见，连忙跟上。

　　还未靠近深处，铺天盖地的攻击便如烟火般，在远处产生，无数高手用仙术化出的灵兽，正在不停轰击着那深处一个巨大山洞前的封印，而其他人，则是不停的蓄积着法术，攻击封印。

　　弑天气喘吁吁的站在人群的最前头，他一手握着匕首，一手紧握于一起，他手掌间的那个血洞还在，不过，他的力量不多了，之前利用杀之道积攒的力量，也已经开始慢慢流逝。

　　之前，这封印被弑天轰掉了许多能量，可即使如此，它依旧坚固，不过此时此刻，封印的前头，站着百万之众，魔道之人几乎倾巢而出，而且还有数百尊绝仙道仙级别的强者，这汇聚出来的力量，几乎是不可想象的……

　　不过由四尊巨头亲自布下的力量，也不可让人小视。

　　十方魔尊似乎也感受到了外头的动静，处于山洞内部的它，也开始不停的轰击着结界……

　　易寒飞来，扫了眼那结界，低喝了一声：“所有人都退开！”

　　声音嘹亮，所有人都听到了。

　　人们纷纷朝空中望去，却见虚空之中，立着一名皮肤惨白，可浑身上下布满魔痕，穿着灰黑皮甲的男子，他的背部长着两只硕大的羽翼，羽翼之间的每一根羽毛，皆蕴藏着让人窒息的魔气。

　　他的出现，几乎将天空都给染黑，那股阴煞之息充斥天地，与下头的无数魔人魔兵魔将散发出来的气息形成了呼应……

　　魔将们不知为何，听到这人的命令，竟然没有半点儿反抗的意思，齐齐退了开来。

　　却见那人，伸出一手，手掌对准那巨大的山洞前不停闪烁着的结界，便蓄积了一团漆黑的物质。

　　这物质不停的旋转着，如一个螺旋般，疯狂的汲取着四面八方所有的魔气，且愈演愈烈，越来越大，不一会儿，便如一个足球般大小。

　　空气中的魔气开始变得稀薄了起来，似乎被这东西给抽干的，人们纷纷瞩目望去，便见那人浑身上下的混纹路，竟然在不停的闪烁着……

　　哧！！！！

　　诡异之声乍起，紧接着，便见那人手掌心处的魔球，猛地动了开来，直直朝那山洞的封印撞了过去……

　　轰隆之声便如陨石撞击星球般，霎时震撼。

　　铺天盖地的毁灭气息几乎让人窒息，四周的魔人魔兵们瞧见，纷纷朝远处躲避，离得近得人，直接催动起防御法宝。

　　这一击，纵是白虎与神武，也不免色变。

　　“好浓郁的暗属性攻击，这一击如若打在了仙帝的身上，只怕他都要吐血三升了。”

　　白虎怔怔而道。

　　哐当！

　　这时，山洞口处的巨大封印，直接碎了开来，那些结界封印便如玻璃一般，齐齐落下，随后，山洞内部喷射出一股极为阴煞的气息，紧接着，一声大笑嘹亮而出。

　　“哈哈哈哈哈，我魔尊终于重见天日了！！”

　　十方魔尊爽朗的笑声落了出来，紧接着，一个虚影从那山洞闪出……

　　易寒轻轻而笑，看着那虚影，下头的魔人魔将们早已沸腾，每个魔都在疯狂地呼吼着，也许，他们一无所知，但此时此刻易寒展现出来的强大，给它们带来无比的信心，魔道，终有崛起的那一日。

　　“弑天，你过来！”

　　这时，易寒忽然盯着弑天，低声道。

　　弑天一愣，连忙飞了过去，却见易寒一手搭在他的肩膀上，随后头颅微垂，双目轻轻地阖上。

　　弑天一愣，顿时明白了易寒的意思，施展了这么多强大的法术，他的身躯早已无法承受负荷，而且能够斩杀郜天这样的存在，根本就不是易寒的力量。

　　他本就撑不住，即将昏迷，却强行等到十方魔尊出来，为的，便是保住魔道的面子，而且在这个时候，故意让弑天来掩盖自己昏迷的姿态，足以可见易寒顽强的意志力与大局观。

　　弑天低声沉吟了会儿，随后道：“魔尊，你该知道回去的路吧？”

　　话落，弑天带着易寒，直朝魔道冲去。

　　……

　　……

　　昏迷了多久，易寒不清楚，只明白，自己的大脑里，似乎在飘荡着一个虚影。

　　他心中惊讶，感受着意识里的那个虚影，越发觉得恐慌。

　　这虚影是什么？？难道有人入侵了自己的思维？

　　“你的意识没想到这般坚固，竟然这么快便要聚拢于一起，不错！”

　　一个清淡之声冒出。

　　易寒一愣，这个声音，他似曾相识。

　　“你是……天魔？？”

　　易寒猛然惊觉。

　　“没想到你还记得我。”

　　那个虚影淡淡点头，道：“不过，我已经不是天魔了，天魔早已死去，我……只不过是他的一缕神识……也不知能够存在多久！”


第1006章 伊人

　　一缕神识？

　　易寒心头微诧，问道：“你怎会在我的意识里？”

　　“你忘记当初你吸收的天魔神潭吗？”

　　那虚影盯着易寒，道：“天魔神潭，便是我的神识所化，你吸收的，不仅仅是那无边的天魔气息，还有我的神识，我的力量。”

　　“那之前的战斗？”

　　易寒还觉得记忆犹新，与巨头抗衡，而且那个时候爆发出来的力量，根本就是逆天的力量，可当时的他，一点儿也不感觉惊讶与奇怪，只认为那是自己应该展露出来的力量，可不想，事情过后面，猛然惊觉，认为那个时候的自己，连自己都不认识了。

　　自己何时有那般强大的力量？？自己怎会出现那般让人惊愕的一面？

　　“你疑惑了？”

　　那虚影似乎察觉到了易寒心中的困惑。

　　“嗯。”

　　易寒轻轻点了点头。

　　“不必疑惑，也不必惊讶，那是你自己的力量！”

　　那虚影道。

　　“可为何……”易寒深吸了口气，感受着自己体内缓缓流动着的仙魔之气，低声道：“为何我还是绝仙级别的存在？”

　　“因为当初你展露出来的，是你的全部实力，包裹那些被隐藏起来的潜力，还有被封印起来的力量！！而现在，才是你能够施展出来的力量！”

　　虚影道。

　　“我的……潜在力量？”易寒怔住了，大概，他是第一次听到这样的话。

　　“当初你吸收了天魔神潭，其实也得到了我的传承，毕竟，我要死了，这么一身的修为就这么带走，到底有点可惜，我见你是有缘人，便将我的部分精华力量悄悄封入你的魔心当中，当初，你将仙命隐藏，完全由魔心支配你的力量！故而魔心随着你的意识开始疯狂，开始肆无忌惮的往你身体里灌输力量，因此，你才发挥了天魔的所有力量！！你没发现，当初的你说话都是重音么？那是因为，你已经开始消化我的神识了。”

　　那虚影道。

　　“如此说来……”易寒一惊。

　　虚影点了点头：“我很快便会彻底的消失！”

　　易寒一听，顿时诧异了，他怔怔的望着那虚影，嗫嚅了下唇，也不知该说什么好。

　　“这股神识的力量，你暂时还不能够轻易掌握，不过，魔道今日的情况，我也知晓几分！！你的时间不多了，所以，你一定要快速的吸收这股力量，踏入强者的行列。”

　　虚影道。

　　“时间不多？这是什么意思？”

　　“你使用了我的力量，所以，我的气息会外泄，只是，你知道，我是如何死的吗？”

　　那虚影问道。

　　易寒一听，眼中闪过一丝讶然。

　　“我的仇家，定然会嗅到我的气息，我虽然死了，可他嗅到了这股气息，绝对会以为，我又重返了仙侠界，我预料不错的话，你很快便要迎来他了！”

　　虚影道。

　　“你的仇家是谁？”

　　易寒深吸了口气，面色平静的问道。

　　“龙皇！”

　　“龙皇？？难道是龙族的族长！”

　　易寒倒吸一口凉气，这天魔的仇家，来头到底是够大的，可自己是无辜的啊，只不过使用了下他的力量，难道还外带上仇家？？

　　“你需要吸收血阳天，才能够彻底融合我的力量，如此，你才能够有资格与龙皇一战，不过血阳天极为珍贵，一时半会儿，你是无法获得，想要得到血阳天，只有一个途径！天庭发展了这么多年，宝贝多不胜数，我猜想，天庭内一定有血阳天，你自己想想吧！”

　　虚影说罢，随后，身形瞬间不见。

　　而易寒的意识，在这一刻也全部的合拢到了一起……

　　“唔？”

　　易寒缓缓的睁开眼，此时此刻，他感觉自己的全身犹如抽丝剥茧般空虚，全身一点儿力气都没有，连睁开双眼，都显得无比吃力。

　　“你醒了？”

　　一声焦急而欣喜的呼声落出，紧接着，一股芬芳钻入易寒的鼻腔内，他感受到自己的身躯似乎被什么抱住了，竭力的将视线移过去，却见邪灵娘娘小脸沾着泪珠，正扑在自己的怀中。

　　她的动作很轻，似乎怕弄疼了易寒，可又不想再离开，小手只是扯着易寒身上的皮甲，死死的拽着。

　　“你哭了？”

　　易寒轻轻一笑，柔声道。

　　“本宫怎么会哭？本宫可是邪道之主！！你不要乱说了。”

　　听到易寒这带着几分玩笑的言语，邪灵娘娘连忙从易寒的怀中跳了起来，小脑袋歪到一边哼道。

　　易寒哈哈笑着，一手将邪灵娘娘拉了过来，紧搂在怀中。

　　其实，被人担心，被人牵挂的感觉，真的很好。他狠狠的吸了口气，嗅着邪灵娘娘身上的气息，抚摸着她光洁的皮肤，这一刻，都觉得此生没有什么太多的遗憾了。

　　邪灵娘娘小脸通红一片，想要挣扎，可感觉到易寒身体里根本就没有多少力量，便放弃了，只能任由他不规矩了。

　　“都这个样子了还乱来，还不快下打坐恢复一下！”

　　邪灵娘娘有些恼道。

　　“恢复？不需要了，看到你我就已经恢复过来了！”

　　甜言蜜语对于女人来讲，就是最有效的武器了，上到九天玄女，下到三岁孩童，只要是女的，都得中招。

　　邪灵娘娘一听，哼了一声，不过剔透的小嘴微微上扬，显然很受用。

　　“唔？”

　　这时，邪灵娘娘忽然娇躯颤了一下，脑袋连忙低了下去，不敢直视易寒，她察觉到了，自己胸前两团隆起的地方，已经覆盖上了两只不规矩的大手。

　　邪灵娘娘虽然身躯如小女孩般，但是该凸的地方凸，该翘的地方翘，绝对是个娇小玲珑的美人胚子，加之为邪道之主，浑身上下充斥着一股浑然天成的邪魅，只要是个男子，哪怕不喜欢女人，也会被她的邪魅气息所吸引，难怪天庭的两位皇子见到她之后也是惊天为人。

　　易寒深吸了口气，此时此刻，他身躯空虚，自然有点儿歪门邪道的想法。

　　“灵儿，你想不想让我快些恢复过来？”

　　易寒凑在邪灵娘娘的耳边轻声问道。

　　“你……你……不要乱来……”邪灵娘娘声音有些颤抖……


第1007章 继位

　　“无论是邪道还是魔道，都有不少双修之法，正如上一次我们试过的，灵儿，我们来试试吧。”

　　易寒伸出手，抵在邪灵娘娘的下巴，双目灼热的看着她那双水灵灵的布满了慌意的大眼睛，轻声说道。

　　邪灵娘娘不敢吱声，这个时候，她便觉自己的心脏都要从嗓子眼里跳出来，哪还敢多说什么？只能快速的底下头颅，轻咬着唇，一言不发。

　　易寒瞧见，越发的放肆了，直接将邪灵揽了过来，上下其手。

　　这是个不大的修炼之地，相比事先弑天他们都已经安排好了，不过为了保险起见，易寒还是催动了自己刚刚恢复过来的些许力气，布了一道结界，施于屋子的外围。

　　一切妥当，易寒便开始动作了，他穿的本就不多，收起无尽神甲，便裸露出精壮的肌肉了，邪灵娘娘小脸仿佛染了胭脂般，红的滴血，曾经的她，高高在上，无人敢亵渎，直到面前的这个男人出现。

　　是他的出现，将那个高贵无比，无人敢挑衅的女皇直接从云端之上打落下来。

　　是他，用狡诈与武力征服了这个女皇。

　　邪灵知道，自己这辈子只怕都要栽在这个劫数之上，且如何也逃不脱这个劫数了。

　　她吸了口气，感觉浑身上下燥热无比，男人伸过来粗壮的大手，拦着她不堪一握的细腰，随后将她轻轻的放到在这个散发着荧绿色光芒的法阵上。

　　仙人不是无欲无求的，真正无欲无求，没有七情六欲的人大部分做了佛了，仙人也有渴望，也有追求，否则，便不会有这么阴险狡诈的人出现。

　　易寒知道，自己这辈子没有机会成佛了，因为他心中的牵挂太多了。

　　不一会儿，邪灵娘娘最后一件亵衣也被男人褪了下去，她紧闭着眸子，将脑袋歪到一旁。

　　这时，她感觉到自己的两只腿被架了起来，这个时候的私处，只怕早已暴露在这个男人的眼中。

　　邪灵娘娘嘤咛一声，越发觉得羞愧无比，可不知为何，心中又有点期待。

　　“唔！”

　　一记略显痛苦的哼声从邪灵娘娘的小嘴里冒了出来，她伸出两只细长如藕般的手臂，紧紧的揽着易寒的颈脖，小脸上布满了汗水。

　　疼，但却很幸福。

　　……

　　这个封闭式的修炼之地自然是春光一片，比之外面魔道的昏暗天空，更显一道明媚。

　　一番云雨之后，邪灵娘娘如八爪鱼般的趴在易寒的胸口上，她睁着水灵灵的大眼睛，盯着满脸笑意的易寒，仔细的注视了下这个男人的脸颊，她才哼道：“以后不准这个欺负我！”

　　“放心好了！以后欺负的对象肯定不止你一个！”

　　易寒笑道。

　　她的前面还有魔姬，火欲，古月儿，叶芷霜，怎么算也轮不到她啊。

　　邪灵娘娘一听，顿时脸色一变，小手掐着易寒腰间的肉，满是威胁的口吻道：“不行，你以后只准欺负我一个人，而且要天天欺负，否则，我饶不了你！”

　　“诶诶……有话好好说，好好说。”

　　易寒满脸扭曲，连忙呼道。

　　这邪灵娘娘也是个小爆脾气了，也不知道以后能不能跟魔姬好好相处。

　　两人穿戴整齐之后，易寒便直接走出了修炼之地，本刚刚醒来，浑身上下倒没有多少力气，可与邪灵娘娘进行了一番简单的双修之后，易仙人觉得此时此刻，自己还可以再与糸方等人战上一战了。

　　“参见魔神大人！”

　　刚出修炼之地，便听到一声齐呼之声。

　　易寒微愣，却见修炼之地外头，跪着不少魔人魔女，这些魔人魔女们一个个手捧着托盘，托盘之上摆放着各种充满了灵性的丹药，很显然，这些丹药都是大补之药。而最前面的两名魔人，手中举着的托盘，竟是放置着一件漆黑无比，泛着黑光的羽衣，而这衣服的旁侧，还摆放着一顶冲天冠。

　　易寒心头疑惑不已，盯着这些人，低声问道：“你们这是做什么？”

　　“还请魔神大人移驾前往天魔祭坛，接受魔神册封！”

　　那名魔人连忙呼道。

　　“魔神册封？你们到底要做什么？这是谁的意思？”

　　易寒皱眉，低声问道，他可不明白，这些究竟是怎么回事，为何突然之间，这些魔人们要叫自己为魔神……

　　“回禀魔神大人，这一切为弑天大人的意思，弑天大人吩咐，大人您一出来，我等便将您迎到天魔祭坛内！让您接受天魔册封，登上魔神之位，统领我魔道！”

　　那人恭谨无比的说道，声音之中都有几分颤抖。

　　易寒听后，忍不住愣了几下，这弑天搞什么鬼？好端端的怎么要自己去统领魔道？？

　　易寒摇了摇头，道：“你去告诉弑天，我并不像做这个魔神的位置！！让他取消这册封吧？如若无法取消，他做我也没意见！”

　　易寒自己还是知晓一些自己的情况的，那一日，自己准备带人去救弑天与十方魔尊，却不想魔道中人，没有多少人愿意相信自己，如若不是自己告诉他们弑天有性命危险，只怕没几个人会跟着自己去。

　　易寒明白自己在魔道之中，没有多少威信，坐上这个位置，也只会自寻烦恼。

　　“这……”

　　那些魔人魔女们皆是愣住了，面面相觑，也不知该如何是好。

　　“白虎与神武在哪？”

　　易寒问道。

　　“回大人，白虎大人与神武大人，此时正在静候原休息，那儿应为阵法的原因，不会有魔气干扰！”

　　那人连忙说道。

　　“嗯！我知道了！”

　　易寒点了点头，便踏脚飞空，朝远处急行。

　　“诶，大人！！”

　　下头的魔人魔女们瞧见，连忙站了起来，对着易寒的方向疾呼。

　　“魔神你都不做了？”

　　被易寒拉着手的邪灵娘娘瞟了眼易寒道：“这可不是凡界的魔道！！你若掌握了魔道，可是想做什么，便能做什么的！”

　　“魔神？”

　　易寒摇头苦笑，那是一种责任，我不想再去背负了。


第1008章 联合

　　“魔道之主的位置，也不知多少人梦寐以求，你小子倒好，说放弃便放弃了！！不过……如此一来，倒也划不来啊！！”

　　入了静候原，易寒与白虎神武一说这时，神武立马长吁短叹了。

　　易寒瞧见，不免疑惑，这神武看起来也不像是那种喜欢追逐功名利禄的人，怎会在乎这个位置？

　　白虎似是瞧见了易寒的疑惑，轻轻一笑，道：“你就不必多想了，神武是在惋惜，你失去了一份力量，呵呵……”

　　“失去了一份力量？”

　　易寒一愣，随后恍然，轻笑：“神武，你在担心什么？？怕我少了魔道，便不好自保吗？”

　　“你不想杀那个制造幻境迷雾的人吗？”

　　神武恢复了脸色，盯着易寒问道。

　　“你看看这里的兄弟姐妹们，哪一个不想？”

　　易寒指着静候原上，不少正在盘膝打坐，独自领悟的人，低声问道。

　　“那你放弃这个位置做什么？”

　　神武连忙道。

　　易寒一听，哑然失笑。

　　倒是白虎，在一旁不停的摇头，两人皆不回答神武的话。

　　神武瞧见，越发急了，他盯着白虎，又看着易寒，急道：“你两打什么哑谜啊？？”

　　“神武，你还看不出来吗？？那日的情形，你还瞧不出么？？”白虎哈哈一笑，道：“现在的易寒，其实要不要做这魔道之主，已经无所谓了！！你看不出么？？即使他不当，他在魔道的影响力，也足够大了！！连弑天都请他做魔道之主，你认为，这以后出了什么事情，魔道还会袖手旁观么？易寒可是一下将魔道两尊巨头给救出来了，这份恩情，魔道怎能算得清？”

　　这话说的，神武一听，顿时恍然。

　　“魔道不适合由我统领，我天生便不是领袖的料，所以还是让弑天头疼去吧。”

　　易寒笑道。

　　“你小子，倒好会打算盘！”

　　神武笑了笑。

　　这时，不少仙人已经从打坐中恢复过来，看他们一个个容光焕发，满面红光，便能瞧出，这些人定然是得了不少好处！

　　“哈哈，我感觉我有点突破的迹象了，这接二连三的与巨头交手，不准过个千年万年，我韩令也有踏入巨头的那一天了，哈哈哈……”

　　韩令满是欣喜的睁开眼，朝易寒这儿走来。

　　“韩大哥本就天赋异禀，这踏入巨头境界，也是早晚的事情！”

　　易寒笑道。

　　“还是托你们的鸿福啊！”

　　韩令对着白虎与神武抱拳而道。

　　“韩令，你以为就你能够踏入巨头修为？”这时，子河等人也走了过来，一帮绝仙受益匪浅，他们本就是接近巨头的存在，自然而然，这获益也是最大的。

　　枯藤老精，肉狗与道鬼，此时此刻修为也是暴涨不堪，肉狗已经进入道仙修为，而枯藤老精与肉狗，距离道仙也没有多远的路了。

　　看到这情形，易寒也高兴的很，正想着与这些人畅聊一番，却不想，韩令等人却是眼中渗透着急色。

　　“韩大哥，有事你便说，我们是兄弟，说严格点，你们都是我的师父，何必如此吞吞吐吐？”

　　易寒直接说道。

　　“诶，兄弟，其实也没有什么大不了的事情，就是，我们该回去了！”

　　韩令有些惆怅道。

　　“是啊，离开门派也不知多久了，这么多年，着实有些想念。”

　　子河等人也走了过来，满脸伤感。

　　大家在幻境迷雾朝夕相处不知多久的时光，在危难之中，最是见真情，这些人之间，也没有什么强者弱者的隔阂，经历了生死，便都是兄弟，还在这里的人，也都是极其看重这一点的。

　　易寒知道，这些人不可能永远的跟在自己身边，当即点头，道：“各位大哥但去便是，小弟会护送各位大哥离开阴阳天的，各位大哥大姐对小弟的恩情，小弟铭记于心，如若各位以后有什么困难，但唤我易寒便是了！”

　　“我们大家都是从幻境迷雾里出来的兄弟姐妹，难道还会见外吗？”

　　韩令走过来，拍了拍易寒的肩膀，随后便向易寒告辞，看样子，的确是有急事，片刻功夫都停留不得。

　　韩令离去，子河等人也纷纷向易寒告辞，这不过半日的功夫，静候原上，已没剩下几个人了。

　　“这走的都走了，着实有点舍不得，韩令子河那些人的脸，我可是看了几千万年啊！”

　　神武叹了口气，摇了摇头道。

　　“你我便是越发多愁善感，所以离尊仙境界越发的远了！”

　　白虎道。

　　“尊仙？你不是不想的么？”神武笑道。

　　“不想？呵，有几个人会不想？？”

　　白虎轻笑了声。

　　易寒看了眼白虎，又瞧了瞧神武，询问道：“两位不准备离开么？”

　　“离开？我们去哪？虎穴被龙族灭了，我白虎早已无家可归了。”

　　白虎眼中闪过一丝怒火，道：“想我白虎，堂堂巨头，竟然被逼到这种地步，也着实可悲！”

　　“怕什么？来日我们再找他们算账便是了。”神武满是豪气的说道：“我神武根本就没有势力，笑傲天地间，何等潇洒！白虎，实在不行，咱两做个伴，去寻那些大神们遗留下来的宝贝如何？”

　　“别开玩笑了，我们的罪了天庭，的罪了龙族，你这一出去，便要被他们的人追杀，你还想笑傲天地间？不怕被人给吸食了？”

　　白虎摇头道。

　　“我们接连与仙侠界的两个超级势力为敌，早已没了退路，如若两位不嫌弃，可愿意相助我易寒，共同对抗龙族？”

　　易寒眼中闪过一丝光芒，连忙说道。

　　“你想自己创建势力？”

　　“对！”

　　易寒点了点头。

　　“但仅凭我们几个，对抗龙族有点异想天开了，天庭尚且闹不过！！！我们最少需要一名尊仙作为领袖！”

　　白虎沉思了会儿，低声道。

　　显然，它是想要与易寒合作的，毕竟，大家都有共同的敌人，那便是龙族，可如若单干，只怕这辈子都别想与龙族对抗，所以，唯一的办法，便是联合起来。


第1009章 潜伏的危机

　　“尊仙？”

　　易寒深吸了口气，低声而问：“两位，不知那一日，我的表现，可有尊仙修为？”

　　“杀郜天那样的存在，都不费吹灰之力，你那日的表现，绝对能够与尊仙抗衡！”

　　神武点头道，不过看了眼易寒，感受了下他身上飘荡着的气息，旋即叹气道：“可你现在的气息……连巨头都未迈入。”

　　“我需要一个东西。”

　　易寒直接截断了神武的话，说道。

　　“什么东西？”

　　白虎与神武齐齐问道。

　　“血阳天！”

　　易寒深吸了口气道。

　　血阳天？

　　两名巨头面面相觑，显然，它们是听过这宝贝的名字的，只是好端端的，易寒要这个做什么？

　　“血阳天可不是什么普通的宝贝，那是由尊仙死时，将身躯与魂魄全部自行投入寰宇道中，以求永生时留下来的产物，你想想，这天地间出了几名尊仙？而又有几名尊仙死去？又有几名尊仙会为了那飘渺的永生而将自己的身躯与魂魄投入寰宇之道这种巅峰大道之中？”

　　白虎倒吸了口凉气：“你要的这个东西，怕是极难弄到啊！”

　　“我知道有一个地方有！”

　　易寒道。

　　“你不必说了，不是龙族便是天庭，我很负责任的告诉你，也只剩下这两个地方有了，其他地方，绝对不可能还有血阳天！！”

　　白虎说道。

　　“那便好办了！”

　　易寒点了点头：“如今我们杀了战龙，龙族对我们越发仇恨，而龙族损了战龙这样的超级强者，势必实力削弱许多，它们的守卫也越发强大，我们前往龙族十分不明智，所以，我决定，前往天庭界，取血阳天！”

　　“你决定了？？”

　　瞧见易寒脸上满是坚决，不似是开玩笑，白虎低声询问。

　　“除此之外，我没有其他的选择！”

　　易寒深吸了口气，低声道：“我有一个兄弟，它为龙族之人，却被龙族驱逐，父母被龙族所杀，它发过誓，要行那逆天之事，杀入仙侠界，攻进龙族，斩杀那些所有参与屠杀蛟龙的存在！！可惜，它还未实现宏愿，为了救我，便死去了，所以，我必须完成它的遗愿！”

　　小黑的仇，早已刻在骨子里。

　　先灭龙族！！然后便是擒杀那制造了幻境迷雾的人。

　　易寒身旁的邪灵娘娘一听，顿时紧张了起来，她紧握着易寒的大手，眼中满是慌乱。

　　龙族……那该是何等强大？

　　白虎与神武皆是沉默了一阵子。

　　最好，白虎出声了：“易寒，我愿意相助于你，不过，我要你保证！！龙族八大龙王里，你要让我杀五条！！”

　　“只要你杀的了！”

　　易寒点头。

　　“哈哈，我岂能杀不了？？我虎穴五虎，被他龙族杀了个精光，我不杀他五条龙王，怎对得起自己？”

　　白虎哈哈大笑，笑声竟是睥睨之意。

　　“白虎都干了，我怎能不干？话说，我神武做事，想来都不分好坏，只看兄弟情义，可惜这么多年，出卖我的兄弟不少！！不过，我还是会相信兄弟，选择站在兄弟这边！”

　　神武握着长枪，道：“易寒，你选个时间，咱们什么时候动手去天庭？”

　　“就在近日！”

　　易寒深吸了口气，低声道：“我料定不久之后，龙族龙皇会来此处寻我，为了对付它，我必须要尽快获得血阳天，否则魔道浩劫，我们也逃不开龙族的追杀！”

　　易寒吐出一个让人心惊肉跳的消息。

　　白虎一愣，连呼：“你说的可是真的？”

　　“八九不离十！”

　　易寒认真道。

　　白虎没有深问下去了，此时此刻，它才明白现在的形式是多么的严峻。龙皇如若到来，凭借着现在的魔道，能够拿什么势力来与之抗衡？？单单一个龙皇，便无法与之对抗了，再说说这无数的龙族高手，八大龙王，这些存在，魔道又能够拿出什么力量去抗衡？？

　　邪灵娘娘小脸有些发白，她摇了摇易寒的胳膊，仰起头，看着易寒，满脸焦急问道：“易寒，我们离开这儿吧，返回凡界去好吗？？不要理会这些琐事了！”

　　邪灵娘娘也是知道那些存在的恐怖的……

　　“我也不想啊！”

　　易寒伸出手，搂着邪灵娘娘，大手轻轻抚着她的秀发，叹了口气，道：“可，我必须留在这儿，为了寻你，我与游龙搏杀，接连斩了几尊游龙，而游龙引来了战龙，我便于神武白虎等人，将战龙斩杀，如此，便得罪了龙族！龙族的手段通天彻地，我杀了龙族那么多高手，它们怎会放过我？就算我逃到凡界，也只会连累你们，所以，我必须解决它们，否则……我不希望，有一日，我在凡界之时，龙族之人杀到！到时候，我不说自保，只怕连累了你们的时候，连保护你们的手段都没有……这，我绝不想看到！”

　　邪灵娘娘沉默了。

　　她明白易寒的顾虑，得罪了龙族，即使跑到天涯海角，只怕也会被擒住。

　　“你想要安生，便要能够震慑的了整个天地！”白虎看了眼邪灵，认真道：“易寒会做到的，你放心好了！”

　　“我相信他有这么一天，我邪灵娘娘看上的男人，岂是他人能够比的？”

　　邪灵娘娘笑着，小脸又浮现一丝自豪，此时的易寒，即使再强大又如何？不还是她的男人吗？

　　这时，远处飞来了几团漆黑的云，这些云即使在昏暗的天空中，也显得异常的明显，一股霸道的气息，从云中渗透出来。

　　“十方魔尊？我倒是久仰大名了，今日能够见上一见，也算是幸事！”

　　白虎扫了眼那黑云，轻轻笑着。

　　这时，黑云落了下来，一群魔将出现，不过，在最前方的，却是一名头发花白，面色红润的老者，老者虽模样苍老，但身躯壮实，且披着漆黑战甲，异常威武，他双目炯炯有神，一落地，便紧紧盯着易寒……而他的旁侧，立着的便是弑天。

　　能够与弑天并立着的，除去他还能有谁？？


第1010章 潜

　　“前辈？”

　　易寒一愣，盯着那老者唤了一句。

　　老者一言不发，嘴角含着笑，但眼中却是轻轻闪烁着什么，他嗫嚅了下唇，不知该说什么，只唤了一声：“易寒，想不到，我终于等到这一天，这重见天日的一天……谢谢你了……”

　　老者说完，便要对易寒施礼跪下。

　　易寒一见，连忙冲了上去，扶住老者，也就是十方魔尊。

　　“前辈何必如此？？如若不是前辈连番相助！！我易寒早已死去！！前辈千万不要如此，易寒我承受不起！”

　　易寒急呼，话落之后，他竟双膝跪下，对着十方魔尊叩了个头。

　　男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母。

　　十方魔尊屡次相助，小黑那一次，融合仙魔之气那一次，多少次了？如若不是十方魔尊，易寒早已死的连灰都没有，恩同再造，这一跪，易寒跪的下。

　　十方魔尊连忙将易寒拉了起来，深陷下去的眼睛盯着易寒老一阵子，终于大笑了起来。

　　“我一直觉得自己眼光不错，今日我知道，我十方魔尊没有看错人！”

　　十方魔尊爽朗而笑，只是扶着易寒胳膊的手，有点颤抖。

　　“好了，一个巨头一尊绝仙，我在你们身上寻不到半点儿高深的感觉！倒是沾满了凡人的气息！”

　　白虎扫了眼十方魔尊与易寒，摇头而道。

　　“我们本就是从凡界过来的，如若显得高高在上，岂不是忘本了吗？”

　　易寒轻笑一声道。

　　众人大笑，过后，十方魔尊收起笑容，脸上显出几分严肃与认真，盯着易寒道：“你为何要拒绝做魔神的这个位置？”

　　这个位置，多少人梦寐以求，就算现在的魔道没落了，但魔神的地位，依旧让人渴望，它代表的，依旧是权力与尊严，只要坐上了这个位置，便可控制魔道。

　　“我不适合领导魔道！”

　　易寒摇头，望着十方魔尊。

　　弑天一听，三步跨前，站在易寒的面前，目光凑近，低声道：“可你身上流淌着天魔的气息！！你定与天魔有极深的渊源！！那一日，你发挥出来的力量，根本就是天魔的力量，魔神的位置你不做，谁来做？”

　　“你来做！”

　　易寒轻轻一笑，淡道：“你比我了解魔道，比我了解魔道里的每一个魔，知晓魔道现今的处境，比我熟悉这儿的一切，你不领导魔道，还让我领导？？仅仅是因为我身上流淌着天魔的气息？弑天，现在的魔道，不是你可以意气用事的时候，你不能因为一个人身上有天魔气息，而将他推上魔神的位置，如此，只会害了魔道。”

　　“可……”

　　弑天似乎还有话要说。

　　可望见易寒那安静的脸，他知道，他剩下的话也不会有什么作用。

　　无奈，弑天只能叹气作罢。

　　“易寒，你既然不想接手魔道，那你准备如何？返回凡界么？”

　　十方魔尊看着易寒，低声问道：“不过，我可要告诫你一句，你得罪了龙族，只怕回到凡界也不得安生，并且，天庭与龙族修好，只怕天庭界的人也不会放过你！”

　　“这些我都知道。”

　　易寒深吸了口气，点了点头，道：“所以，我必须要前往天庭一趟。”

　　“去天庭？”

　　这明知山有虎还偏向虎山行啊？易寒莫不成是疯了？

　　“去取一件东西。”

　　易寒扫了眼四周的人，道：“各位，弑天，前辈，从现在开始，魔道决不能有半点儿松懈，所有人都开始动员，全力布防！！并且加强警备，要延伸到阴阳天去！”

　　易寒低声道：“而且，还布置好退路，随时准备撤离，如若情况危急，必须放弃这里！”

　　易寒的脸色凝重，言语压抑，丝毫不见玩笑意味。

　　弑天看后，不禁脸色沉了下来，他沉声而问：“你知道些什么？”

　　“我的天魔气息，引来了天魔曾经的宿敌，我担心它不久之后便会来此寻仇，所以魔道必须加强戒备，而我，之所以不做魔神，便是怕连累魔道！这一次如若不前往天庭寻到那物，我根本就没有手段抗衡那存在。”

　　“谁？”

　　“龙皇！”

　　易寒直言。

　　顿时，众人沉默了。

　　“难怪龙族这些年来屡次打压我魔道，原来龙族之长与天魔大人根本就是世仇！”

　　十方魔尊思绪着道：“如若不是弑天苦苦支撑，只怕我魔道早已被龙族覆灭吧，可现在，天魔大人回归，只怕龙族会愈演愈烈……”

　　“暂时它们还不会轻举妄动，我们还有一点时间，毕竟战龙一死，龙族人心惶惶，所以，我们要做的，就只有两件事情，防备，跟加强！”

　　“如何防备？如何加强？”

　　这些东西研究了不知多少年，可来来回回，并无新意。

　　“魔道孤军作战太多年了，你该知道，敌人的敌人，便是朋友，现在，郜天紫夜死于囚龙谷，外界之人多少会收到一点风声，前辈，你该出动了，利用天魔回归的消息，大肆笼络人才与势力吧，不断的壮大，不断的加强！”

　　易寒道。

　　十方魔尊一听，猛地眼前一亮，以前魔道稚弱不堪，实力根本就算不得强大，那是无可奈何的事情，毕竟魔道强者纷纷陨落，但现在魔尊回归，且天魔出现，魔道的实力自然是翻天覆地，只要一番炒作，笼络盟友轻而易举。

　　“这似乎并不简单啊，与龙族有仇的存在，存在下来的没几个，咱们魔道是一个，还有什么势力能够在龙族的仇恨下活到现在？”

　　弑天问道。

　　“总会有，有些势力阳奉阴违，或许，早就对龙族不满了。”

　　易寒看着弑天，微笑道。

　　“而弑天该做的，就是布防了！！龙族最有威胁的，便属于八大龙王与龙族的几位长老，以及龙皇！！所以，我们该做的，就是针对这些存在……”

　　“龙族八大龙王与龙族长老向来不和！你想挑拨离间么？”

　　弑天来了兴趣。

　　“呵，没这么简单。”易寒摇了摇头，眼中渗透着一丝光彩。


第1011章 凤

　　一座如宝塔般的奇山，悬浮于浩瀚虚空之中，这奇山，便如骄阳一般，散发着令人不敢直视的金光。

　　神圣高贵的气息，盘旋于这座奇山周边，一些模样华贵，色彩鲜艳的禽鸟，正围绕着这奇山旋转着，这些禽鸟贪婪的吸收着奇山内散发出来的浓郁气息，这些气息蕴含着浓郁的能量，且有最为高贵的龙之气息，它们吸收之后，自是利于它们修炼，故而这奇山周边的生物，每一个都比外头的要强上不少。

　　远处袅袅飘来一群身着白衣的女子，这些女子每个人的手上皆是捧着一个泛着紫光的篮子，篮子内盛着些五颜六色的果子，一缕缕仙气从这些果子溢出，满是芬芳的味儿飘向四方。

　　而在这些白衣女子们的最前头，安静站立着一名握着法杖，长发飘飘的女孩，女孩皮肤白皙，双眸璀璨的如同黑宝石，她安详的望着远处的奇山，一脸平静。

　　“师姐，这一次门派要我们去向龙族示好，我们必须要做到礼节，不能够惹怒了它们啊！”

　　女孩的身旁，一名脸蛋略尖的女子，瞧见女孩平静的神色，便低声告诫道。

　　“现在我是你们的大师姐了，什么事情我自己会决断，你不必提醒我！”

　　女孩头也未回，淡淡说道。

　　女子一听，眼中闪过一丝恼怒，想要发作，但终归是忍住了，她深吸了口气，默不作声。

　　这一行人靠近了奇山，然而，却不见这偌大的奇山外，有任何人出现。

　　“可恶，我们神女门千里迢迢来到此处与龙族修好，龙族之人竟然连个接待的都没有！”

　　瞧见平静的奇山，这些仙女们立刻忿忿不平了。

　　然而，那女孩瞧见，却是眼中闪过一丝喜色，她轻吸了口气，随后用着脆亮的嗓音，大声呼道：“神女门神凤，奉师门之命，前来拜见龙皇族长，还请通传一声！！”

　　女孩的声音如泉水一般，嘹亮悦耳，传的极远。

　　声音过后不久，奇山立刻有了反应。

　　便见一抹金光，从奇山之上洒下，紧接着，一条体态修长的神龙，倏然间，飞出奇山，朝这儿冲来。

　　它浑身的鳞片是淡红色的，身躯上散发出来的龙息并不算强大，甚至是那龙威，这些仙女们都感受不到有多强烈的意味。

　　这便是神龙。

　　这些女子们一个个暗暗打量着。

　　那神龙飞到这名为神凤的女孩面前，仔细打量了一番，随后道：“我龙族与神女门向来井水不犯河水，你们来这是做什么？”

　　神龙打量了下这些人，眼中渗透着些警觉。

　　“看样子战龙死去，龙族之人也越发的警惕了。”

　　“以前不是听说它们个个眼高于顶，目中无人么？怎的现在变得这般怂了？”

　　几名女子暗暗私语。

　　神凤皱了皱眉，不理会自己身后的那些女人，朗声而道：“我们奉师门之命！前来龙族，拜见龙皇大人！！这是我神女门出产的神女果，五千万年开一次花，五千万年结一次果，想要吃上一回，便要等上一亿年，如今神凤奉门主之命，特来献给龙皇大人！”

　　“神女果？”

　　那神龙一听，先是以楞，随后龙眼之中，直接浮现出一股股灼热的期盼与少许的贪婪，它将硕大的龙眼盯向神凤后头那些提着篮子的神女门，嘴角几乎要滴出口水来。

　　神凤一见，眼中闪过些许失望，难不成龙族真的没落了？

　　“你们在这儿等着，我这便通传！”

　　神龙也不简单，捕捉到神凤眼中的失望，顿时脸上浮现一丝不悦，哼了一声，便转身离去……

　　其实，也不能怪神龙，毕竟这神女果实在是太贵重了，它拥有的功效，绝非是寻常丹药能够比拟的，这种被神女门精心培育了亿年之久的果子，甚至比天庭的蟠桃还要珍贵。

　　“真不明白师父为何要我们这么做，好端端的，为何要来此处。”

　　“诶，师父的心思，我们哪猜测的了？往日里师父严格，行事也总是风雷厉行的，可这么多年来，我一直认为师父所做的每一件事情，都是有原因了……”

　　这些女子们又开始私语了。

　　神凤仿佛没听到，一直注视着奇山之上，似乎在等待着那神龙的消息……

　　不一会儿，奇山之上，便闪动着一圈圈辉煌无比的金光，紧接着，三尊更为庞大的神龙，飞了出来，它们一个个落在了神凤的面前，随后，庞大的龙身忽然幻化了开来，待三尊神龙站在神凤面前时，三尊神龙已变作了人的姿态。

　　“神凤见过三位前辈！”

　　神凤连忙欠身施礼。

　　“不必多礼，你是神女门的使者，我们自然要以礼相待！还请各位随我等过来吧，族长正在龙山平原等候着各位！”

　　站在中间的那名绿发男子率先出声，他们也不打量这些人，直接说着，随后，转身朝奇山内部飞去……

　　神凤等人一见，连忙双脚一点，紧跟而上。

　　……

　　……

　　“天庭就在前头了，照我们这样的速度，再飞下去，只要半日的功夫便可抵达。”

　　白虎扫了眼面前一望无尽的蓝天，低声道：“我们的气息太过霸道，想要接近天庭，就必须隐藏起气息，并且还要分头行动，否则，三人在一起，散发出来的气息任何法宝也隐藏不了。”

　　话落，白虎不知从哪里变出三根白色的毛儿，交到易寒与神武的手上……

　　“这是我炼制的法宝，你们绑在手腕上，可隐藏气息，只要实力不超过我，都不会察觉到你们的存在！”

　　“这……该不会是你的胡须吧？”

　　神武扫了眼手上的那根毛，低声问道。

　　“少废话，你若不想去，没人逼着你去！”

　　白虎恼道。

　　神武一听，轻轻一笑，也不多说，将那胡须绑在了自己的手腕上。

　　易寒深吸了口气，大脑内开始回放着之前商榷好的计划……


第1012章 寻找血阳天

　　“血阳天这种东西，拥有挖掘人所有潜力的功效，并且能够融合任何强者的所有修为，只要这些强者的修为与自己本身的修为不排斥，那么，便可融合，仙帝暂时还用不到这东西，不过，他虽然用不到，但这种珍贵的宝贝，他一定会严加看管，至今为止，我们所知道有可能放置血阳天的地方，怕也就剩下两个地方，一是天庭内部的天宝阁，这是外界出了名的地方，天庭势大，宝贝众多是人人皆知的地方，而许多人听说天宝阁便是天庭放置宝贝的地方，所以对这儿也十分向往，我们自然也是知道，不过，还有一个地方，也有可能有血阳天，那便是仙帝的修炼之地！”

　　神武凝视着两人，低声道。

　　“仙帝的修炼之地？”易寒瞟了他一眼，道：“普通人敢进去么？普通人进得去么？？”

　　“你是普通人么？”

　　神武反笑。

　　好吧，易寒不语了。虽然，无论是白虎还是易寒，都知道这一趟是必然的事情……

　　“易寒，你之前想到的那个法子是什么？现在说吧。”

　　白虎懒得跟神武废话下去了，直接道。

　　“天庭危险，我们三人不可全部进入，必须要有一套规范的系统！”

　　偷取宝贝这种事情，影杀门以前没有少做，所以对于这种事情，易寒的大脑里也有一套比较实用的程序。

　　“一般而言，潜入一个十分危险的地方取宝贝，无非就是注意几点：一，敌人的防备力量！！这一点，不必多说，天庭高手云集，且我们要去的地方是他们的老巢，一旦被逮住了，只怕想要活命是十分困难的！！所以，针对于这一点，我们必须要为自己准备后路，准备几条如若被抓住了该如何逃跑的后路。”

　　“后路还要几条？”

　　“那是自然，如若一条行不通，至少还有其他，狡兔尚且有三窟，更何况人？”

　　“你继续说下去，别理他了。神武走的是战之道，脑袋里除去打打杀杀，不装东西。”

　　“老虎，你想跟我比划比划吗？”

　　神武恼了。

　　“你看吧。”

　　“……”

　　“好了，两位，不必争执了，我们的时间不是很多！”

　　易寒有些无奈，不过话说回来，这两位如若不是这样，也不会结下这般交情……

　　“第一点，是针对防备力量如何撤离的，毕竟在老巢里，不能够与敌人作战，而第二点，便是如何在最短的时间内取得我们想要的东西！！这与第一点来讲，都需要一件十分重要的东西，否则，便不可做到！”

　　“天庭的规划图么？”

　　白虎皱眉道。

　　“不仅仅是一个规划布局图，我还要了解它哪些地方有什么样的守卫，什么级别的守卫，哪些地方被布置了阵法陷阱，哪些地方经常有人出路，一些强者会走哪些地方，我都要清楚的知道！”

　　“好吧，这东西我们暂时弄不到。”

　　神武耸了耸肩膀，易寒要求的如此苛刻，自然不可能做得到。

　　“我知道两位是不可能弄到这地图的，所以我特地命鸠合前往仙侠界的其他界面收集去了，一些大型的交易仙城里，应该会有这方面的东西出售，毕竟这些仙城里面，奇形怪状光怪陆离的宝贝可不少。”

　　“大概要多久时间能弄来这地图？”

　　白虎问道。

　　易寒摇了摇头：“快也要半个月！”

　　“这么久？”

　　白虎一听，顿时愣住了，随后轻轻一笑：“那我们似乎来得有点早了？”

　　“不早了！”

　　易寒转过头颅，朝远方望去，低声道：“之前的两点，都是没有随机性与变化性的，所以，是死路子，可天庭里的人，是死人么？”

　　“你……还打算做什么？”

　　白虎感觉有点不对……

　　“你们两在外头接应我，我要先进入天庭的外围，打探一番，了解情况，以令牌做联系，你们得到鸠合的地图之后，便将退路选好，同时告知于我，我得了血阳天，便按照退路离去！”

　　“你这般着急？”

　　“我暂时不会乱来，不过，我必须先打探一番，天庭近来的事情我们皆不了解，我要掌握天庭近日来的一切事情，如此，知己知彼，想要做什么事情也会容易的多，等鸠合来了，我便开始进入天庭，取血阳天！”

　　易寒严肃道。

　　“让我去吧，我实力比你高，隐藏的手段也比你强……”神武连忙说道。

　　“不必了，两位，这一次，非我易寒莫属！”

　　易寒低声道：“两位自出幻境迷雾，便与战龙厮杀，为了我得罪天庭，并且为救魔尊，与糸方等巨头拼杀，这份恩情，已大如天，易寒还不起了，这一次如若犯险还让两位去，我易寒即使得到了血阳天，又能如何？？所以，两位不必跟我争了，这天庭之行，只许我去。”

　　易寒说罢，直接朝远处飞去。

　　白虎与神武面面相觑，也不知该说什么好，两人就这么安静的看着易寒离去。

　　……

　　……

　　龙山平原之上，并没有往常的平原那般，杂草丛生，这儿，竟是一片金砖白玉，好不气派，而在平原的最中央，安静立着一尊巨大的腾龙雕像，这雕像何等的庞大，旁侧的神龙，竟然比它小上数倍，只怕能够与战龙比大小了。

　　而在雕像的正前方，有一个华贵无比的宝座，四周的仙气，将这儿烘托的仙意盎然。

　　而空中，飞腾着几尊神龙，它们全部落地，化作人形，对着那宝座虔诚施礼，这纵眼望去，整个平原上的人，竟多大上万余人，足以说明，这儿有上万尊神龙……

　　这该是何等雄厚的力量？？普通的一尊神龙，怕都能够与神仙级别的强者对抗了，那还只是最为普通的，就不说龙族的高手，实力是多么的恐怖了。

　　神凤等人，便立在这万余号人的前头，四周的龙威，压的这些人几乎都喘不过气来……


第1013章 准备

　　神凤知道，也猜得出来，这些神龙们在向她们示威，看着身后的师姐师妹们一个个脸色苍白，神凤的小脸便越发的难看。

　　这时，一道七彩之光从那宝座上泛起，紧接着，天空之上，忽然射下了一道青光，这青光便如猛兽一般，将这七彩之光全部吞噬。

　　神凤一愣，连忙凝着双眸，盯着那宝座。

　　不一会儿，青光逐渐隐没，一名披着青袍，带着龙冠的男子，目光清淡的望着下头的人，他大手一挥，青袍撩起，随后，傲然无比的坐了下去，目光威严的盯着这所有的一切。

　　“参见龙皇！！”

　　“参见龙皇！！！”

　　几乎在这瞬间，平原上的所有人，都竭力的呼喊了出来，声音一浪接着一浪，隐约间有一种震耳欲聋的感觉……

　　说是龙皇在平原上等待着这些人，其实神凤自己也清楚，龙皇何等身份何等实力的人？说那种话不过是顾及她们的面子，实际上，还是要神凤等人等待着龙皇的到来。

　　“嗯。”

　　上头的青袍男子轻轻点了点头，面无表情。

　　他那双似是绽放着青光的双目，轻扫了一圈，落在了神凤等人的身上，然而，却没有过多的停留，直接朝下头立着的两旁人望去。

　　这两旁人，自立于此处之后，便没有再动过，他们便如雕像一般，安静的立在原地，纵然是施礼，也没有去做，每个人都低着脑袋，似乎在沉思着什么。

　　神凤察觉到有点儿不对劲，气氛似乎有点凝重……

　　“战龙的死因，可有了下落！”

　　青袍男子龙皇，对着下头那立于两排的人，淡淡开口。

　　“详细之人尚且不清，不过可以确定于以下几人，曾经接连斩杀我龙族之人的易寒！！此人似是得了奇遇，实力突飞猛进，让人咋舌，战龙陨落之地，有此人气息！”

　　左排最前头的一名老者站了出来，对着青袍男子低声说道。

　　“易寒？”

　　青袍男子眼中闪过一丝惊讶。

　　“听闻此人是条蛟龙，是也不是？”

　　话题转到蛟龙身上，立刻，整个平原的气息瞬间寒冷了下来，每个人都是恭谨而紧张的立着，大气不敢喘一声。

　　蛟龙在龙族里，算是耻辱的存在，而龙最在乎的，莫过于尊严了，被蛟龙斩杀了几尊神龙，这可以说是龙族空前绝后的耻辱，而如果说，战龙这样的存在死于蛟龙之手……那几乎便是不能够让人容忍的事情……

　　那老头嗫嚅了下唇，不敢说话了。

　　“没人答话么？”

　　青袍男子面色不改，轻声而道。

　　“回禀族长，此人正是一尊蛟龙。”

　　右排第一人站出来说话，这是一个模样上了年纪的妇女，穿着一身华贵彩服，头戴羽冠，看起来雍容华贵，风韵犹存，她低着脑袋，没有看龙皇，不过动作十分虔诚。

　　“蛟龙？”

　　龙皇一听，眉头轻挑，天知道这么一个小小的动作，让多少人神经绷紧了起来。

　　他若一怒……这天地间还有谁能够承受的了么？

　　人们发觉，呼吸都变得艰难起来，似乎……所有的气息，都被那个坐在上头的人，给压成了真空。

　　神凤脸色有些凝重，她转过身打量了一下身后的师姐师妹们，却见一个个脸色苍白无比。

　　当即，神凤朝前走了几步，对着上头的龙皇作福施礼道：“晚辈神女门神凤，见过龙皇族长！”

　　神凤的声音悦耳，且灵动好听，这是此刻压抑的气息之中，唯一一个能够让人缓解紧张疲劳的天籁了。

　　“哦？”

　　龙皇听到这声音，这才将视线转了过去，他望了眼神凤，随后低声道：“神女门的各位朋友，还请稍等片刻！”

　　话落，龙皇招了招手，淡道：“天龙，你说这战龙之死，与易寒有关，难道，战龙便只是被易寒一人斩杀？”

　　“自然不是。”那被龙皇唤作天龙的老者连忙抱拳道：“回禀族长，我们还在那儿嗅到了两股巨头的气息，并且，还有十余尊绝仙，数十尊道仙，神仙级别的强者不计其数，战龙怕是被这些人围攻致死，以至于我们都来不及救援！”

　　天龙之声，轻轻传遍整个平原，那一刹那，所有人都倒吸了一口凉气。

　　两尊巨头？十余尊绝仙，数十尊道仙……神仙级别的存在更是不计其数，这是哪个势力的力量！！！竟然如此恐怖。

　　“这些人都是哪些人的？”

　　龙皇的脸色终于有点难看了。

　　“尚且不知，不过，似乎有虎族的气息。”

　　天龙低声道。

　　“虎族？虎穴么？？”

　　龙皇哼了一声，不过很快，脸色又平静下来，他深吸了口气，旋即淡道：“吩咐下去，全族之人，没有任务，不得随便离开龙山，并且，开放龙窟，资质绝佳的龙，全部进入龙窟修炼！！对于一些天赋极高的龙，要细心培育，如有才能，自当委以重任！！”

　　“龙窟？”

　　天龙脸色微变，怔怔望了眼龙皇，但嗓子里的话，终归是咽了下去。

　　这一系列的措施，根本就是想要加速龙族的发展，虽有好处，但也有不少潜在的弊端啊……

　　“不日之后，我要出行一趟！！我离开之时，你们一定要守好龙山！！”

　　龙皇平静道。

　　“是，族长！”

　　所有人高呼。

　　龙皇点点头，这才将注意力集中在了神凤等人的身上，他轻轻点头，道：“神女门的朋友们，久等了，不知各位来我龙山，所为何事！”

　　龙皇倒好生霸道，先处理龙族之事，才把这远道而来的客人给提上来，偏偏他做的失礼，说的却又如此给面子，让人生不了气。

　　神凤轻吸了口气，随后悦耳的嗓音冒出；“龙皇族长，我神女门神女果历经亿年栽培，终于成熟，师门思着龙族捍卫天地之道的职责与辛劳，特地派遣我等前来此处，献上一些神女果，以表达师门对龙族的敬意！”

　　“替我多谢九天神女！”

　　龙皇点了点头……


第1014章 对与错

　　“嗯？？”

　　那坐在宝莲之上的绝美女子，倾城容颜上，布满了怒意，她黛眉紧拧，明眸之中尽是杀气！！浑身绽放出来的七彩之光越发浓郁，将整个屋子都给照的滕亮无比。

　　“凤儿，你说的可都是真的？？”

　　“千真万确！”

　　跪在地上的神凤淡淡说道：“龙族并无与我神女门修好之意，他们取了果子，多余话不说几句，便将我等送出龙山！”

　　那绝美女子一听，顿时凝思了起来，不过，她眼中的戾气依旧越发磅礴。

　　“我神女门虽说比不上龙族，但也有几分实力，如今仙侠界越来越不太平！！我思绪着傍着一个大的点势力，与之结盟，保全你们这些弟子们的周全，却不想龙族如此瞧不起我等！既然如此，那便由它们去好了，早就听闻龙族之人一个个心高气傲，眼高于顶，却不想传言非虚！！好，既然这样，我便带你们暂时离开仙侠界！”

　　九天神女凝思过后，平静道。

　　“师父法力无边，为何这般担忧我神女门？我神女门向来与世无争，何必惧怕？”

　　神凤不解，抬起灵动的眸子问道。

　　“我神女门的确是与世无争，不曾有过什么仇家，但你想过没有，我神女门一宝，足以吸引天地间所有贪婪之辈的窥视，匹夫无罪怀璧其罪，有了它，我们便不得太平，为师尚可自保，但你的不少师妹们修为尚且粗浅，她们对付不了这些奸诈之人，为师护的了一个，两个，却护不了千个万个！”

　　九天神女忧愁一叹。

　　“师父……”

　　神凤悲苦呼了一声。

　　九天神女也默不作声。

　　屋内有些沉静，神女将视线放在了神凤的身上，她的眼中闪过一丝讶然，旋即轻道：“凤儿，你是不是有话要对为师说？”

　　“是的！”

　　神凤知道自己的心思比师父看出来了，便点头道。

　　“但说无妨，为师何曾怪罪过你。”

　　九天神女道。

　　神凤一听，犹豫了会儿随后轻声道：“师父，您为何不寻天庭界？”

　　“天庭界贪婪之辈太多，与他们结盟只会引狼入室……”

　　“那……如若徒儿为师父寻一个盟友呢？”神凤小心说道。

　　“仙侠界的超级势力没几个，怎的？你还能说出花样来？”

　　九天神女嘴角含笑的说道。

　　“师父，你说易寒如何？？我们与易寒结盟！以他的势力，我神女门定然安然无恙。”

　　神凤说道。

　　“易寒？”

　　神女一听，顿时黛眉拧了起来：“你说的……是那个杀了几尊游龙的那个易寒？？他是什么无名小卒，你寻他？？怎么？凤儿，你知道他的事情么？你觉得……他一个人，有这个资格？”

　　神女自然觉得好笑，其实，这话说出之后，神凤也觉得自己的小脸有些红，不过，既然说出来了，自然要说个明白。

　　顿时，神凤暗暗咬牙，道：“师父，您说，一个能够斩杀游龙的人，实力会差么？”

　　“这并不能说明什么。”

　　“杀了一尊神龙之后，还杀第二尊，第三尊！！并且能够在战龙面前安然离去，他身后的势力难道小吗？”

　　神凤又道。

　　“我听闻他与魔道有染！我神女门纵要自保，也不可与魔道之人有瓜葛！”

　　九天神女平静道，望着神凤的目光也越发严肃了。

　　“可他与魔道没有瓜葛啊！！他是被逼的！！今日我听龙皇说，战龙之死！便是他所为，师父，能够斩杀巨头的存在，实力绝对不弱，而且，他似乎还有两尊巨头级别的手下……”

　　“够了，凤儿，你在胡言乱语什么？？如若我们招惹了易寒，便是引来龙族仇恨！”

　　九天神女厉喝道。

　　“龙族杀他，不过因为他是一尊蛟龙！！他本来就没有错，只是这些人一步步把他逼上错路……”

　　“蛟龙出生，本身就是个错，傻孩子，你到现在还不明白吗？这世间的对与错，都是人定的……”

　　“那，错的一定不是他，绝对不是他！！”

　　神凤眼角噙着泪，心头悲苦交加：“易哥哥……我一定不会让龙族的人伤害你的……”

　　……

　　……

　　这靠近了天庭，易寒也是愁苦不堪啊，他寻了件衣服，随便穿在自己身上，随后改变了些许外貌，便朝天庭行去。

　　天庭便如皇廷一般，守卫森严，不过，在天庭的周边，依附着许多大型的仙城，这些仙城，因为有天庭的庇护，多年来无灾无害，可以说是十分发达，也不知有多少仙人在这儿交易宝贝，这儿的仙法丹药法宝，多不胜数，有时候甚至能够购得一些让人疯狂的好东西。

　　当然，没有庞大的仙根值，是不可能买的了这些宝贝的。

　　仙侠界很实在，这儿的人，讲的是实力，而需要的，也是实力，没有仙根值，就没有实力，没有实力，就没有一切，所以，想要买好东西，带足够了仙根值再过来。

　　易寒也不算是一无所知，距离天庭最近的，便属于共仙城了，这座城池可以说是天庭周边四座仙城里最大最繁华的一座了，原因无二，因为这座仙城的内部，有天庭第一元帅李命的修炼府邸。

　　靠近了共仙城，易寒很是容易的察觉到，整座城池的上空，是完全封闭了的，这结界的硬度强大的惊人，只怕连巨头都未必能够造出这样的结界。

　　而想要进城，便只有走大门了……

　　整个城池通体雪白，如同白玉砌成，很是好看，而在大门口处，矗立着两排身披甲胄的天兵，每一个进城共仙城的仙人，都必须握着仙侠令，让他们一一查探，才可放行。

　　他们在看什么？

　　易寒心头思绪，不过到了这个时候，容不得耽搁了。

　　他深吸了口气，便装着胆子，朝那边走了过去。

　　落在共仙城的前头时，身旁擦肩而过不知多少仙人，可没有一个人的心境，有易寒现在这般紧张……


第1015章 共仙城

　　他是天庭的通缉犯，是龙族第一个要杀的人，是与魔道有染的人，这些罪状，哪一个都能够置他于死地，可现在，他却要进入这个天庭第一元帅所在的城池内。

　　这跟羊入虎口没有区别……

　　易寒暗暗捏了把汗，快步行了过去。

　　“站住！”

　　立刻，距离易寒最近的一名天兵连忙喝住了疾步前行的易寒。

　　“这位将军有什么事情吗？”

　　易寒连忙堆着笑脸朝那天兵打着招呼。

　　“进入城池，必须检查仙侠令！”

　　那天兵扫了眼易寒，哼道：“新来的么？不懂规矩？”

　　易寒一听，顿时一愣，瞧见其他仙人们进出，都是掏着仙侠令，当即暗恼，自己之前便注意到了这种情况，没想到一紧张，倒给忘记了。

　　当即，易寒从包袱里掏出仙侠令，递给那名天兵，笑着说道：“这位将军，在下一直在较为远的天渺仙城活动，第一次来这共仙城，如有冒犯，还请见谅！”

　　“不碍事，不碍事！”

　　那天兵淡淡说道，眼睛一直注视着手中那易寒的仙侠令。

　　看了几眼，他那眼中顿时冒出阵阵惊骇之色：“好多仙根值啊。”

　　“多么？？”

　　易寒微愣，现在自己这个修为了，仙根值应该比较逆天才对。

　　“快看看，他的恶值有没有过3点！”

　　旁侧的天兵连忙说道。

　　那天兵点了点头，连忙朝易寒的仙侠令探去。

　　我靠，没事看着恶值做什么？？不过这么久了，易寒也没做什么恶事吧？在幻境迷雾里杀人，是不加恶值的，而屠杀战龙，那是白虎它们的事情，跟自己无关啊。

　　以前的恶值，早就没了，此时仙侠令里应该不会记录才对……

　　“0点，还真是万年不遇的老好人啊！”

　　那天兵眼中闪过一丝失望，随后将令牌递给易寒。

　　易寒这才松了口气，接过令牌，冲几人笑了笑，便要进城。

　　“诶，等等啊，不要这么急着走啊！”

　　几名天兵连忙拦住易寒，一脸严肃的说道：“小子，你的实力应该很不错才对，不过，你可要知道，这儿是共仙城，后头便是天庭了，在这里，哪怕是道仙绝仙都得掂量掂量，就不说你了！”

　　“哦？各位将军还有什么事情吗？？”

　　规矩？？易寒还真不懂规矩，不过看这些天兵们的神情便也能知道，这些货色，没一个是好玩意儿了。

　　“诶诶，也没什么，就是我们检查了你的令牌，你也应该检查检查我们的令牌了吧？”

　　那天兵一脸严肃的说着，随后取下腰间的仙侠令，直接塞给易寒。

　　易寒微愣，看着那天兵，却见他漫不经心的搓动着手指，顿时明白了。

　　感情这小子是要自己行贿啊！

　　这是没救了。

　　易寒苦涩的摇了摇头，从自己的仙侠令里取出一点仙根值，放入那天兵的令牌里，随后将那令牌递给天兵。

　　“通过！”

　　那天兵接过仙侠令，看了一眼，满脸笑容的呼了一句。

　　随后，易寒便疾步朝里头走去。

　　这才刚进共仙城，便脱了层皮，看样子里头也好不到哪去了。

　　进入共仙城的易寒摇了摇头，心头暗思。

　　不过，说起共仙城的繁华，那是当真没的说的，仙侠界何其广大？？大部分的地方都是空无一人，有的人连续飞上一年，也碰不到一个仙人，然而在这里，人山人海，白玉铺成的地砖上，尽是人脚。

　　易寒微愣，四处张望一圈，却见道路两旁，摆满了一个个泛着荧光的架子，这些架子，支撑着一个个或大或小的结界，而这些结界当中，漂浮着一个个神奇无比的宝贝。

　　易寒顺着长长宽宽的街道，缓缓朝前行去，一时间，眼都花了，各种让人惊叹不已的宝贝，在道路两旁摆放着，而道路两旁，却没有那贩卖着宝贝的仙人，因为这些宝贝，都不需要人特意的看守，谁如果看中了什么宝贝，只要利用自己的仙侠令，贴在那结界之上，那些结界，需要一定的仙根值打开，有的小点的结界，只需要一万点仙根值，那么，将仙侠令贴上去，那么，这结界会自动吸取一万点仙根值，自动转到共仙城的主城大厅内，而后，结界便会打开，那解开了结界的人，便可取走宝贝了，而卖者，过些时间去共仙城的主城大厅取那一万点仙根值便可，当然，也是要扣除一点手续费的，这手续费可不是由李命获得，而是全部贵天庭所有。

　　共仙城军备森严，天兵天将不知多少，并且驻守着天庭元帅，故而，强破结界抢夺宝贝的事情，是不可能发生的，想要买法宝，就得利用自己仙侠令里的仙根值打开，否则，别无他法。

　　易寒走马观花，行了一圈，尽是好宝贝，这些东西随便一样落在了凡界，那可都是让人疯狂的宝贝啊！

　　易寒心头惊叹，这共仙城的后头便是天庭，没有人敢在这儿放肆，故而，许多人便也放心大胆的将好宝贝一起放到这儿来卖了。

　　易寒行了几步，忽然间，他的脚步猛地停了下来。

　　材料！！一件极好的材料，映入了他的眼中！！

　　易寒瞪大眼睛，看着路边结界内的那些宝贝，似乎眼珠子都要冒出来了。

　　这材料路过的仙人看都不会去看一眼，然而，易寒却是死死的盯着，一动不动。

　　“龙魂虎魄……龙魂虎魄……竟然有这么多龙魂虎魄。”

　　易寒震惊无比，喃喃而道。

　　他连忙抽出仙侠令，贴在那结界之上，立刻，结界打了开来。

　　“才只要5000仙根值？”

　　易寒一愣，不过，却来不及欣喜，他连忙伸出手，将那四个龙魂虎魄全部抓过来，仔细的打量了一番。

　　没有错，全部都是龙魂虎魄，开启灵根必备之物！

　　“这位道友，你可知你买亏了，这东西根本就不值5000仙根值，只要500！哎，你要买，去西面，那里是低级材料的集中地，在这里买这东西，你只会吃亏。”

　　一名老者瞧见易寒竟然花了5000仙根值买了这些东西，当即看不下眼了，走过来对着易寒说道。

　　“5000还嫌贵了？”

　　易寒一愣……


第1016章 遇见

　　“这东西，对于凡人来讲还有些用途，可对于仙人来讲，就是鸡肋了，仙侠界灵气充沛，这东西要多少就能收多少，话说这位道友的修为不低了，你要这些作甚？”

　　那老头好生奇怪的说道。

　　“哦，呵呵，没什么，用来炼制法宝！”

　　易寒笑了笑，也不愿与这老头多扯，随便笑了几下，便连忙走开了。

　　只是，他的步伐，却是向那西面快步行去。

　　当初在幻境迷雾，那些强者们每日也不知给易寒多少仙根值，易寒此时的仙侠令里有多少仙根值，连他自己都数不清了，既然龙魂虎魄这般便宜，那还心疼这些仙根值作甚？

　　易寒心中猛然泛起一个惊人的打算。

　　到了西市，这儿的仙人倒少上不少，而且这儿的仙人大部分实力都不算高，不过也是，强者哪还会看这些东西？

　　易寒扫荡了一圈，卖龙魂虎魄的结界竟然不少！！

　　欣喜之余，易寒立刻而将仙侠令掏出，开始一个个的扫荡。

　　也不知这些仙人从哪里寻来了如此之多的龙魂虎魄，不过一炷香的时间，易寒便搜刮了足有几千之多的龙魂虎魄，而且这些加起来，也未超过十万点仙根值，对于易寒这种以亿来计算仙根值的存在，这点仙根值自然算不得什么了。

　　“这位道友，您要这么多龙魂虎魄做什么？？”

　　有人瞧见易寒的这般举动，不禁疑惑了，有几名灵仙级别的存在走了上来，对着易寒抱拳，而后问道。

　　“这个……我最近需要炼制一件法宝，急需龙魂虎魄。”

　　易寒随便说着，随后四处扫荡，不过这儿的龙魂虎魄都被他买光了。

　　“哦？”

　　那几名灵仙一听，顿时互相望了一眼，随后，一名灵仙拉着易寒的手，将他拽到一旁，低声问道：“这位道友，你还需要多少！”

　　难道不成碰到个有货的？

　　易寒扫了眼那道仙，低声问道：“便要知道道友你有多少了。”

　　“你要多少，我便能给你弄来多少！只要你出价！”

　　那灵仙严肃道。

　　要多少有多少？

　　易寒一愣，难不成这东西真的那般好弄？？可即使这样，也应该没有那么随便才是，否则，这些龙魂虎魄就一文不值了，现在最便宜的一个龙魂虎魄都值个45仙根值，虽说不多，但这东西到底是鸡肋。大家都已飞升，灵根的事情早已过去了不知多少年了。

　　“你有多少我要多少，一个10仙根值！”

　　易寒心头上思忖了会儿，低声道。

　　“才10仙根值？这未免太少了吧，道友！”那灵仙一脸惊愕了：“这东西虽说作用不大，但采集它也不简单，我们可是冒着性命危险的啊！”

　　“我要的数量那么多，这自然要便宜点，批发价，不二价，你若不想做，我可以找别人啊！”

　　易寒无所谓了，连灵仙都能做的事情，相信其他人应该更有兴趣。

　　见易寒要走，那人顿时急了，他连忙伸出手，拽着易寒的胳膊，连道：“这位道友，不要走啊，让我考虑考虑，让我考虑考虑！”

　　“我的时间很宝贵！”

　　易寒低声说道。

　　那灵仙点点头，随后与其他几名站在旁侧等候的灵仙商榷了会儿，说明了情况，几名灵仙的脸上明显写满了错愕，不过，这个价格其实也不能算低了，毕竟，易寒的需求没有上限。

　　一炷香的时间过去，那灵仙显是做好了决定，他深吸了口气，朝易寒走去，低声道：“成交，我们如何交易！”

　　“我会给个地址，你先去收集龙魂虎魄！！这里有一万灵根的定金，你先给我收集，有多少我收多少！！而且没有时间期限，最好一个月交一次就行！”

　　易寒接过那灵仙的令牌，注入了一个坐标，再交了一万灵根，便转身离开。

　　“阴阳天？去那交货？”

　　灵仙接过自己的令牌，看了眼里头的坐标，顿时一愣。

　　“我会派人护着你们的安全，你们放心，阴阳天里，我会清出一条大道，供你们进出。”

　　易寒说完，便立刻转身离去。

　　瞧着易寒离开，几尊灵仙这才狠狠的吐了口气。

　　“他值得相信么？？让我看看你那一万点仙根值。”

　　“有什么值不值得信的？随便掏出一万点仙根值的人，至少也是道仙级别的存在，应该不会哄骗我们，龙魂虎魄不算难弄，我们一次弄他个几万个过去，能够抵上我们一年的修炼了！只是……阴阳天距离魔道极近，我担忧的是魔道啊！”

　　“我们不过灵仙，根本没多少自保之力，咱们要不要犯这个险……”

　　“怎的不要？？”

　　那灵仙瞪了眼自己的同伴，随后肃道：“只有历经了磨难，才能够越发的强大，那些大人物，哪一个不是在死亡边缘挣扎过的？”

　　……

　　……

　　有了龙魂虎魄的支援，那么，凡界的人便可源源不断的开启灵根，进入仙侠界了。

　　只要打通了那扇门，自己的势力便可进来，到时候，再让他们进入扭曲空间修炼！！易寒定然能够在极短的时间内培育出属于自己的实力。

　　易寒心头欣喜，也越发复杂，这虽然设想的不错，但实际行动起来，却是十分困难的。

　　易寒摇了摇头，这晃晃悠悠，步伐不知何时，将他带到了共仙城的中心区域了。

　　这儿交易法宝的结界少了许多，更多的是一些酒楼，当然，这儿卖的可都不是普通的酒，而是喝了能够让人获得无数好处，活气扩脉的仙酒，不少仙人坐在酒楼里，彼此交谈着心得，别看仙人就是神，其实，他们与人相比，不过是手段比人强，见识的比人广罢了，就好像孩童与大人之间的区别。

　　除此之外，便无其他。

　　易寒扫了眼酒楼，摸着下巴思绪了会儿，这儿距离天庭极近，只怕这酒楼里，应该能够获得不少讯息才是。

　　“易水寒。”

　　就在这时，一个呼声忽然在易寒的背后响起。


第1017章 记

　　易寒一愣，随后冷汗直流！！！

　　易水寒，难不成是叫自己吗？？可自己明明已经改变了不少模样啊，怎的还会被人认出来。

　　不过，这声音很是熟悉啊……

　　易寒暗暗皱眉，随后紧张无比的转过身去，却见一个孩童欣喜无比的朝他跑来。

　　“李空明？”

　　易寒一惊，看着这名穿着华贵服饰的小孩，吃惊不已。

　　糟糕，倒给忘记了，这儿是李命的修炼之府，他儿子自然会在这里。

　　只是，李空明不是被罚去守扭曲裂缝了么？怎的在这里？

　　“你怎么会在这里？”

　　易寒暗暗心惊，四处瞅了瞅，这堂堂李家公子，竟没什么侍从，当即，易寒将李空明拉到一旁，低声问道。

　　“这是我家，我爹娘都在这里，我怎的不能在这里？”

　　李空明好笑了。

　　“我是说，你不是被罚去看守扭曲裂缝么？怎的会在这里？”

　　易寒皱眉问道。

　　“我爹可是天庭元帅啊，他儿子哪能天天去看守那个什么鬼裂缝呢？仙帝近日大寿，并且寻回了太虚神戒，所以我李空明大爷也算是立了小功一件，暂时不用去裂缝那儿守着了，可以在这儿多呆上一段时间。”

　　李空明满是得意的笑道。

　　“看不出来啊，不过你们天庭就没有一个更能打的么？那个什么天狼神将根本就不堪一击，如果不是我念及咱们之间的交情，你还想拿回太虚神戒么？根本就是天方夜谭！”

　　易寒轻轻笑道。

　　“哼，那可不一定，天狼神将虽说斗不过你，那是因为那一日，他没有将他的天狼眼带来！！如若他带来了天狼眼，能够与天狼眼融合，便能够爆发出万倍余当时的力量，皆是纵是巨头，也能够与之搏杀，只是天狼之前使用了一次天狼眼，天狼眼还在充能当中，故而那一日，被你羞辱的狼狈不堪，可你也不要以为我们天庭就没人了！”

　　李空明哼道，看他现在这样子，也知道维护天庭了，易寒倍感欣慰。

　　“哦？既然如此，那你说说，如果当初哪些人在，还能够抢回太虚神戒？”

　　易寒一副饶有兴趣的模样问道，其实双耳却是竖起，认真无比的倾听着。

　　李空明对天庭自是了解无比，从他嘴里，应该能够得到不少消息，现在天庭的高手有哪些，有多少，他都一无所知，正好这小子能够说上几个。

　　“多了！！”

　　一听易寒这般问，李空明立刻来了兴趣。

　　“天庭里比你强的高手多了去了，你可不要以为那一次你见到的人，就是我们天庭的全部实力，哼，我告诉你，那只是冰山一角。”

　　李空明一脸傲气道。

　　“那，还有哪些实力可与巨头比肩的存在？”

　　易寒顺藤摸瓜，连忙问道。

　　“多了，我父亲跟天狼神将就不说了，像巨灵，三清老君，宝剑尊等，可都是能够与巨头抗衡的存在！！就说仙帝那老头，那更是不得了的人物哦，据说巨头在他眼里，都不过是掌中玩物，也不知道是不是真的……我看那老头似乎没这么厉害啊。”

　　李空明说着说着，便低声嘀咕了起来。

　　易寒闻后，暗暗沉思：“糸方身为仙帝的兄长，却也没有坐上天庭之主的位置，足以可见，这仙帝的手段，要比他兄长糸方高出无数，李空明所说的一切，极有可能是真实的。”

　　“诶，不说这个了，易寒，我倒要问问你了，你进入扭曲裂缝里，到底得了什么宝贝？获得了什么奇遇？？怎的一下那般厉害了？？连天狼神将都不是你的对手，我姐姐更是被你治的服服帖帖的……快说快说……”

　　李空明一脸兴奋，连忙问道。

　　“哦，我遇到两尊巨头，拜了它们为师，就有了今日这成就，那两尊巨头你看到过的，当时就在我两旁。”

　　易寒随口敷衍。

　　“是么？？怎么那两尊巨头看起来不像是你师父啊。”

　　李空明满是狐疑的说道。

　　连你都这么认为么？易寒心头好笑，看样子白虎与神武的确不像是做师父的料啊。

　　“那你呢，你又是如何认出我便是易寒的？？按理说，我已经隐藏了气息，改变了外貌，普通仙人是察觉不到我的啊。”

　　易寒也奇怪了，这李空明的修为算不得高，他是如何知晓自己便是易寒的？？难不成……他有什么能够破除这些伪装的法宝？

　　“哈哈，这还不简单，你可要清楚，我手上有的是什么。”

　　李空明贼溜溜的眼睛转了一圈，嘿嘿笑着，随后抬起手抖了抖……

　　“太虚神戒？”易寒诧异……

　　“你曾经用过太虚神戒，所以这戒指会自动记录你的一份气息，你虽然伪装了气息，不过你那伪装的法宝显然没有太虚神戒的高级，所以，我轻易的用它看破了你的伪装。”

　　“太虚神戒还有这样的功能？”

　　易寒来了兴趣，盯着那戒指，打量了一圈：“我还以为，它最多在关键时刻，用来当无敌使呢，没想到还有这样的功效，话说回来，这戒指就你跟我两个人用过吧？”

　　“那当然不，这东西是仙帝老头送我的，他肯定也用过了。”

　　李空明道。

　　易寒听后，心头急跳了一下。

　　他不动声色，扫着那太虚神戒，随后道：“空明，再让我研究研究下吧，马上还你！”

　　“我可不能再借你了，否则不仅我要脱层皮，我爹都要脱层皮。”

　　李空明嘟嚷着，随后将戒指取下，递给易寒，不过，他没有断开与太虚神戒的连接。

　　易寒点了点头，接过戒指，暗暗注入一丝神识进入戒指内部，寻找那股被记录下来的高贵气息。

　　不一会儿，易寒脸上带着笑容，将戒指递给李空明。

　　“还就是那样嘛，这戒指还是这么的破！”

　　“去，吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　李空明连忙抓回戒指，哼了一声，便将戒指套在手指上了，他瞅了眼易寒，摇了摇头，装作一副老态……


第1018章 疑惑

　　瞅了瞅自己手指上的戒指，越瞅越欢心，李空明裂开嘴笑了笑，随后问道：“你跑这儿来做什么啊？你可是我们天庭的头号通缉犯，我爹可是整日里想着抓你呢，你来这儿，不是羊入虎口吗？”

　　“最危险的地方便是最安全的，你没听过吗？”

　　易寒轻轻一笑，道：“我在共仙城，你觉得有多少人会认为，易寒藏在共仙城？？”

　　“这个……”

　　李空明叹了口气，道：“相信也就我知道，你在这儿了！”

　　“那不就得了。”

　　“话说回来，天庭通缉你，可是开了天大的好处，如果擒住了你，嘿嘿……”

　　李空明嘴角泛起一丝贪婪的笑容。

　　“你想出卖我啊？亏我把你当兄弟看。”

　　易寒凑近了李空明，目光盯着他那双贼溜溜的大眼睛。

　　“兄弟？”

　　李空明身躯一颤，有些惊讶的看着易寒，许久才道：“你真的把我当兄弟看？？而不是小孩？”

　　“如果我把你当做小孩来看，那么现在，我便不是跟你闲聊，而是想办法弄晕你了！”

　　易寒淡道：“我可不允许自己的行踪被暴露！”

　　李空明愣了愣，许久，才轻轻一笑：“谢谢！你是第一个把我当兄弟来看待的人。”

　　“我不会是最后一个！”

　　易寒暗暗打量着四周道。

　　李空明点了点头，又问道：“那你来这儿的目的是做什么？我爹是天庭元帅，我有义务捍卫天庭，但我不能够出卖你，所以，我现在能做的，就是不将你的行踪说出去，同时还要阻止你的行动！”

　　这小子，倒是打蛇上杆，顺藤摸瓜了。

　　易寒微愣，旋即摇头轻笑：“我可不是来害天庭的，我只是想要取一件东西，可惜了，这东西在仙帝的手中，以我跟天庭的关系，仙帝一定不会借给我的，所以，我能做的便只能去偷了！”

　　易寒低声道。

　　李空明一听，愣了会儿，好奇的问道：“那是什么东西啊？你要那个东西做什么啊？”

　　“其实也就是一味材料，叫做血阳天，这东西对仙帝没什么作用，所以，他便放在了天庭，可对我来讲，却是救命的东西啊！”

　　易寒声音有些悲，低呼道：“小明，你说，你我是不是兄弟？”

　　“废话！！你易寒就是我李空明的兄弟，以前是，现在也是，将来更是！”

　　李空明豪迈说来，看他拍拍自己瘦弱的小胸脯时，一脸得意与兴奋，便知道他大概是第一次自己说出这样的话，做出这样的动作吧。

　　“既然如此，那我也实不相瞒了，小明，其实，这血阳天是我用来自救的！”

　　易寒吐了口气，苦涩道。

　　“自救？”

　　李空明彻底不明了，易寒看起来气色不错啊，还自救个啥？

　　“你莫要看我现在龙精虎猛，一点事情都没有，其实，这是隐患，我修炼功法，操之过急，以至于伤了仙命，如今仙命岌岌可危，便如被毒蚕食般，只要时间长了，我便没命了！！”

　　易寒似是看穿了李空明的心思，当即摇头叹道：“小明，我的兄弟不多，你也算上一个，你想要这样看我死去吗？”

　　李空明一听，顿时小脸白了几分，他不想易寒竟然是这么个情况……

　　“原来如此……那……易寒，你要的东西仙帝用不着！而你来这儿的目的只是为了那个什么血阳天吗？？”

　　李空明再度确认一遍。

　　“是啊！”易寒叹了口气，道：“我也不求兄弟能够帮我了，毕竟我是天庭的敌人，而你是天庭中人，我不想让你为难……”

　　“什么话？”还不等易寒把话说完，李空明便恼了，他打断了易寒的话，直接道：“我帮你，血阳天这东西！！又没什么大不了的，仙帝那老头宝贝那么多，拿出一点来救我兄弟，怎么了？”

　　李空明一副豪爽模样道。

　　易寒一听，顿时满脸喜色，不过片刻之后，又摇头一叹：“兄弟，多谢你，只是这样……”

　　“你说便是了，只要我能够帮得上忙，我一定帮你！”

　　李空明道。

　　……

　　……

　　有李空明帮忙，接下来的事情自然好办了，易寒倒也不希望李空明真的为自己而去犯险，毕竟，在易寒的心中，他也的的确确把这个长不大的小神仙当做了朋友。

　　所以，他的目的，只是想从李空明的嘴里得知天庭内部的一些情况，毕竟，李空明进过天庭，而他没有。

　　两人再度洽谈了一番，易寒已经对天庭有了初步的了解，加上之前在太虚神戒内捕捉到的仙帝气息，相信寻这血阳天，将会简单的多。

　　“空明！”

　　就在这时，一个清丽的女声冒了出来，紧接着，一股香风袭来。

　　易寒微愣，侧目望去，却见街头快步行来一队人，这队人个个穿着银甲，手握仙兵，浑身上下缭绕着仙气，一眼便能看出，这些人都是天庭的兵卒。

　　而在这些兵卒的最前方，快步行着一名穿着亮银色皮甲，浑身凹凸有致，模样英姿飒爽，干练无比的女子，女子长发过肩，五官精致，俏脸泛着些许红，但双眸却十分犀利，如同利剑一般。

　　李空明一看到来人，顿时一惊，不过瞧见此时的易寒，又暗暗松了口气。

　　这李空明有太虚神戒，认出了自己，这没话说，如果说这位李空明的姐姐李叶蓉也认出了自己，那自己是不是该去找白虎算账？

　　易寒看着手中的那个毛，暗暗思着。

　　“空明，还不赶紧回去修炼，在外头瞎转悠什么呢？”

　　李叶蓉快步走来，对着李空明便是训斥。

　　看样子这已经形成了一种习惯。

　　“哦……”

　　李空明无奈而道。

　　李叶蓉点点头，这才将视线移到易寒的身上，先是一看，她轻轻一愣，感觉此人似曾相识，可仔细瞅瞅，又不觉得哪里出众了。

　　“你是谁？怎会跟空明在一起？”

　　李叶蓉皱眉，眼中渗透着警惕，又有几分疑惑，低声问道……


第1019章 共仙城的酒

　　“他是我兄弟！！”

　　李空明连忙道。

　　“我问你了吗？你不准出声。”

　　李叶蓉立刻不满，训斥了一声。

　　李空明耸拉个脑袋，不敢吱声了。看他样子也知道，他被他这个姐姐给吃的死死的。

　　制服了李空明后，李叶蓉才抬起英气逼人的美眸，盯着易寒。

　　“我是李空明的朋友，叫做阿水，你是李空明的姐姐么？幸会了！”

　　易寒露出一丝人畜无害的笑容道。

　　“我们是不是在哪儿见过？”

　　李叶蓉皱着黛眉。

　　“见过我的人，都是这么说的，岂不知，我长着一张大众脸罢了。”

　　“……”

　　李叶蓉无话可说了，侧目扫了眼李空明，低声道：“空明，快下回去，你的时间可不多了，乘着你还没有再度送回去受罚，你快些修炼，父亲传给你的几样神通入门手诀，你可记住了？若没记住，快些回去练去！”

　　“哦……”

　　李空明有些无奈，暗暗朝易寒使了个眼神，便迈开步伐，朝前行去。

　　李叶蓉也没有过多与易寒交谈，朝他点了点头，便转身离开了。

　　易寒安静的注视着李空明与李叶蓉离去，就在这时，他腰间的仙侠令忽然响了起来。

　　易寒微愣，拿起来一看，却是李空明发来的一道信息。

　　“不日后，仙帝老头会召开摘星盛会，到时候各路天庭大人物都会参加，我会给你弄一张通往仙帝修炼之地的路径图，小子，你等着我的消息便是了。”

　　看到这些字，易寒仿佛又看到了李空明那信誓旦旦的小脸。

　　……

　　……

　　等待着李空明消息的日子里，易寒也没有闲着，这些日子里，他一直呆在共仙城里的酒楼里，聆听着这四通八达的消息。

　　这一刻，他忽然想要一个属于自己的消息情报网。

　　易寒独自坐在酒楼的二楼，独自喝着仙酒，这儿的装饰，自然不是凡界能够相比的，人一坐在位置上，四周的景象便开始不停的变化，或边做山野林间，或是海底深处，或是高山之顶，总之任何景象，都能够随着大脑的想象而变化，而这只是酒楼的特色之一，既要赚仙人的仙根值，这不拿出点特色，又怎能吸引的了人？

　　不过，这些仙酒倒是有不少好处，虽然不能够直接增加仙根值那般变态，但身躯上的各个地方，都能够被其洗涤，而人也越发的精神了。

　　易寒没有将自己四周的景象变幻来供自己赏心悦目，而是暗暗打量着酒楼里的一切。

　　但凡来共仙城销售宝贝的仙人，通常都会在这共仙城里的酒楼里喝上一点，跟与自己实力差不多的人交流交流，亦或是向一些实力超过自己的存在们请教。所以，这种仙家酒楼里，龙蛇混杂，各路人马，应有尽有。

　　“这三日之后，仙帝便要召开摘星盛会了，这可是百万年一次的，问德仙君，你难道就不想想办法，把我们几位一同弄进去，好参加那摘星盛会，得天大的好处啊！”

　　一名头发有几处花白的老者尝了口仙酒，看着面前坐着的那名白衣白袍，模样像那老寿星的老头笑道。

　　“是啊，问德仙君，你在天庭也算是有几分地位，且人脉极广，这摘星盛会仙帝只限于内部之人参加，我等想要进去却不能尝愿啊，听闻仙帝曾旨，这些天庭大臣可携自己的道友至亲，一同参加摘星盛会！问德仙君，你可要帮帮我们啊！”

　　另外两名老头也倒起苦水，开始央求了。

　　那叫做问德仙君的老头，却是一脸信誓旦旦，泰然自若的模样，他捋了捋胡须，笑道：“各位稍安勿躁，稍安勿躁，这种事情，急是急不来的，摘星盛会，百万年一次，仙帝大开宝库，将宝贝撒入天际，化作繁星，凡是能够徒手摘取这些宝贝者，皆可获得这些宝贝，其中好处，不言而喻，不过，这盛会说白了，是仙帝犒赏我们这些天庭中人的，你们外人进去，自然有点不合规矩了。”

　　问德仙君笑着说道。

　　“哦？原来这个摘星盛会，便是个犒赏大会啊！”

　　易寒恍然大悟。

　　不过，听到这儿，他又担忧了起来……

　　万一仙帝老头一下兴起，连老子的血阳天都给丢出去了，那自己该问谁要？？难不成，自己也要去那摘星盛会上看上一看？？看看是谁获得了血阳天？如此也好下手去取，血阳天在别人手上，总比在仙帝手上要好，只是……这一旦进入了摘星盛会，只怕自己暴露的机会会很大，那个场面，只怕是高手如云如雨了……

　　易寒忍不住叹了口气，不过事到如今，已没有选择了，如若事情真的发生到那种地步，自己拼死也要抢下血阳天！！否则，自己拿什么来对抗龙皇？拿什么来护着自己爱的人？

　　如果自己取不来血阳天，只怕白虎，神武，甚至是整个魔道，都要被自己牵连。

　　想到这儿，易寒深吸了口气，招了招手：“小二！”

　　“客观，有何吩咐。”

　　易寒滑落的瞬间，他身旁立着一名机灵无比的小二，这些小二可都是有修为的，走路基本瞬步。

　　“拿一坛你们这儿最好的酒！”

　　易寒掏出仙侠令，丢给那小二。

　　小二一听，看向易寒的神色也越发的尊重了，在这里，敢喝好酒的无非两种人！！一，是打肿脸充胖子的，这样的人一般实力平平，但硬是喜欢把自己辛苦修炼来的仙根值拿来喝酒。二，便是真正的强者了，这些强者实力高强，仙根值海量，在这里喝点酒，根本就不算什么。

　　不一会儿，小二端过来一坛金光闪闪的酒，放在易寒的面前。

　　而其人，也双手捧着易寒的仙侠令，弯腰而道：“大人，这是本店最好的七彩普陀酒，饮用之后，有强化躯体，魂魄与仙命的功效，而且效果显著，口感也好！”

　　小二拿着易寒的令牌去付仙根值，自然看到了易寒令牌内的那些。

　　那些数字，他只怕想记下都困难了……因为，实在太多了。


第1020章 阿水

　　酒上来了，易寒也不犹豫，捏着那坛他也没有在意名字的酒，直接朝那些老头走过去。

　　“诶？这位不是问德仙君吗？？久仰大名，久仰大名啊！！”

　　易寒将那坛酒放在老头们的中间，随后站好，对着问德仙君作揖施礼。

　　冒着七彩光芒的七彩普陀酒一上桌，这桌子四周的老头们纷纷瞪大了几分眼睛。

　　这店不算最大，但再共仙城里，也算是小有名气的酒了，一家店，之所以有名气，那是因为这家店有好的东西，有能够撑起招牌的东西，而这七彩普陀酒，便是能够撑起这招牌的东西。

　　“这不是七彩普陀酒么？”

　　问德仙君怔了怔，这东西他们可喝不起，谁也不愿意为了喝点好酒，而浪费自己的修为，浪费自己的实力。

　　“正是，今日偶然遇到问德仙君与几位前辈，着实是阿水之幸啊，来，各位，痛饮此酒吧！”

　　易寒直接坐了下来，对着四个老头笑道。

　　四个老头面面相觑，可又不知该如何拒绝：这个人还真是个自来熟啊。

　　问德仙君疑惑了会儿，看了眼易寒，旋即低声问道：“敢问这位仙友……我们……在何处见过？为何老朽不曾见过这位仙友？”

　　“诶呀呀，前辈你真是贵人多忘事啊，那一日，你力战群雄，与那位大人物打得不可开交时，我便在一旁仰慕着前辈您啊……”

　　易寒打着含糊，语气满是恭谨的说道。

　　“那一日？？”问德仙君一听，顿时陷入了沉思，可没思多久，他猛拍桌子，指着易寒惊呼：“哦，莫不成你就是……”

　　“诶呀呀，前辈终于想起来了。”

　　“原来你是天水门的仙友啊！！诶，我就说阿水这个名字怎的这般耳熟了，仙友怎的来天庭界了，哈哈，害的我差点儿不识得了。”

　　问德仙君一脸恍然，哈哈笑着。

　　不过，他心里也是迷糊的很，但有这美酒在眼前，他也顾不得那么多了，他是个爱酒之人，这儿又是天庭界，出不了什么乱子。

　　“出来买点宝贝，这共仙城是远近闻名的仙城，里头的宝贝多不胜数，便过来一看，岂不知竟然遇上了问德仙君前辈，实在是幸事一件啊！”

　　易寒揭开坛子，酒香立刻溢出，随后，他便给这四个老头倒上酒。

　　“话说，这天庭最近似乎要举行啥事呢？这般热闹？好多人啊。”

　　易寒一边倒酒，一边漫不经心的说道。

　　“天水门位于水界，看样子对咱们天庭也不是很了解啊。”问德仙君盯着那从坛子口流淌出来的七彩液体，口水都要流出来了，说的话也有些含糊。

　　“怎的？天庭界有事情发生？”

　　易寒端着酒杯，看着问德仙君笑道。

　　“当然有，还是好事呢！仙友，你来的可真是时候啊！”

　　问德仙君嘿嘿笑着，随后端起酒杯，便猛灌一口，其他三个老头速度也不慢啊，他们不说话，酒杯直接见底了。

　　“怎么？？莫不成我还赶上了什么好事儿？”

　　易寒轻轻一笑道。

　　“当然是好事，还是天大的好事儿呢！！”之前那位头发有几寸白的老头放下酒杯，笑道：“天庭举办摘星盛会，仙帝祭出宝贝，犒赏天庭中人，咱们如若能够取得这摘星盛会的资格，那么，可是能够获得天大的好处啊！”

　　“真的吗？？那该如何获得这摘星盛会的资格？”

　　易寒一听，立刻来了兴趣，连忙问道。

　　“这个？你可就要问问德仙君了，我们还在求他呢，问德仙君掌管天庭的功过薄，上到天庭元帅，下到天兵天将，这些人的功过奖罚，皆由他执掌，在天庭里，咱们问德仙君也算是个人物，只要他一开口，咱们只怕都有资格进入了。”

　　那老头介绍。

　　易寒一听，侧目望去，却见问德仙君一脸得意的笑容，很是受用的听着这些人谈论自己的话了。

　　“原来如此，那前辈，您这一次可得助下我们啊。”

　　易寒也加入了央求的行列当中。

　　“是啊，我们混不进天庭，得不到好处，但大家皆是朋友，便应该互相帮助，问德仙君，你这一次可一定要把我们这些老朋友给弄进去啊，否则，便又得等上一个白万年了。”

　　三个老头加上个易寒，都开始劝说了。

　　正所谓拿人手短，吃人嘴软，这问德仙君喝也喝了，听的马屁也听了，自然不会再做多什么废话了。

　　“诶，不是我不想让你们进去，只是这进去的人多了，仙帝会生气的，我们每个人都只会安排自己的至亲与至交进入，你们一下四个人，我全部带进去，别人会说的，毕竟别人才带上一两个啊。”

　　问德仙君摇头叹道。

　　其他老头一听，顿时愁眉不展，这里可是有四个人啊。

　　易寒听后，顿时心呼不好，如若他们人太多，要排除掉人的话，自己肯定是优先被剔下去的，必须先发制人。

　　想到这儿，易寒连忙道：“前辈，你一个人无法带四个人进去，可以叫那些不带至亲至交的人，分担2个啊！”

　　易寒的话，便如洪钟，轰的这些人个个眼前一亮，有一种柳暗花明的感觉。

　　“是啊，问德，你可以再寻一个天庭里的人，分担两个啊，你带上两个，再让他带上两个，这不就没事了吗？？”

　　另外几名老头顿时兴奋的说道。

　　问德仙君也是眼前一亮，连连点头，道：“不错，如果是这样的话，倒的确能够将你们都带进去！！刚刚好，我有一个交情不错的人，他在天庭的地位比我还高，我与他说说，一定能成！”

　　问德仙君笑道。

　　一听这话，易寒这才松了口气，如此的话，自己混入天庭就简单的多了，到时候再去取血阳天，也会有几分希望。

　　当即，易寒喝了口七彩普陀酒，随口问道：“对了，前辈，你那朋友是谁啊？”

　　“天狼神将啊，你们一定听过他的大名！”问德仙君笑呵呵的说道。

　　噗嗤……

　　一口酒喷出……


第1021章 进发

　　天狼神将？

　　易寒忍不住，一口酒喷出，还好这些老头修为都不低，直接闪了开来。

　　“可惜，可惜！”

　　瞧见易寒这般举动，那头发几寸白的老者连连摇头。

　　而问德仙君却满是狐疑的看着易寒。

　　“怎的？？你认识天狼？？”

　　“不认识，不认识，但天狼神将的大名，却是如雷贯耳啊，几乎能够与前辈的大名相提并论了，晚辈我听了，心里那个激动啊，失态了，失态了！”

　　易寒连忙陪着笑脸说道。

　　“诶，诶，年轻人说话倒越来越好听了，我哪能跟天狼神将的威名相提并论呢，你过奖了，过奖了！！呵呵……”

　　问德仙君摆了摆手说道，不过看他那张笑脸，便知道他十分受用易寒的马屁了。

　　“老赵，莫离，你们到时候跟着我进去，三虚道人，你和阿水，就跟着天狼神将吧！”

　　问德仙君笑着说道。

　　“好！！多谢了，问德！这一次可都亏了你啊！”

　　三名老头哈哈大笑，一个个眼冒金光，这一次摘星盛会，也不知他们盼了多久，求了多久，不过话说回来，在没有实力的时候，这关系，是兑换实力的最好东西啊。

　　易寒张了张嘴，想要调换一下，可刚一张嘴，便听到那问德仙君开口了。

　　“阿水，三虚道人，这天狼神将在天庭里的地位可不简单啊，你们跟着他，一定要好好与之相处，如若能够跟他攀上点关系，你们下次参加这个摘星盛会，都不需要我了，而且，这天狼神将手段高强，地位更是卓越，他介绍的人，仙帝一般都会多看几眼，你们如若被仙帝瞧上，留在天庭，那你们可就是好处不断，受之不尽了，哈哈……”

　　问德仙君哈哈笑着，三虚道人一听，连忙对着问德仙君抱拳致谢。

　　听到这儿，易寒哪怕是想要换都不可能了，否则自己表现的太奇怪，只会引得他们的怀疑。

　　无奈之下，易寒暗暗叹了口气，也挤出笑容，对着问德仙君抱拳致谢。

　　……

　　……

　　易寒是不指望李空明这小子能够把自己带入天庭了，毕竟他实力地位也不算高，之所以李空明有如今被人尊崇的地位，还是依仗于他老子，易寒不想连累这么小的孩子，更不想一而再再而三的去利用这个孩子，所以，他宁愿自己去找路子。

　　三日时间，对于仙人来讲跟凡人的三个时辰没有区别，易寒安静的在共仙城外等待着，他盘膝与一处云端，等待着问德仙君等人，众人越好，在此处相见。

　　再过上半日，便是天庭摘星盛会召开的时辰了，盘膝于云端的易寒缓缓的睁开眼，看了眼天际，那无垠的天空，变得有些灰蒙蒙了。

　　就在这时，易寒忽然感觉自己腰间的令牌一阵颤抖。

　　易寒连忙取下腰间的仙侠令，与里头的精神建立连接。

　　“易寒，你现在在哪？情况如何？”

　　白虎的声音立刻从令牌内部发了出来。

　　“我现在在共仙城外，并且我寻到了进入天庭的路子，我现在很安全，没有什么情况！”

　　易寒握着仙侠令，扫了眼四周，低声道。

　　“好，还来得及！”

　　白虎松了口气，随后道：“鸠合已经取得了天庭的规划图，我化作精神，传输到你的令牌内，你可以通过你的令牌查探！”

　　白虎说道。

　　随后，易寒便觉白虎的精神当中，分出一股细微稚弱的精神，这股精神进入易寒的仙侠令内，便开始排布组合，不一会儿，一张虚影精神地图，便出现在了易寒的令牌内。

　　“这上头有天宝库与仙帝修炼之地的路径图！你若进入天庭，可按照上头的红线路径行走，这条路是碰见高手几率最少的路，而且路上的阵法结界也十分之少，你要进入，这两条画着红线的路是最佳的！”

　　白虎说道。

　　易寒一听，利用自己的神识看着令牌内的那副精神图，果不其然，那平面图上，清晰的浮现着两条血红的细线，这些细线在图中的小道上穿插着，最终，都停留于天庭的中央地域……

　　天宝库与修炼之地挨得很近，易寒瞧见，忍不住欣喜几分，如若天宝库没有血阳天，至少，可以快速的前往仙帝的修炼之地寻找。

　　“易寒，你在共仙城，那么，你应该听到了这个消息吧？天庭马上便要举行摘星盛会了！！到时候，天庭各路强者纷纷归位，天庭的高手将多如牛毛啊！摘星盛会我也听过，传闻这便是一个犒赏大会，仙帝会从自己的宝贝当中取出一些他暂时用不着的好东西，化作繁星，抛入天际，化作星灵，谁如若能够胜过星灵，徒手取得宝贝，那么，谁便能够获得这些宝贝，我在想，如若仙帝将血阳天也祭出，那……”

　　“我知道，而且，我已经争取了参加摘星盛会的资格！”易寒深吸了口气，道：“我们两担心的地方一致，我也在思考着，如何应付这种情况，不过，我没有选择了，如果事情真的到这一步的话……”

　　“那你可千万不能冲动啊……”

　　白虎连忙截断易寒的话，认真道：“那个时候，高手何其之多！你如若在摘星盛会上胡来，只怕立马横死啊！那儿的高手多不说，更有无数法阵，你根本就难以支撑，所以，无论如何，你都不能够乱来啊……”

　　没有谁能够在摘星盛会上撒野，先不说仙帝的手段，单单是天庭内，那如云如雨的高手，便不是他人能够承受的，纵是巨头，也不能够随便乱来。

　　白虎知道易寒的顾虑，它也了解易寒，所以才这般告诫。

　　“白虎，你放心好了，我知道该怎么做……”

　　易寒深吸了口气，低声说道。

　　这时，远处快速飞来几个人影，定目一看，正是问德仙君等人……

　　易寒瞧见，连忙跟白虎说了几句，便将令牌掐断，转目望着朝这儿飞来的四个老头。


第1022章 榷

　　“阿水仙友久等了，久等了，呵呵……”

　　问德仙君等人一过来，便对着易寒抱拳打招呼。

　　“不敢不敢，几位前辈莫要如此说了！晚辈可受不起，受不起啊。”易寒抱拳笑道。

　　“各位，时辰不早，如若准备好了，我们便出发，前往天庭吧！”

　　三虚道人开口说道，显然，他已经有些等不及了。

　　仙帝的宝贝啊，仙帝是何许人也，那是一界之主，是仙侠界响当当的人物，是站在这世间所有一切最为顶端的存在，是诸天万界的神灵。

　　他的宝贝，又有哪个是差的？就连巨头对他的宝贝那也是梦寐以求啊。

　　“好！事不宜迟，只怕现在诸多仙家都已经过去了，咱们也不能迟到啊，走！！”

　　问德仙君也等不及了，呼了一声，便快速朝远处飞去。

　　易寒连忙跟上。

　　……

　　……

　　一路上，易寒都是忐忑不安，他暗暗抬起手，看了眼手腕上绑着的毛儿，深吸了口气。

　　“白虎，我可就靠你的这根毛了！”

　　易寒暗思。

　　这时，令牌再度有了动静，易寒猛然惊觉，连忙伸出手，抓住令牌，屏蔽令牌的躁动，同时侧目朝前头望去。

　　那些老头倒还没有注意到最后面的易寒，一个个眼睛都是注视着前方，似乎在憧憬着那摘星盛会。

　　易寒暗暗松了口气，拿起令牌，便要与里头的精神建立连接。

　　这个时候，白虎还要发什么消息来？

　　易寒心头疑惑，不过，当建立连接的那一刻时，他才惊觉，这竟不是白虎的……

　　而是李空明的精神……

　　“易寒，你还在吗？”

　　李空明略显稚嫩的嗓音冒了出来。

　　易寒一听，抬起头，仔细看了下问德仙君等人，他们此时此刻，一个个情绪激动，浑身都有些颤抖，根本就没有心思去关注自己，当即，易寒暗暗朝自己手中的仙侠令里注入精神。

　　“怎么了？？”

　　“我已经给你弄好了线路图，到时候你直接去仙帝老头的修炼之地拿那材料就是了，不过我得提醒你一句，如果你没有天宝库的钥匙与仙帝的腰牌，是不可能进入这两个地方的。那里的结界强的惊人。”

　　李空明道。

　　易寒一听，暗暗点头，这倒是事实，不过李空明这小子能够想到这一点，也算不错。

　　易寒有点犯愁了，这就算潜入了那些地方，取不到这些东西，也是多余的存在啊。

　　“我……知道了。”

　　易寒地说道。

　　“诶？你怎么不问我，如何取得这些钥匙啊？”

　　李空明很是诧异的问道。

　　“你已经帮了我很多了，我不想再麻烦你了。”

　　“说什么话呢。”李空明有点恼怒了，道：“我们是兄弟，而且，你把这么重要的事情都告诉我了，那便是信得过我李空明！”

　　李空明豪言壮语又来了：“不过，你空明哥我也不是说没有手段的，这天宝库钥匙的藏匿之处，我已经帮你寻到了，传闻这钥匙的原形是一把极其锋利的剑，往日里，仙帝一般会将这东西佩戴于身上，不过摘星盛会召开，这钥匙会交给四方将军守护，四方将军是仙帝的贴身护卫，这东西自然会在他身上佩戴，你如果想要进入天宝库寻找血阳天，那么，就必须快仙帝一步，寻到四方将军，拿到钥匙，而后潜入天宝库，如果再过十个时辰，你没有做到，那么，就不能再做了，到时候四方将军会为仙帝打开天宝库，让仙帝在宝库内取出宝贝，作为摘星盛会的犒赏！”

　　原来还有这么一系列繁琐的事情。

　　易寒听后，暗暗点头：“我知道了，放心好了，我明白该如何做！”

　　“至于仙帝的修炼之地……”

　　李空明有点犯难，他迟疑了会儿，随后道：“修炼之地的话，我劝你还是不要去了，因为那腰牌仙帝一直带在身上，想要进入他的修炼之地，就得从仙帝那儿取回腰牌，但这一点，难如登天！”

　　易寒一听，心头又沉了几许。仙帝什么样的存在，统领天庭无数高手强者，也不知过了多少年，他能够爬到那个位置，并且稳坐那个位置这么多年，其手段是毋庸置疑的，易寒什么角色，如果真的去动这样的存在，只怕跑的机会都没有……

　　“我知道该怎么做，放心好了空明。”

　　“好，你现在在何处，我带你进入天庭吧，摘星盛会召开，天庭的守卫其实比往日里森严多了，没有里头的人，你很难进去。”

　　“我有办法进去，就不劳烦你了，你在里头看着便是了。”

　　易寒轻轻一笑，也未与李空明多说什么，直接掐断了令牌的连接。

　　“快到了，各位，我们快到天庭了！”

　　这时，飞在前头的问德仙君笑呵呵的说道。

　　众人一听，举目朝前头望去，却见远处一朵巨大无比的七彩祥云上，坐落着一排排精致无比的建筑，这些建筑飞檐斗拱，金砖玉瓦，气派无比，外围的墙，几乎都是用美玉砌成，莹白色的仙气，如丝绸如雾气，轻飘飘的在这些恢弘磅礴的建筑周边轻盈缭绕，整座建筑被承托的如同轻纱之后的美人，若隐若现，让人流连忘返，且充满好奇。

　　“这便是天庭么？上一次来这儿，还没有这般宏伟，看样子天庭是真的强大了。”

　　三虚道人看着那景象，喃喃而道。

　　“天庭高手如云，且在仙帝的英明领导下，蒸蒸日上，自然是越发的强大了。”

　　问德仙君哈哈笑着，脸上言语尽是自豪。

　　其他几人皆是不语，只能任由问德仙君装了。

　　这时，问德仙君忽然朝远处呼了一声：“天狼将军，近日可好啊，哈哈……”

　　易寒一听，心头微震，顺着问德仙君的方向看去，却见那天庭的入口处，一名浑身黑甲的男子，正矗立在那……

　　男子长发过肩，脸色苍白无比，两只眼睛朝这儿扫来，众人便觉，自己似乎是被饿狼的眼盯着，好不难受……


第1023章 引入

　　“天狼将军的手段在天庭上也算是顶尖的那一类，尤其是将军吸收了天狼之眼，实力更是暴涨无数，待会儿你等说话可要客客气气，不可触惹了将军！”

　　还未靠近，问德仙君便开始告诫着众人。

　　“这般气息，如此强大，常人岂能拥有？？对于天狼将军这样的强者，我们哪敢冒犯？”

　　“就是，不过天狼神将脸色如此阴沉……这个……”

　　这人还未接触，这些老头倒怕了，不过话说回来，天狼神将的确有些冷了，就像个冰块般站在那儿，别人瞧上一眼也觉得浑身凉的厉害。

　　“哈哈哈，你们不必惧怕，天狼神将性格便是如此，他对敌人，可是心狠手辣，但对于自己人，那可是没话说，待会儿你们便知道了。”

　　问德仙君哈哈一笑，随后，一行人已经落在了天庭的大门前头。

　　“南天门，倒好是气魄。”

　　易寒抬起头，看了眼这巨高无比的大门，还有前头驻守着的数百天兵，心头暗思，这大门处隐藏着的结界，怕也有上万道了，如若有什么势力要与天庭作对，只怕大门内的结界一开，人都进不了天庭的大门……

　　“将军，近来可好啊，哈哈哈哈……”

　　问德仙君带着热情的笑容，抱着拳朝天狼行去。

　　“老仙君不必客气了，时间不多，我们需要快些去摘星台。”天狼神将对问德仙君点了点头，随后，那如狼般深邃寒冷的眼，停留在了三虚道人等人的身上，最后，落在了易寒的身上。

　　看着一袭灰色皮衣的易寒，天狼神将的眉头忍不住轻轻皱了几下，他眼中闪过一丝疑惑，但很快，便消失的无影无踪了。

　　“这位便是天狼神将吗？？久仰大名了。”

　　三虚道人等立刻对着天狼神兵作揖施礼，连带易寒。

　　“哦，各位不必多礼了，你们是老仙君的朋友，便也是我天狼的朋友，时间差不多了，我们现在便出发，前往摘星台吧。”

　　天狼神将把目光从易寒身上移开，随后，便转身，朝南天门走去。

　　有天狼神将引路，易寒至少不会碰到像共仙城那样的事情了。

　　天狼神将并没有太过在意自己，看到他一直朝前行着，为众人引路，易寒忍不住吐了口气。

　　看样子，白虎给的毛，还算是有效果的。

　　进入南天门，易寒便感觉自己的身躯上粘上了一层奇异的光，这光没有什么太大的不适，只是，总觉得似乎被人下了标记般，浑身有一种不自在的怪异。

　　“大家不必多虑，这光是鸿蒙之光，相信大家都是第一次来天庭吧？为了天庭的秩序，凡是外来之人，都会被这鸿蒙之光普照，这光没有多大的坏处，只是做一个记录，记录着各位的到来，离去之时，这光会自动消失。”

　　问德仙君看到几人脸上的诧异，连忙介绍道。

　　“天庭果然是规矩森严，不过，无规矩不成方圆，不如此，天庭又怎会有这般景象，我们理解。”

　　三虚道人点头笑着。

　　听此，易寒吐了口气，没有太过在意这个光芒，他暗暗打量着四周，发现这南天门的四周，倒是行着不少仙人，看这些仙人们如他们这般，一个个如刘姥姥进了大观园般，四处望个不停，便能知道，这些怕也是托人找关系，来这儿参加摘星盛会的。

　　天狼神将目光直视，一路朝前行去，不少人瞧见天狼神将与问德仙君领着人过来，齐齐停驻着脚步，朝天狼神将作揖施礼。

　　天狼神将并未吭声，只是微微点头，便径直行向前方，对于这儿的人，并未太过搭理。

　　不是他眼高于顶，只是他性格如此，其他人倒也不生气。

　　只是，易寒越发感觉心脏跳动的厉害。

　　时间不多了，既然已经进入了天庭，就必须早些寻到那四方将军寻到天宝库的钥匙，取走血阳天，而后离开。

　　易寒暗暗咬牙，脑海里快速的盘旋着离开此处的法子。

　　他握着仙侠令，悄悄观测了下仙侠令内李空明与白虎传过来的图像，现在，他的位置在南天门这块，要前往天宝库，必须要行一段极长的距离，可如若跟着天狼神将前往了摘星台，再从摘星台出发，进入天宝库，显然要近一点。

　　如今天庭因为摘星盛会的召开，各处地方都是天兵天将，没有天庭令牌，只怕是寸步难行。

　　易寒暗暗思索，心思着现在距离摘星盛会召开还有五个多时辰，暂且与天狼神将进入了摘星台，再图血阳天吧……

　　就在这时，一股强烈的气息，若有若无的从易寒的后方飘了过来。

　　前头行着的天狼神将立刻捕捉到了这股被内敛了的气息，他猛地停住脚，立在了路旁，而问德仙君也连忙跟着天狼神将，立在了旁侧。

　　三虚道人连带易寒皆是诧异不已。

　　“天狼将军，老仙君，这……是做什么？”

　　“这股气息，十分浩大，霸道，必然是天庭的大人物，按照天庭规矩，我们必须让路。”

　　让路？

　　易寒心头泛着疑惑，而这时，南天门处忽然响起几记天马的嘶鸣之声，紧接着，一阵阵急促的脚步声朝这儿行来。

　　“李空明？？”

　　易寒哑然，看着远处行来的那群人中，李空明正跟随着一名披着金甲，身材魁梧，身子异常壮硕的男子，男子神色肃穆，不怒自威，腰间挎着一柄煞气十足仙剑，而一手握着一尊金光闪闪的宝塔，快步行来，他盔甲后的披风，随风摆动，霎时威武。

　　而在男子的身旁，也急跟着一名熟人，那便是李空明的姐姐，李叶蓉。

　　“看样子这个人便是天庭的元帅，李命了。”

　　易寒心头思着。

　　而这时，李命显然也注意到了立在路旁的天狼神将，顿时直接走了过来。

　　易寒心头暗叹，李命发现了天狼神将，他也已经可以确定，李叶蓉与李空明，都发现了自己……


第1024章 摘星台

　　不过仔细想想，倒也没有什么，李叶蓉根本就不知道自己就是易寒，而李空明更不会出卖自己。

　　易寒竭力的平复住自己的心境，安静的注视着那些人的靠近。

　　李空明此时也看着自己，不过他终归没有说话，这个时候还是不出声比较好。

　　倒是李叶蓉，瞧见易寒时，眼中明显浮现出一丝惊讶，她连忙朝李空明望去，却见李空明只是轻轻瞟了眼易寒，并没有开口的打算，瞧到这儿，李叶蓉沉思了起来。

　　“天狼将军，怎的还不去摘星台啊？”

　　李命一脸笑容的对着天狼神将道。

　　“这不是在等元帅您吗？”

　　天狼神将难得的露出一丝笑容，随后众人对着李命一一施礼。

　　李命扫了眼三虚道人，易寒等人，暗暗点头：“这些都是将军与老仙君的朋友么？？”

　　“老朽梵门长老赵匡明，见过元帅了！”

　　“老朽三虚观三虚道人，见过元帅。”

　　“在下闲云野鹤莫离，见过元帅！”

　　三个老头一一说道，最后，便轮到易寒了。

　　“在下天水门阿水，见过元帅。”

　　易寒连忙抱拳道。

　　一行人作着我介绍，李命也是连连点头，脸上没有太多的笑容，只是在仔细的打量着每一个人。

　　“各位朋友都是来自于各地的朋友，既然愿意来我天庭参加这一次的摘星盛会，便也是看得起我们天庭！好了，各位，里边请吧！”

　　李命做了个请的动作，便径直朝里头走去。

　　大家都知道，如若不是看在天狼神将的面子上，李命根本就不会搭理这些小角色。

　　不过他如此，也已经是给足了这些人面子，众人点头道谢，便一个个跟了上去。

　　易寒跟在问德仙君的旁侧，而李空明则与李叶蓉走在一起，在这种情况下，李空明竟未说一句话，更没有太多在意易寒。

　　如此倒好，李空明虽说心性不怎样，但也在快速成长，这种时候，最该做的，就是保持沉默了。

　　天狼神将与李命的关系还算不错，至少两人行在前头聊着。

　　而易寒，则开始按照实际的场景，开始校队李空明与白虎交给自己的地图，这儿距离摘星台不远了，而白虎的地图相比较李空明的，则多了两条退路。

　　天庭极大，南天门自然不只是唯一的出路。整个天庭的上空其实是被强悍的结界封死了的，仙人想要飞进来，那除非轰碎结界，否则绝不可能做到。

　　不过，天庭的结界，谁敢去轰？只怕结界还没轰掉，人便已经死了。

　　不过，在东北方向，却有一处特殊的缺口，这是天庭偌大结界的一个角落上，白虎告知，在亿万年前，仙帝曾与高人在这天庭前头激战过，当时，两方人斗得昏天暗地，不可开交，这儿的虚空没有一处完整的，而整个天庭也受到了极大的波动，尤其是这个角落上的结界，当初直接被轰了个支离破碎，虽然后来有仙人修复结界，但修复结界需要的材料实在太过昂贵，毕竟如此强悍的结界，不是人人都能够布置的，其中需要支撑结界的晶石，便是极为庞大的数字，而修复到这儿时，晶石已是差不多了，故而，这儿的结界，并没有想象中那般坚固，白虎推测，以易寒的实力，轰开这个角落逃出天庭，并不是没有可能的。

　　而另外一条路，则是天庭的后门了，北天门了，天庭以南天门为正门，而东天门西天门关闭，唯独北天门还敞开，同时，北天门的守备力量不算坚固，如若突围，倒也有希望，只是北天门距离天宝库与仙帝修炼之地较远，所以，如果真要逃跑，那是东北方的那个结界点比较妥当。

　　易寒暗暗喘了口气，确定好了离开的路线，现在要做的，就是去寻血阳天了。

　　一行人入了摘星台，立刻，三虚道人，赵匡明与易寒，便被眼前这恢弘的景象所吸引了。

　　也不知这儿来了多少强者，一眼望去，这个仙气飘飘的巨大台子上，立满了仙人，每个人的手段都不弱，足足将台子站的满满的，如此一望，也不知有多少强者。

　　一股股压抑的气息从台子上散发出来，虽然强者们都将自己的气息内敛了，但想要彻底的屏蔽掉气息，必须要时刻把握注意，来这儿的人，目的都是为了得着好处，哪还会将自己的力气消耗在这方面？故而，每个人都会散发出来一点儿气息，虽说只是一点儿，但千万个人散发出来的气息，可是惊人的强大。

　　李空明的脸色有些难看了，倒是李叶蓉还好点。

　　李命看到自己儿子的不适，立刻走过去，伸出手，轻轻在他肩膀上拍了拍，几股玄奥的气息顺着李命的手掌拍入了李空明的体内，这时，李空明的脸色才好了不少。

　　“各位，你们在此等候，既然进入了摘星台，那么就代表，你们都是天庭中人，希望各位能够遵守这儿的规矩，待会儿仙帝过来，摘星盛会即可开始！”

　　问德仙君对着众人笑着说道，而天狼神将与李命已经离开。

　　众人顺利的到达了摘星台，那么没有什么其他的事情了，他们现在要做的，就是安静的等待，等待着仙帝的出现，而后，召开摘星盛会，拿好处便是了。

　　易寒暗暗打量着四周，这儿到底是各路人马因有尽有啊。

　　先不说天庭之人，单单是其他各处前来的强者，也不再少数，不过，既然参加了这摘星盛会，那自然而然，是要与天庭修好才是。

　　易寒对仙侠界的各种门派并不算熟知，所以对这儿男男女女们腰间悬挂门派势力令牌上雕刻的标志也不认识。

　　不过，这儿的人，的确让人震惊，绝仙巅峰级别的修为，除去天庭那十余尊存在外，其他各地还来了不少，加在一起，竟有二十多尊绝仙！！

　　而巨头。

　　易寒并未瞧见……

　　不过这时，数道气息，从四面八方传荡过来。

　　这些气息，惊醒了摘星台的人。


第1025章 混入

　　真是说什么，来什么，这儿道仙，神仙，不计其数，而绝仙级别的存在，也有而十余尊，怎能不见巨头？

　　这么片刻功夫，四周便来了数到巨头级别的气息，除去李命这位将军的霸道气息外，其他存在的气息显然比较内敛，而且彼此谦让着对方，并不会与他人的气息发生碰撞摩擦。

　　又来了四尊巨头，加上李命，还有一个准巨头天狼神将，这儿的局势只怕是龙族也吞不下了。

　　易寒心头暗思，知晓此地不宜多留，打量了下四周，便对着旁侧还在观望着天空之中那巨头气息的三虚道人等人，低声道：“各位，我瞧见我的一位故交似乎在那边，容我过去与他打个招呼！”

　　“哦？故交？阿水兄弟怎的不给我们引见引见？”

　　赵匡明立刻来了兴趣。

　　“暂不着急。”易寒笑眯眯的说道：“待我与他细说，各位，稍后见！”

　　话落，易寒便招手离开。

　　众人倒也没有什么太多的疑惑，易寒走后，他们继续将目光朝那前来摘星台的巨头方向望去。

　　易寒走的隐晦，尽量不引起他人的注意，可他却不知，一双雪亮的眼睛，正悄悄的注视着他。

　　……

　　……

　　避开人群，悄悄离开了摘星台，易寒直接开启影遁，屏蔽掉自己的气息与心跳，按照令牌内的记录，顺着这条白玉道，缓缓的朝天宝库行去。

　　四方将军便在天宝库的门口等候，等待着仙帝进入宝库挑选法宝，李空明曾说过，仙帝会提前三个时辰去天宝库取宝贝，所以，易寒只有两个时辰的时间……不，准确的说，是一个半的时辰，如若仙帝靠近了这里，一切也是多余，仙帝何等手段，易寒不敢多想，但至少，是龙皇那个级别的存在。

　　易寒小心的潜行着，这种低端的隐身术早已被他研究的炉火纯青，仙魔之气的配合，加之易寒对影遁的弊端优点了解，施展起来，更为的完美。

　　不过，这也要看是什么人，这儿的天兵天将随便放一个丢到凡界去，那都是如同真神一般的存在。

　　易寒小心的朝前行去，两旁都是高高的墙，墙内皆是金碧辉煌的建筑，琼楼玉宇，飞檐斗拱，好不气派。

　　易寒小心的避开那些驻守在各个点上的天兵天将，小心的靠近了天宝库。

　　此时的天宝库，重兵把守，易寒靠近之时，便隔得远处，瞧见了那一排排守候在天宝库大门前的数百兵卒。

　　这天宝库便如一个金银打造的方盒子，只是这大盒子巨大无比，而在这盒子的四周，皆是闪动着莹润无比的光泽，而在正前面，那大盒子前裂出一条细缝，显然，那便是大门。

　　只是大门前头，不知站着多少兵卒，瞧见这儿，易寒忍不住皱眉，众目睽睽，自己该如何进入天宝库？

　　他暗暗打量一番，见那兵卒的最前方，站着一名髯须大汉，大汉身披墨绿色盔甲，带着绿盔，一双大眼瞪出，不怒自威，霎时严肃，不过，让人值得注意的是，他的腰间悬挂着两把剑，一把冒着绿光，仙气不算浓郁，虽说也算是一柄上乘的宝剑，但跟另外一把剑比，就差得远了。

　　另外一把剑，浑身上下绽放着七彩光芒，浑身通体晶莹，便如被阳光照射着的琉璃珠般，炫丽无比，这种宝剑跟这个人根本不配，易寒大脑里的第一反应便是：这定然就是开启天宝库的那把钥匙。

　　该怎么办？？怎样才能够得到钥匙，并且风平浪静的进入天宝库？

　　易寒低头凝思，忽然，他想到了什么，仔细的打量了一番那些兵卒们的穿着，这些天兵天将们的服饰基本统一，就是样子有点不一样。

　　易寒回想着之前在路口上瞧见的几名天兵天将，顿时后撤了几步。

　　他快速从包袱里掏出无字天书，蓄积了浑身的仙魔之气，凝聚于手指之上，随后快速的朝无字天书那洁白的纸张上画去……

　　……

　　……

　　“都要打起精神来，今日可是天庭的大日子，各方巨头强者都会返回，到时候，你们便能够看看什么是大人物了。”

　　四方将军指着这些兵卒喊道。

　　兵卒们一个个挺胸收腹，气息内敛，不敢吭声。

　　的确，这个时候最需要的就是认真跟严肃了，今日天庭也不知来了多少强者，他们这些做手下的，自然要给上头长脸了。

　　“再过几个时辰，仙驾便要到来！都认真点。”

　　四方将军说完，便不吭声了。

　　场面再度陷入了寂静，这些人似乎都在等待，等待着天庭的主人到来。

　　然在这时，一个急促的脚步声，忽然从拐角处的那条道上响起，紧接着，一名慌慌张张，头盔都有些歪的天兵一脸慌张的跑了过来。

　　所有人都被这个天兵的举动所吸引了，四方将军更是瞪大了眼睛，脸上带着薄怒，盯着那跑过来的天兵，喝道：“你做什么的？如此慌张作甚？”

　　“将军！！将军，不好了！！”

　　那天兵却是声音颤抖，冲过来抓着四方将军的双臂，惊慌而道。

　　“出了什么事情？有什么大不了的？你说便是，何必如此慌张？”

　　听到天兵如此嘶喊，四方将军竟也来不及去判断这个人是谁，连忙说道。

　　不过，他倒没有怀疑这个人，毕竟，他觉得自己在哪儿见过这个天兵，总之，这个人应该是天庭中人。

　　“快……快……仙帝……仙帝他……”

　　那天兵指着那拐角处，声音含糊不清，浑身的气息更是凌乱不堪。

　　“你整整气，说，到底怎么了？”

　　听到仙帝二字，四方将军一根筋也绷紧了，他瞪大了双眼，几乎要爆出来，望着那天兵，焦急问道。

　　“将……将军……你快……快随我来……”

　　那天兵上气不接下气，随后便快速朝那拐角处跑去。

　　四方将军一听，哪还敢犹豫，他挥了挥手，指着兵卒们最前面的几个人，呼道：“你们几个跟我来！”

　　话落，便跟着那天兵快步跑了过去。

　　其他驻守在天宝库前头的兵卒们，个个面面相觑，也不知这究竟是怎么了。


第1026章 四方将军

　　“唔……”

　　几记闷响声起，随后，便见几名穿着亮银盔甲的天兵，软软的倒了下去。

　　“你……”

　　僻静的角落里，四方将军诧异无比的盯着那背对着他的天兵，眼中一片骇然，当即，他二话不说，取下腰间的令牌，便要将这儿的消息给传出去。

　　然而那一瞬间，一把锋利的匕首，轻悄悄的抵在了他的脖子上……

　　这一切发生的如同电光火石一般，四方将军完全没想到，在这天庭里，还有人敢做出这般大胆的举动！！正因为此处是天庭，他的防备之心才会降低到极点……

　　“如果，还想看到摘星盛会的召开，就停止你的动作。”

　　一个森冷的声音在四方将军的耳边响起，冷的……彻骨……

　　“你……你是谁？？你可知道这里是什么地方……你敢乱来，死无葬身之地！！”

　　四方将军紧咬着牙，深吸了口气粗着嗓子低喝。

　　“我敢来这里，自然做好了准备，我问你，血阳天可在天宝库内。”

　　易寒一手去取四方将军手上的令牌，一边低声道。

　　“我不知道！！”

　　四方猛地将手中的令牌一转，低喝道：“你最好别杀我，我们这些天兵天将在天庭里可都是有生命连接的，如若我们谁死了，那么那边一定会看到我们的生命连接消散，我身为守护天宝库的将军，我若出了事情，仙帝等诸多强者必然纷涌而至，到时候你想跑都跑不了，我劝你现在最好是放下手中的兵器直接离开，我可以当这件事情没发生。”

　　四方将军低声道。

　　我靠，别看这小子长得三大五粗的，竟然也是个谈判专家啊……易寒微愣，不过，如果自己真的放了他，不准下一秒他便要召集来高手，把自己给扑了。

　　易寒自然没那么笨。

　　“谢谢你提醒了，我没那么笨，既然你不愿意说，那么我自己进去看看吧。”

　　易寒话落，手中匕刃忽然绽放出一阵光芒，紧接着，那锋利的匕首竟然变作了一根细长的金针，随着易寒快如闪电的动作，直接刺入了四方将军的颈脖内，滚滚仙气如海水一般，顺着金针穿入四方将军的体内……

　　那一刹那，四方将军只觉自己的意识越发的模糊暗淡，自己身躯上的每个气管，都被堵塞，意识也被一股奇异的气息压的窒息，人也直接昏迷过去。

　　易寒瞧见，连忙再度掏出无字天书，吞服了颗恢复仙气的丹药之后，易寒再度凝聚仙魔之气，朝无字天书上写着一个变字。

　　变身这种法术，也不是什么高明的法术，无字天书自然能够做到，且耗费不了多少仙魔之气。

　　不过，这变身就要变得彻底，必须要将气息也模仿得像，可不要画虎不成反类犬……

　　无字天书绽放出一记记白光，开始包裹着易寒，按照地上四方将军的模样，不一会儿，一个新的四方将军，便出现了。

　　易寒深吸了口气，将那四方将军腰间的七彩琉璃宝剑取下，挂在自己的腰间，顺手将他的令牌也拿来，随后，将这些人的身子拖到一旁，施了个隐蔽法，将他们暂时隐形，随后人便疾步朝天宝库跑去。

　　“快开门！！快开门！！快！！！”

　　易寒一边跑向那天宝库的大门，一边急呼，脸上的焦急之色，不言而喻……

　　这些驻守在门前的兵卒们一个个诧异无比，满是疑惑的望着冲跑过来的四方将军，每个人的眼中都是迷茫。

　　这是做什么？？要打开天宝库？？这可是天宝库啊。众人心思，这样的地方，平常人谁敢乱来？？除去仙帝能够有资格开启外，谁还敢乱来？

　　“将军，这……这究竟是发生了什么事情了？”

　　一名天兵忍不住了，率先开口询问。

　　“来了个超级强者，要与仙帝挑战啊，仙帝命我速来此处取他宝贝！！你们速速让开，莫要耽误了大事，这可关系到天庭的颜面，如若有了损失，咱们担当不起。”

　　四方将军大声吼道。

　　兵卒们一听，哪还敢说什么废话？？连忙让开道路，将大门腾开。

　　四方将军一见，快步冲了过去，拔出自己腰间的那把七彩琉璃宝剑，便朝大门处的那道裂缝劈去。

　　铿锵。

　　一记脆响乍起，紧接着，万丈光芒从大门处绽放出来，随后，那巨大无比的门，轻悠悠的移动开来，一阵阵足以亮瞎人眼的光芒，从里头冒出。

　　“你们在外头守着，任何人不得靠近。”

　　四方将军低呼了一声，便快步朝里头跑去。

　　兵卒们面面相觑，最好，一人呼了一声，所有人快速阵列队形，驻守着这天宝库。

　　……

　　入了天宝库，易寒的双眼几乎快要被这儿的宝贝发出的光芒给刺瞎了，这里几乎就是一个巨大无比的宝藏之地，整个偌大的场地里，摆放了不下于千个架子，而这些架子上，全部都是一个个绽放着光芒的法宝，一眼望去，眼花缭乱。

　　不过，对于这些宝贝，易寒半点兴趣都没有，他现在最需要的，便是血阳天。

　　没有血阳天，一切都是多余的。

　　易寒心脏猛跳，快速穿梭与这些摆放着宝贝的架子间，目光急速于这些宝贝之上。

　　可，游荡了一圈，却没有血阳天的影子……

　　难道……血阳天不在这儿？？

　　易寒心头暗惊，他猛地举步，再围着所有架子转了一圈。

　　依旧没有。

　　易寒越发的心急了。

　　不行，不能够在这儿久留，必须速速离去。

　　易寒深吸了口气，果断转身，朝大门走去。

　　“将军！”

　　瞧见易寒走出来，这些兵卒们齐齐施礼。

　　“嗯，我这便去为仙帝送法宝，你们在这儿守着，莫要有差池！”

　　易寒说罢，便立刻离开，没有半点儿废话，走的也匆忙，倒好像是真的出事了一般……

　　众人心头好生奇怪，但作为天庭的天兵，他们知道自己的人微言薄……


第1027章 下落

　　血阳天既然不在天宝库，那么，就一定是在仙帝的修炼之地，可……仙帝的修炼之地，没有仙帝的腰牌，自己根本就进不去！

　　易寒头疼了，那可是仙帝啊，不是四方将军，可没有这么好对付。

　　如若天宝库没有，那么，摘星盛会上，这血阳天会不会也被仙帝给拿出来作为宝贝犒赏给天庭之人？

　　易寒暗思着，心头也开始盘思着，是不是该直接离开，还是……

　　这时，忽然一股金碧辉煌的光泽，从远处飘荡过来，紧接着，一股神圣威严的气息，如江水一般从远处泄了过来，这气息蔓延的极快，转眼之间，便要包围天宝库了。

　　易寒心惊，连忙后退，朝天宝库跑去！！

　　仙帝竟然就过来了？？不对啊，这时间还未到，他怎的就过来了？

　　易寒心头震惊不已，连忙退到了天宝库的前头，紧握着腰间的琉璃剑，盯着众多天兵们。

　　咦？将军怎的就过来了？？而且，表情如此古怪？？

　　天兵们一个个心头疑惑不已，看着四方将军如此模样，每个人的心头都写满了疑惑，但每个人都没有吭声。

　　而这时，众多天兵们也感受到了远处飘荡而来的金色气息，那恢弘之中，带着浓郁神威的力量。

　　所有天兵们察觉，连忙跪了下去，齐齐高呼：“恭迎仙帝！！”

　　易寒心头猛跳不已，仿佛心脏便要从嗓子眼里跳出来了。他强行按压住自己激动的心情，转过身，取下腰间的七彩琉璃宝剑，缓步朝前行去。

　　而这个时候，十二童男十二童女，各自握着彩色灯笼，踏着祥云，缓缓的落了下来，这些童男童女个个灵动可爱，浑身上下灵气十足，很是吸引人的眼球。

　　此刻，一辆由十匹洁白天马拉着的金色车架，轻轻落了下来，天马非普通天马，竟是长了独角，背部生着硕大翅膀的天马。

　　而这车架也不简单，上头雕刻着各种精致的花纹，龙飞凤舞，也不知印刻了多少阵法，一股股玄奥气息不停外溢，而在车架的后头，跟随者一列穿着白色盔甲的甲士，这些甲士的修为，竟然皆为道仙之上，异常恐怖，足有二十多人。

　　看到这一幕，易寒已经不用猜了，这车架里头的人，除去仙帝，还能有谁？

　　“恭迎仙帝。”

　　易寒高举着手中的七彩琉璃宝剑，高声呼道。

　　这个时候，就得看白虎的毛跟无字天书了，如若仙帝将注意力击中在天宝库内，那么，他就不会在意自己。

　　易寒背部流着冷汗，而人也强装着镇定，不敢路出半点儿马脚。

　　还好离开时，将天宝库内部的气息给挥发了，否则仙帝察觉到天宝库内有他人气息，只怕到时候第一个怀疑的便是自己。

　　“嗯。”

　　车架内响起一记威严之声，如洪钟，撞击着众人的意识，众人只觉双目一亮，人也精神了不少。

　　随后，便见一名童男一名童女快速的跳上车架两个人伸出白嫩嫩的小手，将车架上的金黄色帘子撩开，随后，一道金光渗出，一名穿着金色锦边龙袍的中年男子，缓步的走了出来。

　　那一刻，易寒只觉自己都要窒息了，他大气不敢出一声，低着脑袋，举着七彩琉璃宝剑。

　　必须镇定，必须镇定。

　　易寒疯狂的在自己心中告诫自己。

　　仙帝没有看易寒，只是挥了挥手，道：“都起来吧。”

　　“谢主隆恩！”

　　天兵们齐呼，随后从地上站了起来。

　　仙帝暗暗点头，看了眼那庞大的天宝库，淡道：“摘星盛会即将召开，不过前来的强者竟如此繁多，朕甚感欣慰，不拿出些好宝贝，可得丢我天庭颜面。”

　　仙帝说罢，随手接过易寒手中的七彩琉璃宝剑，便朝天宝库走去。

　　易寒暗暗松了口气，仙帝走的极快，且熟练无比的利用那七彩琉璃宝剑打开了天宝库的大门，随后人便消失在门内。

　　瞧见这一幕，易寒二话不说，便要离开，可，这前脚还未走动，便听到天宝库内，响起一阵轰隆之声，紧接着，那天宝库的大门内，飘出一股奇异且熟悉的气息。

　　血阳天？

　　易寒心头一惊，这步伐也变得僵硬了起来。

　　血腥，炽热，便如燃烧沸腾的血液……这种味道，与描述中的血阳天，何等的相识……

　　他连忙转身，朝那天宝库内部望去，可，天宝库的内部一片彩光，什么也看不到……

　　是血阳天吗？？这怎么可能？为何自己在里头却寻不到血阳天？？难道……这天宝库内还有乾坤？？还有隐藏起来的机关？

　　易寒心头凝思……极有可能……刚才那一声响，必然是什么机关被打开了，没想到天宝库内，竟然还有隐藏起来的暗门，只怕那暗门之内，都是不得了的宝贝。

　　这时，大门处响起一阵轻微的脚步声，紧接着，那浑身散发着高贵神圣气息的人，已经缓缓的走了出来，他二话不说，快步朝车架走去，七彩琉璃宝剑也未交给易寒，便急匆匆的上了车架，朝天际飞去。

　　也只有仙帝敢随便在天庭之上腾飞了。

　　看着离去的仙帝，易寒心头舒了口气，终于走了……

　　可，仙帝的离去，却没有让他彻底的放下心来……

　　现在该做什么？？是离开……还是前往摘星大会？

　　易寒心头纠结不已。

　　他扫了眼四周的兵卒们，此时此刻，他们还在矗立着身子，一个个如同标枪一般驻守在这儿。

　　易寒吸了口气，快步的朝路口那儿走去。

　　“诶？将军怎么走了？？”

　　“将军，您要去哪啊？？”

　　这些天兵天将们一个个诧异不已，看着逐渐远去的身影，一个个都是满头雾水……

　　四方将军的职责可是驻守此处啊，这招呼也不打一声就走了？？这不是擅离职守吗？？

　　可惜，四方将军可不是他们这些人能够招惹的，故而谁都没有开口，不准将军是真的有要事离开了……


第1028章 寂静

　　顺着僻静的小路行了没几步，看了眼前后，没天兵驻守了，易寒连忙闪到一旁，撤掉自己身上的法术，恢复到本来样子，随后，便走了出来，快步朝摘星台行去。

　　“你怎会在这里出现？？你到底是谁？”

　　易寒还没走几步，一个清脆的声音，忽然从他的耳边响了起来。

　　易寒微愣，却见一名穿着皮制轻甲的女将军，正握着仙剑，满脸凝肃的盯着他。

　　那洁白的面庞，精致的五官，此时似是覆上了一层寒霜，她警惕无比，手中握着的仙剑仿佛随时都会出鞘。

　　“你跟踪我？”

　　易寒暗暗皱眉，低声问道。

　　“天宝库不是什么人都能够进入的，你为何要偷偷摸摸的进入天宝库？说，你到底是谁？”

　　李叶蓉一怒，手中仙剑出鞘，直接架在了易寒的脖子上。

　　怎的被这个女人给缠上了？

　　易寒心头暗叹，有些无奈了。

　　“我去哪，与你何干？我又没有做出什么对不起天庭的事情，只是好奇于这里，想要进去看看而已！你管那么多做什么？”

　　“身为天庭的将军，维护天庭是我的职责，你说与我有没有干系？？”

　　李叶蓉二话不说，一手朝易寒的气门扣去，便要将他压制住，而后带走。

　　然而这时，易寒忽然身影动了起来，不等李叶蓉扣住易寒的气门，遏制住他身躯内的气息时，易寒的手，便如闪电一般，忽然迅捷无比的抓住了李叶蓉的手腕……

　　李叶蓉瞧见，心头大急，也顾不得那么多了，握着仙剑的手，直接发力，硬是要将易寒的颈脖切开。

　　这女人是来真的？

　　易寒暗暗咬牙，不过，既然她对自己不客气，自己何必对她客气？

　　当即，易寒抓着李叶蓉的手，在这瞬间，注入了一股极其霸道的仙魔之气，渗入她的躯体内，这股气息渗入了她的皮肤，窜入她的血管，便开始横冲直撞，肆无忌惮的冲击一切。

　　李叶蓉娇躯开始猛烈颤抖，突然入体的这股气息让她根本防不胜防，浑身的力量也被这股诡异无常的气息给冲击的支离破碎，再也凝不起力量了。

　　“可恶。”

　　李叶蓉怒呼了一声，想要强行催动手中的力道，裂开易寒的脖子。

　　可这时，她突觉腹部如遭重击，强烈的疼痛让她忍不住卷缩起了身躯。手中握着的仙剑也没了力道，脱离了手掌，滑过易寒的肩膀，哐当一声，落在了地上。

　　这个时候不能够把这个女人杀了。易寒想起四方将军所说的话，这些天兵天将们的生命在天庭内部都有记录，如若他们突然死去，天庭一定会收到消息，这个女人是天庭元帅的女儿，就算实力不算极为强大，可至少地位超然，更何况，她还是李空明的姐姐，就算不考虑到这一点，光是看在李空明的份儿上，易寒也不能够下重手才是。

　　想到这儿，易寒便直接抽出百变神兵，化作细针，朝李叶蓉的颈脖戳去。

　　“唔……”

　　李叶蓉轻哼了一声，娇躯一软，双眸轻轻阖了起来，软软的倒了下去。

　　易寒收回百变神兵，扫了眼李叶蓉，便要催动隐形术，将她的身体暂时隐藏起来。

　　然在此时，前头的路口突然响起一阵轻微的脚步声。

　　这脚步声突然出现，而且有几分急意……

　　糟糕，来不及施法了。

　　易寒一惊，按照这个脚步声音来判断距离，即使自己施展了隐形术，也来不及挥发掉空气中气息的波动，必然会被发现。

　　易寒暗暗咬牙，四处张望，可两边都是围墙，根本就没有路，而那路口上的脚步声越发的靠近了。

　　易寒猛地抬头，心中仿佛做出了什么决定，他看了眼那围墙后头精致的小屋，二话不说，直接抄起地上李叶蓉的娇躯，随后直接纵身一跃，跳入围墙当中……

　　沓沓……

　　微不可微的响声乍起。

　　“什么声音？”

　　驻守在围墙内门处的一名天兵猛地惊觉，他立刻朝那声音的源头望去，然而那里空空如也，连个风吹草动都没有。

　　“喂，你太多疑了吧？”

　　旁边那名天兵扫了眼自己的同伴，轻笑一声道。

　　“不对啊，我明明是听到了声音，怎的……”

　　“你还担心出什么情况吗？？今日可是摘星盛会，也不知咱们天庭云集了多少强者，谁敢在这个时候来此放肆？就算是巨头也不能，你就不必惊慌了。咱们天庭有多少年没有出现过宵小了，你担心个屁啊！”

　　那天兵笑道。

　　“好吧。”

　　那名惊觉的天兵一听，也不吭声了。也是，这个时候，还会出什么意外吗？哪些不要命的人敢在这个时候招惹天庭？那不是自寻死路？今日天庭的力量可是比以往都要强大的，毕竟驻守在四方的强者们纷纷聚集于天庭之内……

　　“不过，为了保险起见，咱们巡视一遍吧！”

　　那天兵说道。

　　另外一名天兵倒也不反对，两人便握着腰间佩剑，稳步朝那声音的源头走去。

　　听着铁靴叩击地板的声音，贴着墙，抱着李叶蓉的易寒越发的心惊了，本来听到这两名天兵的谈话，他到是心头暗喜，如若这两名天兵真的就这么不管了，那么易寒也将省事很多，可没想到最后，他们到底还是过来了。

　　易寒暗咬着牙，看了眼自己的上头，那儿的纸窗竟是半开……

　　当即，易寒抱着昏迷过去的李叶蓉，脚尖轻点，如一片叶子般，轻轻飘入那纸窗当中。

　　“诶，看吧，哪有人啊，连根毛都没有。”

　　巡视了一圈回来的天兵对着自己那位多虑了的同伴笑道。

　　“难道，真的是我多疑了？”他那同伴皱眉不解……

　　……

　　入了纸窗内，便也是这幢建筑里，易寒双脚刚刚落在地面上，还未稳住身形，便觉背后一阵凉飕飕的感觉。

　　他猛地回头，却见一名拥有诡异灵动瞳孔的小女孩，正安静的站在纸窗的后头，安详无比的看着自己。


第1029章 星与火

　　小女孩模样看起来不过三四岁的样子，皮肤呈着健康的小麦色，只是身姿瘦弱不堪，长发披肩，一袭娇小的绫罗缎子笼罩于她那玲珑的身姿上，将她承托的越发可爱了。

　　“你……是……”

　　易寒猛然间想到那一日，去抢邪灵娘娘时，那位为六皇子求情的小姑娘……似乎就是这位？

　　“易寒，我等你很久了。”

　　小女孩看了眼易寒手上抱着的李叶蓉，展露出清纯的笑颜，微微说道。

　　“等我很久了？”

　　易寒目光一冷，满脸警惕的看着小女孩，他举目四望，打量着这个阁楼，发现内部并没有什么其他人后，这才放下心来。

　　小女孩的实力低劣的几乎可以不计，不过，她冒出的这第一句话，便让易寒警觉起来。

　　“你是谁？为何要等我？”

　　“我是天庭的八公主星缘，相信你应该听过我。”小女孩轻轻笑道。

　　“星缘？”

　　易寒顿时明了，星缘二字，他自是听过，也在邪灵娘娘的口里听过不少，据说八公主星缘，是仙帝与凡界一女子的后代，只是凡界女子在仙家眼里，多为卑劣，提不上台面，故而，星缘出世后，一直备受冷落，在天庭没有多大的地位。而且，因为人与仙的结合，多有变数，星缘的母亲在生出星缘之后，便香消玉殒，而星缘早产，体弱多病，身躯异常特殊，根本就承受不了气息的灌输，故而，她一直极少修炼，而仙帝对于星缘，也是不闻不问，毕竟，他的儿女太多了，并不是每一个都需要重视的。

　　星缘艰难的在天庭活着，如若不是她的几名哥哥姐姐有意庇护，也不知星缘能否撑到现在。

　　不过，邪灵娘娘却告知了易寒一个关于星缘的秘密，那便是，她体内一种神奇的力量已经开始复苏，这股力量，便是预言法则，没有人能够知晓这个法则为何会突然在星缘的体内出现，不过，这并不重要。不过，这个秘密却鲜有人知，但仙帝何等人物，岂能不知道星缘的这种力量？当初的仙帝，何止是欣喜，预言法则这种力量可以说是众多法则里，最为强大的力量，其威力几乎不可估量。

　　不过，即使星缘拥有这种法则力量，也无法改变她的命运，因为，她稚弱的身体，根本就承受不了这法则力量所催动时带来的副作用，仙帝知晓，如若星缘强行催动这种力量，只会加速寿元的消耗，死的更快，故而，便只能放弃了星缘。

　　如此，星缘便无人问津的在天庭活着。

　　“曾经我的七哥火德，以我的性命相逼，要我预言出他的寿元是多久，我告诉他，几年之后，他并不相信，并且要我告知他，那克他之人是谁。我没有明说，因为那个时候的我，不能够再继续施展预言法则了，否则即使是仙帝，也救不了我。”

　　星缘那张清纯的小脸露出一丝自信的笑：“今日，我便要完成对我那亲爱的七哥的预言！易寒，你想要获得血阳天吗？”

　　星缘略显奶气的声音这一刻对于易寒来讲，却是无比的严肃。

　　这个小女孩究竟知道什么？为何从她嘴里冒出来的每一句话，都是这么的惊人？

　　自己需要血阳天的事情，几乎没几个人知道，但她知晓，看样子，真的是那神奇的预言法则。

　　“我对我的父亲，对我的几位兄长姐姐们都很失望，因为我力量的弱小，因为我的母亲，他们便越发的冷落我，我的七哥更是几次想要直接除掉我，因为他不喜欢我这种拥有预言法则的人，如若不是五哥六哥出面，我早已死去，易寒，待会儿我七哥进来了，你只要帮我除掉他即可。”

　　星缘的声音开始变得冷漠起来，那张小脸，也布满了寒霜。

　　“什？”

　　易寒一惊，而在这时，屋子外头响起一阵急促的脚步声。

　　“他们来了，你先躲到那屏风后头，那儿有我视线布置的屏蔽结界。”

　　星缘淡道。

　　易寒一愣，倒容不得反驳，外头的脚步声已经逼近……

　　此时此刻，已别无选择，易寒深吸了口气，快速闪到那不远处的屏风后头，屏风之后的地面上，果然有一个莹莹发亮，轻轻旋转着的小型法则，易寒站在法阵之上，竖起耳朵，听着屏风外的声音。

　　哐当。

　　门被粗暴的推了开来。紧接着，几名三大五粗的甲士，拥簇着一名浑身火红袍子的男子，快步的走了进来。

　　男子浑身皮肤通红，仿佛随时随地都会化作火焰，他的双瞳冒着灼热的火，盯着站在屋内中间的星缘。

　　男子一入屋子，整个屋子仿佛都升温了无数度。

　　“我亲爱的妹妹，你还不肯将那个人说出来吗？”

　　男子进了屋子，三五步的朝星缘走去，那灼热的温度，几乎要燃烧屋内的一些饰品。

　　“你最好不要靠我太近，否则我死了，你便什么也都不知道了。”

　　星缘冷漠的望着那浑身火焰的男子，淡淡道。

　　“哈哈，你这是在威胁我吗？”男子言语之中带着薄怒。

　　星缘沉默了会儿，那双灵动的眸子，轻轻望着男子，半响之后才道：“你是我的哥哥，虽说同父异母，但我们体内都流着一样的血液，你却为了自己的私欲，把我抓到此处，七哥，我现在再给你最后一次机会，你现在转身离去，并且不再打扰我的生活，那么，我便不杀你！”

　　星缘说的异常严肃，小脸上布满了痛惜。

　　火德等人一听，先是一愣，旋即哈哈大笑了起来。

　　一帮大老爷们对着这么一个小女孩，倒也笑得出来，这真是可笑。

　　火德笑够了，那双冒着火焰的目，饱含怒意的盯着星缘，冷道：“我告诉你，不要把我跟你这卑微的人相提并论，我的母亲高贵无比，你的母亲不过是一个肮脏卑贱的凡人，你体内流淌着的血液都是低劣的，就你这样的人，也配做我的妹妹？我实话与你说，今日你若不将我那克星说出，你今日也别想活命，你就不要指望你的五哥六哥会来救你，我早已经将他们支开了！！”

　　火德抬起手，轻轻凝出一团灼热的白火于掌心，哼道：“你最后一次机会，我可不会怜惜！”

　　星缘不语了，她低垂着小脑袋，一阵叹息……


第1030章 星缘之言

　　“你说，还是不说。”

　　火德哼声道。

　　星缘不语，默默的注视着自己的这位哥哥，她的眼中渗透着浓郁的痛惜与失望，但，认识他这么久了，星缘对其为人，早已了如指掌。

　　“你死，总好过我死，母亲临死前，曾与我说过，要好好活着，这是我这辈子，母亲唯一对我说过的一句话，所以，对不起了哥哥。”

　　话落的瞬间……哐当……

　　屏风碎裂，寒光瞬息之间，杀向火德。

　　火德一惊，浑身的火焰猛窜，他下意识的转身，看向那寒光，然而，这寒光快的就连仙人也捕捉不到，不过那一眨眼的功夫，一柄泛着荧光的匕首，悄无声息的刺入了他的仙命当中。

　　“殿……殿下……”

　　旁边的人纷纷惊诧不已，恐惧的看着突发性的一幕，他们根本就来不及反应，大脑一片空白。

　　随后，又一把如弯月般的匕首，从那窜出来的影子手中出现，这匕首一阵横扫，鼓动着诡异的气息，势如破竹的切开了这些人的护体仙气，匕刃划开他们的喉管，那附着在匕刃上的气息，如快速窜开的小蛇般，钻入他们颈脖处的裂口内，顺着他们体内的血管，冲向他们的仙命。

　　一口气的功夫，易寒连续斩杀五人，反观那星缘，却是一动不动，漠视着这一切，看着自己的哥哥就这么被人斩杀，死在自己的面前。

　　易寒快速的从包袱里祭出黑莲，凌空一抓，将那些死去的天兵天将的魂魄，还有火德的魂魄，全部抓入黑莲当中。

　　“这天庭的人，不是都有生命连接的么？你要我杀了他们，这事情只怕早已经泄露出去了吧？”

　　“不会的！”

　　星缘缓步走向地面上的那些狰狞尸体，她轻轻从腰间的一个小包袱里抓出一把绽放着紫色光芒的粉末，站到了这些尸体面前，便抬起小手，将那些粉末轻轻的洒在了这些尸体的上头。

　　“这生鳞粉可以暂时屏蔽他们的死亡气息，天庭那儿暂时不会收到火德他们的死。”

　　星缘淡道。

　　这小女孩竟有如此准备，看样子她早就计划好了。

　　易寒将大门轻轻合上，外头的天兵天将看不到这儿的动静，而且即使有，他们也不敢随便乱来，毕竟这火德的脾气是出了名的暴躁，一个不好，便会惹来杀身之祸。

　　“现在，你可以告诉我一切了吧？你是如何知晓我会过来的，而且，我该如何取得血阳天？”

　　易寒扫了眼那些尸体，看着火德的尸体上，那一团团火焰慢慢熄灭，随后低声道。

　　“我不是说了吗？我有预言法则，这一切，都在我的预言之子。”

　　星缘将视线从火德的尸体上转移，看了眼那边躺在地上的李叶蓉，轻步走了过去。

　　“血阳天在仙帝手中，他此时已经将血阳天带入了摘星台内，你如果想要获得血阳天，便要赶往摘星台！”

　　“那你给我算算，最终会获得血阳天的人，是谁？”

　　易寒连忙道。如若知晓了是谁，那还不如在那获得血阳天之人回去的路上堵截他，如此，风险也更为的小。

　　“我算不出来。”

　　星缘淡道：“我近日预感到今日可能会发生大事，所以便提前施展预言法则，探知今日的事情，但明日的事情，我一无所知，而且，我没有多余的力气去预测明日的事情。”

　　星缘的小脸转过来，盯着易寒，灵动的眸子轻轻眨动：“我掌握预言法则，自然知晓未来的事情，你以为火德那么容易就能把我给掳走？那是因为我知道，火德所做这一切，最终都杀不死我，不过，他对我的存在已经感到厌恶，所以，他一定不会放过我，我不想总是预防着他，所以便打算今日结束这一切。”

　　这个小女孩，好恐怖。易寒此时心中的想法。

　　“你想要血阳天做什么，我不是很清楚，不过，我认为你完全能够伪装成参与这一次摘星盛会的人，等待时机，摘星盛会召开之后，仙帝会施展神通，将这一次的所有法宝全部化作星辰，抛入空中，那漫天星辰，你肯定不会知道哪一个是血阳天的！所以，我只能提醒你一句，多多注意东南方向的那颗泛着血光的星辰，取后，速离！若犹豫一分，没有谁能够救得了你。”

　　星缘说道。

　　易寒一听，脸顿时有些凝重起来。

　　“仙帝根本就察觉不到我便是易寒，我为何不通过正规手段，获得血阳天？反正这摘星盛会便是犒赏大会，我惧怕什么？得了血阳天，我直接走便是了，还需要逃跑吗？”

　　易寒问道。

　　“你以为你还没有被仙帝所识破吗？”

　　星缘却是突然冒出这么一句话来。

　　易寒一听，顿时愣住了。

　　难不成……

　　“你应该是接近过仙帝吧？”星缘盯着易寒，低声问道。

　　“我之前潜入天宝库想要取血阳天，但……”

　　“那便对了，仙帝是故意不识破你的。”

　　“为什么？”易寒心头震惊，难不成，仙帝真有这般神通，看破了自己的伪装？那可是用白虎的法宝所做的伪装啊。

　　“仙帝神通，浩大无比，你如若伪装着，接近他，必然会被看破，这是我的意思，我再问你，你是否没有在天宝库获得东西？”

　　星缘又问。

　　易寒点点头。

　　“那便对了，还好你没拿，如若你拿了，此刻只怕已经被仙帝给悄悄的拿下了。”

　　“悄悄？怎的？他要抓我，还不敢光明正大吗？”易寒好笑了。

　　“自然不敢！”星缘摇了摇头：“仙帝这个人虽说是我父亲，不过，我并不喜欢他的性格，这个人有优点，也有缺点，而同样，他拥有许多君王通用的毛病，那便是好面子，你，易寒，无名小卒一个，却能够潜入天宝库，今日天庭云集各路强者仙家，如若这件事情传出去，那对天庭来讲，颜面无存，他嗅到你身上没有天宝库法宝的气息，便是知道，你没有得手，所以，他料定你会参加摘星大会，便不准备拿你，不过，我相信他也已经悄悄封锁了所有出口，你现在离开天庭，必然会被拿下，说句简单点的，你的行踪已经暴露了。”

　　星缘侃侃而谈，一番分析似并非预言。

　　易寒听的心惊，同时也越发胆寒，没想到仙帝的手段如此惊人。

　　“所以，你拿了血阳天，第一时间逃走！否则，你已经得逞，仙帝又岂会继续让你猖狂？？”

　　星缘道。


第1031章 蓄势

　　“那他现在知晓我在这儿么？”

　　易寒凝眉问道。

　　“自然不知，我与你合谋杀死了七皇子火德，你我都是死罪，我怎会让自己身陷险境？”

　　星缘轻轻一笑，看了眼李叶蓉，淡道：“姐姐，你应该听够了吧？如果听够了，就起来吧。”

　　星缘话落，易寒忍不住也转过身去，虽然，他也察觉到李叶蓉醒了过来，可他却没有星缘这般敏锐，因为他也只是刚刚才察觉到的，李叶蓉到底有点实力，可，星缘的实力并没有李叶蓉那般强大，为何能够感觉到李叶蓉的情况？

　　这声音冒出去后，李叶蓉倒好是自然的爬了起来，她那双英气逼人的瞳眸紧紧的盯着易寒与星缘，暗暗咬牙道：“星缘，你这是助纣为虐，他是我天庭之敌，你怎能这样做？”

　　“天庭？”

　　星缘一听，嘴角泛起一丝轻笑：“仙帝丢下我母亲，独自一人返回天庭，做他高高在上的仙帝，是何等威风，可曾想过我母女二人的死活？？如若不是因为我体内的预言法则觉醒，你觉得，他还会在乎我么？就因为我母亲是凡人，天庭中人又有谁把我放在眼里？？就连那个躺在那里的人，那个我本该称呼为哥哥的人，都快要随便的打杀我！！你觉得，这样的地方，值得我去守护，值得我去爱吗？”

　　星缘的声音有些颤抖，那灵动的双眸之中尽是一股骇人无比的炽烈。

　　李叶蓉一听，顿时哑然……

　　“李姐姐，我与你虽说相识，但并不算熟络，我劝你一句，也仅此一句，在这儿等待，所有的一切，当做未发生。”

　　星缘说完，走到旁边的椅子上，爬了上去，做在上头，似是休息。

　　“难道要我就这么眼睁睁的看着这个奸佞之人逃走吗？”

　　李叶蓉心头怒了，一剑再度拔出。

　　不过，她的剑刚刚出现，便又掉落在了地上，易寒一手抓住她的手腕，一边冷漠的望着她。

　　李叶蓉心急，紧咬着银牙，便要伸出手取下腰间令牌，将这儿的情况发出去。

　　可，她的这点小动作，依旧逃不出易寒的眼睛，立刻，李叶蓉的另外一只手腕，也被易寒给揪住了。

　　“你……给我放手。”

　　李叶蓉疯狂挣扎，浑身的气息也越发躁动，仿佛想要与易寒拼命，天知道这个动作多么暧昧，两人的胸膛就这么没有任何阻拦的碰到一起。

　　那酥软高耸的胸脯，就好像棉花般，不停的挤压着易寒的胸膛，可此时此刻，两人都没有去在意这点小细节。

　　“星缘，你那生鳞粉可还有？不介意我杀了这个人吧？”

　　易寒低声冷道。

　　李叶蓉一听，顿时呆住了。

　　她知道，这个人便是易寒，那一日，她也清楚，这个男人的手段是如何强大，从他斩杀火德不留半点情面便可看出，这个男人真要杀人，是绝不会留情的。

　　“有。”

　　星缘点头道。

　　易寒一听，嘴角泛起一丝冷冽的笑容，他盯着李叶蓉那双略显慌意的眸子，道：“你是李空明的姐姐，我看在他的面子上，不杀你，希望你不要让我为难，否则，我与他都会很伤心的。”

　　“你……”

　　李叶蓉一听，挣扎逐渐小了起来，不过看向易寒的眼睛，也越发的充斥着怒意。

　　不过这个时候，她似乎也感觉到自己胸前的一样，俯首看去，胸前那一对竟被易寒压的几乎变形了，当即，李叶蓉俏脸通红无比，又羞又怒，连忙卷缩着身子，而人又开始挣扎了。

　　“你快放开我，快点放开我。”

　　李叶蓉感觉自己双手被铁钳夹住一般，此时此刻，好不难受。

　　瞧见这一幕，易寒心头倒有几分莫名其妙的兴奋，就当他是个变态好了，马上便要奔赴摘星盛会，与仙帝碰面了，也不知这一次是生是死，秉承着有便宜不占是王八蛋的风格，易寒很是不客气的将身子朝前顶了几下。

　　立刻，李叶蓉的胸脯再度贴在了易寒宽厚的胸膛上，浓郁的男人气息，将她包围起来。

　　易寒就好像被一团软绵绵的棉花挤压着，这种滋味，自然销魂无比，更何况，对方是天庭唯一的女将军，滋味更是特殊。

　　“你要冷静下来，冷静下来。”

　　易寒不停的告诫着李叶蓉，而动作却异常无耻。

　　李叶蓉气急，知道自己挣扎不妥，也只能妥协了。

　　易寒占尽了这个女将的便宜，倒也有点收敛了，瞧见李叶蓉不再挣扎，他便轻轻的松开了手。

　　对于李叶蓉，他纯粹是喜欢这种英气感觉，当然，这不是爱，只是一种男人下半身支配上半身时所产生的情愫。

　　如若李空明那小子真要自己收了他姐姐，易寒倒觉得该考虑考虑了。

　　心情有几分明朗，易寒看了眼那纸窗之外，无垠的蓝天，远处，便是摘星台的方向了。

　　“你准备走了吗？”

　　一直在椅子上打盹儿的星缘忽然睁开灵动的眸子，望着易寒。

　　“嗯。”

　　易寒点头。

　　“等你离开天庭，我想我也该离开了。”

　　星缘道。

　　“你可以来找我，我虽然给不了你很多，但至少，你救过邪灵娘娘，我不会亏待你，定然护你周全。”

　　易寒道。

　　“我会寻你的。”

　　星缘说罢，对着易寒点点头，重新阖起了自己的眸子。

　　“不行，我不能够任由这个奸佞之人就这么去摘星台，搅乱盛会！我要阻止这一切……”

　　李叶蓉瞧见易寒要离去，连忙急道。

　　“李姐姐。”

　　可在这时，星缘却唤了一声。

　　李叶蓉微愣，侧目诧异望着星缘。

　　“每个人心中都有自己的责任，自己必须要做到的事情，还有自己要守护的东西！李姐姐，你要守护天庭不假，但易寒，也要守护他心中的那份执着，你如若再继续阻拦他，只怕，他会连李空明的情都不顾！！所以，你还是放弃吧，至少能够保住命，否则，你无非就是白白送命罢了！”

　　星缘及时的话，让杀心刚刚升腾起的易寒，又重新降下了温度。

　　的确，星缘说的没错，虽然李叶蓉是李空明的姐姐，但这个时候，谁阻拦他获得血阳天，他便要杀谁！！因为没有血阳天，他根本就不可能与龙皇抗衡，到时候，死的……可就不止是一两个人了。

　　李叶蓉暗暗咬牙，盯着易寒，而那易寒，步伐停驻了几秒后，再度窜开，不过一个眨眼，人已消失不见，就连空气中他那独有的气息，都无影无踪了……


第1032章 盛会前奏

　　摆脱了李叶蓉，易寒直奔摘星台。

　　既然，仙帝已经知晓了自己，而且不杀自己，那么，他便是光明正大的向自己宣战了，在摘星会上轰杀自己，一，可彰显其手段，为天庭立威。二，亦可警告某些蠢蠢欲动之人，警示着世人。

　　这仙帝真是老奸巨猾，什么时候了，都想着算计，想着利益的最大化，通常他人碰到有人潜入自己府邸家中干坏事儿，第一反应便是将其拿下擒住，而这仙帝，却是想着如何利用这种人，他非得把易寒拉到人前人后，当着众人的面前赚足面子，也出够气。

　　好端端的，易寒发现，自己给人当配角了……

　　不过，越是如此，易寒其实心中越是欣喜，至少，有血阳天的消息了，只要得到血阳天，这一切的努力，都没有白费。

　　重新返回人山人海的摘星台上时，这儿，不知何时，已经布满了一圈圈浑身银甲的天兵天将……

　　这些甲士们一个个驻守在摘星台的各个方向，遍布外围，将整个摘星台围得跟铁通一样，唯一在摘星台的入口处留下了一个缺口，人们便是从这儿进出。

　　看到这一幕，不少人有些不满，不过，倒也无话可说，毕竟这儿是天庭，这儿布下重兵，也是为了安全着想，如今天庭龙蛇混杂，自然要仔细注意，天庭界遍布极广，便如凡界神州一般，在许多重要的地域，都有天庭高手坐镇，而今日，这摘星盛会召开，驻守于各个区域的强者们全部云集过来，而且，还有各个被天庭之人带入摘星会的各路强者。

　　今日盛会，空前绝后。

　　易寒跟随着一队进入摘星会的人，再度混入摘星台中，此时此刻，摘星台便如煮沸的开水，热闹非凡，每个人都没有腾飞于空，毕竟，在这么多面前，还悬浮于空，是极为不敬的事情。

　　摘星台的正前方，竖立着一尊高贵无比的金色台子，台子由八尊金龙雕像围绕，盘旋着，异常恢弘，按理说，这种几乎能够与龙皇宝座媲美的东西，通常会触犯龙族，但，这个台子的主人显然不在乎这一点，而龙族至今也没有发出什么声音，足以知晓，它们已经默认了，也认同了这主人的地位。

　　而在这高贵的宝座下头，摆放着一排白玉椅子，这两排椅子的前头，坐着几名男女，男女之间谈笑风声，举手投足之间，那股独特的气息彰显无遗。

　　这些人身上散发出来的气息，皆让人震惊，敢站在这些人周边的，最差的都是道仙级别的存在，而其他的皆是绝仙级别的存在，就连绝仙都得站着，这些存在的实力，彰显无遗，皆为巨头。

　　不少实力略显稚弱的人想要与之交谈两句，只怕都困难无比，因为他们根本就靠不近。

　　“仙帝仙恩浩荡，我等这一次，可以得偿所愿了。”

　　坐在第一排的是一名白袍白发，胡须修长的老者，老者仙风道骨，两眉落肩，异常慈祥，而其浑身散发出来的仙气也柔和无比，让人嗅到想要亲近，这是一种不含任何霸道味道的气息，往常巨头修为异常霸道，气息更是能够压死人，但这位，却将这固有的感觉推翻。

　　“早就盼着仙帝的那件五字玉玺了，如若这一次能够得到，我期盼了三千万年的愿望也算是尝了。”

　　老者对面的那名中年大汉哈哈笑道，他的浑身隐约冒着一股奇异的光，这光竟然说不出颜色，因为它时时刻刻都在转变着微妙的变化。大汉穿着件铠甲，浑身的肌肉充斥壮硕，整个人也看起来异常有爆发力。

　　“五字玉玺正对了广罗天君的脾胃，我只需那彩望飘凌便足矣。”

　　老者旁侧，那左侧第二个位置上的年轻女子轻轻一笑，声音细软的说道，女子极美，黛眉远山，明眸皓齿，身罩绫罗，身姿更是绫罗，她挽着长髻，几缕青丝落下，于那光洁白嫩的肌肤形成一种绝美的点缀。

　　“霞光仙子这一回也算满足了吧？只怕仙帝这一会可要吐血了，咱们这么多人一齐过来，他岂能不拿出好宝贝来？”

　　仙子旁侧那老妪笑着，这老妪虽说身子瘦弱，但她的一言一语，都有一种特殊无比的味道，让人读不懂，而其人，也是越看越迷糊，仿佛永远也看不懂，猜不透。

　　几名巨头相互交谈着，气氛倒好生融洽。

　　人群最后头的易寒，站在三虚道人与赵匡明的身旁，暗暗打量着那些巨头，心头暗暗盘思着。

　　“如此之多的强者云集，我三虚今日也算是开眼了！！看，竟然有六名巨头！！此景只怕是万年难遇吧……”

　　“天庭有这个实力，否则，它又怎能威慑四方？让四方朝拜？”

　　赵匡明平静说道。

　　这些强者，随便拉出去一个，都是名动一方的存在，而今日，皆为这个摘星盛会，而专程赶来，仙帝的面子算是赚足了。

　　“阿水仙友，待会儿你准备取什么宝贝？”

　　赵匡明看了眼一直不语的易寒问道。

　　“哦？还有得选择吗？仙帝不是施展了神通，将那些宝贝全部化作了星辰么？我们又怎能够知道哪些是哪些宝贝？”

　　易寒奇怪的看着赵匡明问道。

　　“虽说化作了星辰，但并不说没有做标记啊。”三虚道人也插进了话来：“这些巨头，可都是为了仙帝的一些特定法宝过来的，如果仙帝不做好标记，他们猜不到哪个星辰是他们需要的宝贝，那岂不是胡乱去摘？到时候没了星辰，我们这些存在哪还得的到什么宝贝啊？”

　　“那每个星辰都会做好标记？”

　　易寒眉头轻皱，低声问道。

　　“那倒不是，只有一些极强的宝贝会做标记，不过这些极强的宝贝，都是为那些巨头或者某些巅峰绝仙级别的强者准备的，咱们只需要摘中间跟下面的星辰，那里，才是我们该抢夺的宝贝！”

　　三虚道人说道。


第1033章 星辰

　　“中间跟下面？”

　　“是的，这漫天星辰法宝，分作三个阶级，最上面的，自然是最好的，而中间较次，下头的便是一些极品法宝，当然，是对我们而言，对于那些巨头，他们可看不上眼。当然，上头的那一批，你也别想了，那是仙帝特意为这次前来参加摘星盛会的巨头们准备的。”

　　三虚道人瞟了眼易寒道。

　　易寒听后，暗暗点头，原来如此，也不知那血阳天是被放在什么位置，但愿不会是最上面的。

　　“先分配好，莫要撞了车了！”

　　赵匡明低声道：“我来此处，便是为了仙帝的滴水护手而来的，传闻此护手是仙帝亲自所铸，有增强仙气，提升仙命强度的功效，我料定它定然会被仙帝撒到中间左侧的方向，到时候几位仙友，可莫要与我争夺啊！”

　　“哈哈，老赵，放心好了，那宝贝就是你的！！我就选正中间好了！”

　　“我也选正中间，放心好了三虚，你若选了宝贝，我定不跟你抢啊，宝贝那么多，咱们一个人可拿不过来！”

　　“那我就右侧好了……阿水，你呢？？”

　　“我……我……再看吧，放心好了各位前辈，不会与你们撞车的。”

　　易寒满怀心事，心头想着星缘所说的那个方向……不管仙帝如何，自己一定要抢到血阳天，那是唯一的希望……

　　已经做出了决定，便不会更改。

　　就在易寒心头暗思之际，天边忽然响起一阵恢弘无比的仙乐，紧接着，大片大片的金光染尽了苍穹，一阵高贵无比，至高无上的气息，如浪潮一般，朝整个摘星台卷来。

　　易寒心头一震，举目朝远处望去，却见那远处的天际边，一列庄严无比的车架，正在朝这儿缓缓行来。

　　这圣驾踏着祥云，高贵无比的天马缓缓的拖动着，童男童女们提着灯笼，踏着那泛着光彩的祥云，一个个严肃无比的行来，两派实力惊人的甲士，个个握着刀刃，齐步于圣驾的两侧。

　　仙帝的圣驾。

　　摘星台上的人瞧见，一个个停止了谈话，全部转过视线，瞩目着那圣驾，而那些坐在白玉椅子上的巨头们，此时此刻也全部站了起来，看着圣驾缓缓的落在了这白玉椅子中间的大道之上。

　　依旧是最前头的那两名童男童女，落地之后，他们立刻跳上圣驾，将那帘子掀开，而里头的那个人，也缓步的走了出来。

　　他金袍加身，头戴金冠，神情威严，双目宛如金铸，扫向每一个人，这儿被其望见的人，便有一种来自于内心深处的震撼，仿佛想要立刻给这个人跪下，行礼膜拜。

　　“吾皇永寿！！！！！”

　　这时，摘星台四周的甲士们全部跪下，对着那走出车架的人齐齐高呼！！！！

　　“吾皇永寿！！”

　　“吾皇永寿！！！”

　　这摘星台上的人也齐齐施礼，个个跪下，就连那些巨头，也是个个跪下施礼。

　　这是一种至高无上的威严，是一个不容任何人挑衅的威严！！就算是巨头在他面前，也要臣服！！

　　易寒暗暗吸了口气，不过，他对仙帝很不爽，便只是蹲了下去。男儿膝下有黄金，他可以跪天跪地跪父母，跪那些有恩于他的师父前辈，但对于这一位，他实在跪不下了，他可不是天庭的人。

　　“都起来吧！”

　　仙帝淡淡开口，扫了眼摘星台的人，随后转身，朝那金龙缠绕着的神圣宝座走去……

　　“谢吾皇！！”

　　摘星台齐呼之声再度落出，随后，便陷入了极度安静当中。

　　仙帝做好了位置，圣驾被童男童女移走，而那些甲士们则围绕着金台护着。

　　巨头们一个个回到自己的位置上，个个将目光望向仙帝，而此时，所有人也都看着仙帝，这一刻，谁都不敢说话。

　　仙帝目光严肃，扫视了一圈，在那些巨头们的身上停驻了一会儿，最后，很是隐晦的朝易寒这儿看来。

　　易寒虽说是漫不经心的看着仙帝，可心头却在不停的注视着他的每一个动作，这一眼，他心头已经落实了星缘的话。

　　仙帝果然是老奸巨猾啊，能够做到这个位置上的人，又怎会有简单的存在？

　　这时，仙帝忽然站了起来，他不言一声，手掌一翻，一层层诡异的点点光芒，在他的手掌心上闪烁着。

　　那一瞬间，苍穹瞬间漆黑了起来，没有星星的夜空，没有半点儿光泽，似乎整个世界陷入了末世当中……

　　“朕宣布，摘星盛会……”

　　这时，如黎明前的一声巨吼，声音席卷开来，那一刹那，所有人的心脏与血液都沸腾了，就如干柴被人浇灌上了汽油，再狠狠的点燃。

　　仙帝猛地挥洒手中的点点光芒，直抛向那漆黑的空中，无尽的神通气息传荡开来，这股力量，堪比盘古。

　　“来了！！”

　　三虚道人急呼。

　　“各位，准备了，这种机会，千载难逢！”

　　赵匡明也吼道。

　　易寒暗暗咬牙，盯着那射入漆黑苍穹的点点星光，眼睛一直停驻在东南方向……只要，那儿出现了一个血色之光的星辰，那么，便是自己追求的目标！！

　　啾啾啾……

　　星辰化着长长的尾巴，印在了漆黑的夜空之中，紧接着，一股亮光闪烁一下。

　　漫天的星辰，点亮了夜空……所有流星，已经落好。

　　“正式开始！！！！！！”

　　仙帝将最后一句话，彻底的抛了出来。

　　立刻，整个摘星台上，都沸腾了！！无数天庭仙家，纷纷出手，如发了疯一般，朝那夜空冲去。

　　“哈哈，各位，我就不想让了！！！走起！！”

　　广罗天君二话不说，瞧见仙帝已经祭出了法宝，当即双脚猛点，朝那夜空冲去，他的目标，便是那所有星辰之中，最上头的那一排。

　　那一排星辰十分光亮，且硕大无比，星辰上散发出来的气息，便是他所需要的。

　　“老身也不客气了！”

　　那老妪也紧跟着广罗天君……


第1034章 撕下面具

　　“相信我所要的飘凌，各位不会插手吧？”

　　霞光仙子展颜一笑，随后双脚一点，体态轻盈的如同叶子，然而，这片叶子却在加速，不一会儿，便化作了一道霞光，划破了整个夜空。

　　看样子霞光仙子也不客气了。

　　“哈哈，既然如此，那我也该出动了，血阳天，我可是盼了许久呢，这一次终于有机会获得了！！！”

　　一名巨头哈哈笑着，便站了起来，这是一名身材比广罗天君还要魁梧几分的中年男子，男子脸上尽是横肉，但身躯之上布满了咒文，这些咒文内部蕴含了浓郁的力量，他的力量，强可比天，正是因为力量之强大，他才踏入了巨头的行列……

　　巨头们纷纷出动，而那些神仙道仙们，也开始疯狂，当然，他们可不敢去抢夺巨头那一块，他们所要的，是中间与下层的那些星辰，只要抢到一个，这一趟便不白来，须知，仙帝拿出的宝贝，哪会有差的？？

　　当然，有一个人是最为疯狂的！！

　　血阳天！！他看到了！！可，他心头也越发沉冷了！！！

　　是最上面的！！那血阳天，竟然被放在了最上层的那一排星辰当中！！

　　易寒紧咬着牙，莫不成，这是仙帝为巨头准备的吗？？管不了那么多了，莫要说是巨头与自己争夺这血阳天，就算是仙帝与自己抢，自己也绝不放弃！！！

　　没有它！！整个魔道，白虎，神武，甚至是邪灵她们，自己都无法保护，自己难道还要去做那个软弱无能的人？？自己难道还要重现当初那绝望的一幕？？看着自己至亲至爱们一个个倒在自己的面前？

　　不，绝不！！

　　易寒紧咬着牙，眼中越发森冷。

　　“哈哈，血阳天！！盼了这么久，我终于盼到了！！”

　　一名身材壮硕的大汉，越过了易寒，逼近了那颗星辰，他二话不说，一掌拍碎了那星辰之上的星辰之灵，一颗血红色的太阳，立刻出现在了人们的眼中！！

　　那便是血阳天！

　　巨头满脸欣喜，看着那血阳天，眼中越发的炽热，他二话不说，直接伸出手，便要将那宝贝抓住……

　　易寒冷哼一声，二话不说，手中百变神兵顺手而出，直直朝那巨头轰去！

　　“什？”

　　巨头淬不及防，他根本就想不到，这个时候还会有谁来打搅自己！！其他巨头都已经商榷好了，大家各取所需，而剩下的绝仙道仙，还敢触惹自己眉头吗？？这个时候，还有谁敢冒犯自己？？竟然对自己出手？？

　　这尊巨头根本就想不到，便被这百变神兵给击中！！！百变神兵的锋利，立刻划开了他的护体之气，破开他身上的宝甲，直接刺穿的他的身躯。

　　巨头闷哼，心头大惊失色，转过身看着易寒，却见那人快若无影，迅猛凶悍，直接冲了过来，便将自己撞了开来……

　　“何人！！！”

　　那巨头勃然大怒，心头又有几分震撼与惊恐，这个时候，谁还敢动自己？？

　　“怎么了？”

　　其他取得法宝的巨头们瞧见这儿的异样，纷纷诧异，当他们看到这冲上了上层星辰区域的人，竟然是尊绝仙时，顿时个个愤怒不已……

　　绝仙便该在中层星辰区取宝，而不是上层，他敢来上层星辰区，根本就是藐视这些巨头们……

　　看到易寒，这几名巨头纷纷震怒无比，齐聚过来。

　　而下头的那些绝仙，道仙，纷纷诧异惊愕，看着那冲上了上层星辰区的人，每个人的眼中，都写满了不可思议……

　　这算不算公然与巨头对着干？？

　　而此时，那个浑身流淌着的不过绝仙气息的人，竟直接将那刚得手的血阳天直接吞入肚中，动作之快，令人乍舌。

　　“大胆！！！”

　　率先出声的，并非这些巨头还有那些绝仙，而是坐在黄金宝座上的仙帝……

　　他一怒之下，猛拍扶手，整个人直接站了起来，那威严的目光直视易寒，紧接着，那金色瞳孔之中，忽然射出两股金色的光芒，直直朝易寒撒去，瞬息之间，将易寒包裹。

　　刹那间，易寒的伪装立刻现形，而手腕处，白虎的那个毛，也立刻断裂开来……

　　“伪装的？？啊……他是……”

　　“是易寒！！！”

　　守候在仙帝不远处的天狼神将惊呼，随后纵身一跃，便朝易寒冲去……

　　“他是天庭的重犯！！没想到他竟然浑水摸鱼！！跑到这里来了！！”

　　“快，擒住他，莫要让他跑了！！！”

　　下头的人几乎乱作了一团，无数怒吼之声噼里啪啦的冒了出来，而那些巨头，更是不去留手，直接朝易寒冲去。

　　尤其是那名被易寒伤了的巨头，他察觉到，易寒不过一尊绝仙，而自己，竟然被一尊绝仙所伤，不仅被其伤了！！竟然还被其抢了自己的宝贝！！在这众目睽睽之下，那名绝仙肆意的践踏着自己的尊严！！！！

　　如此屈辱，他怎受得了？

　　当即，还未等天狼神将与一帮天兵天将靠近，那名巨头便忍不住冲了上去。

　　“原来你不过是一尊绝仙！！真是大胆，一尊绝仙也敢在这里放肆，今日，我便要取你狗命！！！”

　　巨头怒吼，一转眼便靠近了易寒。

　　可，此时的易寒，却是双目紧闭，整个人一动不动，仿佛陷入了沉睡当中……

　　那巨头瞧见，更为的怒了，此人竟然无视自己的存在……

　　那巨头也丝毫不客气，既然易寒不动，那便让他去死吧！！

　　巨头手的五指突然变幻开来，化作五根细长狰狞的气息，卷动着数十种法则力量，直直的朝易寒仙命所在的位置冲去，看这架势，赫然是要将其仙命给掏出来……

　　可，在这一刹那，一抹黑影忽然闪现。

　　巨头微愣，却见那易寒的背后，猛然间窜出两只硕大的羽翼，羽翼卷着，折于易寒的面前，化作一面羽盾，直直的抵挡住巨头的攻击……


第1035章 胆大妄为

　　这一幕，惊诧了所有人。

　　绝仙，在巨头面前，便是小孩与大人的区别！！一尊绝仙，能够与巨头过上几招，已经是很不得了的事情了，而云淡风轻的抵挡住巨头的攻杀，那几乎是天方夜谭，可看此人！！抵御这尊巨头的攻击竟然如此轻松……

　　那巨头一见，顿时一惊，他连忙催动手头的力道，狠狠的朝前戳去，那攻击上的法则力量开始疯狂撩动，数十种法则开始层层排布，化作一层层网格似的阵法，开始贴在那羽翼上。

　　“临兵斗者皆阵列在前！”

　　巨头低吼一声，双手快速结印，一圈圈诡异且锐利的气息一锋不可当的气势，朝易寒逼去，那股劲头，似要将这双诡异漆黑的羽翼给撕碎。

　　“绝仙！！也敢跟我抗衡？我今日必要杀你！！！”

　　巨头死咬着牙，冷冷而道。

　　其他人看到这巨头已与易寒对峙上了，便纷纷停驻脚步，不再上前。

　　毕竟，对付一尊绝仙，巨头已经绰绰有余了，如若这个时候还有人上去相助，那便是折了这巨头的面子。

　　仙帝盯着易寒，一言不发，看着此时此刻还在与那巨头僵持的易寒，他轻轻坐下，金色的瞳孔似在闪烁着什么。

　　“绝仙？？”

　　这时，那紧闭着双目的易寒，忽然缓缓的开口。

　　巨头微愣，望着那闲庭若步，面容云淡风轻的人，却见他的双目，此时缓缓打开，在这双目睁开的那一瞬间，他似是觉得，一股阴寒森冷的气息，便如炸开的原子弹般，朝四周喷出一股锐不可当的气浪。

　　“什么？？”

　　仙帝猛地睁开眼，盯着那虚空之中的人，眼中一片震撼。

　　巨头脸色剧变，这股气息，竟让他产生了一股不寒而栗的感觉，可此时此刻，四面八方上头下面，都是眼睛，他岂能在这种场合丢了面子？

　　巨头暗暗咬牙，猛地再度催动浑身的力量，他的全身直接绽放出了一股灰白色的强光，整个人看起来就如同太阳一般耀眼，而其浑身的力量也开始疯狂升腾。

　　这赫然是动用了仙命内部的精纯力量！看样子，这巨头也认真了。

　　不过，那睁开了双目的人，却爆发出更为骇人的力量，他的双目，漆黑一片，滚滚魔气，从眼眶之中渗透出来，他的浑身皮肤，也逐渐爬起一层狰狞恐怖的纹路，一道烙痕，清晰的显现于他的额头处，他的皮肤，越发的苍白，整个人鬼魅无比。

　　“那是……天魔的烙痕！！！”

　　后头的霞光仙子一见，顿时脸色大变，失声而道。

　　“天魔？？”

　　那巨头一惊，侧目望去，却见易寒的双目，已经盯向了自己，而他的手，在这个时候也抬了起来。

　　手掌对准了那巨头，一股强劲的吸力，忽然产生。

　　那巨头猛然惊觉，连忙催动浑身的气息，想要抵抗这股犀利。

　　然而，那人的另外一只手也动了，他毫不客气的松开羽翼，任凭巨头那化作触手的五根指头刺了过来，可，不等这触手靠近，他便一把将其拽住。

　　轰隆隆……

　　如火车发动般的声音冒起，一股股漆黑的魔气，顺着那苍白的手，如宣泄的洪水，开始朝那人的触手传荡过去。

　　立刻，巨头整个人疯狂的颤抖，浑身的气息也凌乱不堪，抵御吸力的气息也瞬间崩溃，无法反抗，而其人，直接被那充满了吸力的手掌抓了过去。

　　易寒二话不说，将其抓住，强烈的魔气便如奔涌的浪潮，朝那巨头覆盖而去，浓郁的死亡气息将其身躯上的每一个缝隙填满。

　　“糟糕！！”

　　广罗天君察觉到一丝不对，连忙冲了过去，一行巨头纷纷而至。

　　天狼神将与接踵而至的李命皆是脸色大变，拔出兵刃，便要上前，可，却来不及了。

　　魔气散尽，连带那巨头的尸体，一齐被肢解……

　　一尊巨头，就这么死在了众人的面前！！如此轻松，如此霸道！！

　　这是绝仙的力量？？不！！绝仙根本就不可能拥有这种力量，无视巨头的法则力量，轻松破开巨头玄奥强大，可比天地的气息！！而后撕裂巨头那万古不灭的身躯！！

　　他的力量，早已超脱了天地，可比真神了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　易寒猖狂大笑，眼中的漆黑时而闪动着一股诡异的鲜红。

　　这一刻，他倏然发觉，自己突然对杀戮，对死亡是那般的渴望了，每一条生命的陨落，都让他产生一股来自于心底深处的兴奋与激动，体内的仙命再度默默退去，让整个舞台让给那个疯狂增长的魔心。

　　“休要猖狂！！！看招！”

　　广罗天君冲了过来，单手握拳，对着易寒便是虚空一轰，立刻，一股宛如陨石撞击星球那般浓烈轰隆的法则力量狠狠朝易寒轰了过去，熏天赫地的气劲震碎了虚空……

　　“来得好！”

　　易寒眼中的战意与杀意越发浓郁，他二话不说，浑身的纹路闪动一次诡异的光泽，随后便见其手一挥，一柄泛着荧光的仙兵出现，仙兵变幻莫测，不过眨眼功夫，便化作了一把锋利的匕首，随后，在易寒的挥舞下，匕首上卷出数到灭世风暴，朝那广罗天君覆盖而去。

　　广罗天君易寒，心头一沉，这挥手之间足以灭世的力量，已经快要超脱巨头的实力了。

　　看着那气焰熏天的攻杀，广罗天君连忙掏出一件如龟壳般的东西，而后捏成粉末，凌空一撒。

　　铛铛铛铛……

　　粉末化作了一面巨大无比的透明龟壳，那些灭世风暴袭来，直接装在龟壳之上，不过，一时半会儿，竟难以攻破这龟壳。

　　只是，驾驭着龟壳抵挡的广罗天君，却是脸色苍白无比，除去防御，竟再也做不出什么多余的动作。

　　“休要猖狂！”

　　广罗天君不远处的那名老妪哼了一声，随后枯瘦的手对着天空临空一爪，随后收回。

　　啾！！！

　　天际之上，一颗硕大的星辰，竟然朝易寒砸了过来。

　　这种力量，何等惊人，翻手之间，移星换位。

　　但，那诡异的让人窒息的人，却丝毫不惧，他背部的两只翅膀，忽然徒然放大，对着那星辰猛地煽动起来，如刀子般的风刃夹杂着浓郁的魔气，朝那星辰撕裂过去。

　　这股力量，就算是太阳都能够切割，就更莫要说这颗小型的星辰了。

　　魔风之刃撕割而去，那星辰直接被切成了无数个小碎片，化作碎粒，落了下来。

　　老妪顿时口吐鲜血，浑身气息凌乱开来。


第1036章 搅乱

　　下头的人哪个看了，不是倒吸一口冷气！！

　　竟然以一己之力，斩杀一尊巨头，力挑两尊巨头！！这是个什么修为？？难道是……与仙帝那个级别的存在？？

　　可，之前他的身躯上，为何流露着绝仙的修为？？

　　人群当中的三虚道人，赵匡明以及问德仙君等人，早就呆滞了。

　　“那……那个人……是阿水仙友……”

　　“什么阿水仙友……他是天庭与龙族通缉的要犯易寒！！！”

　　问德仙君脸色有些发白，低声说道。

　　易寒是他领进来的，只怕这件事情过后，免得不了受处罚了，他叹了口气，微微闭目，道：“哎，都是我，不该贪图小便宜，不该傲然得意，如此，才让此人有了可乘之机啊……”

　　“不过话说回来，天庭与龙族为何要通缉阿水仙友……哦，是易寒，我觉得此人并不像是大奸大恶之徒啊……”

　　“传闻，易寒本为一条蛟龙，飞升仙侠界后，便立刻遭到龙族追杀，为了自保，他不得已才斩了几条游龙！故而受到天庭与龙族的双重通缉！”

　　三虚道人小声说道，话了，还不忘偷偷看了眼问德仙君。

　　这话初听之下，倒也没什么奇怪，只是仔细一想，却足以让人震惊无比。

　　“你是说，易寒刚刚飞升之后，便杀了游龙？？还是几条？”

　　赵匡明一脸震惊的盯着三虚道人。

　　这可能吗？哪个仙人能够做到这一点？？

　　想想都觉得震撼。

　　“可，他的确是后起之秀，你看看，那是巨头啊，竟然就这么被他轻松斩杀，这样的存在，还是我们能够用常理的眼光去看待的吗？”

　　众人沉默不语，只能用着不可置信的眼光，看着上头的情景。

　　这还是那个他们所认识的阿水么？

　　“雕虫小技，也敢卖弄！”

　　易寒哈哈大笑，浑身的魔气越发的狂躁，可那一瞬间，他的仙命似是忍受不住魔心的暴躁，又窜了出来，与魔心的暴躁对抗。

　　那一刻，易寒感觉自己的意识有点儿恢复，他强行按耐住自己越发兴奋的身躯与对杀戮，对死亡的渴望，不停的朝那个白虎所告知的那个结界点冲去。

　　血阳天得手，必须快速离开。

　　易寒咬牙，徒然转身，便要逃离。

　　面对这种情况，众人皆诧不已，这人明明占据了上风，连巨头都不畏惧，怎的就跑了？？

　　“想跑？”

　　广罗天君吼了一句，便冲上去，老妪被易寒强行破开了法术，不敢上前，只能呆在原地，愤恨的盯着那飞速离去的身影，而霞光仙子白袍老者等巨头，也全部追击上去。

　　“李命何在！”

　　一直坐在宝座上的仙帝高呼一声。

　　“卑职在！”

　　李命连忙从空中落下，对着仙帝单膝跪下抱拳而道。

　　“朕命你与天狼神将！！速速拿下那奸佞之人！！”

　　仙帝喝道。

　　“卑职领旨！！！”

　　李命与天狼神将一同铿锵有力的说道，随后两人也直接冲了过去……

　　摘星盛会出了这样的事情，着实让人吃惊，想必最为吃惊的，还要属仙帝了，他大概万万没有想到，易寒竟然有斩杀巨头的实力！

　　易寒的出现，彻底搅黄了摘星盛会，这儿乱成了一锅粥，不过，只要擒住易寒，天庭颜面也能够保住几分，可如若擒不住，那便有意思了。

　　下头的这些绝仙，道仙级别的存在，纷纷交头接耳，议论着什么……

　　“各位爱卿，各位来自于各方的仙友！”

　　这时，仙帝忽然开口了。

　　下头的人立刻肃静起来，每个人都不说话了……

　　毕竟，这儿是天庭，是别人的地方，出了这种事情，别人心情定然好不到哪去，这些人不收敛，惹恼了这位可不将巨头放在眼里的存在，那可就要倒霉了。

　　“今日之事，着实突然，不过，既然发生，我天庭便一定不会罢休，待我天庭大将天狼李命擒住此人！定要严惩此人！不过现今，这天上的宝贝都让各位取走，朕想，摘星盛会还是要继续下去的，来人，摆酒！让朕与各位爱卿仙友畅饮一杯！”

　　仙帝从容不迫的说道，言语之中尽显上位者的风范。

　　众人一听，个个暗暗点头，如今出了这种事情，换做其他人，早已经慌了，但仙帝依旧沉冷凝肃，冷静处理，这份淡然，非常人能够比。

　　仙帝话落，摘星台的外围立刻飘来不少容貌绝美的仙女，这些仙女一个个手捧着玉壶玉杯，轻盈而来，一股醇香的味道飘荡开来，而在此时，摘星台上，也开始升腾起一张张白玉酒桌……

　　仙帝安静的看着这一幕，随后轻轻挥手，立刻，下头一名甲士快步跑了上来……

　　“死的那名巨头是何人？哪个势力的？”

　　“回禀仙帝，那人为广罗天君故交八力天王，为天力门的副门主，这一次便是广罗天君携此人前来！”

　　那甲士说道。

　　“嗯！”仙帝点了点头，随后到：“派遣一队人，前往天力门，将这件事情告知他们，就说是魔道突然偷袭，天魔亲自出动，在摘星会上强行夺宝杀人，八力天王一个不慎，被天魔轰杀，幸得仙帝出马，轰走天魔等一干魔道之众，如今天庭正在全力追杀魔道之人，让他们也派人支援！！巨头一死，他的门派必然会收到消息，纸是包不住火的，现在去说，还能够给我们天庭省去麻烦，将麻烦转到魔道身上，何乐而不为？”

　　仙帝淡道。

　　“是，仙帝！”

　　甲士说完，抱拳一拜，随后转身快步朝下头跑去。

　　甲士离去，仙帝目光安静的看着眼前的这一切，虽说还有不少仙人依旧沉浸于刚才的暴乱当中，但不少仙人还是恢复了，出现这种事情虽说不是小事，甚至，一尊巨头陨落，但这儿是天庭！！有仙帝坐镇，还惧怕什么？？

　　“喝！”

　　仙帝站了起来，举着手中的金杯，大声呼道。


第1037章 围剿

　　巨头陨落，而且死在天庭，这对天庭来讲是个极难抹去的耻辱，天狼神将李命，霞光仙子，广罗天君等人，更是疯狂无比的追击着易寒。

　　死的那尊，并非天庭中人，可越是如此，那越不好交代，这天庭的颜面，只怕经过今日，便要大大折扣了，这抓住易寒还能够弥补一些，就怕擒不住此人。

　　一时间，这些天庭的巨头们个个不留余手，广罗天君靠的易寒最近，他发觉，这个时候的易寒速度并不算快，而且浑身撩动着的气息也没有之前那般浑厚。

　　有机可乘！

　　广罗天君暗暗咬牙，随后猛地伸手，朝易寒探了过去。

　　“休走！！留下性命！”

　　广罗天君怒喝了一声，手掌忽然伸长，如拉开的橡皮筋般，朝易寒伸展过去。

　　“唔？”

　　那一瞬间，广罗天君发动的攻击，给易寒造成了一股前所未有的危机感，这股危机感，将易寒心头最后一丝理智给击溃，他猛地停住身形，瞬间转身，手中泛着荧光的百变神兵凶狠无比的朝广罗天君轰去。

　　那一刹那所产生的煞气，几乎浓郁的让人窒息。

　　广罗天君一愣，连忙准备收手抵抗，可却来不及了，那把泛着荧光的兵刃就好像无坚不摧的存在易寒，它被易寒挥的极快无比，巨头的目力都无法捕捉，骤然之间便斩断了广罗天君的手掌。

　　广罗天君冷汗直流，浑身的仙气直接凌乱不堪，仿佛被人用棍子搅拌了一圈。

　　手掌断了，还能够长回来，但性命没了，那可就糟糕了，广罗天君心头一阵惊颤，之前的易寒气息凌乱，且逃的狼狈，可这一转身，却爆发出如此凶悍的力量！！难不成，他在诱敌深入？？可这不对啊，这里依旧是天庭的地盘！！他难不成还想使什么花招？

　　“天君！！速速回来！！”

　　这时，李命脸色猛的一变，高声急呼。

　　广罗天君一愣，举目望着那人，却见那人浑身上下漆黑的纹路再度闪烁了一圈，随后，广罗天君那断裂了手掌的手臂，直接被那人迅猛探出的手掌，给狠狠的抓住。

　　广罗天君一愣，还来不及反映，一股阴森寒冷的气息，开始顺着他手腕处的断裂口，开始疯狂的朝他体内钻去。

　　这些气息霸道的就好像高速公路上横冲直撞的大货车，任何一切都不放在眼里，广罗天君那充斥于气管当中的仙气，直接被这股诡异的气息给冲了个七零八落，根本就凝聚不起来。

　　没有了仙气的支持，广罗天君根本就没有多少力量，那一刻，易寒发动了力量，直接将广罗天君拉了过来，而他背部那两只硕大的黑色羽翼，也齐齐张开，似要将广罗天君包裹。

　　瞬间，人们想到死去的八力天王的下场！！！

　　天狼神将瞧见，猛地张开嘴，突出一刻泛着血光的瞳仁，瞳仁出现，绽放出阵阵刺人眼球的光芒，而后，天狼神将闭目，双手祭着那血瞳，缓缓的朝自己的额头印去……

　　“天眼！！开！”

　　天狼神将低喝一声，竭力的融合着这血眼的力量，不过几个呼吸，天狼神将的气息开始疯狂暴涨。

　　而李命，此时此刻已经冲近了易寒，他拔出腰间的宝剑，祭出亿万斤的力量，朝易寒的头颅劈了过去。

　　显然，他的举动不是伤易寒，而是将其逼开。

　　易寒刚刚伸展出来，准备包裹并且撕裂广罗天君的翅膀，不得已，必须分出一只，朝李命的仙剑宕去。

　　不过，另外一只羽翼，却已刺向了广罗天君，那羽翼之上的羽毛全部竖起，犹如钢钉一般，刺入广罗天君的体内，那阴煞无比的魔气，再度朝广罗天君的体内灌输而去。

　　……

　　……

　　“嗯？？”

　　正在与众人喝着仙酒的仙帝猛然皱起了眉头。

　　旁边服侍着仙帝的仙女一见仙帝神色，连忙轻轻跪了下去。

　　“不碍事，不是你的过。”

　　仙帝淡淡挥手，随后，将酒杯放了下来。

　　他摸着下巴，沉思了会儿，似是喃语：“我天庭数尊巨头，也对付不了你一个易寒……如若，他们真的斗不过你……那么，我是否该给你一次机会？？”

　　仙帝犹豫了会儿，随后，猛地站了起来，朝那下头的圣驾走去，摘星台上的众仙们，纷纷站了起来，满是诧异的看着仙帝……

　　……

　　嗖！

　　广罗天君的身躯被狠狠的甩了出去，此时，他那躯体，便如同筛子般，浑身都是窟窿，就连仙命上，都布着些许狰狞的孔。

　　不过，广罗天君还未死去，只是进气少出气多，生命的气息越发的薄弱了。

　　摆脱了广罗天君，易寒侧目，望向攻过来的李命，他那一只黑羽，猛地发力，滚滚煞气如江水般涌向李命的兵刃，立刻，李命便觉自己双臂发麻，宛如轰天的力量，将他猛地震了开来，李命不敌，猛地倒飞出去，浑身也是颤抖不已。

　　“不行，不能够久斗！！这儿是天庭，高手众多，更有仙帝坐镇，自己绝不能够久留，得了血阳天就必须离去！”

　　易寒体内的仙命再度浮出，将他的意识带来了寸许光明，他猛然想到，思罢，徒然转身。

　　嗖！

　　一道黑影掠过，紧接着，浑身泛着漆黑光芒的天狼神将瞬间出现在他的面前，此时的天狼神将，已非当初所比，现今的他，实力更为震撼，几乎可与李命比肩，不过，他的双目却是紧闭着的，唯独额头上，那儿裂开一只森冷犀利的眼，这眼紧紧盯着易寒，便如饿狼确定了食物般。

　　“你想要去哪？”

　　天狼神将冷冷说道，话一落，手一挥，一道狼牙之光滚荡而来。

　　杀气再度将易寒包围。

　　“跑什么？？强者？？这些不就是天庭的强者么？？看看他们，此时的他们，在自己面前！！不过是蝼蚁！！不过是一群蝼蚁，跑什么？？杀光他们，吞噬他们的魂魄！！让自己更强！！！”

　　杀气刺激了魔心，再一度将易寒的杀意与好战的心激了出来……


第1038章 无惧一切

　　浩瀚烟云当中，滚滚白云轻轻漂浮着，这儿寂静无比，一望无垠，几乎没有什么其他的存在。

　　唯独，云端之上，悄悄矗立着一人一虎，此时，两者皆是不动，安静的注视着远方。

　　这时，一股轻风，从远处吹来，夹杂着一股奇异的寒冷，吹打在这两者的身上。

　　那一刹那，两者猛地睁大眼睛，盯着远处。

　　“好浓郁的魔气！！难不成……”

　　神武怔怔而道，望着远处天庭的方向，有点不知所措。

　　“这股魔气，与当初在囚龙谷里嗅到的一样！！这魔气必然是从易寒的身上散发出来的！！！他定然是得到了血阳天！”

　　白虎低声道。

　　“那他怎么还不跑？？莫不成是出了什么问题？？白虎，我们走么？”

　　神武问道。

　　白虎沉思了会儿，嗅了嗅空气中的味道，猛然惊觉。

　　“这魔气如此浓烈，那么，毫无疑问！！易寒又进入了当初在囚龙谷里的那种状态！！！糟糕！！快走！”

　　白虎猛地窜出云从，朝远处飞去。

　　神武连忙跟上，不过脸上却布满了疑惑。

　　“怎么听你的口气，易寒陷入了困境？？不对啊，以当初我们所见，那个时候，那种境界的他，屠杀巨头都是弹指瞬间！！怎的会陷入困境？？难不成是仙帝？”

　　“这是其中一个原因，另外一个原因！！你不明白！！”

　　白虎满眼的凝重：“易寒曾与我说过，他体内同时拥有仙命与魔心两种力量之源，按照惯例，仙者拥有仙命，魔者修炼魔心，而易寒拥有的，是仙命与魔心，他将这两种源头进行了一个持平，使得它们相互依存，相互抵抗，形成一个平衡，但，易寒的魔心当中，封印了整个天魔神潭的力量，血阳天定然是释放了他魔心中的力量！！仙命根本就压制不住，此时此刻，他定然是入了魔了！！”

　　白虎一番言语，让神武恍然大悟……

　　“我们直接去裂缝，南天门重兵把守，难以攻入，易寒定然会选择从那里离开！！！”

　　白虎呼道，随后，朝天庭东北边的那个点冲去。

　　……

　　……

　　嘭！！！！

　　一声巨响起，气浪扭曲了四周的空间，周围的虚空全部破碎，如同无数颗星球爆炸的威力，席卷了整个天庭，无数建筑都在晃动着。

　　天狼神将整个人疯狂的后退，他的双臂，血迹斑斑，那些盔甲，全部断裂，整个人浑身破破烂烂，气喘吁吁，他竭力的稳住身形，站好身子，再看易寒，却见那个人的眼中，依旧充斥着癫狂，浓郁的战意与他周身绽放出来的魔气相互辉映，两只巨大的羽翼轻轻拍动，这股浓郁的斗志，让这儿所有的巨头都无法支撑住。

　　霞光仙子，李命，白袍老者等数尊巨头，竟然合力斩不了此人，不仅如此，每个人都消耗了大半，使出了自己的看家法宝，可看那人，依旧相安无事，他的身躯就好像是金刚不坏般，无论怎么轰，都轰不开，想要在上头留下个伤口，何等困难。

　　“怎么办？？各位，咱们合力，似乎不是此人的对手。”

　　霞光仙子暗暗咬牙，低声说道。

　　“此人的实力，只怕早已超出了巨头的境界……我们……根本就难以与之对抗……”

　　白袍老者凝重的说道。

　　他话一落，所有人的心头皆是狂跳一下，随后惊然无比。

　　超过了巨头！！难道……是尊仙？？

　　一想到这样的存在，这些往日里高高在上，受人敬仰的巨头便觉大脑一阵眩晕……

　　这该是何等恐怖的存在，突然之间，怎会出现这样的存在？？

　　“真是英雄出少年啊，想不到飞升没多久的你，竟然拥有这样的修为，着实令人震惊！”

　　就在众人僵持不下，不知是进是退时，一阵华光传来，紧接着，仙帝的圣驾缓缓的从天际边行了过来。

　　“哈哈哈哈，终于来了个可以打的……”

　　易寒满脸狞笑，皮肤上的纹路疯狂闪烁，那双漆黑的瞳孔时而红时而黑，好不诡异。

　　“仙帝！！”

　　天狼神将，李命等人瞧见，无不欣喜无比！！李命与其他几名巨头暗暗交替了下眼色，随后几人快速的绕到易寒的身后，将他直接堵住。

　　如今仙帝出手，加之诸多巨头，莫说易寒不是尊仙了，就算他是尊仙，只怕也要陨落于此。

　　哐当！！

　　一阵脆响忽然从远处裂开，接踪而至的，是一阵震天虎啸。

　　吼！！！

　　白虎咆哮一声，猛地凌空而踏，朝易寒这儿冲来。

　　“什？”

　　李命等人大惊，白虎身上滚动着浓郁的巨头气息，其实力只怕也是巨头中深厚的那一类，白虎出现，二话不说，便以势如破竹般的架势，朝易寒那边冲去，其他巨头瞧见，纷纷避让。

　　“哈哈哈哈，如此之多的强者，真是让老子兴奋啊！！来，谁敢跟我一战！！”

　　神武临空而落，浑身绽放着金光的他便如战神一般，他手握着一杆长枪，身披着金甲，浓郁的战意如游鱼般在他周身浮动。

　　两尊巨头逼来，李命与天狼神将等人只能快速后退，聚到一起。

　　“你们是何人！！敢在这里撒野，不想活了吗？？”

　　李命一怒，手托着宝塔，对着易寒喝道。

　　“找死！”

　　易寒此时战意正浓，怎堪李命羞辱？当即侧目望去，伸出手掌，朝李命猛地一爪，强烈的吸力如无数只鬼手，拖着李命的身躯便朝易寒那儿飞去。

　　李命一惊，连忙祭出自己手中宝塔，宝塔临空盘旋，朝易寒飞去，在旋转的过程当中，宝塔也不停的变大，不一会儿，便飞到了易寒的头顶，随后猛然下沉，狠狠朝易寒镇压过去。

　　“什么破塔！”

　　神武哈哈大笑，手中的长枪便如打出的金色闪电，劈向那宝塔。

　　铛！！

　　神武长枪，直接撞开了李命的宝塔！！这李命最后的反抗，也直接被破解。

　　“李元帅！！”

　　天狼神将，霞光仙子等人无不惊呼。


第1039章 天庭

　　这时，一抹莹白的光，忽然从仙帝的圣驾当中射了出来，它迅捷无比，却无孔不入，一路飞驰，朝易寒的胸口撞去。

　　“手下留情，易寒，你可要想清楚，这个人，可是李空明的爹，你若杀了他，你兄弟的情谊就不顾了吗？”

　　这时，圣驾之内，响起仙帝声音。

　　易寒一愣，眼中的杀意抖动几分，而这时，那莹白色的光，直接撞入了易寒的躯体内。

　　那一刻，被魔心狠狠压制着的仙命，仿佛被注入了全新的能量，再度激活了起来，它竭力的反抗着魔心的镇压，如同旭日般，冉冉升起，净化了四周所有的魔气，易寒的意识逐渐清晰了起来……

　　瞧见被自己掐着脖子，被魔气包裹着的李命，易寒微微一愣。

　　这个人，到底是李命他爹，而自己，欠李空明太多了……

　　易寒心头微叹，缓缓的松开了手。

　　“你走吧！！”

　　被易寒松开禁锢的李命，浑身都没有了多少力量，那一刻，他才发觉死亡距离自己是如此的近。这个男人的力量实在太令人恐怖了，他的一举一动，几乎都与死亡有关。

　　李命不敢多说什么，虽然看了一眼易寒，可他依旧读不懂这个人的心思，他二话不说，快速后退，返回了霞光仙子与天狼神将等人的身旁，但以返回，他的脸色便浮现了几丝苍白，嘴角都溢出些许鲜血，看样子，光是易寒周身的魔气，他都承受不住了。

　　易寒没有继续追击，也没有立刻离开，而是闭目，查探着体内的变化，此时此刻，仙命再度强大了起来，竟然能够与魔心持平，虽说光芒依旧没有魔心的强烈，可它却能够占据体内的一席之地而不落下风……

　　“你对我做了什么？”

　　易寒缓缓的睁开眼，盯着那圣驾，淡淡问道。

　　此时此刻，他发觉自己不再那般好战，不再对杀戮与死亡那般渴望了，似乎自己又做回了真实的自己。

　　“那是清灵之术，为我神通之一，可在短时间内提升仙命力量一百万倍，所以，你体内的仙命能够重新抗衡魔心！不过，这力量并不会持续很久，你不快些消化魔心内的天魔力量，你依旧会陷入无尽的嗜杀当中！”

　　圣驾内的仙帝淡淡说道。

　　“你知道的还挺多的。”

　　易寒哼笑了一声，对于仙帝知晓自己拥有魔心仙命的事情，他并不感到奇怪，这种级别的强者，如果还察觉不到自己体内的特殊，那他就白活了，只是，他很好奇，仙帝为什么要这么做。

　　“我的仙命强大了，而我的意识从新被我掌握，现在的我，你们更加杀不死，你不觉得你是在相助于我么？在我眼里，你不是白痴，说吧，你有什么目的。”

　　“目的？说不上！只是易寒，我天庭与你到底无冤无仇，天魔传承了你力量，你已经拥有与尊仙搏杀的手段，对于这样的人，如若能够做朋友，那么，就不要做敌人，你可知，你与我交手的后果是什么？？两命尊仙大战，整个天庭界，甚至是半边仙侠界，都会化作废墟！”

　　仙帝低声说道，言语之中的凝重，异常压抑。

　　“你还会担心我与你的战斗会祸害苍生么？”

　　易寒哼笑了一声，冷冽道。

　　“怎么？？你觉得我是那种大奸大恶之辈么？”

　　仙帝伸出手，撩开帘子，随后，从那车架之中走出来，浑身金袍的他，此时神色异常严肃，满脸的肃然之意不言而喻，此刻，他那金色的瞳孔，一直盯着易寒。

　　“大奸大恶与我无关，不过，凡是要置我于死地的人，我都会提前杀了他们，你们天庭既然要通缉我，既然要对付魔道，那么，我想我们终归是对立的局面。”

　　易寒淡道。

　　莫要说易寒不识时务，他只是实话实说罢了。

　　仙帝一听，忍不住叹了口气。

　　他扫了眼四周，这些站在自己身旁，身上伤痕累累的巨头们，此时此刻，个个都将目光放在了他的身上。

　　“你不知道，但我有必要与你说，易寒，我通缉你，不过也是迫于压力！！”

　　“迫于压力？”

　　无论是李命，天狼神将等人，还是易寒，听到这句话，无不诧异无比，堂堂天界之主的仙帝，竟然还会迫于压力？谁会给他压力？？谁敢给他压力？

　　这种话说出来，谁信？

　　易寒抬起漆黑的双目，盯着仙帝，一言不发。

　　“那压力，来自于龙族，也就是势必要将你铲除的龙族！”

　　仙帝淡道。

　　“继续说下去。”

　　易寒淡道。

　　“我天庭通缉了你这么久，你可听过，我派过谁到处去捉拿你么？？没有，我只是让李命在通缉牌上记录了你的信心，而他从天庭通缉你的那一天开始到现在，从未真正的去寻你麻烦，你可知，这是为何？”

　　“你在给我机会？”

　　易寒忽然开口。

　　仙帝一听，脸上浮现一丝诧异，不过很快，这种神色便一闪而逝，他点了点头：“你果然没让我失望！”

　　“你在天宝库前，故意放过我，我便在猜想，你是在给我机会了，我想，如若我实力不济，想必此时已经被你们斩杀了吧。”

　　易寒哼笑道。

　　“不错！”

　　仙帝并没有避讳这个话题。

　　“我需要一个强大的盟友，能够与我抗衡龙族，否则，我的下场也不得善终，所以，我便给你机会！！一直在给你机会，直到你展现出强大的一面，让我能够坚定我的这个信念！”

　　仙帝淡道。

　　“哦？”

　　易寒眉头一挑，轻笑：“外界皆说，仙侠界最强大的两个大势力，莫过于天庭与龙族了，现在你却告诉我，你们天庭惧怕龙族，你不觉得这有点可笑么？”

　　“你觉得，我天庭很强？”

　　仙帝摇了摇头，随后挥手，淡道：“你看看这四周的人，这四周的巨头……”

　　他的手，扫向每一个人，李命，霞光仙子，白袍老者，还有负伤甚重的广罗天君……

　　“他们，已经是我天庭的所有力量了……”


第1040章 错

　　“如此之多的巨头，你还在害怕什么？？他们这些人，随便取出一个放在仙侠界，皆可称为一派之主，独当一面，巨头，可不是人人都是，他们已经站在食物链的最顶端，有这些人，你天庭还会惧怕谁？”

　　“你错了！！大错特错！！”

　　仙帝毫不留情的反驳了易寒的话。

　　“我告诉你，龙族有这个实力，也有这个力量！！！而且，不久之后，这一切，都将改变，整个仙侠界的格局，都将变化，你我如若还想生存，就必须相互扶持，否则，无论是你，是魔道，还是我，整个天庭，都将沦丧。”

　　仙帝的话，异常压抑，人听的，几乎喘不过气来……

　　李命，霞光仙子，天狼神将，甚至是神武，白虎，都震惊了。

　　“你在说什么？”

　　易寒皱眉，暗暗咬牙道。

　　龙族！！就真的那么强大？？

　　“曾经的龙族，也许我天庭不惧怕，它龙皇有八大龙王，我天庭虎将如云，它龙族群龙乱舞，我有百万天兵天将，如若发生战事，我天庭根本就不惧怕！！可是，一股前所未有的力量，已经悄悄的注入了龙族的势力当中，所有的局势，形式，都已经改变开来，我想，我已经控制不住这个局面了，到时候整个仙侠界的人，整个诸天万界的人，都逃不开这个局面。”

　　仙帝深吸了口气，淡淡道。

　　“你是从哪里得来这些消息的？？”

　　“我的兄长，糸方，想必你应该与之交手了吧？”

　　“他不是一直在相助天庭么？”

　　“相助？？哼……”仙帝轻笑一声：“我兄长渴望获得天庭，渴望取代我的位置，他怎会相助于我，他做的这一切，都是为了图谋我的仙帝之位！如今，他已与龙族勾结，即将图谋我天庭，我若再不行动，只怕会后悔莫及。”

　　说到这儿，仙帝的眼中忽然弥漫着杀意。

　　易寒一愣，看着仙帝那模样，隐约之间，他好像是猜到了什么。

　　“仙帝，糸方大人他……”

　　李命一惊，失声而道……

　　“以后，不必谈论他的事情了，也不必去说他了。”仙帝的声音变得有点冷漠……

　　李命等人面面相觑，相信彼此，都看到了对方眼中的惊骇。

　　“怎么回事？？”神武低声问着白虎：“难道糸方……”

　　“仙帝果然是仙帝，既敢坐这帝王之位，便有他独到的地方，帝王之术，无论是凡界还是仙界，都是十分独特且无情的，糸方虽为仙帝之兄长，可与他的这位弟弟相比，实在相差太多了。”

　　白虎叹了口气道。

　　神武一听，顿时倒吸一口凉气：“好狠的心……”

　　“否则，他怎能够统治天庭界这么久的时间？？”

　　“你觉得我残忍吗？”

　　仙帝忽然盯着易寒，声音淡然的问道。

　　“他毕竟是你兄弟。”

　　“我知道。”

　　仙帝抬起双目，望了眼那灰暗的天空，没有半点儿其他东西的天空，此时平静的就如死水般。

　　“他想要我这个位置，其实，我并不在乎，这个位置对我来讲，不算重要，只要他想要，他与我说，我拱手让之，又能如何？可，他千不该，万不该，不该做出那般事情……”

　　说道这里，仙帝的眼中杀意越发的浓郁，四周温度急剧下降，气息仿佛化作了风暴，开始撕割着众人的身躯。

　　易寒暗暗心惊，这种气息……仙帝只怕早已是尊仙修为吧？？可笑外头人还以为，天庭仙帝，不过巨头巅峰，可，他是何时踏入尊仙级别的？？

　　易寒心头发懵，不过，却也硬扛着仙帝的怒意，这一刻，他不能够表现出半点儿吃力的感觉。

　　仙帝似是察觉自己失态，心头的怒意与杀气逐渐平复，他看了眼易寒，暗暗点头，淡道：“不错，你至少还不会让我太失望……”

　　“你想要我与你结盟？共同对抗龙族？？”

　　“你身上有天魔的气息，我在猜想，你获得血阳天的目的，便是为了对抗龙皇吧？龙皇与天魔是宿敌，传闻当初天魔斩断了龙皇的一只龙角，被其视为毕生屈辱，故而，龙皇对魔道是疯狂打压，如若不是弑天硬撑着，这当初能够与天庭抗衡的超级势力，就要覆灭了。”

　　“它会爬起来的！无论它摔的多么深。”

　　易寒淡道。

　　仙帝沉默，一言不发。

　　“关于你的提议，我暂时还不会给你做出答复，待我看到你的诚意再说吧！”

　　易寒话落，便直接转身离去。

　　“你倒谨慎的很，不过，近日，你会看到的，我得提醒你一句，你杀的那名巨头八力天王，他的门派已经收到消息了，相信天力门已经寻到魔道，找你们麻烦去了！”

　　仙帝话落，直接转身，朝圣驾走去。

　　“哈哈哈，这些小人物，我易寒会惧怕吗？”易寒侧目，扫了眼圣驾前的那个人：“仙帝，我们后会有期了。”

　　“但愿到时候见面，会是一个让人欢喜的场面。”

　　……

　　……

　　“父亲……”

　　寂静的宫殿内，李命等人跟随着仙帝，径直走了进来，早已在宫殿内部等候着的李空明与李叶蓉，第一眼便瞧见伤痕累累的李命，当即，两人惊呼一声，便拥了过去。

　　“还不快些向仙帝行礼，不可望了礼数！”

　　李命低喝一声。

　　李空明与李叶蓉一听，看着那朝自己座椅上走去的人，连忙跪下行礼。

　　“按照常理，你们按罪当诛，但今日李命为天庭奋勇杀敌，我且不计较你们两的不敬之罪。”

　　仙帝坐在椅子上，淡淡说道。

　　“仙帝，就算不敬，我也要问！！是何人伤了我父亲！”

　　李空明紧咬着牙，声音有些愤怒与悲苦，大声呼道。

　　“空明，你闭嘴。退回去！”

　　李命恼怒了，低声肃喝。

　　“不，父亲，谁伤你，我便杀谁！”

　　李空明小手紧捏在一起，坚毅道。

　　李命一听，心头感动无比，自己这么多年来，到底没有白疼这个儿子，只是那个人……想到易寒，李命便不禁倒吸一口凉气，连仙帝都不想去留他，就凭李空明？

　　“你想知道是谁伤了你父亲？”

　　仙帝眉头一挑，盯着下头的小不点儿。


第1041章 质问

　　“仙帝，到底是何人啊！”

　　李空明一脸坚毅，连忙问道。

　　“一个你不能够得罪的人！！”

　　仙帝认真的盯着李空明，淡道：“你看看你的身后。”

　　身后？

　　李空明微愣，转身望去，却见自己的身后，天狼神将，广罗天君，老妪，白袍老子，霞光仙子，皆是安静而立，不过，他们每个人的身上，都负着伤势，比起自己父亲来看，自己父亲算是轻的了。

　　“我告诉你是谁伤了你父亲！是易寒！”

　　仙帝低声道：“而且，他不仅伤了你父亲，还伤了这儿所有人的巨头！！你知道他的实力有多强吗？得了天魔传承的他，就连我也留不住！！你认为，你能够杀的了他么？”

　　仙帝铿锵的话，落入李空明的耳朵里，直接轰空了他的大脑，他呆呆而望，脸上写满了不可思议。

　　“感激易寒吧，他正是念在与你的关系上，所以才没有杀你父亲，否则，谁都救不了你父亲！！看看那死去的八力天王吧，根本就不等我等施救，便直接死去！”

　　仙帝挥了挥手不再看陷入呆滞当中的李空明，忽然间，他的眼睛停留在了一直沉默，脸色有些苍白的李叶蓉，淡淡而道：“李叶蓉！”

　　“末将在！”

　　李叶蓉连忙抱拳说道。

　　仙帝不语，只是轻轻挥手。

　　立刻，仙帝旁侧的一名侍女，连忙快步走了下去，她的双手捧着一道金黄色的圣旨，轻盈的交到了李叶蓉的手中……

　　……

　　……

　　浩瀚天际之上，一名浑身散发着浓郁魔气的人，正疾驰于天际中，他挥动着身后的双翼，速度快的惊人，浑身的纹路不停闪烁着。

　　在这天庭界中，魔定然是过街老鼠，自古仙魔不两立，魔道之人不敢随便踏入天庭界，而仙道中人以进入魔道，与魔道中人有染而为耻辱。

　　不过，这一刻的这个人，却是肆无忌惮。

　　神武与白虎紧跟其后，两人一虎直朝魔道冲去。

　　临空，易寒从腰间取下魔道的护法令牌，朝魔道内的弑天发送消息。

　　“易寒！”

　　弑天的声音立刻从里面冒了出来。

　　“魔道可有什么异状？”

　　易寒低声问道。

　　“据斥候汇报，一队仙人刚刚渡过了阴阳天，正在朝这儿赶来，据悉那些人皆是天力门的人，我心中好奇，天力门的人为何会来魔道，正准备前往边界，应对他们！”

　　弑天说道：“对了，你前往天庭取物，可曾取道！”

　　“已经得到了！”易寒点头道：“我斩了天力门的副门主八力天王，他们前来此处，是仙帝告知的，到时候你面对天力门等人，死不松口，定要说，这八力天王的死，与我魔道无关！”

　　“我魔道岂会惧怕这小小的门派。”弑天言语之中渗透着傲然。

　　“我知道。”

　　易寒叹了口气，摇头道：“不过，我们魔道现今急需发展，不可再有任何战事削弱我们的力量了，能不打最好，毕竟，我们还有更为强大的敌人要去面对，所以，能够保存到一分实力，那便算是一分实力，不能够为了些阿猫阿狗浪费时间了。”

　　弑天沉吟了会儿，点点头：“我明白了。”

　　“我即可赶到，非到不得已，莫要与之发生争执。”

　　易寒话落，便切断了令牌内的连接。

　　这时，白虎飞了上来，与易寒齐头并进。

　　“仙帝既然要与你修好，共同对抗龙族，他为何要将天力门招惹过来，与你对抗？”

　　白虎疑惑的看着易寒问道。

　　“这是他的障眼法罢了。”

　　易寒轻轻一笑，淡淡说道：“仙帝老奸巨猾，凡事思的滴水不漏，他之所以这样，便是要做戏给龙族看，他留不住我，如果还对魔道没有半点行动，龙族之人定会怀疑，所以，他就利用天力门，做出这么一场戏来，天力门对于魔道来讲不算什么，而龙族看到天力门找上了魔道，必然知晓这是天庭之人所为，他们也会认为，仙帝已经开始动手，准备拿魔道开刀了。”

　　“仙帝到底是仙帝，虽说有点不想承认，不过，我还是得说，这个人不简单呐！”

　　白虎感慨一声。

　　“能够坐上仙帝的位置，自然不简单。”

　　易寒话落，猛地加速。

　　白虎神武紧紧跟着。

　　……

　　……

　　辉煌庄严的宫殿内，李命，天狼神将等人，已经缓缓退去。

　　上头的仙帝缓缓的闭起了双目，似是要休息了，众人不敢打搅，便各自退下。

　　“李叶蓉。”

　　这时，仙帝轻轻开口。

　　李家的三人皆是一愣。

　　李叶蓉手捧着圣旨，连忙点头低呼：“李叶蓉在。”

　　“你留下，我有事情问你。”

　　“仙帝……这……”

　　李命满眼疑惑，心头有点不安，他看了眼仙帝，忍不住呼了一声。

　　“你们都退下，在殿外等候。”

　　仙帝威严的嗓音肃然的冒了出去。

　　李命一听，微叹一声，带着不安，与天狼神将等人退出了大点。

　　李空明犹豫了会儿，最终还是跟着自己的父亲一同退了出去……

　　李叶蓉满头雾水，不解的看着仙帝，她瞧了眼自己手中的圣旨，心头的疑惑越来越浓郁。

　　待人全部离去之后，仙帝这才缓缓的睁开眼睛。

　　他威严的金色瞳孔，静静的注视着李叶蓉，淡淡开口，道：“朕问你，八公主……星缘呢？”

　　仙帝的声音，便如警钟一般，敲击在了李叶蓉的心中，当即，她心头一颤，不知所措了。

　　“八公主……八公主她……”李叶蓉神情有点慌张，也不知该说什么好。

　　好端端的，为何要问八公主的事情？？李叶蓉是亲眼目睹了八公主所做下的事情，也许，站在她的立场来讲，这并没有错，可要按照天庭的规矩而言，这便是天大的错，死都难以弥补的……八公主血统不纯，而七皇子的血统却是十分优良的……

　　“七皇子……火德呢？？”

　　仙帝再度问道……

　　那一瞬间，李叶蓉心脏都要从嗓子眼里跳出来了……


第1042章 天力门

　　“这个……这个……”

　　李叶蓉感觉自己的舌头有点打结，看着仙帝那威严逼人的目光，他不知该说什么好了……

　　“你不知道吗？”

　　仙帝半眯着的眼睛，全部睁开。

　　“末将……末将不知……”

　　李叶蓉低着脑袋，喃喃而道。

　　“欺君之罪，可是要被送入诛仙台的！”

　　仙帝的眼中，浮现着一丝失望，可，又有一丝赞许……

　　李叶蓉一听，脸色更加的苍白，她紧咬着唇，始终不吭一声。

　　“你既然不知，那么，让朕来告诉你好了。”

　　仙帝深吸了口气，神情有点悲凉，淡淡的声音开始回荡于整个大殿。

　　“七皇子火德，碰到突然出现的扭曲空间裂缝，直接死去，而八公主星缘，为求大道，准备游历诸天万界，你说，是么？”

　　仙帝盯着李叶蓉。

　　“啊？”

　　李叶蓉一惊，诧异的看着仙帝，事情的情况根本就不是如此，七皇子早被易寒所杀，而八公主，也悄悄的离开了天庭，朝魔道赶去，可……为何仙帝说的与事实不一样，却又如此接近。

　　“这不是秘密，你大可告知于整个仙侠界的人，知道么？？事情的前因后果，就是如此！！！你可不要胡乱编造故事，哄骗世人！！否则，朕第一个不饶你！”

　　仙帝喝道，随后挥手，淡道：“你下去吧！”

　　面对仙帝的这般言语，李叶蓉已不知该说什么好，只觉大脑内一片混乱，她对着仙帝施礼之后，便告退了。

　　看着李叶蓉的离去，仙帝那威严的双目，终于松懈下来，一丝复杂与惆怅，充斥了他的瞳孔……

　　……

　　……

　　易寒一路疾驰，这浓郁的魔气，便如一条黑色的裂痕，将洁白的天空生生撕裂，煞气传遍四方。

　　只是，无论这魔气多么的霸道嚣张，却不见有哪名仙人敢冲上来，寻这魔的麻烦，那些仙人们都不是白痴，如此浓郁厚实的魔气，根本就不是普通的魔道中人能够比较的。

　　不一会儿，易寒便进入了阴阳天，现今的阴阳天，也不知比当初易寒初次进入时要清静多少了，这儿的存在在上一次龙族之人攻杀过来时，便被屠戮了大半，加之魔道的清洗，这儿已是肃清一片，再也看不到多少混乱。

　　易寒与白虎神武等人加大了速度，不一会儿，便出了阴阳天，靠近了魔道。

　　“这气息好生浓郁，看样子有两位巨头级别的存在，正在等着我们呢！”

　　白虎嗅了嗅空气中飘荡着的奇异味道，轻轻一笑说道。

　　“两尊巨头？”

　　易寒微愣：“一个天力门，便能够拥有三尊巨头么？？”

　　想想魔道，十方魔尊，弑天，加一块也不过两尊巨头，这天力门在仙侠界算不得什么超级势力，怎能一下就拥有三尊巨头？？这可让人费解，如此说来，天力门岂不是能够与魔道抗衡了？

　　“当初的魔道，可不是天力门能够抗衡的，不过现在的话……天力门要与魔道抗衡，也不是说没有可能的事情，毕竟，当初魔道，是由天魔统领，那个时候，能够与天魔抗衡的人物，整个仙侠界能有几个？？故而魔道越发的壮大，魔道的高手也是层出不穷，只是，随着天魔的陨落，这一切的辉煌，都变得苍白起来，龙族与魔道是世仇，随着天魔陨落，龙族也越发的开始打击魔道了，龙族开始对着魔道进行疯狂的打杀，而魔道的高手也开始纷纷陨落，魔道从此也一蹶不振了……”

　　“是么？”

　　易寒深吸了口气，对于白虎的话，他是深信不疑，天魔之强大，他绝对不会怀疑的，毕竟，天魔的传承，便让他如此强大，血阳天的吞服，让他将体内所有的天魔力量全部释放出来，如此，纵是面对数尊巨头，自己竟也可以不落下风。

　　“你想如何处置这些人？？”

　　神武看了眼易寒，低声问道……

　　以易寒之前展现出来的实力可看，这两尊巨头，绝对不会是易寒的对手，这些天力门的人前往魔道想要为死去的八力天王讨回公道，也是徒劳无功的。

　　易寒不语，淡淡一笑，直朝前冲去，也不说杀还是不杀……

　　不一会儿，众人便来到了魔道的边界处，此时此刻，这儿的情形早已是一副剑拔弩张的地步，无数魔人魔将，齐聚于边界之处，魔兽们排布成一排，列于魔道边界，而虚空之中，无数魔将们，在弑天与十方魔尊的带领下，也齐齐站在了最前头。

　　而在魔道边界的前头，立着一排排穿着灰袍的人们，这些人一个个身材壮硕无比，且皆为男子，他们每一个人都是壮硕的大汉，浑身上下的肌肉彰显无比，爆发力异常惊人，每个人身躯周围缭绕着的浓郁力量气息，便如泰山大海，苍劲无比。

　　这一群人，足有数千之人，而在这些人的身后，还有两尊巨大无比的金牛。

　　这金牛的身躯巨大无比，浑身上下冒着金光，它睁着如同铜铃般的眼睛，盯着魔道之人，硕大的牛鼻子不停的哼哧着热气。

　　这两尊金牛，竟有不下于绝仙的修为，着实让人震惊。

　　“弑天！！！今日，你不将杀死我门派副门主八力天王的凶手交出来，我天力门必然跟你们魔道势不两立。”

　　这时，天力门最前方的一名年轻男子，猛地发出咆哮般的雷霆之吼，对着魔道喊了出来。

　　这个男子上身赤裸，下身只穿着一件灰白色的长裤，他的浑身皮肤皆是一层骇人的金光，留着平头，便如罗汉一般。

　　这个男子，便是渗透着巨头的存在，而他的身旁，一名光头白须的老者，也充斥着与那男子相同的气息。

　　很显然，白虎说的那两尊巨头，便是这两个人了。

　　“弑天，你交还是不交？？？我们的耐心，可不是很好的……”

　　男子凝着双目狠道……


第1043章 周旋

　　“八力天王不是我们杀的，你如何说也没有用！！”

　　弑天脸色平静，目光有些森冷，淡道：“至于你说的天力门与我魔道势不两立……呵，整个仙侠界，有几个存在是与我魔道同立的？”

　　那男子一听，脸色越发的沉，浑身的气息暴躁窜动，整个人就像是一个快要爆炸的炸弹一般……

　　“你们……”

　　男子心头的怒火越发的澎湃，他冷冷的盯着这些人，拳头捏的极紧，看他的身躯轻轻颤抖，一副蠢蠢欲动的模样，弑天等人便越发的凝肃起来。

　　只要这个男子一冲动，那么，两方人保持着的僵持，将完全被打破，一场战事，也将爆发。

　　然在这时，男子身旁的那名老者却急事的伸出了干枯的手，抵住了男子。

　　“师叔……”

　　男子微愣，侧目看着老者。

　　“你现在贵为天力门的门主，凡事不可冲动，需要三思后行。”

　　老者淡淡说道。

　　虽然，他的身躯异常佝偻瘦弱，可，他给人的感觉却异常强大，便如一尊巨人般，一尊能够倚天拔地的巨人。

　　相信这儿，无论是谁，都不敢去小视这个老头。

　　老头拦住男子，随后目光望向弑天等人，淡道：“魔道的人，八力天王一死，我们天力门的巨人像便出现了裂痕，而后，我们便收到了天庭之人的消息，八力天王被你们的首领天魔斩杀，我虽说会怀疑这其中的真实性，但，八力天王陨落，这是千真万确，我们需要一个答复，而按照常理，你们魔道会给我们一个答复，所以，无论如何，你们就算不肯交出凶手，可至少要把这事情的经过给说出来吧。”

　　老者倒还算讲理，浑厚的声音传荡了开来。

　　弑天可不明白这事情的经过，要他讲？编故事么？可弑天也不在行啊，但看十方魔尊，虽说编故事是一把好手，可他似乎不愿擦嘴。

　　弑天嗫嚅了下唇，也不知该说什么好，老者说话还算客气，让他发难不得，迟疑了许久，也难以说出一个字来。

　　老者盯着弑天，似乎还在期待，可，弑天的沉默，让天力门等人觉得颜面尽失。

　　他们最强的存在在这个时候用着最为基础的礼数去对待极有可能是仇敌的人，可，仇敌的态度确实沉默。

　　难道，这是在无视么？

　　气氛越发的激烈了，仿佛在这一刻，疯狂的升华……

　　“既然几位要知道事情的过程，那么，我便来说几句吧。”

　　就在这时，一个声音，打破了这愈演愈烈的斗意。

　　那一瞬间，无数人都觉得松了口气，在这种情况下，再无人出面，只怕这血战便要爆发，而这个声音，便如天籁，让无数人从那战争的压抑中解脱出来，一时间，大家的眼睛猛地移到那个声音的源头上去。

　　却见远处，缓缓的飞来了三个身影，仔细一看，正是两人，一虎。

　　“又是两尊巨头？？”

　　那男子瞧见飞来的三个身影，立刻脸色难看了起来。

　　“不必惊慌，我看那两尊巨头，一个似为白虎，另外一个疑似神武，这两名存在都是许久以前便出了名，实力雄厚，不过，它们皆为闲散之人，白虎曾为虎穴之主，但虎穴遭受大难，全部灭亡，只剩下它自己，没有什么势力，而神武更是闲云野鹤，这两存在，应该不会跟魔道有关系，它们应该不会插手吧？”

　　老者看了眼白虎神武，最后，那双忧虑的眼睛，终究是落在了易寒的身上。

　　“我就是不知，此人是谁。”

　　那个人，身上已经没有了骇人的纹路，背部的羽翼，也被收回，此时的他，穿着一身灰白皮甲，双手空空，长发随风轻飘，有几分潇洒，除此之外，平平无奇。

　　不过，这个人却没有任何人敢小视，因为两尊巨头白虎与神武，竟然跟随在他的后头。

　　“阁下是谁？”

　　老者盯着易寒，低声问道。

　　可，老者的问题刚脱出口，那一瞬间，便听到了魔道方向处传来一阵接着一阵的声浪……

　　“参见左护法！！！”

　　“属下参见左护法！！”

　　呼声一层叠加着一层，好不恢弘气魄。

　　老者听的心惊肉跳，这个人，身上散发出来的气息不过绝仙气息，怎的！！竟然是魔道的左护法！而且，白虎神武，为何会跟随在他的身旁？

　　老者等人满头雾水，每个人的心头都被疑惑塞满。

　　老者似是想到了什么，他猛然回头，看向弑天，可此时，就连弑天也是单膝跪下，一脸恭谨的模样。

　　“魔道……魔道的左护法不是弑天么……什么时候……成了这个小子？”

　　老者身旁的那名男子喃喃而道。

　　“看样子情况没有我们想象中的那么简单。”

　　老者深吸了口气，低声说道。

　　他看向易寒，这时的易寒，也安静的落在了老者等人的面前，就这样，两人一虎，距离这天力门的几千之众甚近。

　　然而，他们没有做出任何防御的手段……似乎，根本就不为自己的安全问题二担心。

　　“阁下便是魔道的左护法？？”

　　老者望着易寒，眉头轻皱而道。

　　“不才正是，让老人家见笑了。”

　　易寒点了点头笑道。

　　见易寒没有半点儿盛气凌人的样子，老者的脸色也好了不少，他轻轻点了点头，道：“我等前来此处，也无他事，只想为我门派八力天王讨回个公道，希望左护法能够给我们一个公道，否则，我门派上下，没有一个人会甘休！”

　　“我明白贵派的心思，一尊巨头的陨落，对贵派而言，是天大的损失，只是老人家，八力天王这一次是前往天庭，而不是来我魔道，他死在天庭，你们不去天庭要公道，来此处，不觉得有点奇怪吗？”

　　“但，八力天王是被天魔所杀……”老者身旁的男子率先喝道。

　　“天魔？”

　　易寒一听，顿时哈哈大笑……

　　他的笑声不算大，但却异常刺耳，男子听的脸色又难看起来。

　　许久，易寒才止住笑声，他盯着老者，低声道：“老人家，你信八力天王是死在天魔的手中么？”

　　“信，也不信。”老者淡道。

　　易寒一听，一副饶有兴趣的模样，道：“愿闻其详。”


第1044章 试探

　　“天魔何等人物，如果真的是他杀了八力天王，我相信，因为除去这样级别的存在，其他人想要杀八力天王实在是难如登天，可我又不信，因为，天魔已经死去许久了……”

　　老者叹气摇头道。

　　“我得更正你一点。”易寒却是一脸严肃的说道：“这个世界上，还有其他人，一样能够斩杀巨头，像天魔大人那种级别的存在，这个世界上并非只有一个。”

　　“你什么意思？”

　　老者眉头一挑。

　　“八力天王究竟如何陨落，其实我也不知，但我得提醒你们一句，耳听为虚眼见为实，凡事，不可太过听信他人，还需要自己好好考究，你们也看得到，我不过绝仙修为，而我便是这魔道统领之人，我与八力天王无冤无仇，怎会与之搏杀？绝仙没有这个胆子，所以，我认为，你们可能被人当枪使了。”

　　“天魔死去，现任的魔道之主根本就不敢动八力天王，那么……一定是天庭之人，是仙帝……”

　　老者身旁的那个男子果然是一点就通，还不等易寒将这脏水泼到仙帝身上去，他竟然自己就融会贯通了。

　　老者一听，顿时脸色凝重起来。

　　“究竟是谁，我们不清楚，不过，我们没有必要去杀八力天王，所以各位，还是请回吧，免得你们在这儿呆久了，离开此处，会受人非议。”

　　易寒笑道。

　　易寒话落，让老者陷入了深深的沉思当中。

　　“你说的这一切都是你的一面之词，事情究竟如何，谁也不清楚，如果你哄骗我们，那该如何？？”

　　老者身旁的那精壮男子哼了一声道。

　　“我没有义务也没有必要去证明我的话，你们若不信，我无话可说，可你们若想打，我也不会惧怕！”

　　易寒话落，缓缓朝弑天等人飞去，而白虎与神武，也一齐过去了。

　　四尊巨头！

　　看到这里，老者的眼中越发凝重了，神武，白虎，弑天，十方魔尊，这足足是四尊巨头，再加上一个神秘莫测的易寒。

　　神武与白虎，何时加入了魔道？？难不成，魔道要重新崛起了吗？

　　老者心头暗思着。

　　“怕？你补惧怕，难不成我们就惧怕了吗？”

　　那人哼了一声，显然一副准备开战的意思。

　　“既然如此，那么，我等也无话可说，待我等将这件事情考究清楚后，再做决定，不过，如若这件事情确实与你魔道有关！！那么，我们天力门定然不会就此罢休！”

　　老者忽然开口，打断了那男子的话，随后挥手道：“我们走！”

　　“走？？”

　　男子诧异，几乎所有人都不解了。

　　都已经到了这个地步，难不成就这样无功而返？？

　　“门主，这件事情还很是蹊跷，人死在天庭里，而向我们报信的是天庭，我们第一步该去的，也应该是天庭。”

　　老者低声道。

　　“可外头的人都在传着，副门主八力天王便是死在魔道之人的手中，这件事情虽然发生不久，但摘星盛会上，多少双眼睛看到了，这还需要考究什么吗？？”

　　那人显是不甘。

　　“门主，你看清楚现状吧。”老者一副无奈的模样，暗暗苦道：“就算真的打起来，我们能够占到便宜么？本来我们便是离开自己的地方，跑到他们的巢穴来打，他们打不过，完全能够退守，而且，这里是魔道，他们的人只会源源不断，再者，魔道有四尊巨头啊，四尊！！我们如何抵抗？？如若我不是收到八力天王的死，第一时间赶过来，咱们天力门还能够拿出什么力量来与魔道对抗？”

　　老者越发的无奈，眼中的迷茫逐渐浮现。

　　那男子一听，顿时愣住了，他呆呆的看着老者眼中浮现出来的苦涩，似是……懂了什么。

　　以力证道，是天力门的宗旨，可，除此之外，他们对其他的事情，都是不闻不问。

　　天力门的新任门主还很年轻，可这一刻，他也明白了，冲动是解决不了问题的，这个魔道，已经没有传闻中的那般羸弱了。

　　“那……我们先走吧。”

　　男子暗暗咬牙，低声道。

　　老者听后，顿时一愣，他目光熠熠的盯着男子，许久，才路出一丝欣慰的笑容：“门主，只要你善于隐忍，天力门不会没落。”

　　“可……”

　　男子猛然转身，目光灼热的盯着易寒，盯着魔道的人。

　　“如果，我门副本住八力天王的死，真与你们魔道有关！！我定然不会放过你们。”

　　男子咬牙狠道。

　　“我很愿意接受你的挑战。”

　　易寒淡道。

　　“走。”

　　男子猛地挥手，旋即快速朝阴阳天飞去。

　　天力门的一干部众，也齐齐离开……

　　魔道之人，就这么瞩目着天力门等人的离开，每个人都没有动，似乎，还在警觉着什么。

　　“八力天王就是你杀的，你为何又要放过这些人？？他们留着，只会是个麻烦。”

　　沉默了许久，白虎突然发声问道。留着这些人，根本就没必要，要杀他们，也不会太困难……

　　“我在试探。”

　　易寒轻吸了口气，淡淡说道。

　　“试探？”

　　白虎微微疑惑。

　　“是的。”

　　易寒点了点头：“天力门是仙帝给我制造的麻烦，现在，我将这个麻烦踢还给他，如果，他真的是诚心实意的与我结为盟友，那么，他应该会知道我的意思，将天力门这个麻烦给踢向龙族，可如若，他没有这么做，反而告知天力门的人实情，那么，他一定会再将这个麻烦还给我，如此，我便不必相信仙帝了。”

　　“原来如此。”

　　白虎微愣，旋即轻轻一笑：“你的心思倒比我们这些在幻境迷雾里待了几千万年的人来讲，更加的细腻了，我倒是很奇怪，究竟是什么样的经历，让你有这样慎密的心思？还是……天生的？？”

　　修道之人，未必个个就聪明绝顶，他们只是在某一个方向登峰造极罢了。

　　“两世为人的经历……”易寒深吸了口气，声音有些沧桑……


第1045章 你的

　　接下来的日子，易寒便独自在魔道内修炼，虽说吞噬了血阳天，易寒体内的天魔力量开始被消化，不过，这股力量到底过于庞大，纵是血阳天，也无法彻底的将其全部消化，所以，易寒还要自行的修炼，将这股力量完全的融合，掌握。

　　天魔的气息改造了魔心的力量，而仙命却也难以抗衡魔心，体内的力量逐渐被打破，所以，易寒接下来要做的事情，就是不停的加强仙命，巩固完了魔心的力量，就必须快速的提升仙命的强度。

　　否则，仙命无法与魔心持平，如此一来，自己身躯内的力量便会失去平衡，所有一切，都将被打破。

　　不过……

　　易寒叹了口气，缓缓的站了起来，寂静的修炼之地一片昏暗。

　　他举起而行，推开了修炼之地的大门，朝外头走去，不过，还未走出门口，一个倩影，便映入了他的眼中。

　　邪灵娘娘轻轻的坐在修炼之地的外头，她双手支撑着下巴，深邃的目光轻轻注视着脚下漆黑的泥土，魔道昏暗的天空，没有多少光芒，唯独远处幽暗的绿光，朝这儿撒来，映出她点点绝美的容颜。

　　易寒微微一笑，轻步走了过去，大手轻轻将其拥入怀中。

　　“啊……”

　　邪灵娘娘猛然惊觉，连忙下意识的挣扎起身子，可……那熟悉的味道钻入她鼻腔内时，她才明白，这突然抱住她的人是谁……

　　她猛地安静下来，娇躯稳了一下，倏然猛地扭了过来，一双细长的小手环上了易寒的颈脖，紧接着，香软的唇，狠狠的贴在了易寒的大嘴上。

　　易寒微愣，还不带反应，便觉一湿滑的丁香小舌，正生涩的撬动着自己的牙齿。

　　这邪灵娘娘何时如此主动了？

　　易寒心头疑惑，不过，佳人盛情，他自不会辜负，便轻轻搂着邪灵娘娘，柔和的迎合着她。

　　对于这一方面，易寒自是花中老手，不一会儿，邪灵娘娘便气喘吁吁的松了口，她满眼怨意的盯着易寒，随后又张开嘴，朝着易寒的手臂咬去。

　　她没有用太大力量，不过贝齿已经陷入了易寒的皮肤里，易寒连忙散去自己的护体气息，免得伤着邪灵娘娘，他一边轻轻搂着邪灵娘娘，一边温柔的看着她。

　　许久之后，邪灵娘娘这才松开了口，她看着易寒手臂上那个清晰的牙印，怔怔发呆了许久，而后，才喃喃而道：“你……会不会忘记我，离开我？”

　　“我易寒忘了天，忘了地，也不会忘记你……”

　　易寒似是明白了邪灵娘娘那越发不安的心思，他将邪灵娘娘紧紧的抱在怀中，温柔说道。

　　邪灵娘娘将脑袋埋在他的怀中，狠狠的嗅着那独有的气味，泪珠子仿佛松开的水龙头，轻轻的从她眼眶之中滑落下来。

　　胸口一阵温热，易寒轻轻抚着她细腻的背部，轻声问道：“出了什么事情？”

　　“你的力量越来越强大，易寒，我觉得我们已经不是一个层次的人了。”

　　“你不要多想了！”

　　易寒搂的更紧了，仿佛害怕邪灵娘娘就此离开。

　　“无论我变得如何，我们都是一体的，你生，我生，你死，我死！我的强大，便是你的强大，你我之间，何必分彼此？”

　　易寒缓缓的松开手臂，抓着邪灵娘娘略显苍白的小手，另外一手，轻轻抹去她那泛红眼眶边的泪珠，笑了笑，便将她的小手，放在自己的胸口上……

　　“虽然，你解除了那个后遗症，不过，它永远的留在我心中，做我的心，你便是我的生命……”

　　言语虽轻，情意却真，却重。

　　邪灵娘娘轻捂着唇，看着易寒，这一刻，又哭又笑。

　　……

　　轰咚！！！！！！

　　一声巨响忽然从魔道的外围荡了开来，紧接着，一股气浪吹荡于整个魔道，所有的山头被这股气浪吞噬，立刻变得动荡起来，一层层碎石四处飞溅，而整个魔道也如发生了十级地震一般，疯狂的颤抖开来。

　　还在温存的两人立刻被这异变惊住，看着那吹袭过来的气浪，易寒脸色微变，连忙将邪灵娘娘抱在怀里，转过身，用自己的背，抵挡着那卷过来的气浪。

　　轰！！！！！

　　两人身后的这个修炼之地，瞬间东倒西歪，内部的法阵一阵破裂……

　　“易寒！！”

　　感受着这个男人正在用自己的血肉之躯为自己遮风挡雨，邪灵娘娘紧咬着唇，大声哭喊着，贝齿几乎将唇角咬破。

　　“不碍事的，我的实力强，这点东西算不了什么。”

　　男子抬起头，对着她露出一丝轻松的笑容道。

　　邪灵娘娘一见，又气又恼，不过，她此时却没有半点儿生气的意味，而是心疼的从他的怀中挣扎开来，似是想要与男人换一个位置。

　　“不要乱动！”

　　男人却是不给她半点儿余地，依旧紧紧搂着她。

　　“这气息，如此强悍，已经超出了巨头的实力，我推测，定然是龙皇到了！！！”

　　易寒低声在邪灵娘娘的耳边道。

　　“龙皇？？”

　　邪灵娘娘一听，顿时惊了，龙皇大名，她如何没听过？？她进入仙侠界的时间可比易寒早许多，对于龙族之主，自然是如雷贯耳，那该是何等强大的存在？

　　可，这样的存在，怎会来此？

　　“相信弑天他们一定都出去迎接龙皇了，以他们的力量，只怕难以抗衡龙皇与诸多龙族高手，灵儿，你在这儿等着我，我去去便来。”

　　感受着那气浪已经消散，易寒轻轻松开手，拍了拍她身上沾染着的少许灰尘，轻声笑道。

　　他一转身，便要离开，可，还不等行，自己的大手便被一只娇嫩的小手给抓住了。

　　易寒微愣，侧目而望，却见邪灵娘娘小脸之上布满了坚毅。

　　“我是你的心，你怎可抛下心而不顾……”

　　邪灵娘娘深吸了口气，轻声而道：“不要抛下我好吗？？我很害怕……”

　　这么多天，她一直生活在惶恐当中，曾经的她，是邪道高高在上的女皇，是人人敬畏的存在，可在这里，她越发的感觉害怕了，没有半点儿的安全感，直到易寒的出现，让她孤寂的心，感受到了温暖，仿佛他在，整个天地，她都无所畏惧……


第1046章 龙族来袭

　　浩瀚无尽的阴阳天外，与魔道的交界处中，无数五彩斑斓，亦或是金光闪闪的神龙，正在不停的盘旋腾飞着，它们围绕着一个地方旋转，而且，动作极轻，动作极其尊严。

　　而那个地方，便是所有神龙门朝拜的中心，那儿站着一个人，一个青袍白脸的人……一个神情云淡风轻的人……

　　他的双目，渗透着骇人的青光，浑身上下的皮肤上，也有两道青光在不停的窜动着，便如电流一般，经过他浑身上下的每一寸皮肤，而他的周身所缭绕着的，不再是气息，而是一道道剧烈的闪电，便如雷神般被闪电包裹着……

　　弑天，十方魔尊，白虎，神武，四名巨头无不凝重的看着这个被万龙包裹，被闪电缭绕的人，那个人的眼中，一股自信，充斥了整个天地间，仿佛这世间的一切，都不在他的眼中。

　　男子目光安静的注视着面前这无数魔道高手，随后，轻抬着脚，朝前迈去。

　　那一刻，仿佛整个宇宙都在随着他的脚步而前进着……

　　“拦住他，否则魔道不保。”

　　十方魔尊低喝了一声，随后双手打出浑身所有的法则力量，将其汇聚于一起，随着他双手快速的变化转动，狠狠的朝龙皇轰了过去。

　　那一刹那，弑天，白虎，神武，也全部动了起来，每个人都使尽了全部的力量，一副不将龙皇轰开决不罢休的姿态。

　　“就凭你们这些阿猫阿狗，也想阻拦本皇的脚步……不自量力……”

　　龙皇那泛着青光的双目扫了眼面前的四尊巨头，那眼中的不屑于轻蔑暴露无遗，不过，他没有动弹，甚至连个防御的手势与姿态都没有摆出，依旧这么安静的前行。

　　弑天一见，顿觉有机可乘，双手五指一转，一把如血牙般的匕首出现在他手指尖，那一刹那，杀气弥漫，血气就好像宣泄的洪水一般，疯狂的朝四周涌动过去。

　　他紧咬着牙，盯着龙皇，随后猛地冲杀过去。

　　那一瞬间，所有人散发出来的杀气与杀意，皆被其调动，化作一股浓郁的红色风暴，撞击而去。

　　嘭！！！！！！

　　一记闷响忽然产生，紧接着，弑天所祭出来的红色风暴，直接碎裂。

　　众人微愣，却见一挑浑身通红的巨大神龙，猛地撞向了弑天，它的浑身炽热无比，窜动之时，一股暴躁的力量撞击着弑天的身躯，弑天根本就没有考虑到这突然杀出的神龙，淬不及防，被神龙直接推的老远。

　　而那浑身火红的神龙似乎还不打算放过弑天，张开大嘴，便朝弑天咬去。

　　弑天一惊，这浑身冒火的神龙身上散发出来的气息，竟是巨头的气息。

　　“龙族八大龙王之一的火龙！！”

　　十方魔尊失声而道。

　　“敢挑衅我皇，寻死不成？”

　　这时，一条浑身冒着死气，只剩下一副骨架的瘦小之龙，冲了过来，它的身躯虽小，且只有一副骨架，可它的气息却让人不敢小视。

　　看着那骨骼如美玉般的神龙，十方魔尊的脸色越发难看：“这是八大龙王之一的死龙。”

　　“看样子龙族倾巢而动了。”

　　神武盯着远处，那逐渐朝他靠近的巨大神龙，脸色也凝重不已，这只龙，比其他的神龙大了足足数十倍有余，就连当初的战龙身躯，只怕也没有他的庞大。

　　这便是霸龙。

　　霸龙旁侧，还跟随着一条浑身鳞片纷纷竖立，龙目几乎爆出，浑身龙筋凸现的人，这龙一出现，便给人一股难以遏制的狂意，仿佛这个世间的所有一切，都不在它的眼中。

　　“那是唯一一个敢向龙皇挑战的神龙狂龙！其实力只怕不在战龙之下，也是八大龙王之一。”

　　这一刻，人们终于明白，为何龙族势大，光是这些存在，就足够撑起一片天地了。

　　除去霸龙，狂龙，火龙，死龙之外，那龙皇的周边，还立着三人，这三人位一男一女与一名老者，推测不错，这三人便是剩下的三名龙王，金龙，赤龙还有天龙。

　　“弑天的情况不妙，我们必须速速支援！”

　　瞧见与火龙搏杀的弑天逐渐有几分下风的趋势，十方魔尊脸色微沉，低声道。

　　“怎么？？还想去救他？？先顾好你们自己再说吧！”

　　这时，死龙贴近了十方魔尊，它二话不说，张开大嘴，一股死气汹涌喷出。

　　“啊……”

　　十方魔尊也猛然一吼，浑身煞气迎面朝那死气撞了过去。

　　嘭！

　　剧烈的爆炸再度形成气浪，席卷向四方。

　　“哼！”

　　神武眼中渗透着怒意，龙族欺人太甚，竟派遣如此之多的高手。

　　当即，神武紧握长枪，身躯之上绽放一阵威武光芒，他双脚朝前一踏，身躯徒然放大，不过眨眼功夫，便化作了一尊撑天巨人，他一手撩动着长枪，对准死龙便气势如虹的轰了过去。

　　轰！！！

　　忽然之间，空气振动开来，神武察觉一丝不对，连忙侧目望去，却见一只巨大的龙爪，狠狠地朝他拍打过来。

　　神武一惊，手中长枪急忙一转，招架住这巨大的龙爪，然而那龙爪之上爆发出来的力量，却直接将他掀飞。

　　“无论你变得多大，在我眼中，都是蝼蚁！”

　　霸龙庞大的身躯缓缓的移动过来，它那双巨大无比的龙目，充满怜悯的盯着被掀向远方，好不容易稳住身形的神武。

　　“你在我眼中，也不过是条虫子！”

　　神武暗暗咬牙，眼中尽是怒意。

　　“如此形势，根本就不能够再战下去，你快下吩咐魔道中人，准备放弃此处，暂时撤离！”

　　白虎扫了眼当前的形势，顿时低声对着身旁的鸠合道。

　　这个时候，魔道之地怕是难以坚守了……

　　“放弃魔道？？”

　　鸠合微愣，大概还有点不相信这句话……

　　“龙族倾巢而出，八大龙王除去死去的战龙外，全部齐聚，我们根本就毫无胜算，加之龙皇，我们如何与之争斗？”

　　白虎叹了口气……


第1047章 抗

　　“可……我们就这么放弃魔道么？？弑天大人带我们在此处坚守了不知多少年，可今日，就真的要放弃了吗？”

　　鸠合心头不甘，他紧咬了咬牙，狠道：“大人，我们与他们拼了！”

　　“拼？”白虎脸色一沉，虎头一转，盯着鸠合，冷道：“你拿什么拼？？你们拿什么去跟别人拼？？别人有七尊巨头，更有一名尊仙级别的存在，咱们拿什么拼？？先不说我们能否敌得过对方的四尊巨头，你便说剩下的三尊，谁看抗衡？？那名尊仙，谁来抗衡？？你知道尊仙的恐怖么？？只要他愿意，他呼一口气，魔道都将灰飞烟灭！！”

　　白虎绝非危言耸听，有时候，一味的拼杀并不是王道，毕竟，两方人的实力相差的太大了，连天庭都无法与龙族抗衡，魔道拿什么去与它们对抗？

　　哧！！

　　一股热气忽然吹了过来，紧接着，便见鸠合满脸的诧异与骇然。

　　“大人，小心！！”

　　鸠合急呼。

　　白虎一惊，猛地转身，却见那狂龙，已朝自己冲杀过来，看样子它的目标便是自己了。

　　群龙乱舞，这一刻，魔道外头彩光绽放，无数玄奥的气息，压过天，压过地，压过自然，压过寰宇，这一刻，被群龙包裹着的男人，便是这个世界的真神。

　　他缓步朝前行去，尽管，他的面前站着足以百万之众的魔道高手，可在他眼里，这些存在不过沙粒一般，渺小的几乎让人无法看见。

　　“魔道无人了吗？？”

　　男子眼中闪过一丝失望，他轻轻抬起手，却见他的右手掌，竟然只有四根指头，剩下的一根已断。

　　看到断指，男子浑身的杀意越发的浓郁。

　　吼！！！！！

　　虚空中不停盘旋着的万龙，仿佛得到了什么指令一般，开始如洪水般疯狂朝魔道之人冲了过去。

　　那气势，整个天地间，再也寻不到什么存在能够与此时此刻这万龙齐冲的景象来比拟了。

　　龙，本就是食物链的最高级存在，它们生来强大，生来便站在了这个世界万灵的顶上，这万余条神龙，皆为龙族精锐，这一刻，它们的冲击，便如一副恢弘壮阔的画面，刺激着魔道每一个人的心脏。

　　就连那些魔兽，此时此刻都忍不住轻轻的颤抖了起来。

　　与龙族对抗，仙侠界里，没有哪个势力敢做出这种疯狂的举动，然而，魔道之人不得不与之对抗，因为，龙族势灭魔道。

　　“怎么办？？”

　　一名魔将看着冲击过来的无数神龙，脸色惨白，低声问着身旁的鸠合！

　　“不要慌！！各位大人正在与巨头们血战，难不成我们退缩吗？？”

　　鸠合猛地祭出自己的魔器，大声嘶吼着：“准备迎战！！”

　　哗啦啦……

　　无数魔器被祭出的声音冒了出来，魔气汇聚成一股不可抵挡的潮流，朝那万龙席卷过去。

　　“想想曾经，想想当初，天魔大人带我们征战整个仙侠界时，那是何等风光，何等荣耀！！只因天魔大人的陨落，我们魔道便没落了吗？？不！！我们是魔，是让万物生灵畏惧的魔！！无论对方多么强大，无论对手多么令人畏惧，我们也要让整个天地，所有苍生，感受到我们的可怕！！”

　　鸠合竭斯底里的喊着，这一刻，谁若退缩，谁便得亡，生死存亡之际，便要看谁勇。

　　“告诉我，你们害怕了吗？？”

　　一名魔将率先冲了出来，盯着那万龙，用尽了所有的力量喊着。

　　“无惧！！”

　　魔道响起了一片潮水般的呐喊。

　　“杀！！！！！”

　　鸠合握着手中的一把长剑，疯狂的咆哮着，每个魔人的眼睛，在这一刻都变得血红起来。

　　“杀！！！！！”

　　魔人们疯狂的怒吼着，一个个将自己的看家法宝全部祭出，所有强大的法术全部打出，没有半点保留，这一刻，所有人的力量，竟然汇聚成一股让人不可小视的旋风，狠狠的卷向冲过来的神龙们。

　　一时间，神龙们被这魔道的突然反击，弄的有点乱了阵脚，它们本以为在这种情况之下，魔道之人早已丧失了斗志，却不想，魔道之人竟然如此悍不畏死。

　　“这些人，有不少是当初天魔的部将，虽说在魔道中的地位不高，但跟随天魔南征北战，实力也不算弱！族长，咱们到底有点小瞧了这些魔人！”

　　龙皇身旁的那名老者恭谨说道。

　　龙皇不语，安静的注视着那神龙与魔人们交缠于一起的情景。

　　“一尊龙培养出来不易，为了避免我龙族顺势，杀光他们！”

　　这时，龙皇忽然淡淡说了一句，随后缓步朝前魔道那儿行去。

　　嗖！

　　话落瞬间，一道金光冲向了鸠合所率领的魔道部众。

　　这金光便如闪电一般，迅猛无比，划破了苍穹，气息震散了所有胆敢阻拦它的所有存在。

　　“所有神龙速速退下，让本座来除去这些蝼蚁！”

　　金龙大吼一声，浑身的鳞片竟然轻轻的移动起来，紧接着，一股至高无上的神通力量，开始浮现。

　　“巨头！”

　　鸠合紧咬着牙，盯着那神圣无比的金龙，狠狠吼道。

　　“所有人全部撤退！！架好防御阵法！”

　　魔将们纷纷呼吼。

　　见巨头出现，神龙们倒也不再那般冲动，与这些魔人厮杀，也许，它们能够胜过这些魔人，但如若能够不费一兵一卒的轰杀掉这些存在，那不是更好？？面对魔人，神龙要杀死，还比较费力，可换做巨头，那便是不费吹灰之力了。

　　金龙的法术越来越蓬勃，便如急速增长着的生命易寒，让人感受着这股力量，都有一种心悸不已的感觉。

　　魔道之人们纷纷聚拢于一起，撑起法阵，想要抵挡这金龙的神通，可换来的，却是金龙的不屑。

　　“就凭你们，也想挡住我的攻杀么？？呵呵，真是可笑。”

　　金龙不屑，随后，它的双目忽然喷出一股金光，紧接着，它浑身的鳞片全部倒了下去，一股奇异的能量似乎被它压了出来，直从嘴里喷洒而出。


第1048章 现

　　难不成真要死在这里？

　　鸠合等诸多魔将，心头暗恨，不甘的心情让他们异常难受。

　　轰！

　　金龙的嘴里吐出一道剧烈无比的光球，这光球便如太阳一般，绽放着耀眼的光芒，可，这竟不是普通的光芒，而是带有实质性的光芒，几名还未来得及撤离的魔人被这股光芒照射中，那一瞬间，几名魔人化作了烟雾，消散于空气当中，连魂魄都存不下。

　　“神通力量？？”

　　鸠合脸色大变，看着那撞过来的光球，心脏跳动的越发力量。

　　如此恐怖的气息，这攻杀，是他们能够接得下来的吗？？

　　鸠合不知，魔将们都不清楚，也许这个时候，没有谁能够救得了魔道了。

　　万龙们翘首以待，看着这一招，无不赞叹，这神通招法，没有巨头修为，难以轰出，可看金龙，却是挥洒自如，着实让人敬佩。

　　金龙冷望着还在垂死挣扎着的鸠合等人，眼中的笑意越发浓郁。

　　可，就在光球即将撞向鸠合等人，将这一众魔人魔将全部吞噬时，一道黑光悄无声息的包裹了鸠合等人，就好像突然出现的大手，将这无数魔人魔将全部包围起来，围了个水泄不通。

　　鸠合等人皆是一愣，看着四周充斥着的黑光，心头个个困惑不已。

　　“嗯？”

　　金龙微愣，看着那被黑光包裹着的鸠合等人，脸上一片怔色。

　　噗……

　　金色的球轻轻的撞击在那黑光之上，然而……便如撞在墙上的水球一般，直接碎裂开来，而后，光芒挥洒的一干二净，烟消云散，再也看不到任何光泽，感受不到任何神通法则，这一切，就好像从未发生过的一般。

　　金龙一见，顿时脸色大变，万龙们也纷纷诧异不已。

　　“何人！！”

　　金龙大呼一声，可，却看不到任何其他的特殊存在。

　　“嗯？”

　　龙皇轻轻转过视线，朝鸠合那边望去，前行的双脚，也忍不住停驻了下来。

　　见没有任何人现身，金龙紧咬了咬牙，虽然他知道，能够如此轻松破开自己神通法术的存在定然不是泛泛之辈，可现在，自己身后有无数龙族之人看着，它如果解决不了这些魔人，以后还如何立足？

　　神龙最在乎的，便是尊严，没有尊严，它们生不如死。

　　“谁也改变不了它们身死的下场，谁也改变不了！”

　　金龙怒了，低吼一声，随后不竭余力的朝前冲了过去，目标直取鸠合等人。

　　“金龙，回来！”

　　这时，龙皇突然出声，低喝一声。

　　闻了此声，金龙一愣，大脑还来不及反应，便觉自己双目一黑，一股强大的羽翼在这瞬间，将其彻底的包围住……

　　“这是什么？？”

　　金龙惊诧无比，看着这凭空出现的硕大羽翼，感受着身旁不停撩动着的魔气，心头越发的觉得不安。

　　它紧咬着牙，对准一个点，疯狂的冲了过去，想要冲破这困境。

　　可在这时，四周布满了黑色羽毛的羽翼，忽然快速的收缩了起来，那些羽毛一个个全部竖立起来，如同钢刺般，朝金龙刺去。

　　这一切在电光火石之间完成，那如钢刺般的羽毛之上，包裹着浓郁的仙魔气息，玄奥无比，特殊无比，这是一种独一无二的力量，整个天地，没有与之相同的力量。

　　面对这突如其来的变化，所有人都摸不着头脑，万龙们便只见那冲向鸠合等魔道部众的金龙，突然之间消失的无影无踪，而鸠合等人，也是满头雾水，不知所措了。

　　“哼！”

　　龙皇低哼了一声，随后身影骤然消失，待在出现时，已到了鸠合等魔道部众的前方……

　　轰！

　　那一刹那，空气中荡出一层涟漪，这涟漪内蕴含的暴躁能量极其强大，魔道之人们个个脸色惊变，连忙支撑着之前架御好了的法阵，抵抗着这涟漪。

　　而万龙们也纷纷后退，避让这股涟漪，恐被其所伤。

　　噗噗噗噗噗……

　　虚空中响起一阵诡异的声音，随后，便见两只巨大的羽翼忽然从虚空中现形，这两只羽翼快速的收缩，一条浑身上下尽是窟窿，龙血沾满全身的金龙，在那羽翼回收之后逐渐显现了出来……

　　所有人都惊骇了。

　　龙皇脸色极度难看，他扫了眼金龙，此时的金龙，竟已昏迷过去，它的龙心遭受了极大的重击，一时半会儿，是难以清醒，即使醒过来，怕这修为也要降下不少。

　　“金龙王！”

　　赤龙与天龙连忙飞了过去，两人御气，架住朝下坠落的金龙，将其扶到了龙群的后头……

　　金龙直接被废，众人猛地将视线朝龙皇那头望去，却见此时此刻的龙皇面前，不知何时，安静的矗立着一名身材修长，模样不过二十多岁的男子。

　　只是，这男子浑身上下鼓动着的煞气，太过骇人了，那是一种来自于骨子里，灵魂里的煞气……

　　他的双翼，沾满了鲜血，金色液体，顺着那漆黑的羽翼，缓缓的流淌下来。

　　男子穿着灰色的皮衣，浑身的皮肤上爬满了漆黑的纹路，那额头上的烙印，异常邪魅，他的双目一片漆黑，冷漠的盯着龙皇，浑身上下的战意随着时间的推移，而逐渐高涨。

　　这股煞气传荡开来，四周激战着的巨头们纷纷惊醒，他们一个个脱离了酣战，各自退守开来，返回了各自的阵营当中。

　　弑天的浑身上下，布满了伤口，返回魔道阵营当中时，已是气喘吁吁，神武更加狼狈，浑身的肌肉几乎都开了花，气息也凌乱不堪，倒是十方魔尊与白虎稍微好些，不过，纵观一眼，魔道这儿的巨头皆是落了下风，难以与龙族这些实力浑厚的巨头抗衡。

　　战事因为这个人的出现，暂时的停止了下来，只是，这个人的出现，并不可能阻止战事，而只会让它升华，这便是暴风雨来临的前一刻，那独特的宁静。

　　“天魔？”

　　龙皇之声，威严无比的落了出来。


第1049章 小视

　　“龙皇？？”

　　易寒睁着漆黑的双目，盯着不远处，那浑身被闪电缭绕着的男子，淡淡说道。

　　“你身上虽有天魔的气息，可，你不是天魔，看样子，你是得了天魔的传承……”

　　龙皇盯着易寒，淡淡说道。

　　“那又如何？”

　　易寒目光扫视着男子身旁的每一条龙，眼中的漆黑渗透着些许凶光。

　　“你们想来与我魔道拼命吗？”

　　易寒深吸了口气，凝重的说道。

　　“你觉得，我龙族可有这个资格？”

　　龙皇轻轻一笑，那剑眉星目之中，渗透着无尽的桀骜！

　　他抬起手，指着面前这无尽且浓郁的魔气，指着这站在魔道前头的芸芸众生，言语之中尽是豪迈：“我要灭你们魔道，你们还能够有生的希望吗？？你们看看，你们问问，这个天地间，还有谁能够救你们？？我要你们死！！你们就必须死！”

　　“可，我们在死之前，也必然会将龙族搞的支离破碎，也必会将整个龙族从仙侠界超级势力的位置上给打下来，我们可以死，但我们要告诉你们这儿的所有人一句话，那便是，魔道之人，没有谁惧怕死亡！！没有谁会去畏惧那个东西，魔便是与死共存的存在！我们死，你们也好不到哪里，至少，这儿的所有龙，都要死！！”

　　易寒饱含杀意的气息如劲风吹荡开来，伴随着这宛如奔雷一般的声音吹荡开来，那一刹那，尊仙独有的气息如风暴一般，从易寒的身躯内渗透出来，狠狠的朝那些神龙们吹荡过去。

　　“是尊仙的气息！”

　　龙皇身后不远处的那老头天龙，瞧见这卷来的气息，顿时脸色剧变，他连忙手掌一翻，祭出一件如泥球般的球体，随后，天龙连忙催动龙气，朝泥球内灌输过去，立刻，泥球立刻窜动开来，似是活了过来。

　　天龙连忙将那泥球丢了出去，立刻，离手的泥球便如即将爆炸的炸弹一般，刚刚离开手，还未飞出多远便炸了开来，一层灰白色的泥墙瞬间形成于万龙面前。

　　泥墙极厚，且上头浮动着浓郁的龙气，然而，这气息打过来时，泥墙竟如纸糊一般，直接碎裂开来，天龙老脸立刻惨白起来，浑身也颤抖个不停……

　　八大龙王之首的天龙，竟然也无法抵挡这股气息，众人瞧见，无不大骇。

　　“这，便是尊仙，没想到，除去族长，天庭仙帝外，还有人能够踏入尊仙级别的存在。”

　　龙皇身后的那名短发女子赤龙，低声喃道。

　　气浪袭来，无数神龙眼中都渗透着骇然之色，不过很快，这股气浪便停止了前进。

　　众人一瞧，便见龙皇不知何时，已经抬起了手掌，他那苍白的手指，不停的抖动着，似乎在施展着什么玄奥的法术。

　　“你们如果还想活命，只需臣服，凡是归顺我龙族之人，我龙族定然以礼相待。”

　　这时，龙皇盯着易寒，低声而道。

　　这话落后，龙皇那抬起的手掌猛地沉下，五指紧握于一起，刹那之间，易寒爆发出去的那股气浪，瞬息之间烟消云散。

　　破解这般强悍的招式，也如此随意，龙皇到底是龙皇，是有真材实料的。

　　“以礼相待？”

　　易寒一听，顿时脸上浮现着许多的不屑，他张开着羽翼，一副轻蔑的姿态，盯着龙皇，朗声而道：“我们是魔！灵魂早已出卖，我们只会追求我们的信仰，为了这个信仰，我们不知犯下了多少杀戮，多少罪孽！！而你们是龙，高高在上的龙，让人敬仰，让人敬畏的人！！本来，你我便不是一条道上，你觉得，我们有可能走在一条道上？”

　　“我会给你们机会！”

　　“但我不信！”

　　易寒冷笑道：“虽然，你们自诩为神圣高尚，可在我眼里，你们一文不值！”

　　“你！！”

　　立刻，不少神龙愤怒了，敢当着龙皇，当着龙族如此之多的高手面前这般羞辱龙族，这根本就是找死！！

　　“狂徒，你为会你的妄言付出代价！！”

　　那最为巨大的霸龙用着浑厚的声音吼道。

　　“妄言？”

　　易寒一听，顿时哈哈大笑了起来：“一个连自己同类都残杀灭绝的种族，一群不敢正视自己缺点，只懂得一味追求那些不必要东西的存在，竟然说我妄言！！”

　　易寒哈哈笑着，声音异常豪迈，待笑声止住之后，易寒双目猛然凝聚起来，他冷冷的盯着龙皇，二话不说，身姿猛然一跳，刹那间，空气中爆出无数漆黑的羽毛，紧接着，便听到一记震天动地的沙哑嘶吼，响荡开来，那吼声化作气浪，疯狂的吹打着龙族这头的无数神龙，不少神龙竟被这吼声震晕，就连天龙，霸龙等龙族巨头，也纷纷退让开来，难以与之争锋。

　　逐渐，吼声缓缓消失，虚空中飘飘洒洒的黑羽，也逐渐落向了没有尽头的下方，人们举目望去，却见那虚空之中，一尊巨大的蛟龙，正腾空盘旋……

　　蛟龙头生十二支角，身躯异常庞大，鳞片纷纷竖立，双目猩红无比，它的身躯，赫然比霸龙还要大上几分，庞大的力量，化作一个新的天，压在了这无数神龙的头顶上。

　　“十二角？这是龙皇的级别了？”

　　死龙瞧见，失声而道。

　　“它的力量，莫不成能够与龙皇抗衡？”

　　“可，它只是一尊蛟龙啊！！蛟龙！！龙族最为卑劣的存在，怎能够拥有如此强大的力量？？”

　　神龙们纷纷诧异，这一刻，它们心中那个一直保持的看法，突然被打破，弄的它们有点摸不着头脑，完全懵了。

　　“龙皇！”

　　那巨大无比的蛟龙，盯着渺小的如同沙粒般的龙皇，大声喝道。

　　声音传荡了整个阴阳天，甚至都飘入了天庭界……

　　“我且问你！！！蛟龙的身躯里，是否流淌着你们龙族的血！！”

　　易寒竭斯底里的喊着，这一刻，他感觉，自己体内那沉淀许久的龙魂，开始复苏，小黑的夙愿，终于得尝！

　　他虽然没有胜过这些龙，但他证明了自己，证明的小黑，他让整个天地间的生灵，都不敢去小瞧蛟龙！！小看这龙……


第1050章 抵御

　　龙皇沉默不语，目光平静的看着前方，也不知，在想什么。

　　“蛟龙亦是你龙族之人，你们这些所谓的神龙，所谓的高高在上，所谓的追寻大道者，却连自己同族之人也不放过，不仅对其驱赶，更是对其斩尽杀绝！！！这便是你们，这便是龙族吗？”

　　易寒的声音如同奔雷一般，滚滚落出，进入了这些龙族人的耳里，好不刺耳……

　　不过，这一刻，龙族之人表现出来的，却不是愤怒，而是惊愕。

　　“蛟龙生性卑劣，好逸恶劳，骄奢淫逸，为我龙族之耻，这样的存在，我龙族怎能容它？”

　　龙皇盯着易寒，冷冷哼道。

　　“每一条蛟龙都是如此吗？你敢确定么？”

　　易寒盯着龙皇，义正言辞。

　　“哼，从一看百，蛟龙皆是如此，还需要证明吗？？”

　　“既然如此，那我今日便要证明，你们龙族这无数年来对蛟龙的看法，一直都是错的！”

　　易寒恢弘之声如海浪般排排打了出去：“这世间的生灵，有好有坏，有优有差，蛟龙也是龙，它们的体内也流淌着龙的血液，它们不需要你们龙族的怜悯，也不会惧怕你们龙族的追杀，因为，它们迟早会强大起来，行那逆天之事，让整个天地间的生灵听到它们的嘶吼！”

　　“哼，我倒要看看，这卑劣的蛟龙，到底有什么样的手段，你莫要说大话了！”

　　龙皇冷哼一声，随后纵身一跃，他的身躯立刻绽放出一圈圈粗壮的雷电，随后，便见整个魔道外的天，都滕亮起来。

　　人们忍不住闭起眼睛，这是一股前所未有的亮光，就好像自己的周边生出了无数个太阳。

　　时而炽热，时而寒冷，时而潮湿，时而干枯的感觉，在众人的身上体现着，饱含了世间奥妙的意味，慢慢充斥着这儿，人们的心中，逐渐亮起一尊神灵，一尊让人不得不膜拜的神灵……嗡嗡嗡嗡……嗖……

　　一阵诡异的声音响起，紧接着，声音戛然而止，瞬间消失的还有充斥于人们眼中的所有光芒。

　　感觉能够睁开眼了，白虎，神武，十方魔尊与弑天，纷纷打开双目，望着远方，那一瞬间，他们的视线里，出现一尊巨大无比的神龙！！

　　这神龙的个头比易寒还要大上一圈，它的浑身流转着无数符文，这些符文就像游鱼一般，不停的游荡于它那庞大的身躯之上，滚滚浓郁的能量在那符文间激荡，它的头部也长有十二支角，眼如铜铃，身如白玉雕塑，而它的身躯，在这一刻绽放着五彩斑斓的光辉，无数仙气缭绕而开，连那整个魔道，都被这神龙身上散发出来的仙气所精华，魔气根本就无法与之抗衡。

　　远方的天空电闪雷鸣，仿佛整个天空，半边仙侠界，皆因为这条神龙的出现，而被其牵动起来。

　　“你以为，你得了天魔的传承，便能够与我抗衡？？我所拥有的，是整个龙族最为强大的力量，而你，不过得到天魔的部分力量！！你觉得，你有胜的希望？？”

　　化作了巨龙的龙皇朗声一句，随后猛的窜了过去，直朝易寒扑去。

　　那一瞬间，整个阴阳天，整个魔道，都颤抖起来，四周的星球纷纷移位，被这股突然移动的庞然大物所产生的气流给撞开。

　　“全部后撤！！”

　　天龙仿佛预感到了什么，竭力大吼。

　　十方魔尊的脸色也是骤然大变，猛地高呼：“所有人退守内陆，架起防御！！快！！！”

　　声音荡开，魔人与龙族的人纷纷动弹开来。

　　而此时，龙皇已经撞向了那个头与小星球都不遑多让的易寒的身躯。

　　“易寒！”

　　远处魔道的一座山峰顶上，安静注视着这一切的邪灵，双手紧握在一起，明眸复杂的看着那庞然大物。

　　嘭！！！！

　　两条巨龙相撞于一起，那一刹那，一股不亚于行星爆炸的威力卷荡开来！

　　早已撤离的万龙与早已架好防御的魔道之人，面对这股突如其来的冲撞力，倒也不会显得太过狼狈，不过，每个人都是震惊无比的看着那虚空之中，不停厮打着的两尊巨龙，这，便是尊仙的力量。

　　虚空全部破碎，一圈圈黑洞裸露出来，然而，面对那吸力浓郁无比的黑洞，这些巨龙却是至若惘然，浑然不顾，依旧疯狂的举着龙爪，撕咬着对方的皮肉。

　　“你就这么点本事吗？？”

　　龙皇庞大的身躯狠狠的甩开易寒随后，它头顶上的十二支角倏然间闪动开来，紧接着，十二支龙角骤然窜起一阵泛着五彩之光的闪电，这闪电出现的瞬间，便被一股神圣法则的力量包裹，随着龙皇的意念，直接飞梭出去，朝易寒狠狠的砸了过去……

　　“神圣法则力量，这种手段掌握一种都十分困难，以龙皇的力量，只怕掌握了无数种了。”

　　十方魔尊盯着那五彩神龙，凝声而道。

　　“如若今日我魔道能够安然渡过这场浩劫，说不准，我魔道有崛起的希望！”

　　弑天低声道。

　　“这一切，就要看易寒，能否抵御的了龙皇的攻杀了！”

　　白虎凝重说道。

　　面对窜过来的闪电，易寒不慌不忙，直接张开大嘴，一股冒着浓郁腐蚀意味的液体直接从那龙嘴里喷了出来，立刻将那闪电包裹其中。

　　“这毒性！！分明就是死去的毒龙的力量！你怎会掌握？”

　　龙皇一怔，随后凝重喝道。

　　毒龙？？易寒不是第一次听到这个名字了，只是，自己修炼的是毒龙诀，是凡界的心法，虽说那个时候这是一本极其高强的技能，可放在这个时候，却已不能算什么了，如若不是凭借着仙魔之气的加持，毒龙诀所发出的威力根本就不够抗衡这些存在的仙法。

　　“毒龙认同了我蛟龙之地位，自然愿意将它的手段传给我！”

　　易寒哼道，随后张开嘴，两股光球，从他的龙嘴里飞了出来。

　　那，赫然是百变神兵与无尽神甲……


第1051章 蛟龙的逆鳞

　　“这气息？？？什么？？”

　　龙皇一愣，看着那逐渐浮现出来的两道光球，整个模样好像呆滞住了，他怔怔的看着那两道光球，失声而道：“这是百变神兵与无尽神甲……你是如何获得的？？”

　　“怎么？？这两件宝贝，你很看重么？”

　　易寒淡淡说道，随后，便见这两道光球，忽然分解成两股灰色的光芒，照撒在他的身躯之上，刹那间，易寒浑身的鳞片猛然间开始延伸起来，每一片鳞片都变得越发的锋利且长，而蛟龙的四只爪子，也越发的粗壮，他的力量，再度升华加强。

　　“竟然将百变神兵与无尽神甲融会贯通！！你是不是还得了那心法？”

　　龙皇凝视着易寒，冷冷喝道。

　　“哼！”

　　易寒不语，继续融汇着百变神兵与无尽神甲的力量。

　　龙皇所说的，便是易寒从那个祭坛上得来的心法，一本与百变神兵与无尽神甲放在一块儿的心法，这心法名为‘神解心诀’，是用一种古老的文字所撰写的心诀，可惜，易寒使尽了浑身的解数，也只是读懂了神解心诀表面上的一层含义，如此，才懂得了如何融汇百变神兵与无尽神甲，让它们在自己任何形态下，都能够为自己所用。

　　而想要深一步的读懂这个神解心诀，却是难上加难，因为，易寒根本就不懂那个古老的文字。

　　“传闻百变神兵与无尽神甲是那位大人物遗留下来的宝贝，而神解心诀，更是那位大人物创下的心法口诀，易寒，这些东西都是我的，你怎有资格获得？”

　　龙皇眼中渗透着炽热，二话不说，便冲了上去。

　　“找死么？”

　　盯着冲来的龙皇，易寒猛地伸出龙爪，对着龙皇的头颅便狠狠的撕了过去，这一击，足以撕裂恒星。

　　“你有资格说这句话？”

　　龙皇身躯一阵扭动，便见它的身躯骤然间缠绕了易寒的身躯，数只龙爪狠狠的撕扯着易寒的血肉……

　　可，此时的易寒，被无尽神甲加持着，血肉何等的强悍，这一时半会儿，竟然也难以撕开易寒的血肉，而同样，易寒的龙爪，也无法将龙皇的身躯如何，两龙便如此狠狠的较劲着，看哪一方的龙气率先耗尽，无法支撑自身的防御，一圈圈的能量相互撞击，激荡出无数爆炸之声，便见一朵朵蘑菇云在那虚空之中升腾。

　　“斗转星移！”

　　这时，龙皇低吼一声，随后，便见它浑身上那些如游鱼般诡异的符文，轻闪一下，骤然，远处的星空，忽然动了起来。

　　“龙皇的力量，难不成强大到了能够转移星辰，控制寰宇内一切的地步了吗？”

　　弑天喃喃而道。

　　众人皆是惊叹，却见远处的星辰，竟然全部朝这儿冲来，那一颗颗硕大的星球，虽说与这两尊震古烁今的巨头无法比拟，可那些星辰移动起来所带动的力量，却是让人不可小视的。

　　易寒瞧见，连忙想要催动仙魔之气庇护自己的身躯，抵抗这无数星辰的轰击，然而，龙皇似是早就察觉到他的意图，连忙紧了紧身躯，它庞大龙身上的龙气，便如刀刃般，将易寒祭出的仙魔之气给切了个粉碎。

　　再这样缠斗下去，只会吃亏。

　　易寒想要挣脱，可，龙皇这一刻便想要将它活活缠死，那些星辰，疯狂的朝易寒撞击过来，一颗颗带着浓郁的龙气，如子弹般，狠狠的撞在了易寒的身躯之上。

　　易寒紧咬着牙，它那双猩红的眼盯向龙皇两只冒着青光的目，随后，便猛地张开嘴，朝着龙皇的身躯狠狠咬去。

　　“以你的血肉之躯，能够与我抗衡？？”

　　面对易寒的撕咬，龙皇并没有感受到半点儿痛苦，因为，它不认为易寒的牙齿能够破开自己的血肉。

　　可，就在龙皇以为自己的血肉能够承受易寒的龙牙时，一股强烈的腐蚀力量忽然溶开了它的鳞片，朝它的血肉腐蚀过去。

　　滋滋滋滋滋……

　　闷响产生。

　　众人皆愣，却见龙皇猛然间松开了庞大的身躯，竟然直接退了开来，众人侧目而望，便见龙皇那硕大龙头下处的血肉，此时早已是模糊一片，那儿的龙鳞都没了，能够看到里头泛着五彩光芒的血肉。

　　“逆鳞？？”

　　霸龙一惊，盯着龙皇那伤口处，一阵胆颤……

　　“什？？”

　　天龙，赤龙，死龙等人似也察觉到了不对，连忙望向龙皇那伤口，顿时，每个人的脸上都写满惊骇。

　　“糟糕了……”

　　白虎看了眼龙皇，忧愁的叹了口气。

　　“怎么了？”

　　神武不解的看着白虎。

　　不过话说回来，这点伤口对于龙皇这样的存在来讲，并不算什么吧？这种能够转换星辰，颠覆寰宇的存在，根本就不会在乎这点儿小伤吧？？可看龙皇的反应，却是如此剧烈，难不成，它受到了什么刺激？？

　　“龙皇的逆鳞，被易寒给毁了！”

　　这时，十方魔尊接下了白虎的话。

　　“什么？？”神武一听，顿时愕然无比：“逆鳞？？”

　　龙有逆鳞，触之必怒。那是神龙们最为禁忌的地方，任何人都不能够触碰，就连碰，都不能碰，然而易寒，却是将其完全给毁去了……

　　神武感觉此时此刻，自己也不知该用什么言语来表达自己的心情了。

　　随着龙皇停下了攻击，场面变得有些沉默，死寂一般的沉默，让人压抑，窒息……

　　龙皇没有再去看自己头颅下的那伤口，它安静的盯着易寒，淡淡说道：“你知道，你伤着我哪么？”

　　“你恨我么？”

　　易寒却没有回答龙皇的话，再度回了一句。

　　“你毁我逆鳞，你说我恨么？”

　　龙皇的声音平静，但，越是如此，他心头的愤怒只怕是越发的巨大！！

　　堂堂龙族族长，竟然被人生生的毁去了逆鳞，这已经不能够用愤怒来形容了，那是一种对龙之尊严的践踏！！

　　“逆鳞？？多么可笑的东西啊！”

　　易寒哈哈大笑，看着龙皇的颈脖，眼中渗透着疯狂，他的声音变得越发的沙哑了。

　　“可你看，哪一尊蛟龙，有过逆鳞？？它们的逆鳞，早就被人毁去了！！它们的逆鳞，只存在于心间，只存在于心中！！你懂吗？？”


第1052章 浩荡天地

　　心中！！是的，在无数的追杀与被驱赶的过程中，那些仓促逃离仙侠界的蛟龙们，早已没有了尊严，早已没有了逆鳞，它们只能给将逆鳞藏于心中，将其好好的保护，除此之外，它们没有任何一切。

　　毁去了龙皇的逆鳞，便是重新捡起了蛟龙的逆鳞，易寒知道，他没有辜负小黑对自己的期望。

　　“心中的逆鳞？？哼，真是可笑，龙，只有一片逆鳞，它是任何人都不能够践踏的尊严，你今日伤了我，便注定了，我只能给用你的鲜血去洗涤我的伤口！”

　　龙皇再度冲了上来，这一次，它的身躯完全张开，巨大无比的身躯，就好像一面天，让人看不到边际，它的龙气被催发到了最大，那股狂傲之气就如无数把刀子，狠狠的撕割着易寒的身躯，这一刻，易寒都觉自己的身躯仿佛要被龙皇的这股气给分解了。

　　它的力量，还在不停的增长，似乎之前，它根本就没有使出全力……

　　龙皇怒了，而且，是前所未有的愤怒，这股气息，便如此惊人，它整个身躯冲过来时，易寒便觉得自己渺小的如同凡人，而龙皇，强大的与那泰山无异。

　　龙皇到底是龙皇，它踏入尊仙境界不知多久，手段浑厚无比，易寒不过得了天魔传承，尊仙境界根本就没有稳固，本，易寒以为能够凭借百变神兵与无尽神甲的威力，至少，能够与龙皇抗衡着，不需要将其战胜，哪怕是消耗了它的体力，如此，也足以，皆是凭借着魔道内部无数法阵与魔道百万之众，至少，还能够固守魔道。

　　可现在看来，这一切都想象的太过美好了。

　　易寒连忙催动全身的仙魔气息，化作一面黑白交加的盾牌，抵于自己面前。

　　嘭！！

　　龙皇撞击过来，可这盾牌便如纸糊一般，瞬间碎裂，而后，龙皇庞大的身躯直接将易寒撞飞出去，他浑身上下的龙鳞，竟是寸寸碎裂，体内的内脏也不知是个什么样的情形，足以可见，这力量该是何等的庞大，怕是能够与开天辟地的盘古一拼了。

　　“龙魂咒！”

　　龙皇低喝一声，便见那不停游动于它身躯上的那些符文，猛然间开始摇晃起来，随后，便见那些如游鱼般的符文全部脱离了龙皇的身躯，排布于龙皇的面前，它们层层叠加，层层堆积，不一会儿，便排布成一个如轮盘般的形状，而后，相互快速的堆砌，融合，竟然化作了一把泛着五光十色的长剑。

　　龙皇庞大的身躯再度被强光包裹，片刻之后，强光消散，便见龙皇已经恢复了人的形态。龙皇哼了一声，猛地前冲，顺手将那把长剑握于手中，凌空一甩，那泛着彩光的长剑，顿时喷出一道诡异的灰光，这灰光临空一变，竟是化作了一条气龙，朝易寒凶猛撞来。

　　易寒瞧见，龙爪猛的发力，对准了那气龙的头颅便是一爪。

　　咔嚓。

　　气龙直接粉碎，不过，它的攻势却没有停止，它依旧朝易寒冲撞过去，似是易寒即使将它撕成了碎片，那些碎片也依旧会对易寒进行不可遏制的攻杀。

　　易寒心头一凝，连忙化作了人形，顺着那些碎片之间的间隙穿透过去。

　　这一招，除去躲避，根本就没有别的办法，龙皇的这些力量根本就无法消除，能做的，便也只剩下躲避了。

　　“你在我眼中，弱小的跟个孩童一样！”

　　龙皇淡道，随后，身影骤然消失，几乎，在他那个人还未消失之前，易寒便感觉自己身旁徒然爆发出一股不可遏制的强大力量……

　　他猛地一惊，连忙侧闪，却见一道光彩映射过来，那距离自己极远的龙皇，不知何时，已经站在了自己的身旁。

　　速度太快了。

　　易寒暗暗咬牙，这笔瞬移都要高级许多，他的本尊看起来似乎还在说话，可已经移动开来，让人防不胜防。

　　“你还在大意？？”

　　龙皇的这一斩刚刚落下，易寒所闪避的那个位置，再度响起龙皇的声音。

　　易寒心惊，赫然瞧见，龙皇已经已经站在了自己所要停驻的位置上。

　　他，似乎能够洞悉自己的所有动向？？

　　易寒只觉浑身凉飕飕的，而这时，龙皇手中的那把符文剑，再度朝他的颈脖上劈了过去，动作果断，狠辣，夹杂着至高无上的神力，没有一丝的留情。

　　易寒双目血红，紧咬着牙关，猛地提起手中的百变神兵，便朝龙皇的那把符文剑挡了过去。

　　噗嗤……

　　这个瞬间，易寒突感自己的胸膛被一把长剑给刺破……

　　“你既然已经猜到我能够洞悉你的心思，你还如此可笑的去抵挡，不觉得很幼稚么？”

　　龙皇的声音，再度从易寒的身后响起，易寒痛苦的举着目光，看着面前的那个龙皇，这时，那握着符文剑的龙皇已经开始慢慢的消散开来。

　　能够洞悉人的心思，能够察觉敌人所攻击的意图与轨迹，能够以超过瞬移的速度来行动，攻杀，这已经超出了凡人所能够理解的范围！！他几乎就是神灵。

　　“易寒！！！”

　　立于崖头的邪灵娘娘瞧见这一幕，痛苦的悲呼出来，泪珠子簌簌落下，当即，便要飞冲出去，可，还未腾空多久，她便被一道光屏给拦截了下来。

　　“这个时候，你能做的，就是安静的在这里等待，你要相信他。”

　　白虎神武飞了过来，看着那不停轰击着结界的邪灵娘娘，低声说道。

　　“你们快让我出去！！快点让我出去！！”

　　邪灵娘娘声音沙哑的喊着，泪水浸湿了她的面庞。

　　“你不能出去，你若出去，易寒更加的分神，本来他便落了下风，你出去了，只会让他死的更快！”

　　神武大声喝道。

　　邪灵娘娘一听，顿时全身没了多少力气，只能睁着无神的双目，盯着外头的斗争……

　　“你，终究是斗不过我们的！”

　　龙皇的声音，缓缓的在易寒的耳边荡起。


第1053章 巧战

　　“蛟龙，并非本性卑劣，有的蛟龙，拙劣不堪，难以教化，这位卑劣一类，可有的蛟龙，坚韧不拔，天赋异禀，这位优势一类，万事万物皆有好坏，天地阴阳也分白与黑，然而，你们却不分青红皂白，要将蛟龙全族覆灭，赶尽杀绝，你们不觉得，你们太无情了么？”

　　这时，被符文剑刺穿了胸口的易寒，倏然发出一记记低沉的声音。

　　这嗓音十分沙哑，仿佛是磨着沙粒说出来的话。

　　“我凭什么对你们留情？”

　　龙皇哼道。

　　“是么？”

　　易寒的声音有点儿无力了，逐渐的平息了下来，看着这沉默的人，龙皇眼中荡出一股杀机，那一瞬间，他便要旋转手中的符文剑，将这个人彻底的分解。

　　可，在这一刹那间，一只手突然抓住了他的剑锋，强大的力量，使得龙皇无法将剑转动开来。

　　“既然如此！！！那么，我便宣布，这天地间的蛟龙，与你龙族没有半点瓜葛！！并且，蛟龙见龙族之人，必杀！！！”

　　易寒转过头，盯着站在自己背后的龙皇，那仿佛被血洗涤了的腥红双眼冷冷的盯着他，这句话，几乎是从牙齿里磨出来的，听的人异常骇然。

　　“你有那个手段么？杀我龙族之人？哼。”

　　龙皇脸色一愣，便要催动力量，震散易寒的牵制力量，可在这时，易寒的背部忽然窜起一阵黑气，紧接着，一道凄厉的龙吟之声响荡开来，一条粗壮的龙魂，直接冲出了易寒的身躯，狠狠的朝龙皇撞了过去。

　　“什么？？这是什么东西？？”

　　龙皇一惊，猛地抽回符文剑，对着那龙魂疯狂的劈砍起来，然而，任凭他如何劈砍，符文剑竟然无法将其伤着半分，便见那龙魂形状便如蛟龙一样，它睁着血红的双目，满是仇恨的盯着龙皇，四只爪子狠狠的恰着龙皇的血肉，而且，一副绝不放手的姿态，就这么狠狠的捆着龙皇。

　　龙皇连忙祭出自己的法则力量，便要轰击这龙魂。

　　砰砰砰……

　　无数法则力量在这龙魂的身躯之上炸裂开来，不一会儿，龙魂的身躯便残破不堪了，可，它的力道依旧没有减弱半分，那两只爪子狠狠的掐着龙皇的双肩，仇恨的双目直视着龙皇的双眼。

　　“复仇……”

　　蛟龙诡异而刺耳的声音，缓缓的落了出来，那个刹那，仿佛整个天地，都只剩下这个声音。

　　“蛟龙！！都要死！！”

　　龙皇勃然大怒，浑身的力量齐齐爆发，便如即将爆炸的恒星，恐怖的气息瞬间充斥于整个阴阳天。

　　无数人脸色剧变无比，白虎嗅到龙皇正在蓄积的这股力量，顿时连忙大呼：“走！！快走！！放弃此处！！走！”

　　“什么？？”

　　鸠合等人大惊，好端端的，怎的又要放弃魔道？？

　　“这一击！！足以毁去整个魔道与阴阳天，怕是仙侠界都要被捅出一个窟窿，我们根本就抵挡不住，走！！走！！”

　　白虎连忙喝道，声音不容置疑。

　　龙族那边的人也纷纷避让，在八大龙王的带领下，所有人疯狂后退，生怕被龙皇的攻杀所波及。

　　可在这时，一道寒光忽然窜动开来。

　　锋寒之意在这刹那，忽然产生，化作一座广边无际的大山，竟是狠狠的压在了龙皇所产生的这股暴虐气息之上。

　　准备撤离的十方魔尊微愣，忍不住举目望去，却见虚空之上的易寒，这一刻仿佛不竭余力了，直接转过身朝龙皇冲了过去。

　　他背部的黑色羽翼再度张开，天魔气息骤然间也越发的不稳定了，就好像煮沸了的开水，随着易寒朝龙皇的靠近，开始不停的翻滚着。

　　易寒手中一转，泛着荧光的百变神兵直接化作了一把锋利无比的匕首，他的双目紧紧盯着那被蛟龙颤住的龙皇，眼中的仇恨于愤怒不言而喻。

　　“啊！！！”

　　看着小黑残破的身躯，易寒发出一记愤怒的吼声，随后，紧握着的百变神兵，狠狠的朝龙皇的龙心所在的位置刺去。

　　那一瞬间，抑制住龙皇身躯的龙魂，也瞬间朝易寒飞去，直接冲入他的体内，与之融合，而龙皇的所有一切躯体，都暴露在易寒的攻击范围之内。

　　仙命所在的胸口！！

　　眼睛所看到的瞬间，手已经快要接近了……

　　铛！！

　　就在这时，一记脆响乍起……

　　但见龙皇的手，紧握着符文剑，直接招架了百变神兵。

　　“就这点手段？”

　　龙皇哼笑了一声，似乎并未受到多大的影响，随后另外一手，狠狠的朝易寒的颈脖抓取。

　　这个动作的同时，他那被易寒稍微压制了些许的毁灭气息，再度鼓动开来。

　　易寒另外一手，朝龙皇探过来的手撞去，似乎想要阻止龙皇的另外攻击。

　　可这时，龙皇那苍白的手掌，忽然一变，一只凄厉苍劲的龙爪刹那间出现。

　　强大的力量骤然出现，让人防不胜防。

　　可，这时的易寒却没有半点慌张，他那手掌上的五指，忽然轻轻一动，一把锋利无比，如弯刀般的匕刃瞬间出现。

　　一看，竟是许久不见的沧淮噬魂刀。

　　“凡界铁器，也想破开我的血肉？？除去百变神兵，还有什么兵器能够砍开我的防御？莫要痴人说梦了！”

　　龙皇不屑而笑，手中的力量越发的狂暴了。

　　可在这时，那与符文剑抗衡的百变神兵忽然回旋开来，朝易寒手中的沧淮噬魂刀撞了过去，速度极快，不过瞬间功夫，便与沧淮噬魂刀融合于一起。

　　龙皇瞧见，心头一惊，握着符文剑的手，也没有了束缚，直直朝易寒刺了过去。

　　而与百变神兵融合了的沧淮噬魂刀，威力大放，光彩绽放四方，它毫不客气的朝龙皇的爪子劈去，直接劈开其血肉，斩裂其手掌。

　　而此刻，龙皇的符文剑也刺破了易寒的胸口。

　　“什么？？”

　　让人心惊的却是，易寒竟轻轻扭动着身躯，竟然将之前被龙皇刺破了的那个口子，迎接了符文剑的剑锋，剑锋直入易寒的胸口，如入无人之境，这不过是旧伤再击罢了，易寒根本就没有半点儿影响。

　　竟然利用本来就被洞穿了的伤口迎接我的攻杀？


第1054章 谎言

　　龙皇心头微震，他虽强大但却没想到还能这般战斗。

　　而这时，易寒的所有注意力，已经集中在了龙皇的手掌上，他握着融合了沧淮噬魂刀的百变神兵，狠狠的劈开龙皇的爪子，顺着手掌，朝内部延伸，一路披荆斩棘，竟将龙皇的手臂都给砍断而开……

　　手臂几乎被易寒撕成两半，强烈的痛楚搅乱了龙皇的所有气息，他暗暗咬牙，不竭余力的挥动着手中的符文剑，便要将易寒直接粉碎，可这时，易寒一击得逞，竟还不忘记攻杀，仿佛拼了性命一般。

　　他一手抓住符文剑的剑柄，不让龙皇发力，而另外一手，对准了龙皇的龙心所在地，再度劈了过去。

　　龙皇一臂废去，已经占了下风，而易寒这一刻，竟是不死不休，一副势必要将龙皇斩杀的模样。

　　龙皇的胸口，自行生出一层龙纹，似要抵挡易寒的攻杀，可面对百变神兵这样的神兵利器，这龙纹竟直接被击碎，难以抵挡。

　　龙皇眼中闪过一丝不甘，暗暗哼了一记。

　　随后，易寒便见自己面前的龙皇骤然消失，而挥下去的百变神兵，也直接刺了个空。

　　易寒猛地抬头一看，却见龙皇已经站在了百米之外，他抬起手，轻轻拨弄了几个指头，那一刹那，易寒的胸口顿时炸了开来，无数符箓齐齐从他的胸口飞去。

　　易寒只觉自己的意识一阵震动，仿佛随时随地都要昏厥过去。

　　不行，这个时候昏厥过去，定然会被龙皇斩杀。

　　易寒紧咬着牙，暗暗祭出无字天书，在上头快速写着一个‘撑’字。

　　立刻，无字天书内的所有力量，开始如同江水一般，注入于易寒的体内。

　　易寒的胸口被炸出一个大洞，面对这种攻击，无尽神甲都难以防护，毕竟，那符文剑刺穿了自己的身躯，而后才爆炸开来，无尽神甲只能防御于外围。

　　不过，在无字天书力量的注入之下，易寒胸口的血肉也开始不停的滋长，不一会儿，便全部恢复过来。

　　“你就……这么点手段吗？”

　　易寒冷冷说道，天知道他说出这些话，是使出了多少力气。

　　“哼，你自己也已经是强弩之末了，还有资格说我吗？”

　　龙皇怒哼道。

　　此时无论是龙皇还是易寒，两人皆是负着伤，不过，谁重谁轻，就说不清楚了。

　　“族长！！”

　　万龙纷纷冲来，瞧见龙族至高无上的族长被人斩裂了手掌，每条龙的心头都充满了愤怒，它们一个个冲了上去。

　　“龙族的人，你们还想与我们一绝死战吗？？如若真的要打，就不要畏畏缩缩！！！上啊！！”

　　白虎，十方魔尊，弑天，神武，带着魔道的无数魔众们，全部冲了上去，一个个站在易寒的身后，看着架势，似乎一场空前绝后的大战，即将爆发。

　　易寒的脸色有几分沉冷，他紧握着百变神兵，盯着龙皇，低喝道：“龙皇，魔道没有一个是惧死之人，你若真要打，我们随时奉陪！！来啊！！”

　　“来啊！！”

　　“龙族的虫，怎么还不上？？快来啊！！”

　　“大爷们等着呢，快点上啊！！”

　　魔道的部众们纷纷喊着，挑衅之声如浪潮一般朝龙族那头吹了过去。

　　龙族之人个个脸色铁青，愤怒的怒火几乎化作了火海，那一处的热浪都席卷而开，温度急剧升高。

　　龙皇那被易寒割开的手臂，在这个功夫，被一阵玄奥的龙气缭绕，不一会儿，那些裂开的皮肤互相粘合，眨眼的功夫，便恢复了正常。

　　再看龙皇，面色平静，浑身的气息依旧那般平缓，似乎与他此时的心情所呼应着。

　　“魔道之人，今日，本皇既然来了，就不打算空手而归！！龙有逆鳞，触之必怒，天魔传承之人，你毁我逆鳞，我不杀你，岂能甘休？？”

　　龙皇几乎是咬牙说出来的话，便如一道不可更改的命令，传遍了每一个龙族人的耳中！

　　立刻，所有龙族之人全部整装待发，一个个化作龙的形态，就连天龙，赤龙，也全部幻化成龙，无数神龙层层排布开来，几乎占据了魔道前边的所有苍穹，它们形成了一道厚厚的龙壁，堵住了魔道，只要龙皇一声令下，这无数神龙定然全部冲击，疯狂厮杀。

　　“魔尊前辈！”

　　这个时候，易寒忽然低喊了一声。

　　“怎么？”

　　十方魔尊连忙飞了过来。

　　易寒一言不发，从包袱里取出一本莹白色的书，塞到十方魔尊的手中。

　　“前辈，你有巨头修为，想要突破那个通往凡界的大门，应该容易的很，这儿是无字天书，想必在过那扇门时，能够起到作用，你现在带着邪灵娘娘，快些躲到凡界去吧，把她送到邪道里去，那儿才是她的家，我给不了她一个安稳的家，但愿她还能够跟以前一样生活，告诉神州里的那些人，告诉她们，我易寒恐怕不会那么早回去了。”

　　易寒的笑容有些苦涩，面容越发的苍白了。

　　“你是在交代遗言吗？？”

　　十方魔尊低声问道，却将无字天书重新塞回了易寒的手中。

　　“随便你如何想，前辈，这是我最后一个愿望，希望你能够答应我！”

　　易寒平静道。

　　“不！！我不会走的，易寒，你就这么想让我走吗？？即使我一个人返回了神州，我也活不成！！”

　　这时，一个凄厉的呼声从魔道那儿冒出，易寒心头一颤，连忙侧目望去，却见邪灵娘娘独自一人，快速的朝这儿飞来，她的秋眸噙满了泪水，面庞苍白无比，她竭力的撞开面前这强者们散发出来的浓郁气息，竭力的朝易寒靠近。

　　“你……”

　　易寒一急，连忙冲了过去，将邪灵娘娘抱在怀中。

　　“你怎的这么傻？？快点回去，我让人送你回邪道！！”

　　易寒急道。

　　“易寒，你骗我！！你骗我！！你说过，我是你的心，我在哪，你便在哪，可，谁听说过，一个人要将自己的心抛走？我绝不答应！！绝对不会走！！”

　　邪灵娘娘小手紧紧的抓着易寒的手臂，凄厉的喊着。


第1055章 许久不见的人妖兄

　　易寒一听，整个人都陷入了呆滞。

　　不过，这种情况，容不得他久思，他猛地转身，对着十方魔尊低喝：“前辈，送她走吧！”

　　不能再拖了！！这个时候，易寒最为害怕的，不是死亡，而是……又与曾经那般……自己心爱的人，牺牲自己，以换取自己的苟且……

　　他无法忍受，也不可能去忍受这样的事情发生……他必须要让邪灵娘娘快些离开……

　　“易寒……”十方魔尊张了张嘴，想要说什么。

　　“易寒，我告诉你，你若让我走，我立刻死在你面前！”

　　邪灵娘娘小手放在了自己的心脏口，呈着挖取的姿势，竭力喊道。

　　她的手指，已经在暗暗发力了，纤细的指头，几乎穿破了衣服，刺入血肉当中……

　　易寒大急，连忙冲了过去，邪灵娘娘的小脸终于布满微笑，她展开手，紧紧的拥着易寒。

　　“没有躯体，心又如何依存？？”

　　邪灵娘娘仰起头，看着易寒喃喃说道。

　　易寒怔怔的看着她，整个人仿佛陷入了石化当中……

　　大脑内快速的回放着邪灵娘娘与自己的种种，当初的牺牲，自己的苦苦追寻，这一切，便如一场电影，如此的不真实。

　　可，面前的人，是最真实的。

　　“好！”

　　易寒紧握着她的小手，目光坚毅的看着她……

　　“既然如此，那么我们夫妇，今日便死在这里！！”

　　易寒坚毅说道。

　　“天涯海角，至死不渝。”邪灵娘娘轻声道。

　　易寒拉着她的手，直接朝魔众们的最前头飞去。

　　那个时候，所有的龙族的人，已经整装待发，无数恐怖绝伦的龙族法术，早已蓄积开来，浓郁的气息激荡开来，如同无数颗即将爆炸的核弹。

　　易寒凝重的看着面前的景象，不过，手中的小手紧握了握，他侧目望去，却见那伊人梨花带雨下的一抹微笑，最是那一丝温柔，让人此生铭记……

　　易寒感觉，自己激动的心，这一刻，也平复了下来。

　　“准备！！！！！！”

　　易寒猛地吸了口气，用尽自己的力气，大声的喊道。

　　“准备！！！”

　　“所有人准备！！”

　　无数呼声从魔众当中炸了出来，紧接着，魔兵们个个祭出自己的魔器，施展出自己的法术，无数法阵法术在魔道众人当中绽放出来。

　　这一刻，所有人都疯狂了，虽然，大家都知道这一仗过后，自己将化作这魔道前头的颗粒尘埃，可，没有一个人退缩，没有一个人畏惧，就连那些被龙威吓的不敢直起身子的魔物们，一个个也抬起头颅，勇敢的盯着那远处的无数神龙们。

　　这一站，在所难免。

　　两方的首领们，此刻都凝重的注视着对方，这一战，也不知会给整个仙侠界带来怎样的波动……

　　空气中的气息越发的压抑，龙族魔族两方人之间散发出来的气息就好像两股撞击于一起的洪流般，不停激昂着。

　　终于，两方的首领似乎已经无法忍受这股激昂的气息，这让人几乎窒息的气氛了，两人几乎同时，张开的嘴，那咽喉之中声带，开始剧烈的颤抖开来。

　　声音，即将落出，而声音落出的刹那，便是一场空前浩大的战斗，一场仙侠界无数生灵的浩劫！

　　“龙皇，还请住手！！”

　　就在这时，一个对易寒而言有几分熟悉的声音落了出来。

　　龙皇一听，顿时浑身凝肃着的气息瞬间瓦解，他侧目望去，却见天边飞过来一团漆黑的云，而那声音，正是从这云内冒出来的。

　　“灵薇神女！！”

　　龙皇凝肃的喝了一声。

　　灵薇神女？

　　易寒心头微诧，却看那黑云之中所冒出来的声音……分明就是许久不见的人妖兄嘛……

　　不对，人妖兄怎会在这里出现？？

　　易寒心头一惊，对这个人妖兄越发的好奇了。

　　“天庭背信弃义，知晓你在这儿攻打魔道，他们已经开始攻打你的龙山了，你如果再不返回龙山救援，只怕龙族便要被覆灭了！”

　　那黑云之中，人妖兄的声音缓缓的冒了出来。

　　“什么？”

　　龙皇脸色骤然难看起来，他连忙侧目，朝天龙望去。

　　天龙会意，连忙化作人形，掏出龙族的令牌，朝里头灌输了数道精神力，然而，却得不到那边的半点儿消息。

　　“没有反应，只怕……”

　　天龙的脸色也立刻难看起来。

　　“走！”

　　龙皇二话不说，便要返回，这个时候再不回去救援，龙族便要损失惨重了，他千算万算，也没算到天庭竟然会在这个时候对他发难。

　　“哼，想走！！我今日只要困住你们，你们龙族便要重伤，一蹶不振了，这种千载难逢的好机会，我怎会放过？？”

　　易寒冷哼一声，随后便要挥动诸多魔道部众一起冲杀龙族。

　　“易寒，我劝你最好还是给魔道留存一点力量，否则，你可抵挡不住我势力的轰杀！”

　　就在这时，那黑云之中，人妖兄的声音轻轻的落了出来，虽然，此时她的声音几乎与女声无异，或者说，她就是个女的。

　　“你究竟想如何……”

　　易寒紧咬着牙，冷冷问道。

　　“易寒，你应该已经认出了我吧？呵呵，不错，不错，你今日的成就着实让我惊讶，不过，你也应该猜得出来，与龙族联合的那个暗势力就是我吧？敌人的朋友，也是敌人，你莫要以为龙族在孤军奋战，我暂时可是站在它们那一边的！”

　　人妖兄的话轻巧的说了出来，随后，她沉默了会儿，又笑道：“对了，神州上还有一个人飞升了仙侠界，好像……那个人是来找你的哦！”

　　人妖兄嘻嘻笑道。

　　这话一落，易寒脸色顿时一沉，他猛地转过视线，盯着那黑云，怒喝道：“那人是谁？？”

　　“好像……好像……好像……是叫什么魔姬吧？？嘿嘿，可惜不巧的是，她已经有资格进入我们暗魔道联盟了，现在她可是我的好姐妹呢！”

　　人妖兄的声音落了出来，这个时候的龙族，已经离去的七七八八了，随后，黑云便准备朝远处飞去。


第1056章 魔姬下落

　　魔姬？？

　　易寒整个人几乎瞬间进入石化当中……

　　而这时，那个黑云已经飘向了远方，易寒瞧见，顿时大急，便要腾空跃起，追那黑云。

　　然而这时，一个小手却拉住了他。

　　“易寒！！不准去！！”

　　邪灵娘娘饱含怒意的声音冒了出来。

　　易寒侧目而望，却见邪灵娘娘的小脸上写满了怒火，似乎随时随地便会爆发，她的小手捏的很紧，似乎害怕一放手，易寒便跑开了。

　　易寒心头浮现着些许失望与复杂，是的，自己喜欢的女人似乎有点多，如此看来，自己也算是花心的那一类，不过，爱自己的女人，都只爱自己一个，如此，倒也算是不公平了。

　　得要好好处理这种关系，邪灵娘娘当初统领邪道时，可是与魔姬发生过不少战事，两方人也是打得不可开交，虽说邪灵娘娘没怎么与魔姬正面交际过，不过两人之间应该有不少的隔阂才对。

　　看样子有必要需要好好调解一些。

　　易寒叹了口气，脸上浮现着一丝复杂与疲惫，一言不发，只是轻轻的抬起手，挥动了一下，便朝魔道飞去。

　　……

　　……

　　就这么不一会儿的功夫，整个仙侠界都沸腾了，持续了接近千万年的仙侠界，终于再起风波。

　　首先，是中型势力天力门，天庭召开隆重的摘星盛会，犒赏诸天神佛，然，天力门的门主却惨死于摘星盛会之上，而天庭的摘星盛会，也被魔道新出现的超级高手给搅的一塌糊涂，就连仙帝出马，也无法将其擒住。

　　而后，天力门为讨公道，倾巢而出，进入阴阳天，朝魔道进发，然而，却落了个无功而返，因为事情的真相，似乎没有这么简单。

　　而后，天力门再度前往天庭寻求公道，然而仙帝回应，这件事情他也不知，可，却不知仙帝说了什么话，天力门的所有人再度前往龙族龙山，最终依旧是无功而返，不过，天力门似乎因为这件事情也与龙族闹僵了关系，其中缘由也让人津津乐道。

　　然而，这件事情过去没多久，一件震动了整个仙侠界的事情发生了。

　　龙族继天力门之后，倾巢而出，无数神龙与所有龙王，在龙皇的带领下，穿过天庭界，冲入阴阳天，直扑魔道。

　　有人传言是魔道出现超级高手，魔道巨头数量增加，魔道即将再度崛起，而龙族不愿再看魔道崛起，便准备扑灭这团即将燃烧起来的火焰，所以便有了这样的举动。

　　不过，结果却震惊了所有人的眼球！！魔道的超级高手，却将龙皇的逆鳞给毁去！

　　没有人知道，现在的魔道实力究竟有多强，不过最终的结果，龙族龙皇负伤，龙族八大龙王之一的金龙王负伤，龙族吃了个大亏。

　　不过，按照常理，龙族实力强悍，无数神龙力量惊人，对付魔道，就算占不到什么大便宜，至少不会吃亏。

　　可，天庭在这个时候，再度有了变动。

　　李命亲率百万天兵天将，直扑龙山，竟要强行攻占龙山。

　　还在极远的魔道外攻杀魔道的龙皇等无数龙族之人不得已，这才纷纷退离，返回龙山。

　　不过，让人费解的是，一向与龙族关系极好的天庭，怎的突然对龙族下手？？

　　每个人都无法弄明白这个问题，不过，已经不重要了，天庭之人虽然被赶回来的龙皇等无数龙族高手打退回来，可龙族在这一次的战役之中损失不少，足有百余号神龙陨落，龙山结界破碎了大半，龙族不少秘法宝贝更是被掠夺走了不少。

　　而天庭在这一次的突袭之中，可算是得了不少宝贝，不过，天庭却损失了积攒起来的名声，整体来讲，天庭这事做的不道义，也占不到哪的便宜。

　　倒是魔道！！这个即将熄灭的势力，在这个时候，突然又绽放出浓郁的光辉，着实让人惊叹。

　　在这种情况之下，魔道还能有什么样的超级高手出现？？自从天魔死去之后，魔道一落千丈，几乎连个中型势力都比不上，如若不是有一个走杀之道的弑天苦苦支撑着，只怕魔道早已覆灭了。

　　整个仙侠界的人都开始讨论着这件事情，而仙侠界的格局转换，不少中小型门派，也开始纷纷朝大势力靠拢，因为，每个人都知道，仙侠界不太平了。

　　……

　　易寒缓缓的落在了魔道这漆黑的泥土上，看了眼面前满目苍夷的地方，倏的眼前一黑，整个人直直的朝地面栽倒过去……

　　“易寒！！”

　　跟随在易寒后头的邪灵娘娘瞧见，顿时惊呼了一声，连忙冲了过去。

　　“易寒！！”

　　弑天，十方魔尊，白虎，神武，也纷纷冲了过去……

　　也不知过了多久，易寒感觉自己的意识逐渐开始聚集起来。

　　不过，这一次，没有了那个天魔的虚影，毕竟，他已经彻底的消亡了，唯独自己的意识内，不知何时，飘起了一根漆黑的羽毛，这羽毛轻轻幽幽的在他的意识内飘荡了会儿，随后，缓缓的消散开来……

　　易寒缓缓的睁开眼，映入眼中的，是一片略显滕亮的光线，随后，他便觉自己的胸口湿漉漉的一片……

　　易寒微愣，想要动一下，然而此时，浑身无力的感觉让他几乎无法挪动一下身子……

　　看一眼，却见邪灵娘娘竟是趴在了自己的胸口上，轻轻的沉睡了过去，她的双眸有些发红，泪珠子还沾着微微弯曲的睫毛上，像是刚刚哭过……

　　易寒心头微笑，伸出手，轻轻的在邪灵娘娘那精巧的鼻子上滑动了一下。

　　“唔？”

　　邪灵娘娘却是猛地睁开眼睛，盯着易寒，她的目光熠熠而望，眼中充斥着些许炽热，些许复杂……

　　“你醒了！”

　　邪灵娘娘盯着易寒，言语略显急意：“你现在感觉如何？？好点了吗？”

　　邪灵娘娘一会儿哭一会儿笑，也不知用什么样的表情面对易寒……


第1057章 传说中的大人

　　感受到她娇躯外散发出来的气息一阵萎靡，看着她那憔悴的容颜尽是疲惫之色，易寒感觉自己的心头有些阵痛。

　　他强行支撑着自己的身子，爬了起来，将邪灵娘娘抱在怀中，轻柔而道：“累了，就歇歇吧，莫要累坏了自己！”

　　“你这可恶的人还知道心疼人吗？？你知道你昏倒的那一刹那，我心里是什么感觉吗？？”

　　邪灵娘娘没有挣扎，任由易寒抱着，这一刻，她才感受到了自己的存在，才明白自己是为什么而活着，她趴在他的胸口上，贪婪的吸着他特殊的味道，眼中布满了泪痕，喃喃说道。

　　“白虎说，你的仙命与魔心受到了极其强大的震荡，早已停止了对你气息与力量的输送，是你一直在意志力支撑着，支撑着魔道的颜面与魔道的未来，如若当初你受到龙皇那突然的一击而倒下的话，龙皇定然会先灭魔道，然后再去救援龙山，可，因为有你在，所以龙皇不敢有半点儿动作，只能无功而返……”

　　说道这儿，邪灵娘娘的声音小了下去，似乎要进入梦乡：“我从未想过，我邪灵的男人，竟然会有这么伟大的一面，哪怕是那高高在上，受漫天神佛敬仰的龙皇，在我的男人面前，也不敢动弹半分……好久没有睡觉了，上一次是在什么时候……都忘却了……抱紧我……夫君……我觉得有点冷……”

　　邪灵娘娘卷缩着身子，轻轻说道，那眸，已经阖上。

　　易寒连忙将自己的双手臂将其抱紧，同时催动些许仙魔气息，将自己的皮肤加温，如此，怀中的邪灵娘娘也只觉得一阵暖烘烘的。

　　抱着邪灵娘娘三个多时辰，她才缓缓的恢复过来，相比之前，她也耗尽了浑身的力量，毕竟，在仙侠界，她的那点力量实在算不得什么……

　　“易寒……”

　　见两人都恢复的差不多了，邪灵娘娘俏脸一红，从易寒的怀中轻轻的挣扎出来，她看了眼易寒，低声喃道：“你刚刚经历大战，还是要好好休养，我在外头等着你！”

　　“诶，那么着急做什么？”

　　易寒猛地拉住邪灵娘娘的小手，轻轻一笑，对着她诡异的眨了眨眼睛：“怎么不叫我夫君了？？我每一次受伤，自己恢复可都是很困难的，如果有人帮忙，那肯定会恢复的很快的。”

　　呸，你个下流胚子。

　　邪灵娘娘脸颊红红的，心头想到，虽然，她猜到易寒会这么做，但没想到他竟然这般赤裸裸。

　　接下来的事情，就不必多说，不过，虽说是双修，对易寒此时负伤了的身躯来讲有些许好处，不过却不多，但一番云雨之后，易寒还是显得很有精神啊，至少龙精虎猛的，浑身也充满了力量。

　　“我感觉来了仙侠界之后，我的修为也越发的精进了，易寒，你说我会不会很快就踏入仙人的境界？”

　　邪灵娘娘抬起白皙的小手，看了眼易寒问道。

　　“那是自然！有我帮我的灵儿，我的灵儿修炼岂能不快？”

　　易寒笑道：“更何况，你省去了那最艰难的一步，直接进入了仙侠界，这儿的天材地宝这么多，我给你多弄点来，让你快些踏入仙人境界！”

　　说到这儿，易寒似乎想到了什么，又道：“话说上一次，我在共仙城里买了不少龙魂虎魄，待我重返神州，必然可以拉一批凡界的力量过来，虽然他们的实力开始不会很强，但这些都是种子，以后必然会茁壮成长的！”

　　“可，他们即使开启了灵根，获得了仙缘，却也不能够踏入仙侠界啊。”

　　“我不认为，就只有那一扇门可以进入仙侠界……如果真的只有那一扇门，那么，我就将它打开！！”

　　邪灵娘娘吐了口气，对于这个男人，她可算是了解了几分，这是一个什么都敢想的男人，可他所想的，偏偏还总是有一定的逻辑性……

　　那扇门，是人创出来的，也一定可以用人力去改变。

　　“对了，灵儿，你当初为何拦住我？”

　　易寒叹了口气，无奈问道。

　　“哼，你要寻魔姬么？？魔姬那个女人有什么好的？？你是我邪灵娘娘的女人，我可以容忍你在凡界有其他的女人，但我不能够容忍魔姬是你的女人！”

　　邪灵娘娘小鼻子一皱，哼道。

　　“可按照辈分来讲，你得喊她姐姐啊！”

　　自己认识魔姬可排在邪灵娘娘的前头，再说了，看邪灵娘娘这样子，也像个小女孩。

　　“喊她姐姐？？这不可能！！除非她承认自己做妾侍，我做正室，那么，我可以同意你把她留在身边做你的女人！！不过，她得给我端茶倒水！”

　　“你们之间有那么大的仇恨吗？”

　　“当年她用计谋坑杀了我三十万邪兵，这笔账我还没找她算呢！”

　　邪灵娘娘哼道。

　　还有这回事？？不过两界交战，肯定会有伤亡，这是不可避免的。

　　易寒深吸了口气，满脸严肃的看着邪灵娘娘，喝道：“你们都进另外易家的门，就得看我的脸色，魔姬做妾侍还是做正室，都由我说了算！！”

　　按时间来算，怎么论也轮不到邪灵娘娘在这里指手画脚啊，排在她前面的多了去了。

　　“你……你……”

　　邪灵娘娘气急，可终究是说不出话来，她又不是第一次被易寒气着了，可不知为何，她忽然发现，生他的气，都成了一种习惯，一种让人无法忘却的习惯……

　　缠绵了些许时间后，两人便穿戴好，邪灵娘娘跟随着易寒，朝这修炼之地外走去。

　　不过这一次，外头可没有上一次那般巨大的阵容，修炼之地的外头只守候着两名魔兵，而在魔兵的不远处，还站着几名魔女。

　　瞧见易寒与邪灵娘娘走了出来，这几名魔女纷纷眼前一亮，快步的朝易寒走了过来。

　　“奴婢参见魔神大人！”

　　几名魔女齐齐跪下，对着易寒施礼高呼……


第1058章 朝高处走

　　“上一次我不是说过了吗？魔神这个位置我不会做的，你们这一次不会又是来请我去参加什么继位典礼吧？”

　　易寒苦涩的笑道。

　　“回禀魔神大人，大人已经不需要继位了，现在您是魔道公认的领袖，已经毋庸置疑了，即使你不承认！”

　　那几名魔女含着微笑说道。

　　看样子请是不行了，魔道的人直接来了个赶鸭子上架了。

　　易寒吐了口气，也不知该如何说了。

　　“魔神大人，诸位魔将们此时正在议事厅内等着大人商榷要事，还请大人移驾前往议事厅吧！”

　　几名魔女道。

　　“有要事？？”

　　易寒微愣。

　　“是的，不过具体情况，奴婢不知，还请大人移驾吧！”

　　一名似是领头的魔女带着微笑说道。

　　易寒思绪了会儿，点了点头，便带着邪灵娘娘，朝议事厅飞去。

　　其实，他也有很多疑惑想要人来解答，这些魔道之人在此盘踞多年，想必能够解开他心中的疑惑。

　　因为最近时常有外界之人来寻魔道的麻烦，故而，魔道的整体警备力量也开始加强，一些地方都布置了魔道的重兵进行把守。

　　易寒靠近议事厅时，外头守候着的魔道魔兵们瞧见飞过来的易寒，连忙恭谨的单膝跪下，高呼：“参见魔神大人！”

　　瞧见这一幕，易寒可是愣神无比，难不成魔道所有人都承认了自己的地位么？？

　　之前他还以为，这不过是弑天的一意孤行罢了。

　　“你们……都起来吧。”

　　易寒感觉自己说话都不利索了。

　　两名魔兵连忙恭谨的站了起来，易寒也有点不知所措，便带着邪灵娘娘快步的飞入了这个硕大的骷髅头内部。

　　“参见魔神大人！！”

　　一入骷髅头的内部，立刻，易寒便听到一阵十分整齐的呼声响起在自己的耳边……

　　易寒落入了议事厅内，纵观过去，却见议事厅内的所有魔人魔将们，此时竟然全部单膝跪下，对着易寒参拜，就连弑天与十方魔尊也是如此，唯独白虎与神武，安静的站在一旁。

　　易寒一见，连忙呼道：“都起来，都快些起来！”

　　他跑了过去，将弑天与白虎扶起，一脸焦急之色。

　　“我易寒何德何能，受得了诸位这种礼数？？”

　　易寒的脸上尽是急色与慌意，不远处的神武瞧见，好生疑惑：“易寒不像是那种脸皮薄的啊？他怎会受不了？？”

　　“他是在演戏呢！”白虎轻轻一笑：“这小子，诡的很！”

　　“演戏？”

　　神武微愣，都这个时候了，还需要演戏嘛？

　　“怎不需要了？”

　　白虎瞥了眼神武，最终摇头一叹：“跟你这个榆木脑袋，说不了话。”

　　“怎的？？要不较量较量？？”神武不爽了，哼了一声道。

　　“会有机会的！”

　　白虎笑了笑。

　　这个时候，所有魔将们都已经站了起来……

　　易寒有些无奈的看了眼弑天与十方魔尊，而后将视线转到了白虎与神武等人的身上。

　　“你们这是要闹哪一出啊？”

　　易寒叹了口气，有些无奈的说道。

　　“魔道势大，至少有不少潜在的高手，这毕竟是一方势力，易寒，我认为，如今你在魔道已经有了这样的名声，为何就不顺手接下魔道，如此，我们也有力量能够对抗那个幻境迷雾的主人了！”

　　白虎瞧见易寒还在犹豫，走了过去，低声说道。

　　“但这不是关键。”

　　易寒苦涩一笑，摇头说道。

　　白虎一见，微愣几下，随后沉思会儿便明白了易寒的意思。

　　“各位，我不适合做魔道之主，你们还是另选贤能吧！”

　　易寒叹了口气，对着其他人说道。

　　“只有你，才能够抗衡龙皇，也只有你，有天魔大人的传承，如若你不执掌我们魔道，那还有谁能够执掌我们魔道？”

　　弑天出声了，率先说道。

　　“大人，还请不要推辞了，如果没有你，就没有我们魔道，如果不是你一人抗衡龙皇，我等又怎能站在这里？？你便是我们魔道的救世主啊！！”

　　鸠合等一干魔将也纷纷跪了下来，对着易寒祈求呼道。

　　易寒微愣，脸上浮现阵阵僵色。

　　这一刻，他是真不知道如何是好了，虽说，他心里倒是有几分希望接手魔道，但管理魔道，是一个极其复杂的事情。

　　“易寒，你不要再犹豫了，这是众望所归的事情。”

　　这时，一直不开口的十方魔珠也出声了。

　　没有谁反对易寒继位，这的的确确算得上是众望所归，现在所需要的，就是看易寒如何决断。

　　他沉默了，邪灵娘娘这一次没有说半句话，她安静的看着自己身旁的男人，眼中浮现着丝丝柔和，无论他做什么决定，她都不会反对。

　　易寒缓缓地转身，看着议事厅最上头的那个位置，看着那左右护法位置之上的那个位置，那，才是魔道真正的统领之位，那，是魔道至高无上的位置。

　　易寒深吸了口气，举步朝那个位置踏了过去。

　　龙族之仇算是报了，可，那幻境迷雾的主人，他还需要去战胜，那该是个何等强大的存在？？而且，还有魔姬！！

　　这一切，便如一座座大山，压在易寒的肩膀上，他知道，现在自己的力量，根本就无法扛起这些大山，所以，他需要力量，需要无数的力量！！

　　这一刻，力量就摆在眼前，而他所要做的，就是取，亦或是不取……可，曾经的他，不是一直在渴望这东西吗？

　　这就像毒品般，时刻的吸引着那些弱小且拥有野心的人，让他们无法自拔，越陷越深……

　　脚步叩击着冰冷的阶梯，发出一记记清脆的响声，神武与白虎这一刻，也忍不住将目光看向那个一步步朝至高之位走过去的男人，这一刻，人们几乎都忘却了呼吸。

　　终于，他来到了那个位置的前头，并且，毫不客气的坐了下去……

　　“参见魔神！！！！！”

　　呼声不绝于耳……或是激动，或是欣喜……


第1059章 暗者联盟

　　易寒看着这一幕，看着眼前这无数臣服于自己身下的强者，这一刻，他的心头猛然间窜起一股兴奋。

　　权力，谁不喜欢？掌控他人生死，安排他人命运，这种手段，谁不为之疯狂？

　　可，这种东西真正的被自己获得时，却没有想象中的那般轻松，因为无形之中，一股压力总是会落在肩膀之上，压抑的人喘不过气来。

　　“都起来吧。”

　　易寒安静的说道，这一刻，他的心中的那丝兴奋，逐渐的消散开来。

　　不知为何，一种很奇怪的感觉，如果说易寒对魔道之主没兴趣，那是不可能的，不过，若真的坐上了这个位置，又没有想象中的那么喜悦……

　　因为白虎与神武的关系，十方魔尊与弑天便也没有各自坐在自己的护法位置上，而是与他们站在了一起。

　　易寒从椅子上站了起来，其实，这么多人站着，他一个人坐着，还是很不习惯的，而且，这里的四位巨头，都对他有恩，他也坐不住。

　　“各位前辈就不必太过拘谨了，我易寒还是以前那个易寒。”

　　易寒笑了笑，携着邪灵娘娘，看着四尊巨头轻声道。

　　“你现在是魔道之主了，振兴魔道的重任可就交在你的身上了。”

　　十方魔尊微微一笑道。

　　“我可没有这个闲工夫！”

　　易寒摇了摇头：“魔道有二位，足矣！”

　　知道易寒不会去管理魔道的事物，弑天与十方魔尊倒也不强求。

　　“不过，各位，我想询问一下，暗魔道联盟，究竟是个什么存在？？”

　　易寒上一次在人妖兄的手中听到这个词儿，心头甚为好奇，当然，询问这个地方，也是为了魔姬，易寒现在正在试图与凡界魔道取得联系，如若魔姬真的不再凡界，而飞升了仙侠界，那么，人妖所说的话，极有可能是真的。

　　易寒紧握了握拳头，眼中闪过一丝杀意。

　　如若魔姬出了什么事情，他真的不知道自己会做出什么样的举动。

　　四名巨头皆是微惊，感受到易寒身上不经意流淌出来的杀意，白虎率先出声：“易寒，你怎么了？？？怎的突然问起这个来？？”

　　“我记得，那个被称之为灵薇天女的人，似乎跟你说过这个地方？？怎么？？你莫不成真的想要去那个暗魔道联盟？？”

　　神武也问道：“不过，这个地方我也没听过，这是个什么地方啊？？”

　　神武与白虎看了眼易寒，又看了看弑天与十方魔尊。

　　然而此时，弑天与十方魔尊两人的脸色皆是不怎么好看……似乎，是听到了什么禁制的事情。

　　“这个地方究竟是个什么地方？？弑天，你说。”感觉到事有蹊跷，易寒盯着弑天，低声说道。

　　“这并不是什么特殊的地方……只是一个类似于天庭，龙族的超级势力，不过，它们很隐蔽罢了……大人，我觉得你现在还是不能够这么轻易的前往此处，听说那个地方，甚为恐怖，我觉得，大人还是待实力稳固，再去寻这个地方吧……”

　　弑天声音有些停顿，犹犹豫豫的说了出来。

　　“弑天，我不曾见过你说谎，我也觉得，像你这样的人，说不出谎来，如果，你们把话说直白来，我还是会用理性的角度去看待这个问题。”

　　“大人，那个地方，去不得。”弑天也算是对易寒有点了解了，他知道，即使这样隐瞒这个地方，也不会起多大的作用，无奈之下，他便只能依靠自己的言语，试图去阻止易寒了。

　　“你先回答我，那是个什么地图。”

　　易寒的声音有些威严。

　　弑天张了张嘴，竟不知该如何说，无奈之下，他只能将视线转到十方魔尊那儿。

　　“那是一个极其隐蔽的势力！！也是一个让人震惊的势力！”

　　终于，十方魔尊接过来话了。

　　“让人震惊的势力？”易寒心头疑惑无比，不过一个势力，再让人震惊，能够比得过天庭，比得过龙族吗？？

　　“这个势力，几乎很多人都不知道，唯独一些仙侠界大势力的高层们知晓，恰巧，我与弑天还有一些高层魔将听说过这个势力，那还是从上一代的魔神大人口中所获得。”

　　“这究竟是个什么势力？”

　　易寒紧咬着牙，低声凝问。

　　“一个涵盖了无数势力的暗盟！！全称为暗者联盟。”

　　十方魔尊低声道，声音之中都有一股前所谓有的严肃。

　　“暗者联盟？？”

　　易寒奇怪：“我所要问的，是暗魔道联盟啊！”

　　“这暗魔道联盟，便是暗者联盟，不过，他是暗者联盟的一部分！只是暗者联盟之中的一个小组织，比起整个暗者联盟，暗魔道联盟根本就算不得什么……”

　　不算什么……易寒心惊……

　　十方魔尊的声音有些沙哑，淡淡道：“这可以说，是一个巅峰势力，我相信，别说是魔道，纵然是龙族，亦或是天庭，都不敢去触犯这个势力！！因为，它是由无数个强大的存在组成的势力！暗魔道联盟，便是一个与我们对立的分势力，隶属暗者联盟，它内部还有暗天庭联盟，暗龙族联盟，甚至，在它们的暗杀者联盟之中，还有暗影杀门！也就是一个特殊的影杀门派！”

　　十方魔尊低声道。

　　“什么？？”易寒惊诧：“这怎么可能？？”

　　连影杀门都有？？

　　“莫说影杀门，天香菇，灵霜宫，歆云飞城，飞羽追风林，人皇阁等等，他们都有一个暗的势力！”

　　“这……怎么会这样？？”

　　易寒感觉自己心脏跳动的厉害，脸色也苍白了起来。

　　“因为，这是一个大联盟，一个联合了诸天万界强者精锐的联盟！”

　　十方魔尊的言语开始变得凝重，压抑，让人难以呼吸，邪灵娘娘同样小脸苍白的很，也不知该说什么好。

　　“这个势力的主人，唯一的目的，便是搜集诸天万界的所有精锐，收集诸天万界的所有强大势力的统领模式，而后，将它们统统的联合起来！形成一股天下无双的力量！”


第1060章 谧

　　易寒从未想过会有谁有这么疯狂的举动，不过事到如今，他算是明白了，人的心，真的很难推测。

　　“仙帝与龙皇是否知晓这个联盟的强大与否我不清楚，不过，我可以告诉你，千万不要试图与这个势力作对，否则，那便是自寻死路。”

　　十方魔尊沉思了会儿，淡淡道：“这个势力向来与世无争，毕竟，它们实在太庞大了，传闻这个势力的势力主，会走访诸天万界，寻找诸天万界的精锐，亦或是天赋异禀之人，那些资质绝佳的天才，而后将这些人吸入势力内，教授他们上层的修为法术，而同样，诸天万界里一些赫赫有名的门派，他们也会吸收一些天赋异禀的人重组这些门派，按照这些门派的运行方式而维持着，因为这些门派当中有不少踏入仙侠界的存在，而这个势力，也会特别的留心，将那些门派的强者们全部吸入这个势力里，所以我断定，他们那应该还有暗影杀门。”

　　白虎的话缓缓落出，就好像大石头般，压在了易寒的肩上……

　　没想到，这天地间，竟然还会有这样的势力，这样的存在？

　　突然，他想到了，自己在凡界便遇到了人妖兄，那么说来，难不成人妖兄便是这个超级势力的首领么？

　　不可能，不要自欺欺人了，她最多……也就是暗者联盟的一个小头目……

　　易寒苦涩的摇了摇头，人妖兄怎会这般强大，想当初自己遇到她时……

　　她……应该十分神秘才是，易寒猛然惊觉，自己对这个人妖兄，根本就半点儿都不了解，她一直都是那般的神秘，而且，自己在即将飞升仙侠界时，她竟也来寻自己，而且，她对自己要飞升仙侠界的事情，了如指掌……

　　一般的人，哪能跟知道这么多？？

　　易寒猛然想起，自己当初飞升仙侠界，踏过那扇大门时，那大门前头的脚印……难不成，便是人妖兄留下的？？她这是要故意向自己示威么？

　　“那个声音要你前往暗魔道联盟，只怕是有目的，以我个人的观点，不会赞同你前往，毕竟，如果出了什么事情，我们根本就没有力量去援救，对方的强大，令人难以想象！”

　　十方魔尊道。

　　易寒越听越觉得心头沉重压抑，记得当初仙帝曾言，龙族与一个神秘的大势力有过盟约，难不成，便是这个暗者联盟么？？

　　瞧见自己的男人如此复杂痛苦的面孔，邪灵娘娘紧咬着唇，心头也是一阵揪心的痛。

　　“我明白了，暂时，我不会去哪个暗魔道联盟的。”

　　易寒深吸了口气，扫了眼这儿的人，淡问道：“我体内的伤势还有些未愈，失陪了！”

　　话落之后，易寒将视线转向邪灵娘娘，邪灵娘娘轻轻点点头，两人便挽着手，飞离了此处。

　　……

　　……

　　寻了一个无人的山头，易寒独自落下，屏蔽掉自己浑身散发出来的气息，便直接躺在了地上，他双目望着昏暗的天空，眼中布满了疲倦。

　　“你怎么了？”

　　邪灵娘娘轻轻走了过去，坐在他身旁，轻声问道。

　　“没什么，只是感觉有点累。”

　　易寒吐了口浊气，淡淡说道。

　　“是么？”

　　邪灵娘娘抱着双腿，小脸也有些复杂，她的双眸望着地面，内心中那份多年固守的沉着，如今已经支离破碎了……她明白，不可能再重新坐回那高高在上的女皇了……

　　“你想救魔姬么？”

　　邪灵娘娘轻声开口。

　　易寒沉默了，不说话。

　　“那，你就去救她吧，就算那个暗者联盟多么强大，我也一定会支持你的。”

　　邪灵娘娘双眸充斥着坚毅。

　　易寒微愣，怔怔的看着她，也许，他还不知道，邪灵娘娘也会有如此坚毅的一面。

　　“你不是很恨她么？”

　　易寒忽然抬起头，饶有兴趣的看着邪灵娘娘。

　　“恨？？这能恨多久？？她是你的女人，话说回来，还是我的妹妹，难道，我得看着她就这样死去而袖手旁观？”

　　邪灵娘娘腮帮子微鼓，有些生气，不过言语却是发自肺腑。

　　易寒微愣，呆呆的看着邪灵。

　　“你看我做什么？”邪灵娘娘的小脸有些泛红。

　　“看看也不行？？”

　　易寒满眼笑意的看着邪灵娘娘。

　　这人怎的这般不要脸？

　　“哼！”

　　邪灵娘娘连忙将小脑袋移开，不过眼中还是充斥着些许笑意的。

　　不过很快，她这笑意立刻消失的无影无踪了。

　　“我问你，你准备如何救出魔姬？？”

　　邪灵娘娘侧过小脸，盯着易寒，认真的问道。

　　“救？”

　　易寒微愣，旋即很快的摇了摇头：“我都还不确认，这一切到底是不是真的，魔姬是否真的在他们手中，我必须先在凡界那里确认了消息，才能够做下一步的动作。”

　　“那你不担心，她会出什么事情吗？”

　　邪灵娘娘奇怪的问道。她认识易寒这么久了，对这个男人也算是有一定的了解，自然是知道这个男人不会那么容易就将他的女人给抛弃。

　　“担心，不过，我还是有点放心。”易寒有些纠结的说道：“那个告诉我这件事情的人，其实我在凡界与之接触过些许时间，那个时候，我便在猜测她的来头，只是没想到竟然这么大，想必她去凡界的目的，也是为了挑选一些天赋极佳的人，吸收到暗者联盟吧。”

　　“那你怎的不担心？？”对于易寒的心思，邪灵娘娘可觉得没那么容易猜透……

　　“她既然告诉我，肯定不会对魔姬如何，因为，她肯定是有目的的，而这个目的没我实现不了，所以，我也不必太过去担心。”

　　易寒笑了笑道。

　　“那你现在打算如何？”

　　易寒思绪了会儿，随后，从包袱里掏出一块鳞片，接通了里头的连接。

　　“大人。”

　　立刻，里头响起一个沙哑却恭谨的声音。

　　邪灵娘娘看的好生疑惑，这鳞片里的声音，似乎不是魔道之人的声音……

　　难不成，易寒还有除去魔道外的其他势力？？邪灵娘娘满头的雾水……


第1061章 蛇头

　　“你现在在何处。”

　　易寒捏着鳞片，低声问道。

　　“回禀大人，我现在正在蛇庭总部，近日有一股宵小总是滋扰我们蛇庭，我准备带着一帮儿郎们，直接端了它们的老巢。”

　　“你们还有更大的敌人要对付，我现在要接手蛇庭！”

　　易寒毫不客气，直接说道。

　　现在的他，今非昔比，自然说话不必那么拐弯抹角的。

　　“接手蛇庭？”

　　亿蛇头一愣，旋即苦笑而道：“大人，蛇庭现在一片混乱啊，因为没有首领的关系，加之那些宵小的挑衅，每个人都想做蛇庭的蛇头，已经有好几方人正在暗暗蓄劲，准备拿下这个位置，而且，它们都是巨头修为，怕……不好弄啊……”

　　亿蛇头说的委婉，不过，这也是为了易寒好，毕竟，情形，并没有易寒想象的那么好。

　　“你只需带我去蛇庭便可，其他的事情，我会处理的。”

　　易寒思忖了会儿，低声说道。

　　亿蛇头一听，顿时怔了会儿，也许它想不通为何易寒如此自信吧，不过易寒既然都这么说了，那也没有什么好劝的了，敢说出这种话，只怕也是留着些手段的。

　　“好，大人，那我就在上一次咱们见面的废弃宫殿等你吧。”

　　亿蛇头迟疑了会儿，低声说道。

　　“嗯。”

　　易寒点了点头，随后，将鳞片上的精神连接给弄断了。

　　“怎么了？”

　　邪灵娘娘看着他，轻声问道。

　　“没什么。”易寒摇了摇头：“我得离开魔道一趟。”

　　“去哪？”邪灵娘娘连忙紧张的问道。

　　“去天庭界吧，我需要收服一个势力，这个势力算起来还是有点实力的，如今我如若真的要跟暗者联盟抗衡，那么，就必须要有无数手段，无数高手支援着我，否则，我根本就救不出魔姬。”

　　易寒叹了口气，轻声说道。

　　“嗯，那你去吧……我……在这儿等你。”

　　邪灵娘娘轻声说道。

　　“我很快便会回来！”

　　易寒伸出手，拥着邪灵娘娘，轻声说道。

　　……

　　……

　　这件事情，易寒没有惊动弑天白虎他们，毕竟，魔道还有一大堆的事情要做，而白虎与神武也得修炼，不可能整日里跟他东奔西跑。

　　不过，易寒也觉得自己是整日里没个空闲的功夫，从祭坛那儿获得的神解心诀，至今都未认认真真的研读，不过这东西，他倒觉得一时半会儿难以融会贯通，还是顺其自然的好些。

　　离开了魔道，易寒便直接朝阴阳天冲去，目标直奔天庭界。

　　那个地方易寒倒还记得，因为距离四皇子宇王仙宫不远，所以，易寒还知晓这去路。

　　再度路过宇王仙宫时，易寒便觉心头感慨万千，看着那恢弘的大门处的两尊石狮子，易寒仿佛又想起当初刚刚踏入仙侠界的时候，那个时候，自己实力稚弱，根本上不得台面，就连四皇子裂天都不愿多看自己一眼，可现在，自己要什么有什么，何必看他脸色？

　　更何况，现在自己与天庭算是同一战线的人，他的儿子见到自己，还不得施礼？

　　不过对于裂天，易寒是没什么话说的，不能因为现在得势，而跑去找别人的麻烦，毕竟他虽然在那一天要将自己交给战龙，可如果自己处在他的那个位置上，倒也会这么做。

　　飞到了那个废弃的蛇殿前，便见那蛇殿的外头，便爬满了无数条毒蛇，想必亿蛇头，应该早早的在里头等候。

　　易寒直接快步走了进去。

　　然而，这刚一进入大门，便见易寒脚下猛然间升腾起一阵荧光，随后，便瞧见一个禁锢法阵，瞬间形成，一道道如栏杆般的光柱，将易寒四面八方全部锁死，此时的易寒，便如笼中鸟般。

　　“哼，亿蛇头，这便是你寻来的那名可以统领我们蛇庭的蛟龙？？怎的这般无用？？我随便略施小计，便将其擒住，你不觉得，你太过儿戏了吗？这种废物领导我们蛇庭，我们蛇庭不是要自取灭亡？”

　　这时，一个蛇头人身的存在，映入了易寒的视线里。

　　这个时候，大殿内站着不少蛇头人身的存在，而亿蛇头，正被这些人包围在中间，旁侧到处都是大小不一的蛇精，有的巨大无比，堪称大蟒，有的细小无比，与蚯蚓无异。

　　看着这些人，易寒用着疑惑的眼光，看着亿蛇头……

　　“大人……这……”

　　亿蛇头满脸的焦急之色，也不知说什么好。

　　“亿蛇头，当初你被人打落了修为，变得残废不堪，我们蛇庭，我，可都没有抛弃你啊，你如今还不打算报恩么？？臣服于我，而后在那些无脑之人的面前力荐我，保我坐上蛇头的位置，那么，我必保你飞黄腾达，重返当年亿蛇头的辉煌。”

　　这时，那个头发皆为蛇头的男子，盯着亿蛇头，狰狞笑道。

　　“你便死心吧，你野心太重，如若让你领导了蛇庭，蛇庭只会覆灭的更快，我不能够看着我的儿郎们就这么毁在你的手中。”

　　亿蛇头紧咬着牙，低声喝道，看样子也是不打算臣服。

　　“找死！”

　　那人顿时勃然大怒，一拳如闪电般挥向亿蛇头，直击于其胸口，亿蛇头淬不及发，硬生生的吃下了这一击，人直接飞了出去，倒地吐血，头发上的蛇头也一个个萎靡不振，气息开始凌乱崩溃，这个样子，显然是受了不轻的伤……

　　“亿蛇头！”

　　易寒怒了，呼了一声，随后用着满是仇恨的怒火，盯着那些蛇人……

　　“把这不知从哪冒来的小子宰了！”

　　那蛇人漫不经心的挥了挥手说道。随后，便见那些蛇人们，一个个快步朝牢笼冲了过来，那蛇眼之中，尽是狰狞的杀意。

　　“杀我？？龙皇都杀不死我，你们算什么东西？”

　　易寒是真心怒了，他低喝一声，浑身的仙魔之气如煮沸了的开始般，开始不停滚动起来，他伸出手，直接抓着那光柱牢笼，随后微微一捏。


第1062章 前往蛇庭

　　哐当。

　　但见那些光柱，齐齐碎裂开来，似是受到了一个不可思议的力量所导致的。

　　“什么？”

　　那蛇人看见，顿时大骇，这光柱法阵的品级是多少，他可是清楚的知道的，这种法阵的硬度几乎是不可想象的，一般绝仙之下的存在，想要逃脱，十分困难。

　　可看此人，竟然不费吹灰之力，便将这法阵给破了，他究竟什么修为？

　　“找死么？”

　　看着冲上来的蛇头，易寒眼中闪烁着杀芒，似乎便见他猛地伸出手，对着这些蛇人们猛地一爪，便见那修长的手，瞬间爆出一团黑气，紧接着，一只苍劲有力的龙爪，将这些蛇人们统统的抓在了手心。

　　咔嚓……

　　随着易寒大力的捻握，这些蛇人全部化作了一滩肉泥，被其随意的抛掷于地上……

　　三魂七魄易寒没有毁去，任其逃窜。

　　易寒化去了龙手，看了眼布满鲜血的手掌，随后快步的朝那蛇人走去。

　　“你……你到底是谁……”

　　那蛇人瞪大了眼睛，惊恐无比的望着易寒呼道，他连连后退，似乎想要拉开与易寒的距离。

　　“你们必须奉我为主，否则，顺我者昌，逆我者亡！！”

　　易寒眼中尽是决绝，他猛地伸出手，一股吸力产生，随后便见那想要逃窜的蛇人猛地被易寒吸了回来。

　　“可恶！”

　　那蛇人被逼急了，猛地催动法术，便见他满头的蛇头，忽然无限变大变长，直直的朝易寒撕咬过来。

　　“还不醒悟？？”

　　易寒哼了一声，手中转出百变神兵，随手一挥，便见天空下起了蛇头雨，这蛇人的无数蛇头，竟然尽数被斩断……

　　它们落在冰冷的地板上，不停的扭动着，一个个蛇嘴张得极大，似乎还沉浸于之前的恐惧当中。

　　蛇人眼中的骇然之意越发的明显了。

　　这个人，到底是什么实力……

　　“你……你究竟是谁……”

　　被易寒掐住脖子的蛇人，艰难无比的呼着。

　　“我叫易寒，不久之后，便是蛇庭的蛇头。”

　　易寒将冰冷的双目凑了过去，冷哼一声道，随后，手便开始发力，开始掐着蛇人的脖子。

　　强大的力道将他的颈脖都给捏的变形，而蛇人挣扎的也越发的厉害，他痛苦的低呼，似是想要求饶，但易寒却不给他半点儿机会。

　　“大人……”

　　这时，亿蛇头艰难的从地上爬了起来，连忙跑了过去。

　　“大人，此人还杀不得，留有用途。”

　　亿蛇头连忙道。

　　“是么？”

　　易寒暗哼了一声，随后随手将这蛇人丢在地上。

　　“留他何用？？”

　　如果亿蛇头说不出个所以然来，易寒只怕不会留下此人，因为此人野心极重，留下来只怕会是个祸害。

　　“他是蛇庭十二蛇头之一，我们这些蛇头，暂时领导着蛇庭，虽说有颇多争议与不合，但总体来讲，蛇庭还被我们支撑着，此人野心极重，对于蛇庭来讲，不是个好事，不过，如若大人想要执掌蛇庭，必要此人协助啊，否则，可就没有那么风顺了。”

　　亿蛇头说道，他在心里是极为拥护易寒的，因为他看到，易寒的原形是蛟龙，在这些蛟蛇们的心中，蛟龙便是最为终端的存在，是神。

　　“哼，如若他还能够戴罪立功，那么，我倒可以留他一条性命，就怕此人不愿意，如此，我留它作甚？？”

　　易寒冷冷道。

　　这话落地，那蛇人顿如抓住了救命稻草一般，连忙从地上爬了起来，大呼：“我愿意，我愿意啊，大人！只要大人能够放过小的，小的愿意戴罪立功，为大人效犬马之劳。”

　　那人连忙说道，声音都有些颤抖。

　　“哼，如若你生了反叛之心，不仅不准备相助于我，更要杀我，那我该如何？”

　　易寒猛地伸出手，再度把那蛇人抓了起来，目光越发森冷：“所以，我只给你一次机会，如若你达不到我的要求，没有按照我所说的额话去做，那么，你就没有存在的必要了。”

　　话落，易寒轻轻挥手，将这蛇人推了开来，随后看了眼亿蛇头道：“走吧，我们现在便去蛇庭总部！”

　　“是……是，大人。”

　　亿蛇头有点语无伦次，不过这个时候，他也说不出什么话来了，易寒如今的实力着实超出了他的想象……

　　这蛇人的实力，他可是清清楚楚，加上他手底下的那些蛇族高手，虽说不能够与巨头抗衡，可却能够与绝仙拼杀。

　　易寒什么时候拥有了这么强大的手段？？竟然能够轻松除掉这些存在……

　　亿蛇头的心已经无法平静了，看向易寒的眼神，也是恭谨无比，小心翼翼……

　　于是，亿蛇头带着那名蛇人与易寒，便急速的朝蛇庭总部进发。

　　“蛇庭总部暂时分作三股势力，一股为青蛇头所带领的势力，这股势力一般是左右蛇庭的动向与发展的方向，毕竟，这股势力里的青蛇头与火蛇头，都是好战分子，火蛇头，尖蛇头两人皆是推崇青蛇头接任蛇庭的老大，不过，它们还未得逞。”

　　“因为，还有一股势力在阻止着这三蛇，那便是由黑蛇头领导着的势力，黑蛇头中，包括钢蛇头，晶蛇头，纹蛇头，一共由十二蛇头中的四名成员组成，这四名蛇头的实力比上之前三名蛇头的实力而言，相对较弱，不过倒也不能够小视。”

　　“而最后一股势力，便是散人势力了，包括我在内的，还有他，毒蛇头。”亿蛇头指了指跟在易寒身后的蛇人道。“还有白蛇头，阴蛇头以及天蛇头。”

　　说道这儿，亿蛇头有点儿荒凉的感觉，它叹了口气，无奈道：“可惜我的实力已经大不如从前了，以前，这些蛇头还是由我来领导，可自从我与龙搏杀，受伤之后，这一切都变了。蛇庭里也变得四分五裂了。”

　　亿蛇头的声音渗透着浓浓的荒凉，当然，还有无尽的不甘于愤怒。

　　“那么，你想要夺回从前失去的一切吗？”

　　易寒忽然开口问它。


第1063章 天灵神水

　　亿蛇头一听，先是一愣，随后苦涩的摇了摇头：“想，这能不想么？可是，就算想，又能怎样？？”

　　亿蛇头举起迷茫的眼睛，盯着远方，淡道：“可，如今的我，根本就没有半点儿实力，我拿什么去夺回曾经失去的一切？？”

　　“你那些断裂的蛇头，不能够恢复么？”

　　易寒询问道，他也知道，亿蛇头的实力与自己头上的蛇头数量有关，如果少了，实力自然而然会下降。

　　“能是能，不过，却困难无比。”

　　亿蛇头苦笑道：“大人，还记得上一次我前往宇王仙宫盗取东西的事情吧？”

　　“嗯，记得。”易寒点头道。

　　“其实在宇王仙宫里，倒是有一件不错的宝贝，名叫天灵神水，如果能够得到这个宝贝，将其滴在我的伤口上，那么假以时日，我定然能够生长出新的头颅，而实力……就算不能够恢复大半，至少，也能够踏入绝仙的修为！！至少，在蛇庭里也会有一席之地，凭借我曾经成为巨头的经验，日后踏入巨头境界也只是时间的问题。”

　　亿蛇头说道，言语之中开始冒出着更多的憧憬。

　　“是么？”

　　易寒点了点头：“马上便要路过宇王仙宫了，既然你想要拿天灵神水，那么我便为你取得！”

　　“大人，使不得啊，四皇子裂天广罗高手，这些年来，也不知有多少高手强者驻于宇王仙宫，而那天灵神水更是四皇子历经千辛万苦才获得的至高宝贝，想要获得……恐怕极其困难啊。”

　　亿蛇头连忙说道，见易寒竟有这般想法，连忙阻止。

　　“怕甚？先去看看再说吧，如果他们的人真的很强，我们再跑也不迟。”

　　现在易寒的宗旨是打得过就打，打不过就跑，倒也没什么丢人的，如果能够为亿蛇头求的那天灵神水，至少，也算是好事一件。

　　亿蛇头一听，心中颇有几分感动，倒是那毒蛇头，眼中闪烁着些许光芒，他的蛇头也被易寒斩断了，如若能够有着天灵神水治愈，自然也是好处无限。

　　三人直接调转了方向，朝不远处的宇王仙宫飞去。

　　“嗯？”

　　驻守在宇王仙宫外头的那两只石狮子似是察觉到了这儿的异样，纷纷睁开如铜铃般的眼睛，扫向易寒，左边的那只狮子一看，顿时大呼：“来者何人啊！！！”

　　“叫你们四皇子裂天出来。”

　　易寒大喝一声。

　　“大胆！！竟然敢直呼四皇子之名，哪来的无名小卒，如此猖狂？？”

　　左边的那狮子顿时勃然大怒，直接从坐台上跳了下来，朝易寒冲去，临空之下，它的身躯徒然放大，如小山一般大小，张开巨大的嘴便要撕咬易寒。

　　而另外一名狮子看到情况不妙，连忙闪进了宇王仙宫内，大概是去禀报此时了。

　　“哼！”

　　易寒一言不发，随手一摆，便见一股强劲的气流在他的指尖挥洒出去，狠狠的撞进了石狮子的嘴里。

　　石狮子庞大的身躯竟然直接被这股气流撞飞出去，狠狠的砸在了宇王仙宫的墙上，而后落下之时，浑身上下到处都是裂痕，浑身的气息也羸弱了许多。

　　这到底也是道仙级别的存在啊，在易寒的面前不过是随手覆灭的对象……

　　亿蛇头震惊无比，而那毒蛇头更是满脸的苍白……

　　易寒直接落地，站在了宇王仙宫的大门前头，不过，他没有进入宇王仙宫内部，而是双手抱胸，安静的等待着宇王仙宫内部的人出来。

　　不一会儿，宇王仙宫的大门直接敞开，而后，无数道光芒从里头冒了出来……

　　易寒安静的望着，却见足足有上百米宇王仙宫的高手在那名狮子的带领下冲了出来，他们看了眼那躺在墙下的石狮子，个个脸上开始浮现浓郁的怒意。

　　“你是什么人！！竟然敢在我们宇王仙宫撒野？？不想活了？？你知道这里是什么地方吗？”

　　一名脸色有几分苍白的公子哥儿，握着一把折扇，皱着眉头盯着易寒。

　　“你不是裂天，快些叫裂天出来吧，我有话要与他说，如果他不出来，我便开始血洗宇王仙宫。”

　　易寒淡道。

　　这话落地，无数人皆是摸不清头脑了，血洗宇王仙宫？？这浩瀚天地间，偌大的仙侠界，有几个人敢说出这样的话啊？？这个人是犯傻么？？还是脑子不好使？

　　“狂徒，真是贻笑大方，血洗宇王仙宫？？你以为你是尊仙么？？”

　　“就连巨头战龙前来此处，都不敢随便动手，你算什么东西？？也敢在这里口吐狂言？？”

　　人们纷纷怒骂着，瞧见易寒这幅桀骜姿态，便足以勾起无数人的怒火了。

　　“战龙？？”易寒一听，顿时冷笑了起来：“它算什么东西？？最后，还不是死在了我的手中！”

　　他几步向前，看了眼面前这上百号人，随后淡道：“既然四皇子不肯出来，那不得已，我只好进去了！”

　　话落之后，他便踏步朝前行去……

　　亿蛇头一见，连忙跟了上去，毒蛇头犹豫了会儿，最终还是远远的跟着，倒也不敢跟得太紧……

　　见易寒朝宇王仙宫走去，人们纷纷诧异，一个个目光惊讶的盯着易寒。

　　“找死么？”

　　终于，有人看不过眼了，率先冲了过去，便要揪住易寒的衣领。

　　虽然，很多人都在怀疑着易寒的实力，不过，就算此人再强，能够强过这里的这么多存在吗？

　　这里是宇王仙宫啊，裂天可是搜罗了无数仙侠界里的强者，不少犯了事的仙人，都进入了这里，这里可以说是龙蛇混杂，卧虎藏龙啊。

　　什么人敢在这里放肆？？那便是不想活命了么？

　　然而，那个人刚刚靠近易寒，便自动的弹了出去，似乎一股奇异的气浪，悄无声息的打向了他。

　　那人飞了出去，再度撞在了宇王仙宫的围墙之上，落下来时，身上的生气已经很是稀薄了，口里也吐出大量的精血……


第1064章 豪夺

　　怕是仙命都碎了。

　　众人瞧见，无不骇然，这随手一招，甚至众人都未瞧见他施展手段，此人既废……这该要何等强大的手段才能够做到啊？？？

　　“这……这是怎么回事？？”

　　“快，快看看林仙友的情况如何！”

　　之前那名面色苍白的公子哥儿连忙对着身旁的人呼道。

　　立刻，有几人跑了过去，查看了下那倒地的人，随后，他们便抬起头，满是骇然与恐慌的摇了摇头。

　　“仙命碎了，就算不死，这一身修为怕也没了……”

　　“什么？？”

　　众人大骇无比。每个人都睁着惊恐的眼光，看着易寒。

　　就这么一招！！就废了这样一名高手？？也许，那位叫林仙友的人并不是很强，可，那也不该是随随便便说废便废的啊……

　　这样的存在，究竟是什么修为。

　　“之前的话我不想一而再再而三的重复，快些叫裂天出来，否则，我说过的话一定会做到。”

　　易寒淡淡说道。

　　亿蛇头更是欣喜无比，它没想到，易寒竟然能够拥有这般让人震惊的手段……

　　“难不成，今日真的有可能获得那天灵神水？？”

　　亿蛇头心头颤思，这东西，可是他想都不敢想象的……

　　裂天何等人物？？也许以前，他还有与之交涉的手段，但现在，他不过浅水游龙，根本就没有资格与之交谈。

　　那面色苍白的公子哥儿脸色越发的难看，他侧过首，看着旁边的人，暗暗使了使眼色，立刻，那公子哥儿身后的人连忙转身悄悄离去，返回了宇王仙宫，而那面色苍白的公子哥儿，则直接转过脸，对着易寒道：“这位前辈，我已经让人去请四皇子殿下了，还请前辈稍安勿躁，四皇子殿下马上便会出来。”

　　这公子哥儿说的很是恭谨，此时此刻，这些人看待易寒的眼神也变得十分的恭谨了。

　　这就是这个世界残酷的法则，没有实力的人，走到哪里都得不到别人的尊重，而有实力的人，别人会顶着脸皮向你打招呼，即使两人之间的关系有多么的恶劣。

　　“怎么？？还要我在这儿等？？”

　　易寒哼了一声，冷声说道。

　　“前辈还请不要生气，四皇子殿下马上便会出来迎接前辈，前辈前来我宇王仙宫，我等自然要用最好的礼节将前辈迎进去啊！”

　　那人道。

　　这话说的倒好是轻松，但仔细一看，他们还是在这儿拖着时间。

　　不过，易寒等得急，毕竟，他的目的是来寻天灵神水的，如果裂天不出来，他怎么也开不了口。

　　不一会儿，一列列宇王仙宫的甲士们便整齐的从宇王仙宫内跑了出来，他们迈着相同的步伐，做着相同的动作，快步的跑了出来，随后整齐的站在一起，犹如机器人般，就连身上也是散发着同样的气息……

　　随后，便见一名衣着华贵的男子，在数名高手的拥簇下，朝宇王仙宫外走来。

　　他身边的人，个个都是绝仙级别的存在，而这些甲士们，一个个也是身手不凡，如此之多的高手，足以彰显宇王仙宫的实力。

　　然而，有时候人多并不能证明什么。

　　那被无数人拥簇着的华贵之人看了眼易寒，行了过来，抱拳而道：“晚辈见过前辈了，不知前辈何许人也，来我宇王仙宫所为何事。”

　　看样子这些人已经不认识我了。

　　易寒心头暗思，不过也是，当初的自己，实力弱小，更被战龙追杀，这样的人跟死了没有什么区别，还需要去记住这些人作甚？

　　易寒摇了摇头，随后看了眼那四皇子裂天，淡道：“我是谁不重要，重要的是，我需要你给我一件东西！”

　　是的，给，而不是换，而且，赤裸裸的在这么多人面前，光明正大的问裂天要，从这点便可看出此人之狂傲，已经到了无法无天的地步。

　　然而，裂天一听，却没有半点儿不高兴，他微微一笑，抬起头看着易寒笑道：“不知前辈需要何物，如若宇王仙宫内有的，在下一定双手奉上，献给前辈。”

　　裂天笑道。

　　“哦？既然如此，那，你便把天灵神水给我吧！”

　　易寒盯着裂天，淡淡说道。

　　“天灵神水？？”

　　这话落出，裂天的脸色当即一变。也许，他万万没有想到，易寒想要的，居然是他的至宝，天灵神水。

　　如果要其他的东西，裂天恐怕不会犹豫什么，他宝贝多如牛毛，然而让他在意的，就这么几样了……

　　裂天脸色有些难看，不过，依旧强颜欢笑，道：“前辈，天灵神水乃父皇赐予给我的宝贝，一般来讲……不能够随便给他人，否则……对父皇是不敬啊……”

　　裂天笑道，这话说的，连仙帝都给搬出来的，看样子他是想靠仙帝来镇住易寒了。

　　“仙帝是么？那就更好说话了，你尽管把天灵神水给我拿出来便是，如若他要为难你，你便直接让他来寻我便是了，我叫易寒。”

　　易寒淡道。

　　“好狂妄的口气，仙帝岂是你能够比拟的？？”

　　听易寒这般说话，立刻有人忍不住呼了出来。

　　“嗯？”

　　易寒脸色一冷，朝那声音的源头望去，却见一名精壮大汉，正用着桀骜的目光盯着他。

　　“你算什么东西？？这里何时有你说话的份儿？”

　　易寒冷哼了一声，随后，双目猛地闪过一丝邪魅的漆黑，便见那大汉猛然间朝易寒飞了过来，似乎有一股特殊的吸力拽着他，朝易寒撞了过去。

　　便见易寒微抬起左手，手指轻动几下，随后，便见一黑一白两种气息在他的面前组合，形成了一道如锥子般的形状。

　　按照这样的速度，那个仙人必然会被这气化的锥子给洞穿仙命……

　　人们看的惊叹连连，每个人的心头都是颤抖不已，这可是绝仙啊，这个人可是绝仙啊，然而在那白发男子的面前，却是手无缚鸡之力……脆弱的，就像一个可怜的孩童一般……

　　这……还是人吗？


第1065章 不可触惹

　　裂天双目睁大了，看着这一幕，能够这般斩杀绝仙的存在，哪怕是普通的巨头都做不到……

　　“前辈……前辈，还请住手。”

　　裂天连忙呼道。

　　易寒一听，哼了一声，随后撤掉那由仙魔之气凝聚而成的锥子，而那名绝仙，似乎也没有再受到什么力量牵引，直接落在了地上。

　　看他的样子，满脸苍白，浑身的气息竟然被人握成了一团，无法凝聚，便可知晓，此人之前，根本就无法自控。

　　看到这一手，没有谁再敢小看易寒了，而那裂天的眼中，也越发的凝重。

　　这……到底是名什么样的存在。

　　裂天心头暗思。

　　“我需要天灵神水，你最好快点给我，我的时间不是很多，至于仙帝那边，我说过，你报我的名字即可，他不会为难你的。”

　　易寒不想再继续耽搁下去，淡淡说道。

　　易寒？？

　　裂天这才注意到这个名字，他思绪了会儿，顿时，猛然想到近日里仙侠界发生的事情。

　　“快，快下去取我的天灵神水来！”

　　裂天连忙对着身旁的手下道。

　　“是，殿下！”

　　那人脸上布着疑惑，但终归是没有拒绝什么，话落之后，便直接跑进了宇王仙宫。

　　而裂天，则抱拳对着易寒笑道：“还请易前辈稍安勿躁啊，东西待会儿便会送来！”

　　裂天此时此刻对易寒是毕恭毕敬，众人看的也好不疑惑，虽说易寒手段强大，但裂天就未必怕了此人啊？先不说此人是来到裂天的巢穴，裂天占据人多上的优势，单单就说裂天的背景，他爹可是仙帝啊，仙界首屈一指的强者，这样的身份，多少强者动裂天时，不得顾虑顾虑？？尽管裂天之心，众人皆知，但仙帝对他这个儿子，也是寄予了一份很特殊的期望。

　　如若仙帝不在乎这个儿子，又怎能让他成立宇王仙宫？？又怎能让他广罗天下豪杰？

　　可，此时此刻，裂天完全把自己放在了下位者的位子上，一点儿尊严都不保留，完全以恭谨的姿态面对易寒。

　　需要这样么？

　　可看易寒，脸色平平无奇，似乎并不在乎这些。

　　不少人的心头都是飘动着异样的感觉，但到底，谁都没有多说什么。

　　不一会儿，宇王仙宫的大门处跑出来一名甲士，甲士手托着一个盘子，而那盘子上，则放置着一个泛着七彩光芒的瓷瓶……

　　“天灵神水！！”

　　亿蛇头眼中渗透着无尽的欣喜，盯着那瓶子，喃喃说道。

　　就连毒蛇头也忍不住将视线放了过来，他那双越发阴霾的眼中，开始渗透着一丝丝复杂的因素。

　　“前辈！”

　　裂天伸出手，将那托盘接住，随后转过身，看着易寒笑道：“这便是父皇赐予我的天灵神水，其功效，想必前辈已经知晓，既然前辈要来我宇王仙宫问我要此物，那么，便是前辈看得起我裂天了！！来，还请前辈带走此物！”

　　裂天笑道，言语之中渗透着几分热忱，让人忍不住想要与之亲近。

　　这个时候还能够保持这样的神态，这样的神情，裂天到底是裂天，仙帝身上的不少长处，都在他身上很好的传承，难怪仙帝知晓他的这个儿子窥视他的位置，他也没有将其除掉。

　　“既然如此，那我也不客气了。”

　　易寒伸出手，将那天灵神水拿在手中，看了眼后，随意的丢给亿蛇头。

　　亿蛇头连忙接住，他激动的双手都在颤抖着，他伸出手，好不容易才将那瓶子上的红塞给揭开，嗅了嗅，脸上的欣喜与激动越发的澎湃了。

　　“大人，是天灵神水！”

　　亿蛇头激动的说道。

　　“很好！”

　　易寒点点头，看了眼裂天，淡道：“我易寒会记住的！”

　　话落，他便直接转身，低呼道：“我们走！”

　　而后，便见其人踏空离去，转眼之间，化作了一个黑点。

　　亿蛇头与毒蛇头连忙紧跟而上三人不一会儿，便消失于天际之边。

　　瞧见易寒等人离开，宇王仙宫的人立刻沸腾了起来。

　　“殿下，为何要让那人就这般离去？他们伤了我仙宫之人，更是夺了我仙宫之物，如此巨大的亏，我们宇王仙宫可是从未吃过啊！”

　　“就是，那人太过傲慢无礼，就算实力强大又能如何？？我们宇王仙宫高手如云，还会惧怕了他？？？”

　　“殿下，您怎么了？？”

　　众人你一言，我一语，说的好不愤慨，可看四皇子裂天，却是注视着易寒离去的方向，久久不语。

　　一时间，所有人都愣住了，奇怪的看着四皇子。

　　“你们不知道……那个人是谁吗？”

　　四皇子看了眼四周的高手，神色变得平静起来，他指着天际，低声问道。

　　“未在意，他说他叫什么？？”

　　众人不语，唯独人群中一名光头髯须之人开口说道。

　　“他叫易寒。”

　　裂天深吸了口气，低声道。

　　“易寒？？”

　　不少人眼中渗透着疑惑，易寒是谁？？这个人是做什么的？

　　仙侠界出的那几件大事都是在近日，对于这些往日躲在宇王仙宫里的人来讲，易寒这两个字并不是如雷贯耳。

　　唯独少数人脸色是变了又变，一副惊恐莫名的样子。

　　他们的这般情况，可让四周的人越发的诧异了。

　　“四皇子，这个易寒……究竟是何许人也？？”

　　那光头髯须大汉忍不住了，低声问了一句，他现在是满头雾水，对于这个易寒也越发的好奇。

　　“难不成这个人还有三头六臂？？”

　　人们也纷纷奇怪的问道。

　　“三头六臂？”

　　裂天一听，不屑一笑道：“如果真的是三头六臂，我裂天倒也未必会怕他！！只是，此人不仅仅是三头六臂这么简单啊。”

　　裂天看了眼那无垠的天际，眼中的凝重越发的浓郁：“此人，是杀了战龙，与龙皇血战一番，僵持不下的那个易寒啊！！他的实力，足以与尊仙抗衡，你们什么修为？？也敢去惹恼他吗？如果你们真的不想活了，倒可以一试……”


第1066章 尖蛇头

　　离开了宇王仙宫，亿蛇头就没有平静过，他紧抓着那天灵神水，看了又看，看了又看。

　　“待返回了蛇庭，你快下寻个地方，使用这神水吧！”

　　易寒扫了眼亿蛇头笑道。

　　“大人……”

　　亿蛇头看着易寒，声音有些颤抖：“我……我不是在做梦吧？我……我还有希望……返回巨头的境界吗？？”

　　“你不是在做梦，你现在只需要一点点时间，便可返回巨头的境界。”

　　易寒笑道。

　　亿蛇头张了张嘴，愣是不知该说什么好，只是神色越发的激动，整个人都被无尽的欣喜与兴奋包裹了。

　　“大人，马上就要到蛇庭了！”

　　这时，前头带路的毒蛇头转过视线来，看着易寒神色恭谨道。

　　“快到蛇庭了？”

　　易寒举目望去，却见远处的天空中，漂浮着无数块大小不一的碎石，这些碎石有的巨大无比，足有神州一个州郡那般巨大，而有的则十分的小，不过一个村庄的地盘。

　　天空显得有点幽绿，空气中弥漫着一股诡异的潮湿。

　　易寒看了眼那些远处的天空，便见其中几块巨大的碎石上，竟还有不少硕大无比的蟒蛇盘旋。

　　靠近了那些碎石，便见四周还有不少蟒蛇飞了过来，朝最中间的那块巨大的碎石飞了过去。

　　“这不是亿蛇头吗？？哟，毒蛇头也在呐？？”

　　就在三人靠近了碎石之际，一个略显尖锐的声音冒了出来。

　　易寒脸色微愣，顺着那声音的源头望了过去，却见远处飞来不少硕大的蟒蛇，不过，这些蟒蛇的身躯上长满了鳞片，最前头的那条蟒蛇，头顶上甚至是长出了两只尖锐的角，看样子几乎快要化龙了。

　　“哦？是尖蛇头啊！”

　　亿蛇头看了眼飞过来的几条蛇，淡淡开口道。

　　便见那几乎如龙般的大蛇，浑身猛的泛起一阵灰光，随后，便见其化作了一命浑身上下布满狰狞黑色纹路，赤裸着上身，下身穿着一件灰黑色皮裤的男子。

　　男子同样光头，那些如虫子般的纹路遍布了他的全身，连脑袋上，眼睛上都是纹路，好不吓人。

　　“诶？毒蛇头，你的头……”

　　瞧见毒蛇头满头的蛇头全部断裂，伤口狰狞，尖蛇头一脸的惊诧。

　　这毒蛇头碰到了什么恐怖的存在？竟然蛇头全部断裂？？那么……他的修为？？

　　“你不必惊慌，我这不过一些皮肉伤，过不了多久，我的这些蛇头都会长出来的。”

　　毒蛇头淡淡说道：“只要我的本蛇头没有受伤，我的实力就不会受到影响，你不必担心了。这些毒蛇头……很快就会长出来了！”

　　“哦？是么？”

　　尖蛇头瞧见毒蛇头似乎不想在这个话题上说下去，心头泛着疑惑，不过，他倒也不去多说什么，将视线放在了易寒的身上，顿时哼笑道：“亿蛇头，你不知道我们蛇庭总部的规矩么？？外人不能够随便进来！”

　　“他也是蛇庭的人，只是你们不知道而已，他这一次来，是为了参加这一次的蛇庭首领选举的！”

　　亿蛇头认真道。

　　“什么？？他？？？”

　　尖蛇头一听，顿时上下打量了一番易寒，随后眼中开始充斥着些许笑意：“你是哪来的山野莽夫？？竟然敢到我们蛇庭总部来，更妄想做我们蛇庭总部的首领？？？你不觉得，你这是痴人说梦话，异想天开吗？？”

　　“怎么？？我没有资格吗？？？”

　　易寒笑道。

　　“资格？？有！！！！”尖蛇头将声音拖得长长的：“你得先证明你是不是蛇庭的人。”

　　“亿蛇头已经证明了。”易寒淡道。

　　“尖蛇头，看样子我们话不投机，还是进入蛇庭，等十二蛇头全部齐聚了，我们再好好商榷这蛇庭首领的位置属于谁！”

　　亿蛇头看了眼尖蛇头，旋即冷哼了一声：“不过，无论如何，我亿蛇头都不会赞同由青蛇头做我们蛇庭的首领的。”

　　话落，亿蛇头便招呼着易寒，朝最中心的那个巨大的碎石飞去。

　　看着亿蛇头，易寒，毒蛇头三人的离去，尖蛇头的眼中充斥着咕咕狠毒。

　　“哼，一群冥顽不灵的东西，迟早你们会为此付出代价的，谁也改变不了这趋势。”

　　尖蛇头说完，招了招手，也招呼着自己的人朝那中心的碎石飞去。

　　……

　　……

　　这蛇庭总部倒也算不上什么碧玉堂皇，毕竟，蛇族没有首领统治，而且被龙族打压的够惨的，哪还能有什么好材料去装饰它们的总部？？不似天庭，财大气粗，随便一个摘星台都建的气派十足。

　　蛇庭总部，就是一个巨大的祭坛，而这祭坛则坐落于这块巨大碎石之上，碎石极大，一望无际，如平原一般，而这平原上，遍布着无数嶙峋的石头，无数大小不一的蛟蛇，缓缓的朝那祭蠕去。

　　不过，能够来这儿的蛟蛇，可都不是普通的蛟蛇，每条蛇都有不俗的修为实力。

　　而靠近了那祭坛，这些蛇便会幻化成人型，朝那祭坛走去，这些人有男有女，有老有少，它们恭谨而虔诚的围绕着祭坛，安静的立着，每个人的眼中，都充斥着崇敬……

　　“亿蛇头，毒蛇头！！”

　　瞧见亿蛇头与毒蛇头落地，不少蛇们对着两人恭谨的喊道。

　　当然，也有不少人对易寒这个特殊的存在而感到疑惑。

　　这个人是谁？他是蛇庭的人么？为何这般的陌生？？

　　毒蛇头一言不发，只是阴沉个脸，毕竟他满头断裂了的蛇头，已经引起了很多人的揣测了，这让他很不高兴。

　　而亿蛇头倒还好，还会亲切的与四周的人打着招呼，虽然他满头的蛇头也都是断裂的，但他似乎已经习惯了。

　　“大人，前头便是蛇庭祭坛了，这一次，我们蛇族选取最高蛇头，便是在祭坛内进行！！”

　　亿蛇头看了眼四周的无数蛇，随后转过身，恭谨的对易寒说道。

　　“嗯！”

　　易寒点了点头，无视四周的群蛇，快步朝前行去……


第1067章 自信满满

　　祭坛此时早已人山人海，而在祭坛的最前方，那些蛇头们也早早的在那儿等候着。

　　“大人，那位浑身冒着火焰的人，是火蛇头，属于拥护青蛇头的，他的实力强悍，几乎能与巨头搏杀，不可小视。”

　　“那个浑然如钢铁般的人便是钢蛇头了，他旁侧的那名女子是晶蛇头，晶蛇头的旁侧是纹蛇头，对，就是那个浑身冒着邪气的人，他便是纹蛇头，这三人所拥护的是黑蛇头，不过这三人倒没有尖蛇头与火蛇头那般明目张胆，黑蛇头这一边的人，有时候倒还会考虑蛇庭的和谐。”

　　“剩下的人，看那边那名穿着白纱的女子，她是白蛇头，还有远处那名阴沉沉的男子，他是阴蛇头，天蛇头，黑蛇头与青蛇头都未到，之前尖蛇头大人应该已经见过了！”

　　亿蛇头仔细的给易寒介绍着每一名蛇头，毕竟蛇庭的中坚力量便是他们。

　　易寒点了点头，开始打量着每一个人，对于每一个人，他都注意的仔细，当然，此时此刻，这些人也一个个将目光朝易寒这儿投了过来。

　　亿蛇头到底是蛇庭十二蛇头之一，他的到来，自是万众瞩目，而他所带来的人，也会让人侧目不已。

　　易寒，这绝对算是一个生面孔，只是，无论是亿蛇头还是旁边的毒蛇头，似乎……对他的态度很不一样……

　　这可让这些蛇头们诧异疑惑了。

　　“亿蛇头！毒蛇头，这位似乎不是我们蛇庭的人吧？？你们把他带过来是做什么？？”

　　钢蛇头走了出来，看了易寒几眼，低声说道。

　　“钢蛇头，不要误会，这一位也是我们蛇庭的人，不过，是刚刚加入我蛇庭的！”

　　亿蛇头看着钢蛇头，淡淡说道。

　　“刚收的？？哼，如若是刚加入我们蛇庭，那也得按规矩来行事，但凡加入蛇庭不满三年者，不能够踏入总部，必须在外围呆着，可你把他带到这儿来……你眼里还有蛇庭么？？还是……你以为你便是蛇庭之主了？？”

　　纹蛇头也开口说话了，他的眼中渗透着些许狠毒，让人望见好不悚然。

　　“他是我们蛇庭的重要人物，怎能不能进入蛇庭总部？？规矩是人定的，人若要改，又有何不可？”

　　亿蛇头反驳道。

　　“今日是我们选取蛇庭首领的重大日子，亿蛇头，你怎能随便带外人过来？？就算他要加入蛇庭，也不该选在这个时候！！”

　　这时，那名身材玲珑，模样妩媚的女子晶蛇头说话了。

　　的确，今日十分关键，自然容不得有任何差池，可亿蛇头却突然带了个外人回来，这样怎么也是说不过去的。

　　“我今日来此，目的很简单，便是为了这蛇庭首领的位置，所以，我便是特意选在今日而来！各位，就不要质疑我了！”

　　见亿蛇头哑口无言，不知该说什么好，易寒轻轻一笑，站了出来，朗声对着四周的蛇们说道。

　　这话一落，顿时引起轩然大波，每一条化作人形的蛇们都惊呼了起来。

　　还有这般狂妄的人？？光明正大的跑来说要做蛇庭的首领？？这是儿戏吗？？

　　“你到底是什么人？？怎的这般胡言乱语？？来人，把他给我轰出去！！”

　　钢蛇头看不过眼了，指着易寒大声喝着，随后，便要招呼四周的人把易寒丢出这蛇庭总部。

　　“慢着！”

　　易寒瞧见，连忙呼道。

　　那些朝易寒走去的蛇人连忙停驻脚步。

　　“这里不是你该待的地方，快下离去吧。”晶蛇头看了眼易寒道。

　　“各位，不必这么着急轰我走！”

　　易寒笑了笑，道：“我加入了蛇庭，这件事情应该不假吧？亿蛇头可以作证。”

　　每个蛇头都可以吸纳一些从各个界面来到仙侠界的蛇人蛇精，所以，加入蛇庭的最直接方法，便是拜这些蛇头为大人。

　　“但你加入蛇庭的时间未满三年，不能踏入蛇庭总部，速速离去，否则，我们便不客气了。”

　　钢蛇头似乎很看不惯易寒，言语有几分薄怒道。

　　“不急！”

　　易寒扫了眼四周，看着每个人的眼睛都落在自己身上，顿时暗暗点了点头，道：“虽然，我加入蛇庭的时间没有达到要求，不过，按照蛇庭的规矩，这选举首领，是每一个蛇庭中人都有资格的，也就是说，我也有资格参加，不是么？”

　　“这……这说明不了什么，你还是不能参加！”

　　钢蛇头声音有些虚了，不过，他还是坚持自己的观点。

　　“你这是在钻空子，规矩是怎样便是怎样，你还是离去吧。”晶蛇头倒比钢蛇头会说话，直接挑明了易寒的言语。

　　“钻空子说不上！”

　　易寒知道，不说点真材实料了，自己就算真的用武力坐上了这蛇庭首领的位置，这些人也未必会服自己。

　　他看了眼诸位蛇头，随后道：“各位，我也不想多说什么，那些规矩不规矩的，我也暂时放到一边再说，我现在只问你们一句！！”

　　易寒说道这句话时，脸上的笑意已经没有了，取而代之的是无尽的凝肃……

　　“蛇庭现在变得这般弱小！！是你们愿意看到的吗？？”

　　众蛇头一听，无不愣神，钢蛇头喝了出来：“你到底想要说什么？？”

　　“我想要告诉各位！！蛇庭如若再不改变！！只怕会被仙侠界优胜劣汰，弱肉强食的规矩所淘汰！！”

　　易寒大声喝道，有几分声色俱厉的感觉。

　　“那你又能改变吗？？”这时，一直不说话的阴蛇头出声了，他阴沉沉的看了眼易寒，哼道：“我们蛇庭自己的事情，你一个外人插什么手？？怎么？？你以为你能够改变？？”

　　这话说的，易寒当即笑了。

　　他望着阴蛇头，眼中闪烁着诡异的光芒，他二话不说，朝祭坛那头走去……

　　“我当然能够改变！！因为，我拥有你们所没有的力量！！！我能够带你们崛起，引领蛇庭崛起！！当蛇庭成为能够抗衡龙族，抗衡天庭的强大存在！！”


第1068章 想

　　易寒的声音极其雄壮，听的人不禁热血沸腾。

　　抗衡龙族？？抗衡天庭？？

　　这种大胆的想法，他也敢说出来？？这不是异想天开么？？

　　龙族那是什么实力？？那有多少强者，多少高手？？那是什么人都能够对抗的吗？？随便来上几个龙王，蛇庭拿什么去抗衡？？天庭光是一个李命带上无数天兵天将，便能够踏平蛇庭了，这还抗衡？？

　　不过，易寒大胆的话，到底是震惊了不少人，纹蛇头，钢蛇头等人，皆是张大了嘴，也不知该用什么话来反驳易寒。

　　“龙族有八大龙王，八大长老支撑，它们个个实力非凡，手段高强，最次，也是巨头级别的修为！！如此说来，龙族的巨头不下于十名，我们蛇庭有几名巨头？？而且龙皇实力，登峰造极，整个仙侠界，又能有几个对手？？对于龙皇，你如何应对？？”

　　“再说天庭！！天庭财大气粗，法宝丹药无穷无尽，地盘更是广大无边，天兵天将多如天上繁星，高手如云，李命，天狼神将，霞光仙子，广罗天君，这些无不是巨头修为，你认为咱们蛇庭拿得出什么存在，能够与这些人抗衡？？你所说的这一切，都不过是痴人说梦话罢了。”

　　就在这时，远处的天空传来一记记清朗的声音，随后，便见两名模样英俊的男子与一名头发胡须花白的老者，朝这儿飞了过来。

　　这两名男子相互站立，浑身上下皆散发着独特的气味，他们一人穿着青袍，一人穿着黑袍，一人脸上浮现着淡淡的笑，一人脸上平津的如同死水，两人便如天生对立的存在，谁也不去看谁一眼。

　　而那老者，则是浑身散发着柔和的光泽，便如冬日阳光，好不温和。他的眼中早已没有了什么名利之争，有的，只剩下对大道的追求与对世间万物的探索。

　　这老者，身上散发的，便是巨头修为，而其他蛇头，都不过绝仙巅峰的级别。

　　说话的，是那名嘴角含着微笑的青袍男子，他一来到，刚刚赶到的尖蛇头与一直在这儿等候的火蛇头连忙拥了上去。

　　而那黑袍男子落地时，钢蛇头，晶蛇头与纹蛇头，也连忙走了过去。

　　看到这一幕，易寒算是知晓了，这两人，便是一直为夺首领位置而僵持不下的青蛇头与黑蛇头了。

　　“天蛇头！”

　　“天蛇头！！”

　　这时，毒蛇头，亿蛇头，白蛇头，阴蛇头等人全部朝那老者走去。

　　在这里，最为德高望重的，便是这位天蛇头了，易寒从亿蛇头那儿听到过，如若不是天蛇头一直在黑蛇头与青蛇头两人中间周旋，只怕这蛇庭总部早已四分五裂，不成样子了。

　　无论是亿蛇头还是阴蛇头，对这位天蛇头都是恭谨有佳，那都是发自于内心的佩服。

　　对于这样的人，易寒不会有任何意见，而且心头也能生出些许佩服，德高望重的人，一般所要承担的，面对的，都比较多。

　　那些话，都是青蛇头说的，面对青蛇头的质疑，易寒淡淡一笑：“他们强，那是他们的事情，总有解决的方法，不过，你们蛇庭这么多年来，一直如此没落，足以可见，你们并没有什么有效的法子让蛇庭壮大，而恰好，我有，我有可以让你们抗衡龙族，抗衡天庭的法子，只看……你们愿不愿意做了。”

　　易寒的话十分具有诱惑力，这话落下的那一瞬间，人们便觉自己的呼吸都加快了几分。

　　“你又不是蛇庭的人，为何要这么为我们蛇庭着想？？哼，我看，你来此处的目的，不过是利用我们蛇庭罢了。”

　　阴蛇头目光阴鹫的盯着易寒，冷冷说道。

　　“我不是说过了么？我已经加入了蛇庭。”

　　易寒目光变得肃然起来：“而且，我们有共同的敌人，否则，你以为我会来此么？”

　　“共同的敌人？？”

　　天龙低沉的发出了一声疑惑，他抬起昏黄的老眼，盯着易寒，淡道：“你的敌人是谁？”

　　“龙族！”

　　易寒几乎不假思索道：“我们共同的敌人！！龙族打压了蛇庭也不知多少年了，传闻曾经的蛇庭首领便是死在了龙族的手中！！”

　　话到这儿，不少人的眼中皆是渗透着愤怒。

　　“龙族高傲，毕竟，它们是有资本的，因为龙族的血统高贵！！可，各位有没有想过，为何龙族的血统高贵！！为何龙族就这么憎恨蛇庭？？为何龙族要不停的斩杀同样是从龙族里走出来的蛟龙？？为什么？？”

　　易寒的声音越发的铿锵，他盯着每一个蛇头，声音越发的大，质疑之声也越发的大。

　　所有人都不吭声了，整个蛇庭总部寂静的吓人，就在这突然间……

　　“我告诉你们为什么！！因为，它们骨子里，就看不起我们这些低等级的卑劣生物，因为，我们像龙，所以，它们将我们视之为耻辱！！”

　　“你们，难道就不渴望有一天，血洗这份耻辱！！让那些高高在上的龙！也能认认真真的看你们一眼吗？？”

　　“你们就不想让世人都知道！！蛇庭，蛇族，那些与龙相似的存在，也有让世人敬仰的资本！”

　　“你们就不想让整个仙侠界，都知道这个世界上，还有一个蛇庭的势力！！让整个仙侠界的人都知道，这个蛇庭很厉害，它们高手如云，它们有无数的法宝丹药，它们的实力能够与天庭抗衡，它们是唯一一个不惧那些神龙，唯一一个敢于神龙抗衡的存在，你们不想吗？？”

　　易寒的眼中开始鼓动着滚滚的黑气，他的心头，也越发的激动，不知为何，这些话从嘴里发出来时，自己的灵魂仿佛都受到了感应。

　　“告诉我，你们想不想！！”

　　易寒低沉的喝了一声，这一声，便如奔雷般滚向四方。

　　那一瞬间，蛇庭总部莫名其妙的安静了不到1秒钟的时间，而后在刹那，一阵慷慨激昂的高呼声，咆哮声，汇聚成一起，朝祭坛的方向冲了过去。

　　“想！！！！”


第1069章 发难

　　声音很多，很杂，虽然，祭坛周围的人都没有吭声，但外围的那些蛇人们，已经忍受不住了，他们用尽自己最为竭力的声音，大声的咆哮着，嘶吼着，他们感觉自己身上那冰冷的血，似乎都要升温了，这种感觉，好不难受，为何不能够大战一场？？

　　他们受够了这种被人无视，被人肆意侮辱的日子，没有首领，蛇庭一盘散沙，更不敢在仙侠界抛头露面，生怕引来某些仇视精怪类的人的仇视，他们每日的生活，都是在战战兢兢中修炼过去的。

　　首领一死，蛇庭上下皆是震动，本来大家想要让亿蛇头接掌这首领的位置，然而亿蛇头急复首领之仇，竟与神龙大战，结果亿万蛇头被斩落，修为直接一落千丈，几乎无法爬起来。

　　如今，唯一一个够资格的人选没了，蛇庭内部顿时一片混乱，十二蛇头之间是争的不可开交……

　　不过，还好当时的天蛇头站出来，稳住了这蛇庭内部的形式，故而蛇庭才没有崩溃，成为一盘散沙，虽说还不能够与其他势力对抗，可至少还有自保的余地。

　　不过，易寒今日的出现，的确给了很多人希望，那些，都是希望蛇庭能够崛起，都是希望能够有新的出路的人。

　　有人高呼，有人沉默，此时的易寒，完全将蛇庭拉成了两方。

　　“可即使这样，你也没有资格成为蛇庭的首领，我们蛇庭的首领，难不成还要外人来做？？？”

　　黑蛇头向前几步，盯着易寒严肃说道。

　　蛇庭首领让外人来做，那蛇庭还是蛇庭吗？

　　“这位是蛇庭之人！！并不算外人！！黑蛇头，你说的有点过了吧？”亿蛇头站出来反驳黑蛇头了：“我不想再三去强调这个，你们也不要总是拿这个来说事。”

　　“但就算这样，让他做蛇头？这不妥！！”

　　“有什么不妥？”不等别人质疑，易寒哼笑道：“蛇头？首领？？其实，做这个位置的人，唯一要做的事情，就是带领所有蛇庭的人走向辉煌，让蛇庭强大，让每个人都有无尽的法宝与丹药享用，让每个人都能够变得强大无比，受人尊敬！！可，如果没有这些手段，没有这个实力，这蛇头，便不配当了！！我自认为我有这个实力！！就看你们敢不敢给我个做蛇头的机会了！”

　　易寒的最后一句话，不是对着这十二蛇头说的，而是对着四周那些响应他的蛇人们说的。

　　“我们支持你！！”

　　“对，我们支持你！！只要你能够做到你说的这一切，我们一定支持你！！”

　　四周的蛇人们纷纷举起手，大声的喊了出来。

　　对于这一声声铿锵的声音，蛇头们都沉默了。就连黑蛇头与青蛇头，都不知该用什么言辞来驱赶易寒了……

　　“亿蛇头！”

　　就在这时，天蛇头沙哑低沉的声音冒了出来……

　　“天蛇头！”

　　亿蛇头连忙转身，对着天蛇头施了一礼。

　　“此人信得过么？”

　　天蛇头低声问道。

　　“绝对信得过，不信，天蛇头可问毒蛇头！我亿蛇头与毒蛇头素来不和，可此人的人品，早已将我两折服！”

　　亿蛇头连忙说道，并且将毒蛇头也搬了出来。

　　“你这么说，我便放心了！”

　　天蛇头点了点头，随后看着易寒，道：“好，既然如此，我便给你一次机会！！这一次的选拔首领，便是为我蛇庭选一条能够突破这种困局的出路，便是选举我蛇庭未来的希望！！如若没有本事的人，就算它是我蛇庭之人，我们也不会让它做首领，而有真材实料的人，就算他不是我蛇庭之人，可心向蛇庭，我们依然会尊奉他为我们的蛇头！”

　　天蛇头的话十分中肯，也说出了人们的心声，这个时候论的不是身份，而是实力。

　　天蛇头看了眼易寒，随后低声道：“年轻人，我给你机会，但愿你是真的为我们蛇庭好。”

　　“天蛇头……”

　　青蛇头连忙呼了出来。

　　“如若此人是来陷害我蛇庭的，那该如何是好？？”

　　黑蛇头也连忙说道，这个时候，两人竟然出奇的默契，将所有矛头全部对向易寒……

　　“对于现在的蛇庭，还需要用什么阴谋诡计来陷害么？”

　　易寒淡道：“如今已是生死存亡之际，而有些目光短浅的人还看着眼前的利益，这一点，可着实让人失望！”

　　易寒话里有针，两人自是听得出来。

　　“你说什么？？”

　　黑蛇头怒了，大喝一声，便要出手，朝易寒冲去。看样子他早已无法忍受易寒在这里妖言惑众了，寻到一处易寒言语的冒失，便爆发出来，对易寒发难……

　　亿蛇头一见，连忙朝黑蛇头冲去，倒看易寒，竟是一动不动，对于黑蛇头一言不合的突然出手，完全没有任何反应……

　　“住手！”

　　情况有些混乱，天蛇头也看不下去了，当即怒喝了一声。

　　然而黑蛇头却没有停止，他的目的很简单，便是要废了易寒。

　　这个位置，人人都想做，但位置只有一个，本来黑蛇头以为只有青蛇头这一个对手，却想不到又蹦出了个易寒来。

　　“黑蛇头！！休要乱来！！”

　　瞧见黑色头竟不留手，亿蛇头也怒了，他猛地冲了上去，浑身的气息躁动开来，便要朝黑蛇头涌去。

　　“亿蛇头，你还以为你是曾经的那个亿蛇头吗？？凭你现在的实力，根本就不是我的对手。”

　　黑蛇头扫了眼亿蛇头，哼了一声，随后便见他的身躯溢出无数浓郁的黑气，这些黑气便似有强烈的腐蚀味道，不过眨眼之间，便撞散了亿蛇头的气息，朝亿蛇头包裹过去。

　　亿蛇头脸色一凝，当即便要后撤，他还未使用天灵神水，这实力暂时还无法与黑蛇头对抗。

　　易寒紧捏着拳头，看着快要被黑气吞噬了的亿蛇头，这便要出手相助，然而此时，一个更为迅猛的身影，快他一步，朝亿蛇头冲去。


第1070章 挑战

　　唰！！！！！

　　那一瞬间，所有的黑气烟消云散。

　　便见一名浑身散发着柔和白光的老者，握着拐杖，站在了黑蛇头与亿蛇头的中间，他便像是一只能够抚平一切创伤的手，将黑蛇头攻过来的煞气全部消除的一干二净。

　　亿蛇头也是微微一愣，呆呆的看着这老头。

　　“我之前说过的话，不想再重复一遍，今日是我蛇庭选拔首领蛇头的重要日子！！任何人如果想要在这里闹事，那么，就滚出蛇庭总部！”

　　天蛇头握着拐杖，淡淡说道，虽然声音不大，但却有一种极具震撼力的威严。

　　黑蛇头一听，怒哼了一声，盯了眼易寒，随后转身朝钢蛇头等人走去。

　　青蛇头一言不发，只是面带着些许微笑，看着这一切。

　　“大人，您没事吧！”

　　亿蛇头连忙走向易寒，低声说道。

　　“无碍！”易寒摇了摇头微微一笑。

　　事情变成这样样子，倒让今日的选拔越发激烈了，蛇人们个个兴奋不已，不过，谁如若没有本事，自然不能够站在这里。

　　天蛇头看了眼周围的蛇头们，随后一步步的朝那祭坛走了过去。

　　人们纷纷让开路来，让天蛇头走过去。

　　这个时候，便是由天蛇头来组织，毕竟，他是这十二蛇头里资历最老的一个，可众人欲让天蛇头做这蛇庭首领，可却被他三番两次的推辞了。

　　对于这个位置，天蛇头显然兴趣并不大，而他自称，是没有足够的能力与领导蛇庭了。

　　随着天蛇头走上祭坛的那一刻，整个总庭不由自主的安静了下来。

　　人们个个将视线放在了天蛇头的身上，而此时，天蛇头也挥动了下手中的法杖，淡淡开口起来。

　　“三十七亿年前，自神蛇飞升仙侠界后，仙侠界的格局在一度被打破！！它战尽八方英豪，屠戮无数神魔，打破天地秩序，横扫寰宇众生，无人能敌，无人能挡，这份魄力，这份手段，这份力量，指引着我蛇族之人，在仙侠界内继续追求大道！”

　　“然而，神蛇大人不幸陨落，我蛇族之人在仙侠界的地位一落千丈！！四面八方一些欺世盗名之辈开始欺辱我们，但……这种现象并没有持续多久，在下一任首领七彩蛟蛇的带领下，我们蛇族之人组建蛇庭，强大自我，不停修炼，锻造出强大的法宝，以稳固蛇族在仙侠界的地位！当时之辉煌，是何等的荣耀，何等的让人激动！！不过，七彩蛟蛇大人在带领了我们度过一个辉煌的世纪之后，也不幸陨落，而后，我蛇庭在一代代的首领手中传承着，有辉煌的时刻，也有低谷的时刻！！不过，我要告诉你们，我蛇庭从未有过像今日这般落魄的局面！！”

　　天蛇头的声音变得激动起来，他盯着四周的人，大声的喝道。

　　人们都不吭声了，一个个呆呆的看着天蛇头。

　　“十二蛇头，竟没有几个达到了巨头修为，而且，竟有如此长的时间内，没有一个强大的首领来统领我们蛇庭，各大蛇头之间拉帮结派，结成小势力，为夺蛇头之位，不惜手足相残，你们可知道，现在的蛇庭，只剩下一盘散沙，我们的敌人，早已经不屑于对我们下手了，现在的我们，就像是没有牙齿的毒蛇，根本就没有任何威胁力，我们能做的，就是慢慢的死去！！！”

　　天蛇头说的越发的声色俱厉，而且有一种恨铁不成钢的味道。

　　易寒忽然发觉，这个老头，应该承受了蛇庭内部的很多压力吧，像黑蛇头与青蛇头之间的争斗，易寒不认为这两个蛇头之间会去理会蛇庭内部的事物。

　　天蛇头的这番话说出口来，青蛇头与黑蛇头的脸色当即难看了起来，而晶蛇头，钢蛇头与纹蛇头等人，倒是不由自主的低下了脑袋，不吭一声。

　　“今日！！！我们蛇庭必须要改变现状！！必须要寻找一条新的出路！！否则，我们有何颜面去面对神蛇大人，七彩蛟蛇大人？？？”

　　天蛇头大声的说道，随后，他高举着手中的拐杖，喊道：“蛇庭首领，能者居之，如若实力不济，手段不强者，自无资格做这蛇庭首领，而且，蛇庭首领必须要为蛇庭着想！！”

　　话落之后，天蛇头将手中的杖子朝空中一丢，随后便见那个杖子竟开始盘旋起来，它不停的旋转，不停的摆动，快速的落到了虚空之上，而后‘噗’的一声，拐杖直接炸了开来，一个巨大的湛蓝色法阵，凭空形成于虚空当中。

　　“这是我施加的固灵阵，在里头激斗，不会让人轻易被杀死！！任何想要做随蛇庭首领的人，必须进入这固灵阵内接受挑战或挑战！！最后一名强者，便有资格接受我的考验！！如果，连最基本的实力也拿不出来，那么，是没有资格成为蛇庭首领的！”

　　天蛇头大声说道：“为公平起见，每个人都能够参加，想要进入其中的人，现在便可进去接受他人挑战！！战败者，不能继续参战！！”

　　这话刚一落地，立刻便听到一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈哈，天蛇头，你今日所说的这些话中，就这最后一句最让我喜欢了！！”

　　便见一道青光射入了那固灵阵中，不一会儿，一名青袍英俊的男子，早已立于固灵阵内，他双手后附，目光傲然的盯着下头那碎石上的无数生灵，眼中的挑衅与浓郁的战意彰显无遗。

　　天蛇头急冲冲的便飞了上去，然而，一直与他针锋相对的黑蛇头，却没有冲上去，而是安静的立着。

　　“大人，黑蛇头为何不上？？照理说，青蛇头上了，黑蛇头应该迫不及待啊？”

　　亿蛇头好是奇怪了，低声问道。

　　“黑蛇头在等别人上呢。”易寒低声道：“这种情况下，谁最先上谁便是白痴，黑蛇头等别人耗得青蛇头部分实力再上，那时候他必胜，没想到青蛇头此人看起来似有智慧，但实际上却是无脑之人啊！”

　　易寒叹了口气，如果没有绝对的实力，这个时候上绝对是白痴，想必天蛇头也不看好这第一人吧。


第1071章 凶残

　　青蛇头发出了挑战，蛇庭无数高手齐聚于此，自然有不服之人。

　　不过，并不是每个人都敢过去挑战青蛇头的，只有少数部分高手，敢在这个时候去阻扰青蛇头的威严。

　　一名浑身鳞片泛着阴冷紫光的蛇人准备上前，去挑战那青蛇头，然而，一记厉喝落出……

　　“紫蛇，你要做什么？？这可是选举首领的重要日子，你不要乱来！！滚回去！！”

　　说话的是火蛇头，但见它满脸的狰狞模样，盯着那想要朝固灵阵进发的蛇人怒喝了一声，言语之中的威严彰显无遗。

　　“就是，紫蛇，不要乱来，否则被青蛇头给打的缺胳膊少腿，那可就划不来咯！”

　　尖蛇头漫不经心的说道，可言语之中的威胁，也十分明显。

　　那被称之为紫蛇的人一听，顿时脸色煞白无比，朝前迈动的脚步，也忍不住停了下来。

　　“尖蛇头，火蛇头，你们这是做什么？？”

　　阴蛇头与白蛇头瞧见，当即一怒，两人皆是上前喝道。

　　“我们没做什么啊！！只是奉劝某些实力不济的人，不要乱来而已，难道，这也错了吗？”

　　火蛇头阴沉沉的笑了笑。

　　“就是，再说了，被我们几言几语就给吓到了的人，还有什么资格去成为我们的首领？？我们的首领要实力强大，那些实力强大的人，自然不会被我们给吓住！！白蛇头，阴蛇头，你们不必担心，这首领啊，会选出来的！”

　　尖蛇头嘿嘿的笑着。

　　“如若青蛇头做了首领，我晶蛇头第一个离开蛇庭！”

　　那长得秀气动人的女子黛眉一皱，怒声说道。

　　“对，还有我钢蛇头！！他妈的，谁都能当首领，我就是不想看到青蛇头当！！”

　　钢蛇头狠狠的唾了口唾沫道。

　　“哼，无所谓，你们爱在蛇庭便在蛇庭，不在蛇庭……我们也乐的高兴。免得太过碍眼咯！”

　　尖蛇头的尖酸之言一句句冒出来，说的钢蛇头与晶蛇头脸色越发的浮现着怒意，两人用着几乎喷火的眼光看着尖蛇头，然而尖蛇头毫不在意，继续看着那上头的青蛇头。

　　“哼！既然如此，那我便要试试这青蛇头的实力，究竟成长到了什么地步！！”

　　钢蛇头沉不住气了，怒哼了一声，双脚一点，便朝那固灵阵飞了过去。

　　“总有不怕死的！”

　　尖蛇头与火蛇头对视了一眼，随后两人冷笑一声。

　　至于天蛇头，至今都未吭一声，他只是安静的站在祭坛上，注视着这一切的发展，也许有些事情，不能够出面去阻止，那样，效果会更好吧，尖蛇头与火蛇头说的没错，如果这些人连几句带有威胁的言语都惧怕了，还有什么资格去引导蛇庭？

　　“钢蛇头，小心为上！他的修为近日暴涨，我已经看不穿了，如若我没猜错……”

　　黑蛇头说道这里，忍不住停住了言语。

　　“巨头？”

　　晶蛇头与纹蛇头脸色顿时一变，而白蛇头，阴蛇头也纷纷侧目望去。

　　“巨头？？？”

　　天蛇头这时也反应过来，其实从之前他便感应到青蛇头身上的气息忽然有些不对了，但他在刻意收敛，所以，他也没有太过在意。

　　只是，天蛇头也想不到，这青蛇头竟已经迈入了巨头的行列当中……

　　钢蛇头一入固灵阵，便直接落在了青蛇头的面前，两人相互对视着，不过，钢蛇头那魁梧的身子更显压迫力，不过，青蛇头给人的感觉，却是阴寒无比，如同暗处的毒蛇。

　　“钢蛇头，你觉得你这样头脑简单四肢发达的人，能够领导蛇庭么？？你来这儿与我争夺这个位置，便是要将蛇庭推入水生火热的地步啊！！”

　　青蛇头摇头叹道。

　　“什么意思？”

　　钢蛇头不明白了，奇怪问道。

　　“还用问吗？？如果你赢了，你领导了我们蛇庭，那么，我们蛇庭岂不是要过着水生火热的日子？？”

　　青蛇头轻轻笑道，言语之中尽是讥讽。

　　钢蛇头一听，顿时勃然大怒，他愤怒的咆哮了一声，随后猛地捏紧拳头，朝青蛇头冲了过来。

　　“我要你死！！”

　　钢蛇头怒了一声，拳头鼓动着数道法则力量，朝青蛇头的头颅狠狠的轰了过去。

　　“哼！不自量力，就凭你不过绝仙的力量，也敢跟我抗衡？这不是自寻死路么？”

　　青蛇头冷笑一声，猛地伸手，却见他的那只手，忽然化作了一只爪子，这爪子竟与龙爪有几分相似……

　　爪子苍劲有力，其中蕴含着的力量，根本就不是钢蛇头能够抗衡的，强劲的力道直接撞击在钢蛇头的拳头上，而且，顺着力量朝前退去，那股锐不可当的力量直接将钢蛇头的手骨全部折断，他的拳头也直接碎裂开来。

　　“青蛇头这……这是要化龙了吗？”

　　“咱们蛇族的最高形态便是蛟蛇，难不成青蛇头他……”

　　“太强大了，如此之人如若能够领导我们蛇庭，我们蛇庭不准就能够崛起了。”

　　众人纷纷诧异，一个个惊呼出来。每个望向青蛇头的眼睛，都充斥着惊骇之色……

　　“这一手，足以看得出，钢蛇头胜不过青蛇头！”

　　黑蛇头凝重着双眼，盯着那固灵阵的一切。

　　此时，十二蛇头们也在关注着这一切，就连天蛇头，都瞪大了眼睛，瞩目着……

　　“啊……”

　　因为手臂的断裂，钢蛇头忍不住发出一记痛苦的呼声。

　　“我早说过，你胜不过我的！”

　　青蛇头冷笑道，随后猛地将那如龙爪般的利爪狠狠的朝前一探，强劲无比的打在了钢蛇头的身上。

　　强烈的力量就好像卷开的波浪，席卷了钢蛇头的身躯……

　　噗嗤……

　　钢蛇头猛地吐出一口鲜血，随后整个身子朝后倒了过去，栽倒在了固灵阵上，再想动弹，已经困难无比了，仔细一看，便见他的胸口已经凹下去了一大块……怕是仙命都受到了极大的震荡……

　　众人瞧见，无不倒吸凉气……


第1072章 抢先一步

　　大家震惊的，这一回不仅仅是青蛇头的实力了，还有他那凶残的手段……

　　看着几乎不成人形的钢蛇头，不少蛇人们眼中都开始充斥着愤怒了。

　　毕竟，钢蛇头是蛇庭的人，对于自己人青蛇头还下这么狠的手，他的心中就没有些许怜悯吗？

　　“你现在滚出固灵阵去吧，否则，就不要怪我送你走了！”

　　青蛇头走了过去，居高临下的盯着钢蛇头，淡淡说道。

　　“你休想！！”

　　钢蛇头握着动荡不安的仙命，竭斯底里的喊着，随后，便要爬起来，继续与青蛇头再战。

　　“哼，不知死活！”

　　青蛇头一见，脸色一沉，哼了一声，随后便直接抬起脚，鼓动着浓郁的仙命，对着钢蛇头的身躯便狠狠的踹了过去。

　　噗通！

　　钢蛇头的身躯直接飞出了固灵阵，朝这下头掉了过去。

　　“钢蛇头！”

　　不少人惊呼，而纹蛇头与阴蛇头更是直接纵身一跃，朝钢蛇头冲了过去，阴蛇头率先跳到空中，接住钢蛇头，却发现他的仙命早已受到了激烈的震动，已经被迫停止了对身躯能量的输送，而意识也暂时关闭，整个人昏迷了过去。

　　这该要何等恐怖的力量才能够把一尊绝仙给踢昏啊。

　　纹蛇头瞧见，忍不住倒吸了口凉气，随后快速落下，吩咐几名蛇人将钢蛇头抬下去休养。

　　白蛇头，晶蛇头，阴蛇头都愤怒了，他们一个个抬起头等着青蛇头，纹蛇头率先吼了出来：“青蛇头，你怎能下如此狠手？？钢蛇头怎么说也是我蛇庭之人，他不是外人，你怎能如此痛下杀手？？如若不是固灵阵的庇护，钢蛇头的仙命早就被你踢出来了！！！”

　　纹蛇头没有半点儿危言耸听，他能够想象得出，那一击该如何的惊人……

　　巨头，到底不是好惹的。

　　“哼，我已经警告过他了，可惜，他不听劝，这能怪我？？不识时务者，死有余辜！”

　　青蛇头冷哼道。

　　“可恶！！”

　　纹蛇头晶蛇头都看不下去了，一个个蠢蠢欲动，便要冲上去……

　　“你们都站住！”

　　这时，一个声音突然冒了出来……

　　众人一望，正是不吭一声的黑蛇头，此时的他，已经缓步走到了人群的最前头，他的目光平静的望着那站在固灵阵上的青蛇头，眼中渗透着股股凝重。

　　他紧握着拳头，低声道：“你们不是他的对手，上去也是白送，还是我来吧！”

　　“黑蛇头！”

　　晶蛇头与纹蛇头张了张嘴，似乎想要劝劝黑蛇头。不过，现在劝也是，不劝也不是，如果黑蛇头不上，难不成，就这么让天蛇头夺得蛇庭首领的位置？？

　　“你……要小心啊。”晶蛇头咬了咬银牙，低声道。

　　“打不过就跑，可不要让他抓住了机会对你下手，固灵阵可保不住你的修为！”

　　纹蛇头也嘱咐了一句。

　　“你们放心好了。”

　　黑蛇头深吸了口气，看了眼那固灵阵，便要轻点双脚，朝固灵阵飞去……

　　然而就在这时，一个更为迅猛的身影却是快他一步，冲入了固灵阵内。

　　众人纷纷诧异，心头狂跳！这个时候，还有谁不知死活，抢先一步进入那固灵阵内？？难道之前的教训他没有看到吗？？

　　“谁？？”

　　“哦？是那个新进来的人，他也想挑战青蛇头吗？？”

　　“哼，无非是自寻死路，青蛇头大人如今可不一样了，就连绝仙在他手下也不过一招之时，这人算什么东西？？找死吗？？”

　　“话也不能够这么说，不准此人有什么手段，只是没有施展出来，话说回来，还没见过此人出手！！”

　　蛇人们纷纷交头接耳，对着那冲上了固灵阵的易寒，每个人的态度都是不一样的，本来众人以为这一回出场的是黑蛇头，毕竟黑蛇头与青蛇头两人相互搏斗也不知多少年了，这个时候出去黑蛇头，还有什么人能够与青蛇头抗衡？？然而却不想，这半路杀出个程咬金来。

　　“嗯？？”

　　黑蛇头一愣，看着那如叶子般，飘飘然的落入固灵阵上的易寒。

　　“这个人……难不成还真不死心？？他以为他有巨头修为吗？我看他不过绝仙修为，不过此时的青蛇头已经不是从前的青蛇头了，踏入巨头修为的他，根本就不可能战胜！”

　　晶蛇头看着易寒，明眸眨了眨，诧异道。

　　“哼，不知死活，连钢蛇头都惨败，难不成他以为他能够胜过？？之前钢蛇头的下场他没有看到吗？？”

　　“让他去便是了！”

　　阴蛇头低声冷道：“我倒也很好奇，这个人到底有什么手段……”

　　“哼，看看青蛇头如何收拾他便是了！”

　　火蛇头轻笑了一声：“不知死活的人越来越多，这事儿，也越来越有意思了！”

　　“哈哈，我们看便是了，不要多说，免得某些人不高兴了！”

　　尖蛇头刻薄的声音又冒了出来，晶蛇头与纹蛇头两人的手都紧握在了一起。

　　此时，众人的目光全部放在了那固灵阵上，不少人对易寒还是很报期望的，因为，他之前的慷慨解说，让人们对未来充满了希望，而这希望，便是易寒带给他们的。

　　“你适合做一个好的演讲家！”

　　青蛇头看着落在了固灵阵上的易寒，带着轻松的笑容走了过去说道。

　　“哦？？何以见得？”易寒好奇的问道。

　　“你的嘴皮子不错，可惜实力不怎样！”

　　“你怎么知道我的实力不怎样？？你感受到我的修为是什么境界吗？？”

　　易寒轻笑道。

　　“你的气息很特殊，不过我捕捉到了，你气息中的一丝绝仙味道，只要你是绝仙，那么在我眼中，便只是蝼蚁！”

　　青蛇头哈哈笑道。

　　的确，易寒的气息，的确渗透着绝仙的味道，虽然他拥有的实力绝非绝仙，可这一切都来源于天魔的传承与血阳天的功劳，他真正意义上，是还没有踏入巨头的存在。

　　可这所谓的境界，已经不重要了。


第1073章 我叫易寒

　　“原来如此！！”

　　易寒点点头，看着越老越靠近的青蛇头，淡笑道：“既然如此，那用几招合适呢？？”

　　“一招！！不能再多了！”

　　青蛇头笑着，随后，便见他的全身，忽然渗透出一股冰冷的煞气，这煞气阴魅无比，且如被人赋予了生命一般，开始围绕着易寒旋转，将易寒四周的退路全部封死。

　　而青蛇头人，也缓缓的抬起他的右手，之前轰碎钢蛇头的爪子，再度出现。

　　那如龙爪般的利爪，苍劲有力，齐齐张开，锋利的利爪似能撕开一切。

　　他缓缓的走去，看了眼易寒的胸口，随后，毫不留情的将龙爪狠狠的朝易寒的胸膛抓去。

　　这包裹着易寒四周的煞气，便如墙体一般坚固，如果换做普通的绝仙，绝对难以躲开，可易寒，自然不是普通的绝仙，他就是个异类。

　　可，即使能够躲开，他也不闪不避……

　　“废了！”

　　白蛇头一看，轻摇臻首，淡淡说道。

　　“这还未出手便要下来么？？下场比钢蛇头还要惨，至少钢蛇头还出了手……”

　　纹蛇头叹了口气，摇了摇头。

　　“还未结束，不要这么早下结论，他敢上去，实力肯定没有这么简单！”

　　晶蛇头依旧盯着易寒，低声说道。

　　她这话，让人们忍不住再度将视线朝易寒那儿望去，只是这一会儿，意外发生了。

　　便见那被煞气包裹着的易寒，面对青蛇头轰来的爪子，也猛地伸出手，朝青蛇头爪子撞了过去，他的这番举动何等明显，竟是要以血肉之躯，与青蛇头硬碰硬的较量一番。

　　众人无不倒吸凉气：这不是找死么？

　　“哼！”

　　青蛇头瞧见，嘴角掠起一丝冷笑，他猛地加大了手中的力量，这一回，只怕是要让易寒的手臂步钢蛇头的下场了。

　　然而就在这时，易寒的手忽然变化开来，便见他那只平平无奇的手，上头的皮肉忽然一阵蠕动，随后，整个手猛然间胀大起来，五指化作了狰狞的利爪，整个手，直接爆成了一只强劲而巨大的龙爪。

　　“什么？？”

　　青蛇头瞧见，顿时大惊失色，手中的力量也忍不住颤了开来，他想要避开这突如其来的锋芒，可……却来不及了。

　　咔嚓……

　　脆响声起，紧接着，便见青蛇头整个人倒飞出去，而他的那只右臂，早已不复存在，整个右臂全部碎成了一片片细小的肉片……

　　这一幕，便如烧红了的铁块，狠狠的烙印在了下头每一个人的心中。

　　所有人，都石化了。

　　“这……这怎么可能？”火蛇头与尖蛇头同时失声大叫：“这不是真的！那个人……那个人……到底是什么东西？？”

　　“那个爪子……是蛟龙的爪子嘛？？”

　　黑蛇头喃喃而语，眼中也尽是不可思议。

　　晶蛇头与纹蛇头此时还是一动不动，似乎还未从那震惊之中清醒过来。

　　“青蛇头已经是巨头的修为吧？？”

　　白蛇头看了眼身旁的阴蛇头，随后又将视线扫向远处的亿蛇头与毒蛇头，低声问道。

　　“嗯。”阴蛇头心事重重的回了一句。

　　“一招……废掉巨头的手臂……就算是偷袭……也很难做到，就不说这个人是光明正大，正面对抗了……”

　　白蛇头吸了口气，便觉心头越来越凉：这个人……到底是什么修为？

　　天蛇头站在祭坛上，目光眨也不眨，紧紧的盯着易寒，那昏黄的眼珠子里闪烁着些许光芒。

　　蛇人们都沉默了，一股股难以用言语表达的情绪灌满了他们的心，他们紧闭着呼吸，盯着那固灵阵的一切。

　　此刻，固灵阵的一切，还在发生着。

　　青蛇头忍着手臂上的疼痛，仓促的从地上爬了起来，满脸惊恐的望着那一步步朝自己走来的易寒。

　　“我感受到了你内心里的恐慌！”

　　易寒微微笑道，而他的手，已经变回了之前的模样，不再是那狰狞的龙爪形态。

　　“你……你到底是谁？？”

　　青蛇头不是白痴，他明白，身为巨头的自己，如若被一个人一招给轰碎了手臂，那么，那个人该是何等恐怖的境界……巨头的肉体之强悍，根本就不是常人能够想象的，可这个人却是一招便碎了自己的手臂，足以可见他的实力必然恐怖的令人难以想象。

　　“我的名字，叫易寒。”

　　易寒淡道，随后一手再度朝青蛇头的仙命轰去。

　　他要快点夺得蛇庭首领的位置，并且要用最为强大霸道的手段，却夺取这一切。

　　“啊！！！！”

　　瞧见易寒竟要对自己的仙命下手，青蛇头就像疯了一样，猛地朝易寒冲了过去，而他的全身在这一刹那，便像朝外漏气的气球，大片大片的煞气疯狂倾泻，而后，青蛇头的身躯猛然变化，一条粗壮的蛟蛇，狠狠的朝易寒撞了过来。

　　“唔？”

　　易寒微愣，淬不及防，被青蛇头撞的倒退数步。

　　“果然是蛟蛇形态，看样子青蛇头踏入巨头的修为是真真切切的了！！！如此完整的蛟蛇形态没有巨头修为是根本就化不出来的！”

　　“蛟蛇形态只怕实力也会增长不少，且看此人如何应对！”

　　下头的蛇头个个神色凝重，目光肃然的盯着固灵阵内。

　　而更有蛇人瞧见化作了粗壮无比的蛟蛇的青蛇头，顿时惊呼出来，那浑身长满了鳞片的粗壮蛟蛇，拥有四只粗壮利爪的存在，除去没有龙角外，这跟神龙已经没有多少区别了，传闻拥有此形态的存在，都能够与神龙搏杀。

　　当初的亿蛇头，便是如此。

　　看见自己撞飞了易寒，青蛇头的眼中渗透着些许喜色，他盯着易寒，冷冷说道：“这种形态之下的我，就算是面对龙族的八大龙王，我也有一战之力！！我不相信，你的实力能够强过龙族的八大龙王！！受死吧！！”

　　青蛇头大吼一声，随后张开大嘴，吐出一股腐蚀性极强的煞气，朝易寒直接撞了过来……


第1074章 蛇头位置

　　“哼，就这点手段？？”

　　易寒淡道了一声，随后终身一跃，身躯之中也爆出大片大片的黑气，只是这黑气，不同于青蛇头身上散发出来的煞气，这是一股比煞气更为刺骨，更为冷冽的气息。

　　它就好像是青蛇头的高阶品，一出现，便开始镇压着青蛇头的煞气，让它动弹不得。

　　青蛇头微愣，想要做着反抗，然而，他却骇然的发觉，自己的气息在对方气息面前，脆弱的就像个孩子一样。

　　他睁大眼睛，盯着那浓郁的黑气里，却见一双森冷腥红的眼睛，从黑气之中浮现出来……

　　一股震人心弦的龙威，开始从那黑气中传荡开来……

　　青蛇头一惊，还不待靠近，便见那股黑气开始朝他飘来，以迅雷不及掩耳之势，瞬间将其包裹。

　　“这……这是什么……你……你究竟是谁？？”

　　青蛇头的心已经被满满的恐慌包裹，他睁大眼睛，看着面前逐渐靠近的虚影，浑身颤抖的越发厉害。

　　却见那被黑气包裹着的影子逐渐显现了出来，一头魔气冲天，森然鬼魅的蛟龙，出现在了他的眼中。

　　腥红的眼，冲天龙角，片片竖立着的鳞片，那苍劲有力的利爪，这一切，都是力量的象征。

　　“蛟龙！！”

　　天蛇头猛地睁大眼睛，盯着固灵阵内的那个巨大的存在。蛇人们一个个面若呆滞的望着那巨大的虚影，终于，有人承受不住这诡异的压力了，他们一个个跪拜在了地上，不敢抬起头来，浑身颤抖的越发厉害。

　　“好强大的龙威……这……这是蛟龙吗？”

　　纹蛇头脸色苍白无比，看着同样颤抖不已的晶蛇头，咬牙说道。

　　如若不是这些蛇头们的修为还算不错，只怕他们也要跟四周的蛇人们一样，一个个跪在地上，朝易寒拜首了。

　　“蛟龙！！竟然是蛟龙！！这怎么可能？？”

　　人们睁大了眼睛，望着固灵阵内的那个强大生物，此时的青蛇头，根本就无力反抗，他万万想不到，易寒竟然会是更为强大的蛟龙，那是蛟蛇的下一个演变方向，只是，要从蛇进化成龙，这是千古以来从不曾有过的事情，那只是一个传说，他又如何能够再创造出传说来？

　　他以为，自己踏入了巨头的修为，便算是站在了强者的行列当中，但这一刻，他明白他错了，大错特错，在这个人面前，他依旧脆弱的更只蚂蚁一样。

　　“蛟蛇？”

　　易寒不屑哼了一声，随后抬起龙爪对着面前那连自己一半的体型都没有的存在直接拍打了过去。

　　嘭！

　　青蛇头的身躯直接飞出了固灵阵朝下头栽倒过去，他浑身的皮肤直接被那股打在他身上的剧烈力量给震的裂开，震撼无比的力量如波痕般，抖动着他的仙命，青蛇头还未来得及固守自己的仙命，便被这股力量给侵袭，不过瞬间，他浑身的力量便消散开来，如钢蛇头那般，仙命停止了对身躯力量的输送，他已经没有任何力量去反抗了。

　　“青蛇头！！”

　　下头的火蛇头与尖蛇头一见，顿时脸色大变无比，看着那浑身皮开肉绽的人，两人连忙冲上去，接下青蛇头。

　　只是此时的他，如此狼狈，朝下摔倒的力量也冲的很，两人刚刚触碰了青蛇头的身躯，便被他身体上还未散去的力量给震得口吐鲜血，好不凄惨。

　　青蛇头完败，而且，对方只用了一招。

　　如此强悍的手段，与那青蛇头凄惨的下场，便如钢针般，深深的刺激着众人的心房……

　　青蛇头的强大，可是有目共睹的，然而，众人谁也没有想到，青蛇头不仅会败，而且会败的如此毫无还手之力。

　　那庞大的蛟龙，就好像一座山般，压在了众人的心头，它缓缓的落在了固灵阵上，矫健苍劲的龙爪踩在那固灵阵上，强大的重力似乎能把固灵阵给压塌。

　　天蛇头脸色苍白，每个人此时都忘记了挑战，只记得抬起自己的双目，去瞩目，去仰视那强大的存在。

　　吼！！！！

　　一声低沉且沙哑，但响亮的几乎能破人耳膜的龙吟之声冒了出来。

　　人们纷纷惊觉，如洪钟响于耳边。

　　“还有谁要挑战我的吗？？”

　　易寒那独特的沉哑嗓音冒了出来。

　　这狂傲，强大，不可一世的话，就这么肆无忌惮的冒了出来，然而，谁都不敢乱动。

　　“蛟龙！！！蛟龙！！真的是蛟龙！！”

　　天蛇头喃喃而道，眼中激动的神色越发的明显了。

　　“记得不久前，阴阳天与魔道中间，发生了一场惊天动地的大战，两名尊仙在那儿展开了殊死搏斗！！而这两名尊仙，其中一名，便是当今龙族族长龙皇，而另外一名，便是……不知从何处出现的蛟龙！！”

　　黑蛇头喃喃语着，眼中的沉重也越发的浓郁了。

　　“能够如此轻松地击败青蛇头，难道……”

　　其他蛇头个个惊恐无比的望着那蛟龙，眼中的震惊不言而喻。

　　青蛇头如此惨败，谁还敢上去？只能看着那蛟龙，不停的挑衅着这蛇庭的高手们。

　　天蛇头深吸了口气，算是回过神来了，他看了眼全部被这蛟龙所镇住的蛇头们，开口说道：“还有谁想要去挑战这个人吗？？”

　　天蛇头的话落，却得不到任何人的反响，就连黑蛇头都不敢出声了。

　　“看样子，咱们蛇庭首领的人选，算是出来了！”

　　“天蛇头，您真的要把我们蛇庭首领的位置，让给外人？”

　　黑蛇头一听，顿时低声呼道。

　　“你若没有本事，就不要窥视这个位置，我不管他是什么人，只要他想引导我们蛇庭之人走上辉煌之路，就算让他做首领又能如何？？我不想看到蛇庭就这么衰败在你们的手中，现在，我们唯一能做的，就是相信他的领导！！”

　　天蛇头冷冷说道：“更何况，如若我们不承认，你觉得，我们还有谁能够抵挡他的毁灭吗？只要他愿意，蛇庭可以灰飞烟灭！”


第1075章 蛇庭祭坛

　　黑蛇头一听，顿时倒吸凉气，对于天蛇头所说，他没有反对的余地。

　　的确，这个人实在太强了。

　　而这时，固灵阵已经开始消散开来，化作一个拐杖，从新从空中旋转下来，而易寒那庞大的身躯，也直接朝蛇庭总部落下，他那蛟龙形态，在落地的途中，直接化作了人形，轻如鸿羽的落在地上，站在了祭坛的前头。

　　“蛇头！！蛇头！！蛇头！！！”

　　易寒双脚落地的那一瞬间，四面八方无数蛇人们齐齐高举着拳头，大声呼喊了起来。

　　每个人的眼中都充斥着炽热与激动，每个人的声音都有几分颤抖，这激动人心的一刻，开始渲染着这儿的所有人。

　　看着这一幕，十二蛇头们心中都知晓，易寒要成为蛇庭首领的事情，已经是众望所归了。

　　看着这呼声，根本就难以遏制。

　　亿蛇头脸上布满了欣喜的笑容，他知道，他的眼光并没有错，从一开始，他便选择了一条正确的路。

　　而毒蛇头，眼中也开始闪烁着异样的光彩，他从未想过，易寒竟然强大到了这种地步，如此强悍的人，在自己面前，根本就已经是神灵了，自己还要与之反抗吗？？

　　毒蛇头猛然惊觉，浑身冷汗直流，回想着青蛇头的下场，他才猛然发现，自己没有轻举妄动真是这辈子最为明智的选择，像这样拥有大神通的存在，自己的一点小动作，只怕会被直接看穿，如若被他知晓了自己有不轨的心思，那自己的下场该是如何？？

　　只怕永生永世都要沉沦于痛苦当中了……

　　毒蛇头心头猛颤，脸色也苍白了起来。

　　也不知易寒会不会记仇，想想之前自己挑衅易寒的过程，他便觉一阵恍惚……自己怎的能够做出这种愚蠢的事情来？？

　　听着四周层层叠起，似不平息的呼声，天蛇头不苟言笑，抬起手，示意众人安静。

　　立刻，四面八方的蛇头们不再言语了，一个个止住了呼声。

　　瞧见这一幕，天蛇头很是满意的点了点头，而后道：“现在，首领的位置还未选择出来，如若这一位没有通过我的考验，那么，他依旧成为不了我们蛇族的首领！”

　　天蛇头说道，随后转过身来，看着站在自己身旁不远处的易寒，声音沙哑道：“你叫什么名字！”

　　之前，天蛇头并未在意此人，不过，现在他表现出的不凡，让他知晓，此人定然是怀揣着大神通的存在，否则，想必也不敢在这里放肆了，倒是不知亿蛇头与毒蛇头究竟从哪里寻来此人，还是……他的目的根本就是这蛇庭？

　　但现在，易寒显现出了蛟龙姿态，已经让他将面前的这个人与最近声名鹊起的魔道之主联系到了一起。

　　“我叫易寒！”

　　易寒笑着说道。

　　那一刹那，天蛇头的眼中明显闪过一丝骇色。

　　“怎么了？天蛇头大人？”

　　易寒笑着问道。

　　“没……没什么……”

　　天蛇头感觉自己说话都不利索了。

　　他相信，其他蛇头们只怕也认出了此人，这种能够与龙皇抗衡的存在，根本就是神灵般的存在。

　　想到这儿，天蛇头莫名其妙的激动了起来，如若易寒真心是为了蛇庭好，那么，蛇庭由他来领导，只怕必然会超然崛起，再现辉煌啊。

　　天蛇头猛吸了几口气，平复了下自己激动的心情，而后，他才将正视着易寒，开口道：“这第一项考验，是选出一个武力最强的存在，毕竟，只有武力强大的人，才有资格统领蛇庭，带领我们走向辉煌，而武力稚弱者，我们并不需要！！”

　　天蛇头的话传得极远，每个人都听得到这独特低沉的嗓音。

　　“然而，实力强大，并不是成为蛇庭首领的唯一条件！！这，只不过是基础！！我们的首领，还必须要有一颗愿意庇护我们，能够心向蛇庭，能够带着蛇庭走向辉煌，走向巅峰的信念，我们不需要那种将蛇庭作为屠刀使用的存在，对于这样的人，我们宁愿自毁，也不愿意让他得逞！”

　　天蛇头说的铿锵有力，人们也暗暗点头，的确，做上了这个位置，就得做这个位置所能做的事情，而不是为蛇庭惹是生非，如若是这样，那这个首领不要也罢。

　　“所以，接下来的考验，是蛇巢的考验！”

　　天蛇头说道：“我会通过先辈们遗留下来的九蛇珠打开蛇巢，这位大人……如若你能够在蛇巢内得到蛇庭先辈们的认可，那么，你将是我蛇庭第一百零七任首领！！”

　　天蛇头话落，对易寒伸出手，示意让他下去。

　　易寒点了点头，跳下了祭坛。

　　而此时的天蛇头，也不知从何处取出一枚碧绿色的珠子，他将珠子轻轻的放在地上，随后口中默念几句生涩的咒语。

　　随后便见，那珠子光芒大放，而同样，整个祭坛也绽放出一圈圈令人惊叹的光芒。

　　随着光芒越发的浓郁，天蛇头缓步从祭坛上走了下来，而后，人们便听到祭坛上响起一阵沉闷的响声，似是什么东西在移动。

　　逐渐的，光芒慢慢的弱了下去，却没有彻底的消散，一些人忍不住睁开眼，朝祭坛那儿望去，却见祭坛不知何时，竟然裂了开来……一个巨大的泛着光芒的口子，映入了众人的眼中。

　　“这个祭坛，其实只是一个入口，而祭坛的下方，便是蛇庭先辈们的灵位所在，你若进入内部，得不到先辈们的接见，那么，你便没有资格接任蛇庭首领，如若先辈们出来与你相见，那么，你便是蛇庭首领的不二人选！！我天蛇头没有什么资格去左右首领的人选，所以，这一切都得看先辈们的决策！！”

　　天蛇头对着易寒，淡淡说道：“好了，快些进去吧！”

　　易寒一听，顿时迟疑了会儿。

　　蛇巢？祭坛？先辈的灵位？？

　　突然之间，怎会多出这些东西来？？他看了看四周的蛇人蛇头们，却见此时的他们，一个个也是严重冒着疑惑，似乎也不知此物。


第1076章 一定的事情

　　看样子，这种地方真的是蛇庭选拔首领的时候，才会开放的，往常根本就是封闭，只怕这些人也是第一次见。

　　易寒深吸了口气，都走到这一步了，如果还退缩，那未免不成样子了。

　　“好，既然如此，那我便下去好了！”

　　易寒深吸了口气，看着那裂开了一个冒着光芒口子的祭坛，随后纵身一跃，朝祭坛内部跳了过去。

　　轰咚！

　　那一刹那，祭坛的口子忽然封闭起来，就在易寒跳入祭坛的那一瞬间。

　　当即，众人皆惊，而易寒也是诧异无比。

　　“待你接受了先辈们的接见，祭坛会自动打开，如若先辈们不愿接见你，等你见到了灵位之后，这口子也会自动打开。”

　　落入了这泛着碧绿光芒的世界里，易寒的耳边响起了天蛇头的话来。

　　易寒轻吸了口气，望着冒着碧绿光芒的下头，这儿就好像一个隧道般，四周都是岩壁。

　　不过，也奇怪的很，看那碎石似乎并不是很大，为何还会有一个如此长的空间？

　　嗖！

　　一道奇异的声音突然冒起，紧接着，易寒便觉自己四周的光芒消失的无影无踪，待打开眼睛一看时，自己不知何时，已经站在了一处空旷之地上。

　　这儿，诡异的令人难以想象，四面八方黑漆漆的一片，也寂静的吓人，而脚下，则是层层平铺的青砖，昏暗的光线将这些青砖映射的诡异无比。

　　易寒举目望去，那青砖的中央处，安静的竖立着三尊墓碑，而这墓碑之上，皆没有雕刻任何一个字，它们三个突兀的矗立于那头，这种画面，就像某个惊悚片里的片段。

　　易寒凝了凝目，抬起步伐，朝那三个无名墓碑走去。

　　“年轻人，你想成为人上之人？？”

　　就在易寒靠近那三个墓碑之时，一个声音忽然冒了出来。

　　易寒微愣，朝那三个墓碑望去，然而，他却感受不到任何一点魂魄的力量。

　　他本以为，这蛇庭的先辈们，便如天魔那般，残留了一丝精神力，想要留给后世启示，然而此时，易寒却感觉不到当初在天魔的那丝念力上所感受到的味道。

　　“敢问前辈何人，所在何处？为何不出来一见？”

　　易寒低声喝道。

　　“年轻人，面对任何事情，你都不能够骄躁，否则，你还未处理这件事情时，你便已经输了一半了。”

　　声音再度冒出，随后，便见那个墓碑上头，窜出三道青烟，这三道青烟汇聚于一起，落于三个墓碑的中央，紧接着，青烟不停凝聚，汇聚，变化，不一会儿，青烟变成了一个人的形状，就这么站在了易寒的面前。

　　“嗯？”

　　易寒瞧见，心头好生诧异：“敢问前辈，便是那神蛇吗？？”

　　蛇庭的先辈，就这么一个么？？

　　这话落下，却听那青烟所化的虚影路出一丝苍老的笑声，笑了片刻后，青影笑道：“神蛇大人何许人也，我怎是他？？”

　　“那前辈是七彩蛟蛇？”

　　“我也不是那强大的存在。”

　　“无上真蛇大人？？”

　　“哈哈，小子，你不要乱猜了，我可不是这三位登峰造极之辈，我只是这儿一个小小的墓灵罢了！”

　　青影哈哈大笑，声音异常苍老，沧桑……

　　“墓灵？”

　　易寒暗暗吃惊。

　　“是的！”

　　青影点了点头：“这个祭坛，是七彩蛟蛇大人所铸造的蛇庭祭坛！！这儿，是用来祭奠蛇庭历代强者的祭坛！！而你现在所在的这个位置，是摆放着神蛇大人，七彩蛟蛇大人与无上真蛇大人的灵位所在，这里，埋葬着它们三位生前所用的一件宝贝，而我，便是这三件宝贝散发出来的气息变异之后所产生的墓灵，我的职责，便是看护此处！”

　　青影笑着说道。

　　“原来如此……”

　　易寒一听，心头惊呼不已，三件法宝所散发出来的气息便能够拥有如此恐怖的效果，竟能化灵，那么……那三件法宝该是何等的强大？

　　“那么……三位大人呢？？”

　　易寒深吸了口气，凝声问道。

　　他还没有忘记他来到这儿的目的，必须要见见这传闻中的三名强者，得到它们的承认，否则，自己可就功亏一篑，得不到蛇庭首领的位置，也就无法掌控蛇庭这股力量了。

　　“三位大人？？哪三位？？神蛇大人？七彩蛟蛇大人？？无上真蛇大人？？”

　　那器灵一听，顿时反问，然不等易寒回答，他便已经哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈哈，你就不要等了，这三位大人早已死去了，连一点残念都没有，你还想如何见这三位大人？哈哈哈哈……”

　　青影哈哈大笑。

　　易寒听的，却是好生心寒。

　　死了？？这般手段通天的人，话说还是如何死去的？

　　“三位大人……是如何死的？”

　　易寒暗暗咬牙，低声问道。

　　“为了追寻大道啊！”

　　墓灵笑道：“不过，具体是怎样的道，我这种小角色可是一无所知的！”

　　“那……我要做这蛇庭首领！！我需要得到认可！”

　　易寒直言道。

　　“你有这个资格吗？？”墓灵一听，猛地停止住笑声，虚影上下开始流露着严肃：“做蛇庭首领，需要强大的实力，机智的谋略还有一心向蛇的心！！你有吗？？”

　　易寒不语，只是安静的看着他。

　　墓灵也注视着易寒，它那双在虚影上若隐若现的眼睛，就这么安静的望着。

　　片刻之后，墓灵开口了。

　　“呵呵，没想到啊，没想到……你的际遇居然如此波折！！不错，不错，你有能够领导蛇庭的实力，也有机智的谋略狠毒的心肠，只是……你似乎少了一项东西！”

　　墓灵的声音，落入易寒耳中，不过，他的脸上却没有慌意。

　　“蛇庭我必须领导，但，我不会一心向蛇，我能做的，只是保证它能够永恒的存在下去，其他的，不在我的考虑范围之内，我所向的，只有我自己！”

　　易寒淡淡说道。

　　“那么，我不能承认你的地位了！”墓灵摇头道：“没有我的承认，你做不了蛇庭首领！”

　　“不！！我一定会做到蛇庭首领！而且，你也会让我做！”易寒直言道。


第1077章 夺位

　　“你觉得可能吗？？”

　　墓灵有些恼了。

　　“有什么不可能？”易寒的目光倏然间变得森冷起来，他的双目如剑，犀利的盯着墓灵，冷道：“我的耐心不多，如若我做不了蛇庭首领，那么，我不会让蛇庭撑过明天！”

　　“你……”

　　墓灵一听，顿时急了。

　　它是三位蛇庭先辈法宝上所附带着的气息凝化而成，说到底，也算是承载了三位蛇庭先辈们的意志，自然是一心向着蛇庭。

　　然而，它万万没想到，易寒竟然如此歹毒，竟是以蛇庭的安危来威胁它……

　　“你也看得出，我易寒做事，心狠手辣，绝不会顾及后果，为达目的，我不折手段，如若蛇庭不能为我所用，我必毁之！”

　　易寒冷道：“不过，如若蛇庭遵从于我，我会让它永生永世的存活下去，只要我易寒活一天，它便不会灭！”

　　声音铿锵，坚毅无比。

　　“你……你敢威胁我们蛇庭！！你不怕几位大人反怒！！将你抹杀吗？？你不要以为你是尊仙修为，就已经天下无敌了！！在尊仙上面，还有更为强大，更让人不得而知的恐怖存在，你莫要坐进观天……”

　　“三位大人不是已经死去了吗？”

　　不等墓灵将话说完，易寒直接打断了它的话……

　　“现在，我所需要的，是蛇庭这个位置，我需要抗衡更为强大的存在，我需要无穷无尽的力量！！我需要任何一份力量！！所以，我必须要这个位置，如若，你不认可我，那么，我也没有认可蛇庭的必要了！”

　　易寒从腰间取下一枚漆黑的令牌，展现在墓灵的面前。

　　“这是魔道的令牌！我的身份很多，其中一个，便是魔道之主！！！我只要在这里随便注入一丝精神力，那么，将在片刻之后，魔道百万之众，在最少四尊巨头的带领下，前来蛇庭！！我敢保证，蛇庭撑不过三天！”

　　易寒的声音冷冽无比，且压抑无比，墓灵一听，又惊又怒。

　　“你敢！！”

　　“哦？那试试？”

　　易寒暗暗皱眉，低声说道。

　　他真的不介意，如若蛇庭没有被他掌控，即使毁去，又有什么可在乎的？

　　话落，易寒便要朝内部注入精神力，将信息朝魔道发送过去。

　　既然墓灵无法认同自己，而这里又没有其他人，那么，自己这一次的认证便失败了，如此一来，这一切都已经不重要了。

　　“住手！”

　　就在这一刹那，墓灵猛地出手，制止了易寒的动作。

　　是的，它不敢去跟易寒赌，对于易寒的修为，它算是知晓，这样的存在，手底下肯定会有无数的追随者，对于易寒魔道之主的身份，它也不会去质疑，四尊巨头？如今的蛇庭根本就拿不出四尊巨头！哪怕是两尊都艰难，除去天蛇头与受伤了的青蛇头外，还有谁是巨头？？就更不说魔道那无数的高手该如何对付了，光是一个弑天，足够让蛇庭头疼，杀戮法则的强大，根本就不是人能够想象的。

　　易寒一听，顿时心头暗喜，手头上的动作也停了下来。

　　“你想要统领蛇庭！！我同意！！”

　　墓灵紧咬着牙，看着易寒愤愤说道。

　　“这不就完了么？？”易寒轻笑一声，收起令牌：“蛇庭如今半死不活，如若还没有强者统领，迟早会被仙侠界弱肉强食的规矩淘汰，你又何必执着！！”

　　“哼，执着？？这不是执着，而是我的使命，我的存在，并不仅仅是为了守护这些墓碑，这些灵位，同样也是为了替蛇庭选举首领！！世人之眼，总有优劣，所以，便有我存在的必要了，年轻人，但愿你不会让我失望！”

　　……

　　……

　　祭坛在一度被打开，看到这个现象，所有守候在外头的蛇人们全部将视线望了过去，一个个紧张无比的看着从里头飞出来的人。

　　“难道……”

　　外头的天蛇头满脸紧张的盯着飞出来的易寒，脸上浮现着一丝诧异。

　　“这么久才出来，想必……”

　　白蛇头看了眼阴蛇头，而毒蛇头亿蛇头更是面面相觑。

　　黑蛇头紧捏着拳头，眼中闪烁着丝丝不甘……这个位置，他与青蛇头是志在必得，然而现在，却被这个突然出现的存在给夺走了。

　　那个人在万众瞩目之下，从祭坛的内部飞了出来，待他缓缓落在关闭了的祭坛之上时，四周的一切仿佛都凝结了。

　　“通过！”

　　一个微乎其微又震耳欲聋的声音，从祭坛的内部冒了出来，他人不识此声，然易寒却是熟悉无比，这个声音，自是那墓灵的声音。

　　那一刹那，所有人仿佛都得到了一个命令，一个信仰，便见无数蛇人，对着易寒匍匐跪拜了下去，就连天蛇头，白蛇头，阴蛇头等众多蛇头亦是如此。

　　“参见蛇头首领！！”

　　“参见蛇头首领！！”

　　呼声一浪接着一浪，这是来自于心底最深处的呼喊，是源自于这些人心中的呼喊。

　　也不知，蛇庭期盼了多少年，期盼了多少时间，一个势力，没有一个强大的势力主坐镇，这个势力面临的，迟早是解散，更何况这种种族势力……

　　易寒的强大，击败巨头只用一招的绝对实力，让他们臣服了，这般强大的手段，根本就不是常人能够想象，如此强悍的人能够带领蛇庭，还有谁不愿意？？

　　当然，有些想要做这个位置的人，自然是不愿意的，所有人都跪拜了下去，唯独黑蛇头，火蛇头与尖蛇头三人，紧捏着拳头，站在原处……

　　“都起来吧！”

　　易寒深吸了口气，抑制住自己激动的心情，低声说道。

　　人们这才一个个站了起来，不过此时此刻，每个看向易寒的人眼中，皆是渗透着激动的神色。

　　易寒点了点头，不过，却没有发表什么感言，而是直接将视线朝黑蛇头，火蛇头与尖蛇头三人的身上望去。

　　他要做这个位置，就容不得有任何人对他生出什么反抗的想法。


第1078章 龙灵

　　“你们为何不对我跪拜，是不承认我的地位吗？”

　　易寒望着黑蛇头三人，淡淡说道。

　　黑蛇头，火蛇头与尖蛇头三人皆是不语，只是暗暗捏紧拳头，站在原地一言不发。

　　他们很想不承认易寒的地位，但他们却寻不到任何理由，因为易寒所接受的考验，是在这无数双眼睛的前头进行的。

　　要推翻易寒，没有想象中的那么简单。更何况，他们没有实力去支撑他们的想法，连青蛇头在他面前都撑不下一招……

　　自己能做到么？

　　“我现在给你们两条路选！”

　　易寒缓缓的走下祭坛，那双漆黑的瞳孔与他雪白的发丝形成鲜明的对比，冷冽的如杀神般的人，让人看的都觉得头皮发麻。

　　“一，你们离开蛇庭，从此不再是蛇庭中人，如此，你们可以做到藐视我，蔑视我的事情，对我也不必尊重，看见我，也不必行礼！”

　　易寒行到黑蛇头的面前，目光平静的注视着他：“而二，便是……我按照蛇庭的规矩，对你们处置，对于以下犯上，大不敬者，该处于何等处罚？亿蛇头，你说！”

　　易寒目不斜视盯着黑蛇头道。

　　亿蛇头一听，连忙喝道：“按照蛇庭规矩，以下犯上，大不敬者，需丢入黄酒池中浸泡七七四十九天，以尝痛苦！”

　　哦？雄黄酒，倒给忘记了，蛇最怕这东西，只是不想都到了这个地步，蛇依旧惧怕，只怕蛇不是普通的蛇了，而那酒，也不是普通的酒吧。

　　易寒心思，暗暗点头，开口道：“你们选择哪一条！”

　　“你做首领？？我第一个反对！！哼，大不了就离开蛇庭！！难道我还会怕你吗？？”

　　火蛇头第一个咆哮出来，他冲着易寒吼了几句，随后盯向尖蛇头。

　　“走！！蛇庭如今都变得这般模样，我们还呆在这里做什么？？”

　　尖蛇头哼了一声，也准备跟着火蛇头一起离去。

　　易寒看了眼两名蛇头，随后将视线放在了黑蛇头的身上：“你呢？”

　　“我……”

　　黑蛇头一愣，呆呆的看着易寒，他张了张嘴，不知该说什么。

　　“黑蛇头，放弃吧，首领的位置，你……”

　　晶蛇头想劝，可又不知该用什么话语来劝黑蛇头。

　　“黑蛇头，快做决定啊！！不要再去想那个位置了！”

　　纹蛇头也忍不住劝道。

　　“首领已经得到诸位大人的认可，你就算想要改变，那也是不可能的事情，你……还是不要多想的好！”

　　对于黑蛇头，这些人显然还不想放弃，其实黑蛇头本性不坏，但他只是选错了方向而已。

　　黑蛇头嗫嚅了下唇，终于，做出了决定……

　　“我……黑蛇头……甘愿受罚……”

　　“你的选择很正确，你不会后悔的！”

　　易寒一听，顿时点了点头，而后目光盯向那即将飞出蛇庭总部的火蛇头与尖蛇头，轻轻抬起手来。

　　吼！！！！！！

　　一记龙吟之声咆哮开来，紧接着一股冰冷的魔气从他的手掌心飞了出去，直接朝这两名蛇头包裹了过去。

　　众人无不诧异，却见一个呼吸不到的功夫，两名蛇头皆被这魔气包裹的严严实实，再也看不到它们本来的模样，就好像两个黑色的蚕茧……

　　咔嚓！

　　脆响起。

　　众人望去，却见易寒的那只抬起的手，缓缓的收缩了起来，而空中的那两个茧，也慢慢的缩小起来，里头传来一记记令人毛骨悚然的惨叫声与骨肉破碎的声音，气息被强行压迫而产生的爆炸声……

　　这惨绝人寰又霸道无比的手段，深深的映入了毒蛇头与黑蛇头的眼中。

　　“它们既然已经不是蛇庭中的人了，那么，作为侮辱我的下场，就该被处置！！”

　　易寒淡淡说道，随后缓缓的松开了手，便见空中那两个被压缩到了米粒大小的黑点，已经缓缓的落了下来。

　　噗！

　　似被什么精神力所引爆，这两个黑色的米粒还未落地，便轻轻的爆了开来，而火蛇头与尖蛇头，就这么直接死在了众人的面前，它们到死，连一点儿渣都没有遗留下来……

　　这一记狠手，便是当头大棒，打在了众人的心中，不过易寒并非是铁血手段的拥护者，大棒之后的甜枣，才能够将这些人绑在自己身边。

　　“三日后，我会带领你们前往龙界内的龙灵海，想要吸收龙灵，提升修为的人，就快些准备，三日后出发！”

　　易寒淡道，随后便要转身离去。

　　“龙灵海？？”

　　天蛇头一听，顿时一惊，失声呼道：“首领，那儿……可是有龙王看护的地方啊……”

　　“龙王？？”易寒摇了摇头：“别说龙王，就算龙皇来了，又能如何？你们到时候尽管的掠夺汲取龙灵便是了！”

　　如今易寒与龙族的关系已经到了无法化解的地步了，所以，他也没打算对龙族手下留情，更何况，小黑对龙族的仇恨，就是他对龙族的仇恨，光是看在小黑的份儿上，他也绝对不会对龙族怜悯。

　　易寒一离去，无数蛇人们顿时惊呼了出来。

　　“龙灵？？就是那种能够改造我们血液，拥有与龙无异的鲜血力量的东西？？”

　　“这种宝贝！！龙族自己都省着使用，首领真的要带我们前往吗？？”

　　“可……首领他……万一龙族派遣了强者过来，我们该如何？？”

　　“各位要相信首领！！首领的实力，根本就不是我们能够想象的！”

　　是啊，不能够想象的，能够一击败掉青蛇头，的确不是常人能够想象，更何况，这儿的不少蛇人，也已经猜测到了易寒的身份。

　　在某种意义上，蛇庭寻了一个很大的靠山。

　　“天蛇头大人，我们也要去吗？”

　　白蛇头，晶蛇头等人走了过来，迟疑了会儿，问道。

　　“你们想要获得龙灵吗？”

　　“我们更想要命！”纹蛇头道：“没有什么，比性命更重要了！！”

　　“放心好了！有首领在，你们性命无忧！”


第1079章 稳固

　　“大人！”

　　一块寂静的碎石上，亿蛇头与毒蛇头恭谨的跪拜在易寒的面前。

　　“起来吧。”

　　坐在高石上的易寒，淡淡说道。

　　这块碎石便是首领往日里修炼的地方，只是因为荒废了许久，碎石上的阵法都停止了运转，不过即使如此，也掩盖不住其散发出来的浓郁能量气息。

　　只怕这碎石，也是一件不错的法宝。

　　两人从地上爬了起来，站直了身子。

　　“亿蛇头，你做的很不错！没有让我失望，现在你得了天灵神水，就快些下去修炼吧！”

　　易寒没有再让亿蛇头耽搁时间，直接说道。

　　自一返回此处，亿蛇头便跟着自己，一刻也没有离去，虽是如此，但只怕他心中早已想恢复想疯了吧？

　　“谢大人！！！”

　　亿蛇头心头一颤，再度跪了下来，对着易寒激动且恭谨的叩了一首。

　　“诶！你这是做什么？？”

　　易寒连忙站起身来，走向亿蛇头，将他从地上扶了起来，面带着微笑：“你既然选择我作为你的主子，我如若不为你谋些福利，那还算什么主子？好了，快些下去享用这些天灵神水吧！”

　　“是，大人！”

　　亿蛇头激动的说道，随后再朝易寒恭谨的施了一礼，便有些迫不及待的快步离开了。

　　亿蛇头的离去，让毒蛇头不由自主的紧张起来，毕竟，这儿就剩下易寒与毒蛇头两人了。

　　“想必你已经知道我的身份了吧？”

　　易寒眯起眼睛，盯着毒蛇头。

　　“大人便是当初在魔道之外，以一己之力，抗衡龙皇的大神通者。”

　　毒蛇头连忙将脑袋磕在地上，声音颤抖的说道。

　　“我要杀你，弹指瞬间！”

　　“大人饶命！！还请大人饶命啊！！”

　　毒蛇头紧张万分连忙呼道，这个时候，他知道，除去求饶，已经没有别的路了，这个世界上，还有谁能救他吗？？没有，连龙皇都不能拿这个人如何，这天地间，没有谁能够阻拦他的脚步了。

　　“我要杀你，你岂能跪在这里！”

　　易寒淡淡挥手：“起来说话！”

　　“是大人……是大人……”

　　亿蛇头连忙从地上爬了起来，恭谨中带着惊恐的站好了身子。

　　“想要与亿蛇头那般，恢复修为吗？”

　　易寒盯着他笑道。

　　毒蛇头一听，心脏猛地一跳，但，他却不敢答应，因为，他觉得自己还没有资格与亿蛇头那般。

　　“只要好好为我办事，我不会亏待任何一个人，但如若生出害我之心，这样的人，我会让他永生永世尝受折磨！”

　　易寒目光直视着毒蛇头，那本有些许涣散的瞳孔猛然凝聚，一股厉芒闪过，彻骨的寒意开始袭遍毒蛇头全身。

　　“是……是，大人！”

　　毒蛇头忍不住，连忙双膝再度跪下，对着易寒叩首惊恐道。

　　“我要你办一件事情！！”

　　“大人……大人尽管吩咐。”

　　“我的时间很紧迫，我需要你给我整理出一份能够强大我的势力的战略图……”

　　“战略图？？”毒蛇头满头雾水。

　　这跟强大势力有什么关系？？难道……

　　毒蛇头猛然惊觉，难道易寒准备通过战争，来进行吞噬，征服……从而强大自己吗？

　　“我所面对的敌人很强，暂时的我，不是对手，但我必须训练处最为强大的人为我战斗！”

　　“是，大人，毒蛇头一定尽快为大人办好！”

　　“嗯！”

　　易寒点了点头，又道：“还有一件事情，那便是尽快给我寻一条通往凡界神州的通道！！最好，给我持续开放这个通道。”

　　“啊？？这个……”毒蛇头一听，顿时愣了：“大人，这可难办了，仙侠界的特殊规矩，使得仙侠界与凡界是很难相通的，凡界之人飞升仙侠界后，就不能够再随便进出凡界了，否则凡界秩序大乱，如果持续开辟出这样一条通道来……恐怕十分困难啊！”

　　“困难，并不代表不可能！”

　　易寒淡道：“你给我寻一个地方，而后，我会派遣高手开辟！据说仙气最为薄弱的地方最适合开辟通道，你给我寻这样的地方便是了！”

　　听易寒这么说，毒蛇头也不敢再有什么意义了，点了点头，恭谨施礼之后，便退了下去。

　　话是这么说，其实开辟这样通道的方法，易寒还是一筹莫展的，不过，仙侠界千奇百怪，光怪陆离，前方凡界的法子定然不少，只要自己寻到这样的法子，定然可以做到，更何况，自己还有无字天书，就是不知那打通这通道时，需要耗费多少仙魔之气了……

　　毒蛇头也离去了，易寒扫视了下周围，不会有什么人来打扰之后，便伸出手指，微微抖动两下，一些仙魔气息被挥发出来，它们缓缓的飘荡开来，落在了这碎石四周的结界之上。

　　那一刹那，结界散发出莹润强烈的光芒，一道光罩瞬间包裹了整个碎石，使之如星星般耀眼。

　　无数碎石上的蛇人们瞧见这重新绽放了光芒的蛇头碎石，无不激动万分。

　　是的，蛇庭的首领，终于又出现了。

　　蛇庭不可能就这么一直没落下去，它们迟早会再度站在那不可仰视的高度上，向世人宣告着它们的辉煌。

　　……

　　三日的时间，说长不长，说短不短，至少易寒，是觉得很短。

　　在碎石内，他取出神解心诀反复看了又看，可惜，却始终弄不出头绪来。

　　神解心诀第一层很好理解，那便是融会贯通，利用气，利用仙命，利用魔心，进行一个短暂的融合，以此来达到彼此升华的效果。

　　当初易寒搏杀战龙，对战龙皇时，便是利用这神解心诀的第一层，来融合百变神兵与无尽神甲的。

　　但第二层，却并没有第一层那般好精通。

　　“气游天地，心如寰宇。”

　　第二层就这么简单的一句话，易寒却觉里头包罗万象，一时半会儿完全无法读懂，好生苦恼。

　　“首领！”

　　就在这时，碎石的外头，响起了天蛇头低沉沙哑的声音……


第1080章 呐

　　易寒睁开双眼，看向外头，却见这碎石的屏障屏蔽了外头的一切风光。

　　易寒立刻抬起手来，微微拨动了下手指，立刻，一缕仙魔之气荡出，顺着易寒的意志，飘向这碎石法阵的阵眼之上，落入阵眼的那一刹那，碎石结界立刻烟消云散。

　　而后，易寒便看到了漂浮在碎石外头的天蛇头。

　　此时的他，佝偻着身躯，对着易寒保持着弯腰的礼仪，神色动作皆是恭敬。

　　“天蛇头不必多礼了！！”

　　易寒连忙说道。

　　“谢首领！”

　　天蛇头直起身子，看着易寒，眼神不敢乱动，直言道：“首领，三日时间已过，现在所有蛇族的精锐全部集结于蛇庭总部上，正等待着首领的到来！！首领，我们是不是……”

　　“哦？已经过了三日吗？”

　　易寒一听，思绪了会儿，点点头站了起来：“那好，算算时间也差不多了，是时候前往龙灵海取龙灵了！”

　　这种藐视龙的话，也只有尊仙级别的强者才敢说啊，往日里，就连巨头都不敢随便亵渎神龙。

　　然而面前的这一位，却是无惧无畏。

　　他领导我们蛇庭，我们蛇庭真的能够与神龙抗衡吗？天蛇头心中暗思。

　　“走吧！咱们去蛇庭！”

　　易寒从碎石上站了起来，随后双脚轻点，整个人悬浮于空，朝蛇庭总部飞了过去。

　　天蛇头甩开心头的沉思，也连忙紧跟而上。

　　两人速度极快，不一会儿，便飞进了蛇庭总部。

　　此时此刻，蛇庭总部上聚满了来自于各个碎石上的强大蛇人，每一个蛇人的实力至少不低于神仙级别，易寒看的倒好是惊讶，这儿足有上万名蛇人，而神仙之下的存在一个都没有，看样子蛇庭也有些实力的，十二蛇头里，除去亿蛇头，负伤的青蛇头还有死去的火蛇头与尖蛇头外，其他蛇头皆已到场。

　　“这一次的行动对我们蛇庭而言至关重要，所以属下安排了蛇庭的所有精锐参与！”

　　瞧见易寒在打量这儿的人，一旁的天蛇头连忙说道。

　　“是么？？”易寒一听，倏然轻轻笑开，他傲视着面前的这无数生灵，眼中闪过一丝光芒。

　　“这只是开始。”

　　一句若有若无的话，飘入天蛇头的耳中，天蛇头好生诧异，但看易寒，却已抬起了手。

　　“可有怕死之人？？”

　　易寒声色俱厉的咆哮出来，对象，正是这芸芸众生。

　　“无！！！”

　　“无！！！”

　　中气十足的吼声响了起来，对象，便是那站在祭坛上的男子。

　　“哼！”易寒冷笑一声，盯着下头无数的蛇人蛇头，低声问道：“可有……惧怕龙族的人？？”

　　这声音落下，整个蛇庭总部出现了短暂了停滞，随后，又爆发了出来。

　　“无！！！”

　　“无！！”

　　“无！！！”

　　吼声一层接着一层，那咆哮，那愤怒，那呐喊，就好像是来自于被镇压了亿万年的心中……

　　屈辱，尊严，这些被龙族剥夺了的东西，它们要重新找回，它们渴望重新找回！！它们必须重新找回！！

　　“很好！”

　　易寒欣慰笑着，眼中闪烁着厉芒：“既然不惧那龙，不畏那死，那么，便与我走吧！去捡起那失去已久的尊严，去让整个天地，整个仙侠界，乃至整个诸天万界的人，去听到我们的呐喊……”

　　话落之后，易寒身形一转，浑身的黑气便如爆开的炸弹，弥漫而开，不等蛇人们反应，便听一记震天龙吼响了起来，随后，一条粗壮无比的蛟龙，腾空飞起，朝远处卷去。

　　蛇人们望见，一个个再也按耐不住，催动自己的气力，便朝易寒追了过去，每一条蛇仿佛发了疯一般，那冰冷的血更加的冷了……

　　……

　　……

　　一颗撑天大树，安静的耸立在这泛着绿光的祥云之上。

　　这是一颗十分神奇的树，它并未生长在泥土之中，而是扎根于这朵生命之云上，它枝繁叶茂，参天而起，似要顶天。

　　这树亿年开花，亿年结果，经历亿年，才能有一次因果。

　　几名白衣飘飘，模样清秀的仙女，一人握着一名白玉瓷瓶，踏着云彩，缓缓的围绕着这撑天大树旋转，她们倾斜玉瓶，将里头一些泛着荧光的粉末倒出，便见那些泛着荧光的粉末，轻轻的飘向大树，融入其躯干之中的，吸收了这些荧光粉末的大树，越发显得苍劲茁壮了。

　　不一会儿，几名仙女缓缓的落下，而在最下头，一名同样穿着白衣的少女，正早早的矗立在大树之下，安静的等待着这些仙女们。

　　“大师姐，已经差不多了！我们该回去吗？”几名仙女走过来，对着少女笑道。

　　“嗯？”

　　少女微愣，看了眼那些握着玉瓶的仙女，道：“你们说什么？”

　　几名仙女面面相觑，互望了一眼，随后，那站在最前方的仙女便道：“大师姐，我们已经将仙料全部施了下去了，是不是可以回去了！”

　　“哦？？哦……回去吧。”

　　少女一愣，随后轻轻点头，转身朝前方飞去。

　　这些仙女们一个个都好生奇怪，但谁也没有多说什么，只是跟着少女，一同朝前方飞去。

　　“诶，你们听说了没有？？据说魔道出了个新的魔神！竟然能够抗衡龙皇呢！！”

　　“就是那条风头正劲的蛟龙吗？？传闻当初战龙没有将这蛟龙斩杀，反而让它逃入了阴阳天，这蛟龙在阴阳天内得了连番的奇遇，而后又不知从哪儿获得了天魔的传承，得到了上古神兵！实力大增，竟能够与龙皇抗衡呢！！”

　　“听说他那神兵是从天庭那儿抢来的！！太厉害了，竟然敢同时招惹龙族与天庭，他不想活了吗？”

　　“谁知道？有些人得了奇遇，便会目空一切，骄傲自大，一时间得意忘形，便也蔑视了天下英雄豪杰，他这样的人，也许活不长的……”

　　“谁说活不长的？？他一定会平平安安的活下去！”

　　就在这时，一句厉喝打断了那名仙女的话。


第1081章 神女门内

　　“师姐……”

　　仙女们一个个诧异的看着那少女，个个愕然无比。

　　看着这些仙女们一个个惊愕诧异的面孔，少女似才察觉不对，她猛然转身深吸了口气，恢复了淡然之色，道：“走吧，不要磨蹭了！”

　　话落，少女便朝前飞去。

　　仙女们一个个面面相觑，眼中尽是疑惑之色：“这大师姐怎么了？？”

　　“最近便是心事重重，魂不守舍的样子，也不知到底怎么了。”

　　“依我看，大师姐只怕是心中动了情了！”

　　“动情？？”

　　其他仙女们一听，顿时个个满脸煞白，在神女门，动情可是禁忌，情欲之事，是神女门弟子修炼的大忌，神女门规言，弟子一旦动情，必然堕落，修炼之事也必然荒废，所谓的七情六欲，不过是一条不归路罢了。

　　“你们还在那儿做什么？？”

　　远处的少女看到这些仙女们一个个都未跟上，顿时黛眉轻蹙，不满的喊了一句。

　　“来……来了，大师姐！”

　　仙女们彼此看了对方一眼，随后快速跟上。

　　……

　　“大师姐！！师父在内堂等你了！”

　　刚返回神女门的神凤，便被一名神女门弟子给喊住了，她走到神凤的面前，恭谨的说道。

　　“师父等我？”

　　神凤微愣，看着那名女弟子，眼中充满了疑惑。

　　“是的。”

　　那名女弟子点了点头：“师父吩咐我在此等候你，让你一从神树那儿回来，便去见她。”

　　“是么？”

　　神凤低着脑袋思绪了会儿，随后点头道：“有劳师妹了！”

　　话落，便快步的朝内堂行去。

　　其他跟随者神凤一同回来的仙女们瞧见神凤离去，一个个连忙拥向那名女弟子。

　　“诶诶，这位师姐，师父寻大师姐是做什么啊？？”

　　“是不是有什么大事发生啊？？我观仙侠界近日大事不断，波澜不断，怕是要乱起来了。”

　　“师姐，你可知神凤师姐最近怎么了？？看她心事重重的，会不会……”

　　一帮女人叽叽喳喳的喊了起来，倒颇有几分乱。

　　……

　　……

　　咯噔！

　　庭院的小门被神凤轻轻的推了开来。

　　她的面色十分平静，可心头却跳动的厉害，洁白的鞋履轻轻的踏在灰白的砖石上，却无声无息。

　　面前，是一幢安静的琼楼，虽不算精致，可也有斗拱飞檐，碧瓦青砖。

　　“师父……”

　　神凤嗫嚅了下红唇，喊了一声。

　　“进来吧！”

　　神女的声音轻飘飘的从屋内飘了出来，轻柔的嗓音泛着磁性与圣洁的味道……

　　神凤深吸了口气，快步朝前行去，推开了门，便走进了屋子里。

　　神女依旧坐在那漂浮着的宝莲之上，明眸皓齿，长发如丝，冰肌玉骨，有暗香来，她穿着广袖纱裙，臂饶披帛，飘凌肆意的在她身后摆动，与那三千青丝相互辉映，下裳极短，只到膝盖，两条洁白如玉的小腿裸露了出来，肆意的搭在宝莲之上，这是一个绝美的女子，即使是女人，也会承认这一点，由其是她安静而坐于那宝莲之上，更给人数分圣洁的感觉。

　　神凤走到女子的面前，盈盈欠身施礼。

　　“嗯。”

　　神女点了点头，明眸安详的看着神凤，仔细的打量着她上上下下……

　　“不知师父召凤儿来所为何事。”

　　神凤目光低垂，低声说道。

　　“来与你洽谈的。”神女声音柔和的说道。

　　“洽谈？”

　　神凤微愣，抬起眸子看着神女，眼中尽是疑惑。

　　“嗯！”神女点点头，随后，又忍不住叹了口气：“凤儿，你觉得师父是个什么样的人？”

　　“啊？”神凤惊愕，看着神女，随后连忙底下脑袋：“凤儿不敢评论！”

　　“没什么敢不敢的！”

　　神女摇了摇头：“既然你不想说，那也罢了，不过，凤儿，咱们神女门，这一会可有大难了！”

　　“大难？”

　　神凤脸色微变，连忙急问：“师父，到底发生什么事情了！”

　　“还不是因为你？”

　　神女唉声叹气，眼中尽是一阵复杂情绪：“上一次，我派你前往龙族修好，让你带着数分诚意过去，可你回来却告诉我，龙族之人根本就看不起我神女门，可事情的真相并非如此，龙族虽傲慢，但它们也的确有与我们结盟的意思，可偏偏是因为你，我神女门并未与龙族结盟，龙族现在开始扩充势力，它们第一个准备下手的，便是我们神女门啊！”

　　神女的话一落地，神凤的脸色顿时唰的一下，惨白了起来。

　　的确，当初龙族是有意与神女门结盟的，无论如何多么高傲，至少，它们不傻，神女门也算是一个中型势力，能够与之交好，对于龙族来讲绝对不会是什么坏事，更何况，神女门拥有能够结出神女果的神树，而这种果子拥有造化钟神，开天辟地之功效，为常人所不能想象的神奇力量，但，这种神树，这种果子，只有神女，神女门的人，才知晓方法培育，所以，想要获得神女果，就必须与神女门结好，当然，还有一种方法，那便是征服神女门。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，我神女门的神女果一向都是外人窥视的神物，没想到连龙族都按耐不住了。”

　　神女安静的看着神凤，淡淡道：“凤儿，你可知，你将我们神女门上上下下数万人，推上了一条绝路！龙族之人已经开始集结高手了，不日后，它们便会开始对我神女门进行打压征服，目的便是那神女果，正是因为你的变动，使得原本该修好的两家，成为敌对，凤儿，你知错了吗？”

　　听闻此言，神凤紧咬着唇，双膝跪了下来……

　　“师父，都是我的错，如果师父要杀凤儿，凤儿绝不会反抗！”

　　神凤泣道。

　　看着神凤这模样，神女俏容微有愣神，似乎……神凤知错却并不后悔……

　　“傻孩子。”

　　神女吐了口浊气，摇了摇头：“我如若要怪你，早就处罚你了，又怎会等到今日？”


第1082章 龙与蛇

　　“师父……”

　　神凤诧异的看着神女，张了张嘴，一脸的错愕。

　　神女从宝莲上轻轻走了下来，来到神凤的面前，伸出白皙的双手，轻轻的揽住她，脸上尽是无奈与惆怅：“傻孩子，告诉我，你是不是为了那个叫易寒的人，才这么做？”

　　话如铁锤，敲碎了神凤心底那最后一丝防线，她一直以为，自己做的很隐蔽，可她这才发现，她错了，她大错特错了，原来这一切，师父都知道。

　　泪珠子顺着神凤洁白的脸庞簌簌的落下，可，她没有哭出声，只是任凭自己的泪珠洒落。

　　“师父，我害了神女门，是我让神女门万劫不复的，所以，师父还是处罚我吧！”

　　神凤坚毅的说道，她心中并不后悔，这个世界，没有鱼和熊掌兼得的事情，她曾为神女门指出了一条方向，可惜神女并不采纳，如今到了这种地步，她虽有责，但却并非是她一人责任。

　　“哎，孽缘啊！”

　　神女叹了口气，眼中浮现无限惆怅：“当初我收你时，便看出你心中还残留着情爱，当时我以为，经过我的调教，你心中的情爱定能消散，只是这么多年过去了，你却依旧没有变！你……是不是喜欢那个叫做易寒的人？”

　　神凤瞳眸放大了一圈，唇角有些颤抖。

　　“你故意让我神女门与龙族的关系破裂，便是想要相助易寒吧？那个时候，他与龙族正是敌对关系，如若我神女门与龙族结盟，那么，龙族力量势必增大，而你故意破坏这结盟，同时想要将我神女门拉入易寒那一方，当时我便奇怪了，没想到你竟中意于那蛟龙……”

　　神女扶着神凤娇小的双肩，明眸安静的看着她，叹声而道。

　　“师父，凤儿对不起你。”

　　神凤紧咬着唇，面色苍白，声音颤抖道。

　　“不要哭了，凤儿，师父没有怪你！！”

　　神女抬起柔荑，轻轻的擦拭神凤脸庞的泪，她无法理解，神凤心中的苦楚。

　　其实，神凤也很自责，一边是师门，一边是爱人，该如何抉择？

　　“其实，凤儿，我这一次让你来，便是要让你拯救神女门的，这个时候，也只有你能够救神女门了！”

　　神女深吸了口气，认真说道。

　　“我……”神凤呆住了。

　　“是的！”

　　神女目光熠熠的盯着神凤……

　　……

　　……

　　平静的海一望无际，这海水不是普通的海水，而是悬浮于天空之中的海水，与天融合，与天交接。

　　海水不知有多广，不知有多厚，只知道这海落于两片巨大无比的云层中间，它散发着七彩光芒，波光粼粼闪烁着各种颜色，绚丽无比，就好像一块放在了阳光下的巨大宝石，夺人眼球。

　　几条游龙安详的在海上巡视着，这不是普通的海，而是龙界赫赫有名的龙灵海，这里盛产龙族至宝之一龙灵。

　　传闻龙为天地瑞物，是众生之上的存在，为自然恩宠，每一条龙自出身起，浑身便会散发出一种莫名的灵动气息，这灵动气息有化腐朽为神奇的功效，而这片漂浮着的龙灵海，便是龙族大神通者，利用自己的手段从别处移来的海，它的目的，便是用以聚集储存神龙们身上散发出来的灵动气息，让其能够在海内凝结生长，使之成为极为有用的宝贝龙灵。

　　这么多年过去，龙族的龙灵也不知有多少。不过不必质疑，龙族龙灵的强大是世人皆知的，传闻寻常仙人如若能够得到一个龙灵并且服用，便可拥有龙的力量。龙族时常用龙灵来奖赏龙族的一些有功之人，故而龙灵虽说龙灵海不少，但因为龙族的规矩，故而也是十分珍惜的，没有什么意外的事情，龙族是不会将龙灵随便给予他人，一个龙灵的凝结，还是需要一个漫长的过程的，所以，龙族也不会随便挥霍此物。

　　“哎，如今咱们龙族剧变，战龙大人死去，各大龙王也有负伤，甚至连龙皇族长都败了，难不成，我们龙族的劫难要来了吗？”

　　一条游龙巡视了一圈，觉得烦闷，便停了下来，望着前头那朝它飞来的游龙，叹了口气道。

　　“诶，你废什么话呢？我们龙族怎会有劫难？莫要胡思乱想了，胜败乃兵家常事，更何况那一日的情形，你又不是不知道，如若不是天庭背信弃义，我们岂会败？？说到底，都是天庭的错，否则，我们早就平了魔道了！还能轮到那魔道之主蹦跶？”

　　“呵，正是，下一次，一定揪住那魔道之主，狠狠打杀，这一次他与龙皇族长对抗一次不死之后，更是声名鹊起了，整个仙侠界都知道了这么一号人物，而且都说，他是一个足以与龙皇族长，仙帝等几名为数不多的尊仙平起平坐的人，也是魔道唯一的希望……我呸！！咱们迟早要让魔道好看，要让那小子知道，惹恼我们龙族的人都是什么下场！”

　　那游龙狠狠唾道。

　　“是么？”

　　可就在这时，一个阴冷的声音飘了过来。

　　两条游龙顿时一惊，连忙转过视线，异口同声的大喝道：“什么人？”

　　“蝼蚁一只！”

　　易寒哼了一声，随后纵身朝那两条游龙扑去。

　　此时的他，正是蛟龙形态，可得了天魔的传承，他的蛟龙形态越发的壮硕了，几乎超过了当初的战龙，伸展开身躯，延绵无尽，广阔无比，浑身的鳞片就跟竖立起来的刀片般锋利，在黑气的缭绕下宣告着世人它的锋寒。

　　“蛟……蛟……蛟龙？？”

　　那游龙瞧见，顿时大惊无比！！

　　“快！！快通知族长！！”

　　另外一条游龙惊呼，随后让远处几名还未靠近的游龙赶紧离去。

　　“你以为你们逃得了？”

　　易寒冷酷道。

　　这个时候，大片大片的条形存在，开始出现在龙灵海的四面八方，这些，竟都是长满了鳞片的大蟒蛇，那一双双凶残腥红的蛇目，正盯着它们……


第1083章 丰收

　　惊恐！！是的，是惊恐！！

　　蛇人蛇头们都看到了，那些不可一世，高高在上的神龙们，此时面对着它们，眼中流露出来的惊恐！！

　　这种东西，往日里只有自己才会流露，却不想，今日竟然还能够看到神龙的眼中流露出这种东西。

　　这是一种什么样的感觉？

　　“怎么回事？？怎么突然之间出现这么多蛇？？”

　　游龙们个个错愕不已，看着四面八方无数条蛟蛇，一个个都懵了。

　　“你们大概从未想过，这仙侠界里，还有人敢袭击你们龙灵海吧？”

　　纹蛇头看着那些游龙，一股前所未有的爽快感袭上心头，它从未想过，自己也有这么一天，自己也有让那些高高在上的神龙们畏惧的一天。

　　“你们……是什么人？？”

　　游龙们紧咬着牙，聚到一起，盯着四面八方的存在，大声的喊道。

　　“蛇庭，没听过吗？”

　　不知是哪个声音回答了它们。

　　“蛇庭？？这是什么势力？哼，无名小势力，也敢挑衅龙族？”

　　游龙喊道。

　　易寒听后，忍不住无奈一叹，看样子蛇庭弱小的连别人记都不愿记住了……

　　“不要浪费时间了，将这些龙灵全部取走！”

　　易寒淡道，声音传遍了每一条蛟蛇的耳中，此时，他的声音便是圣旨，便是神音。

　　……

　　……

　　庞大无比的龙山中部，那一望无际的龙原上，龙族的龙王与长老，齐聚一堂，而那位桀骜不驯，至高无上的龙皇，早已坐在了那绝顶的宝座上，俯瞰着众生。

　　“战龙陨落，金龙火龙负伤，我龙族更有数千儿郎被天庭走狗斩去，龙族威严受到严重挑衅，龙族的实力在一定程度上也受到了损伤，一些依附于龙族的小势力，也受到了震动，人心不稳。”

　　一名浑身黑袍黑发，皮肤较黑的男子站了出来，对着龙皇恭谨说道，他的名字叫困斗，是龙族八大长老之一，虽为长老，但实力未必会比那些龙王低。

　　“我们如若不及时立威，不及时补充实力，恐怕我们如今的地位会被继续削弱打压，我龙族也将迎来一场浩劫！”

　　龙族长老百炼也站出来说话。

　　这浩劫从何而来，谁都清楚，龙族一旦弱了，那些窥视龙族宝贝的人，那些与龙族有仇的人等等，都不会错过这个机会，强者，决不能变弱，否则，他们的下场会比死还难看，因为他们在强大的时候，对一些比他们弱的人做了比死还难受的事。

　　“集结好了人手么？？先取下神女门！”

　　龙皇不容置疑的声音，突然从上头传了过来。

　　“神女门势小，不足为惧，唯独神女难对付点，不过，只需我们派遣三名龙王过去，足以征服神女门！”

　　困斗抱拳，恭谨的对着上头的那位存在说道。

　　“我需要大量的神女果，所以，龙族要巩固现在的地位，扩大自己的力量，就必须先取下神女门！”

　　龙皇浩瀚的声音传遍了整个龙原。

　　“待我利用神女果强大了自己，那便是那条蛟龙的死期！”

　　话落于此，一股强大的怒意，突如大山般，从天而降，这是那位大人物发出的愤怒，就这么压在了众人的心间，让众人根本就喘不过气来。

　　气氛变得异常压抑，且严肃无比，每个人都不敢再做声了。

　　嗖！

　　就在这时，天际处忽然射过来一道金光，这金光迅猛无比，如利箭般快速的朝这儿射来。

　　八大长老当中，那穿着金色皮甲，英俊威武的长老傲骨，抬起头看向那金光，他那白皙俊俏的面容当即一怔，连忙走出人群，从腰间取下一块金色的令牌，接住那射来的金光。

　　刹那，金光入牌，消失不见，而傲骨连忙将手放在了那令牌上头，一丝蠕动着的仙魔气息钻入了令牌内，那一刹那，令牌内闪烁开一阵诡异的光泽，而傲骨的脸色也越发的难看。

　　人们仿佛听到了那令牌里似乎有某个声音在嘶喊着。

　　“出什么事情了？？”

　　其他长老龙王纷纷问道。

　　上头的那位存在，也将视线放在了傲骨的身上。

　　“说！”

　　威严低沉的声音重达万斤，压在了傲骨的身上，纵是他有一副不屈的傲骨，在这一刻，都觉得仿佛要被镇压了下去。

　　“族长……”傲骨狠狠的吸了口气，望了眼令牌后，随后低声道：“龙灵海……出事了……”

　　那一瞬间，龙原冰封了，四周的温度疯狂下降，就好像突然间被丢入了冰窖当中。

　　“龙原？？出事了？”

　　龙皇低声问道。

　　“易寒带着无数蛟蛇，突袭龙灵海，斩杀龙灵海守卫，并且肆意掠夺龙灵海内部的龙灵……”

　　“易寒！！！！”

　　傲骨话还未说完，愤怒的咆哮猛然间从那高位上爆发出来，一记仿佛是巨人发出来的咆哮声，席卷了四方，震向了八方，那被灼热火焰烘烤着的愤怒，那温度能够盖过骄阳的愤怒，在这瞬间，轰向了远方。

　　龙皇猛地从那椅子上站了起来，长啸一声，随后化作一尊巨大无比的神龙，猛地朝龙灵海冲了过去！

　　“走！”

　　百炼一见，低喝了一声，纵身一跃，也化作神龙，紧跟其上。

　　龙族长老与龙王们纷纷接踪而至，这一刻，龙族无数高手，疯狂朝龙灵海奔袭而去。

　　而此时，龙灵海内早已一片狼藉，那些生长在龙灵海中部的龙灵，早已被采摘一空，连半点儿都剩不下了，只剩下一圈圈的残渣……

　　蛟蛇们几乎人人手中都有着龙灵，这宝贝可以说是仙侠界人人皆想得到的东西，然而今日，它们也获得了……

　　“哈哈哈哈，痛快！！痛快！！”

　　一记记豪爽的笑声从龙灵海的上空飘荡开来，看着手中的龙灵，纵然是黑蛇头都有一种恍然的感觉，都有点儿不相信这一切都是真实的。他第一次发觉，让这个人做首领，其实也是有点正确的……


第1084章 威胁

　　黑蛇头看着那站在高处的存在，心头暗思，而这时，四周的蛟蛇们也一个个都回来了，每个蛇人的手中，都捏着那泛着白光如人形般的植被，这便是龙灵。

　　龙灵上散发着浩瀚亘古的气味，哪怕是嗅一下这种味道，都觉此生不妄。

　　“哈哈哈哈，我不是做梦啊？？这是龙灵？？我居然也能够得到龙灵？？”

　　“这不是做梦，我们在龙族的地盘上抢东西……是的……这不是做梦！！”

　　“没想到我狡蛇也有今日这辉煌的一刻，来日出去，也好跟别人说，我狡蛇是敢抢龙族之人东西的存在。”

　　“各位，莫要忘记了，这一切都是拜首领所赐啊。”

　　纹蛇头大声喊道，这话落下，人们将视线全部集中在了易寒的身上。

　　“怎么？？这么点就满足了？”

　　瞧见人们将视线朝他望来，易寒嘴角弯起一丝轻蔑的弧度，他的双目深邃无比，一抹奇异的厉芒闪过。

　　“不过一些无用的龙灵，你们便满足了？”

　　无用的龙灵？？

　　这样的好宝贝，被首领说成无用之物？？？众人无不疑惑，一个个面面相觑，可看首领神色，异常严肃，似乎并不像是开玩笑。

　　“我告诉你们，今日我们拥有的，将会比今日所获得的更多，更强。”

　　易寒缓缓转身，浑身气息开始凝聚，他抬起手，祭出些许仙魔气息，同时将无字天书掏出来，于空写下一个大大的‘幻’字，而后收起这一切……

　　“不过，好的宝贝，好的东西，都是留给强者的，弱者只能被淘汰，现在，迅速撤离，如我料的不错，龙皇等诸多龙族高手，马上就要赶过来了！”

　　易寒话落，纵身一跃，朝远处飞荡过去。

　　一听龙皇等人要赶过来了，所有人的神经都忍不住跳动了一下，一时间，蛇人们纷纷跟紧了易寒，朝龙界外飞去。

　　……

　　轰隆……

　　强大的气场伴随着轰隆之声响起，这刚刚恢复了平静的龙灵海再起波澜，一股气浪掀起了龙灵海的大浪，令其翻江倒海，波涛汹涌。

　　只是，待龙皇等人赶到这儿时，这偌大的龙灵海里，已经看不到人了。

　　几名赶到这儿的龙族精锐二话不说，连忙朝龙灵海栽了过去。

　　龙皇安静的矗立在空中，似是低思着什么，而龙王与长老们，一个个眼中渗透着难以遏制的愤怒。

　　“岂有此理，岂有此理，这些不知死活的存在，是不想活了吗？？”

　　霸龙紧捏着拳头，凶狠的眼中闪烁着浓浓的杀意，他那彪悍的身躯更是肌肉翻动，似要爆发出什么力量来。

　　“冷静，易寒敢来此处，必然是早有预谋，我们必须要揣测一下他究竟想要做什么，单纯的为了龙灵吗？？”

　　“恐怕没这么简单，我们即将对神女门动手，他便来了这么一出，难道？”

　　“应该没这么简单，如若这样就能够阻拦我们对神女门的吞噬，这不现实。”

　　几名长老之间相互揣测着。

　　而这时，那潜入龙灵海里的几名神龙，已经飞了出来。

　　“如何？”

　　老者天龙杵着拐杖，转过视线看向那几名神龙。

　　“龙王大人……这……”

　　“龙灵……全没了……”

　　几名龙族精锐迟疑了会儿，最终还是说了出来。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　汹涌的寒意在这刹那，在杀气的伴随下，卷动开来，整个偌大的龙灵海，瞬间冰冻起来，凝结成一块巨大无比的宝石……

　　众人一个个骇然惊恐的将视线朝龙皇望去。

　　“易寒！！！！！！”

　　龙皇疯狂的咆哮着，那浓烈的怒意，似乎要吞噬一切。

　　他是高高在上的龙皇，是这天地间最为强大的存在之一，是受无数人敬仰，受无数人尊敬的存在……

　　他高傲，他强大，他拥有这世间的一切，这个世间，没有谁敢忤逆他的意思，没有谁敢挑衅他的威严！！！

　　就算那漫天神佛，就算那高高在上的仙帝，都不敢对他做出什么不敬的举动，然而……

　　这个人的出现！！

　　他狠狠的践踏了他的尊严！！不，他不仅仅要践踏他的尊严，还要践踏整个龙族的尊严！！

　　这其中的仇恨，已达到了不可化解的地步！！龙皇必杀易寒不可。

　　滔天的愤怒宣泄出去，便如扩散开来的波痕一般，打向空中，而这时，虚空当中，也荡除了一阵莹白色的涟漪。

　　敏锐的人立刻捕捉到了，众人望去，便瞧见那虚空之上，安静的立着一个由气息所化出的虚影，这虚影安静的望着龙皇等人，那眼中的平静，看不到半点儿恐慌，瞧不出半点儿惊骇。

　　即使是面对强大的龙，他也没有半点儿惧色。

　　“怎么？？生气了吗？”

　　易寒的声音从那虚影的嘴里冒了出来。

　　“洗干净脖子！！我必杀你！！我必要将你的魂魄囚禁起来，让你永生永世尝受痛苦！”

　　龙皇将视线转过去，盯着易寒的虚影，冷冷说道……

　　“痛苦？”

　　易寒一听，顿时冷笑起来。

　　“我承受过的痛苦，你绝对想象不到，我……早已经忘记了痛苦！”

　　痛苦是什么？？易寒早已饱尝，他不惧血肉的苦楚，他只惧怕那来自于心灵的痛苦，那种面对自己心爱的人想要救而无能为力的痛苦！！他连这种痛苦都能够忍受的了，还有什么痛苦是忍受不了的？

　　雪染少年头，便如苍白心扉。

　　“哼，那你等着吧，我必要屠尽一切与你有关的人！”

　　龙皇狠道，这一刻，他已经不打算放过易寒以及任何一个与他有关的人了，魔道，天庭，他都要杀！

　　“是么？”

　　易寒眼中闪过一丝寒芒：“既然如此，那就看看谁的手段更狠吧！”

　　虚影逐渐弱了下去。

　　“龙皇，一切都不会这么简单，还有，你身后的那个暗者联盟！！我易寒不会这么轻易的结束这一切的……”


第1085章 迁移

　　蛇庭立威，突袭龙灵海，抢走大量龙灵的事情便如长了翅膀般，不胫而走，没有多久的时间，整个仙侠界的人都知道了这件事情。

　　蛇庭一时间，再度回到了人们的视野当中。

　　返回蛇庭之时，整个蛇庭的人都沸腾了。众人握着战利品，个个喜笑颜开，饶是心性再好的人，这一刻也按耐不住了。

　　龙是何等存在，然而今日蛇庭所行之事，根本就是狠狠的煽了龙族人一个响亮的耳光。

　　看着蛇人们一个个欣喜的模样，易寒很是满意，各大蛇头们也是欣喜若狂，看着手中的龙灵，眼中尽是渴望，不过，虽然它们取得了龙鳞，却没有几个人敢直接使用，毕竟，蛇庭有蛇庭的规矩。

　　“所有获得龙灵的人，均等对分，从上至下，每人最多可有一个，不得过多使用，过多使用也没有什么太大的效果！”

　　见人们握着龙灵却不敢使用，易寒微笑望着，大声说道。

　　那个刹那，人们皆安静了，短暂且急促的呼吸响起，随后，便爆发出一阵难以用言语遏制的强烈欢呼之声。

　　“多谢首领！”

　　蛇人们齐齐跪拜下来，高声呼着，这一刻，人们放在易寒身上的目光里，只剩下虔诚与炽热，这一刻，没有谁会在意，这个首领只不过是做了三天多一点时间的首领……

　　人们都欢呼着，就连那些蛇头们也是欣喜不已，然而，易寒身旁不远处的天蛇头，却是低头沉思，一言不发，他那花白的眉头都凝在了一起，也不知在想什么。

　　“天蛇头可有什么异议？”

　　易寒走了过去，微微笑着问道。

　　“首领，你……”

　　天蛇头张了张嘴，似要说什么，可话到嘴边，又说不出来。

　　“但说无妨，何必吞吐？”易寒疑惑。

　　天蛇头一听，使劲的吸了口气，整理了下心境，这才低声道：“首领，你这是把我们蛇庭推上了万劫不复地步，将蛇庭彻底的与你绑在了一起啊！”

　　易寒听后，暗暗点头，看样子天蛇头已经看出来了。

　　“蛇庭势小，根本就不能够与龙族抗衡，以前的蛇庭，不过一个默默无闻的小势力，因为首领的没落，巨头的陨落，蛇庭已经无人问津了，就算是那些仇家，也不着急在这个时候与蛇庭拼个鱼死网破，它们更喜欢看着蛇庭如此颓败下去！！然而，首领你的出现，却打破了这一切！”

　　天蛇头凹陷的眼浮动着无奈的惆怅：“今日，您带领着我们蛇庭去抢龙族龙灵，便也是将蛇庭推到与龙族对立的位置上，蛇庭算什么？它们拿得出什么来抗衡龙族？？如若你不做这蛇庭首领，我蛇庭根本就没有活路了！！首领……你这招……好高啊……”

　　天蛇头说话之时，都是不停的吸着凉气，它知道，蛇庭已经彻底成为易寒之物了。

　　“有些事情，知道便好，说出来，就没意思了！”

　　易寒走到天蛇头的耳边，低声说道，随后转身，朝祭坛走去。

　　他的步伐很坚定，就好像已经做好了不可改变的决定一般。当站在祭坛上的那一刹那，人们已经安静了下来，停止了高呼与喜悦。

　　每一双目光，都放在了易寒的身上，那些瞩目着的人，脸上有虔诚，有激动，有喜悦，有期盼，不过，普遍的人脸上，都写着信服。

　　看着这一张张面孔，易寒暗暗点头，随后朗声道：“龙族势大，我们抢了它们的龙灵，它们定然不会善罢甘休！现在蛇庭处于天庭界与其他界面的交界处，算起来，还是龙族的地盘，我们如若继续在此耽搁，只会腹背受敌！”

　　“我们不怕，只要首领领导着我们，我们无惧神龙！！”

　　易寒话刚落下，便有人高呼了出来。

　　易寒已经给蛇庭的人充满了信心，前所未有的自信充斥于每一个人的心中，这一刻，它们尝到了甜头，还会再去惧怕什么？

　　“你们莫要得意忘形了！你们可以狂，但不能傲，不能没有脑子。龙族势大，是不争的事实，我们所做的一切，已经撩了它们的逆鳞，我所料不错，它们必会全力报复我们！”

　　易寒目光认真的看向眼前的人：“龙皇，我不惧！但，你们实在太弱小了，你们抵御不了八大龙王，抗衡不了八大长老，你们拿什么与它们较量？？”

　　众人一听，顿时哑然。

　　是啊，其实除去易寒，这些人根本就不是龙族人的对手，可，易寒也只有一个，而龙族的高手无数，这些蛇庭之人，能够抗衡的了龙族？

　　“蛇庭现在所在的位置，处于腹背受敌的位置，也许以前，你们不会在意，但现在，你们必须重视起来，因为我们蛇庭已经正式开始向龙族宣战了，那么取而代之的，便是龙族疯狂的打杀，如果蛇庭继续在这儿，后果不堪设想，所以，我决定，要迅速将蛇庭总部迁至阴阳天内。”

　　易寒暂时还没有将自己便是魔道之主的身份告知这些蛇人，毕竟这件事情说出来影响颇大，必须要在一定的时间里对其进行一个慢慢的融合才行。

　　这个消息落出，人们立刻进入了一个短暂的沉默当中。

　　“突然之间便要做出这样的决定吗？会不会有点唐突。”

　　晶蛇头银牙暗咬，看着易寒，大声问道。

　　这些蛇人在这儿也不知待了多久的时间，这突然之间便要离去，多多少少，也会舍不得的。

　　“时间紧迫，若不走，蛇庭根本就存活，我们必须要做长远的打算！！必须要拉拢更为强大的盟友，如今阴阳天已是魔道的地盘，而魔道与龙族也是大仇！如若我们能够联合魔道，抗衡龙族不再话下！”

　　虽然有不少人知道易寒便是那蛟龙，但大部分蛇人对此并不知晓，所以，易寒还是有必要说出这句话的。

　　“事不宜迟，天蛇头，这件事情便交给你办了！！即可开始，不能延误！”

　　易寒话落，便纵身一跃，飞离了祭坛。


第1086章 愈演愈烈

　　蛇庭的事情，暂且交给天蛇头处理便好，易寒现在要做的，就是返回魔道，让魔道的人处理一下衔接蛇庭的事。

　　“暗者联盟？很强大么？”

　　易寒紧咬着牙，想着魔姬还在他们手中，便忍不住捏起了拳头。

　　只有不断的联合拉拢势力，形成一股巨大的力量，才能够抓住一切。

　　他抬起苍白的手，飞行的速度不由自主的缓了下来，双目安静的看着那修长的指骨，终于，忍不住轻轻的握动了一下……

　　嘎嘣……

　　脆响起，便见那修长厚大的手，已经握成了拳。

　　我所追求的，只是一个和平，一份安宁，远离喧嚣，远离纷争，杀戮，仇恨。

　　可为何，我越陷越深，愈演愈烈？为何，我就摆脱不开这一切吗？

　　易寒有些痛苦的捂着脑袋，眼中闪烁着些许魔意，如今，体内的仙命与魔心两者之间的差距是越来越大了，完全失去了平衡。

　　罢了，这一切，还不是因为我，总是把事情想得太美好？

　　易寒摇了摇脑袋，看了眼前方无尽的道路，加大的飞行的速度。

　　“参见大人！！”

　　易寒刚刚靠近魔道，便见那些藏匿于魔道周边负责警备的魔人们，一个个跑了出来，对着易寒恭谨的施礼。

　　这个人，便是以一己之力抗衡龙皇的存在，是魔道的精神支柱！！这些魔人们如何敢不恭敬对待？？

　　“都起来吧！”

　　易寒微笑的点了点头，随后快速的朝魔道内部飞去。

　　易寒离开魔道也有一段时间了，如今的回归，让魔道的不少高层全部惊动开来，不一会儿，魔道中心区域黑山上的骷髅议事大厅内，便聚集了满满的魔道强者。

　　“今日我到来，是有几件重要的事情要宣布。”

　　易寒看着下头的人，神色严肃的说道。

　　“弑天。”

　　易寒的话一落出，那坐在护法位置上的弑天立刻便站了起来。

　　白虎与神武没有参加这一次的会议，毕竟，这是魔道的事情，虽然它们选择了易寒，但并不代表它们就决定加入魔道了。

　　“尽管清理阴阳天内的残余生物，那些高智慧高实力的存在，你则告诫它们，愿入我魔道便入，如若不愿意，直接轰杀，绝不留情！”

　　易寒的话铿锵有力，绝不似在开玩笑。

　　弑天微愣：“突然之间，为何要清理阴阳天？大人，正是有阴阳天这一处屏障，每次有敌人进发时，我们总是能够快速的知晓，如若阴阳天内的生物消失了，那么就没有什么存在能够拖住那些魔道之敌的脚步了！”

　　“靠那些实力弱小的存在，根本就没有用途。”易寒摇了摇头：“实力弱者过阴阳天，自是会被拖住些许脚步，不过，这种连阴阳天的生物都能对付的存在，我魔道何惧？而那些真正的强者，阴阳天的生物是绝对不能够拖沓住他们半秒的，所以，我们必须要建立自己的防线，不日后，蛇庭会正是进驻阴阳天，同时与我魔道结盟，共同抗衡龙族！”

　　“蛇庭？？”

　　弑天与十方魔尊对望一眼，魔将们个个面色愕然，面面相觑，不少人的皆是满头雾水。

　　这好端端的，蛇庭怎会突然与魔道结盟？而且，蛇庭不是没落了么？与这样一个小势力结盟，对魔道来讲并不算是什么好事儿吧？更何况，蛇庭强大时得罪了不少人，如今没落了，与魔道为伍，这不是把它的那些敌人一起带过来了吗？

　　“你们不必质疑，龙族的强大，你们应该看得到，而且，你们也应该要知道，龙族的实力，并不是指它们自己的实力，还有它们借来的实力，龙族存在不知多久，根深蒂固，而且关系网错综复杂，它们的盟友有多少，都是什么实力，咱们谁都不知，所以，我们能做的，就是争取每一分力量，纵是蝼蚁之力，也不能放弃！”

　　易寒挥了挥手：“你们快些去准备吧！”

　　易寒的话十分坚决，不容任何人反驳，魔将们一听，对着易寒抱拳施礼，而后一个个便退了下去。

　　“易寒，突然之间，你怎的拉拢了蛇庭？”

　　瞧见魔将们都离去，议事厅内只剩下两名巨头与易寒，十方魔尊终于按耐不住，转过视线看着易寒问道。

　　易寒不语，只是闭目沉思着什么。

　　“你该不会是想要抗衡暗者联盟吧？”

　　十方魔尊倏然想到什么，声音有些沉重压抑，他本以为，暗者联盟的强大，能够让易寒暂时打消这个念头，可没想到，易寒至始至终，都没有打算放弃。不仅仅是没放弃……似乎……还愈演愈烈，越来越浓烈……

　　“邪灵娘娘在何处？”

　　许久，易寒才睁开眼睛，他的瞳孔中渗透着浓浓的疲倦。

　　“邪灵娘娘在你离开不久便闭关修炼了，因为她还未踏入仙人境界，魔将飞燕正在指导她一些基础知识。”弑天道。

　　“闭关？”易寒微愣，奇怪问道：“她不是想要早日离开此处，返回凡界么？为何还要闭关？”

　　“这点属下不清楚了，因为是邪灵娘娘的要求，属下不敢反抗！”

　　易寒与邪灵娘娘的关系，魔道是众所周知，所以邪灵娘娘在魔道的身份也是极其崇高的，就算是弑天也得给其几分面子。

　　“我知道了！”

　　易寒吐了口气，眼中的倦意越发的浓重。

　　就在这时，议事厅的外头，突然闯入一名魔将，魔将快速飞进，直接落在了两名巨头与易寒的面前，他单膝跪下，对着易寒与两位巨头快速施礼，而后呼道：“禀报魔神大人，魔道外有一女子，自称为神女门人，说有要事要见大人！！”

　　“什么？”

　　易寒眉头一挑：“神女门？？”

　　神女门他听过一点，因为神女门最有名的神女果是整个仙侠界赫赫有名的宝贝，其功效根本就不是龙灵能够相比的。

　　只是，自己与神女门从未有过任何交集，为何……神女门的人会来寻自己？


第1087章 神女门使者

　　“神女门的人？？大人，小心为上！据说神女门与龙族的关系不错！”

　　弑天暗暗皱眉，低声对着易寒道。

　　“无缘无故，神女门的人为何会突然前来魔道？？只怕其中有诈，易寒，小心为妙！”

　　十方魔尊也站了起来，嘱咐易寒。

　　“不要猜了，过去便知道究竟是什么情况了。”

　　易寒深吸了口气，看着那魔将，问道：“神女门来了几个人？”

　　“回禀大人，就一人！而且……实力只是道仙级别！！”

　　那魔将说道。

　　“一个人？？而且，连绝仙级别都没有达到吗？”

　　易寒忍不住皱起了眉头，思绪了会儿，他才挥手，道：“既然如此，那你去带那个神女门的人进来吧，我在这里等他！”

　　“是，大人！”

　　魔将抱拳，而后快速退了出去。

　　弑天与十方魔尊相互望了一眼，皆是疑惑不已。

　　不一会儿，两名魔将带着一名白衣飘飘，肌肤雪白的少女，进入了议事大厅。

　　易寒微愣，看到有人进来，当即便将视线朝那来人望去，那一瞬间，他整个人如遭雷击，仿佛石化了般。

　　少女肌肤雪白，体态纤细，她有着一头如瀑布般的长发，垂于细腰边，她睁着明眸，她眨着眼睛，她轻望着易寒，那瞳孔伸出窜动着的激动与兴奋，异常明显，小脸蛋儿也因为此时此刻的心情，而变得红扑扑的，霎时可爱。

　　少女落地，目光便仿佛受到了磁石吸引般，难以挪开，她安详的望着，只是那娇躯竟是开始轻轻的颤抖，一滴滴泪珠儿溢出她那微红的眼眶，顺着洁白的脸蛋儿，缓缓的滑落下来。

　　“嗯？”

　　弑天诧异，疑惑的望着易寒，却见此时的易寒，也专注的望着那少女，目光尽是柔和，静谧……

　　“魔尊……这……”

　　弑天满头雾水，感觉有些不对，将视线放在十方魔尊的身上时，却见那魔尊，此时嘴角含着些许笑容，正笑眯眯的看着这一切。

　　“不说，不管，这个世界上，有一种事情，是别人帮也帮不来的。”

　　十方魔尊微微一笑，低吟而道。

　　“何事？”弑天还真不知晓，这世间还有什么事情是别人管不了的。

　　然，十方魔尊却是深沉的摇了摇头，不说答案。

　　易寒缓缓的站了起来，朝下头走去，他的步伐显得有些急促，原本沉重的脚步，倏的加速，跑下了那至高无上的位置。

　　少女一见，再也按耐不住，朝前扑去，直接撞入那男人的怀中。

　　“我在做梦吗？？易哥哥……”

　　御凤儿沙哑且颤抖的声音落出。

　　她抬起双眸，紧紧的盯着易寒的脸，眼中时而迷茫，时而恐慌，似乎还在以为，这一切都是梦境。

　　“这都是真实的，是我，凤儿，这一切都是真的！”

　　易寒柔和的笑着，他竭力的压抑着心中的激动，用最为柔和的声音说道。

　　御凤儿一怔，随后又猛地扑入他的怀中，两只小手紧紧的拽住他的无尽神甲，似乎再也不肯松手。

　　御凤儿的突然出现，完全是在易寒的意料之外，而且，竟是以神女门人的身份来见自己，这其中的故事，只怕是曲折复杂了。

　　知道御凤儿与易寒是故交，而且看到两人一见面便搂搂抱抱，以十方魔尊与弑天对易寒的了解，这个少女与他的关系只怕也非比寻常，为了避嫌两位巨头便带着那两名魔将直接离开了议事厅。

　　议事厅内只剩下易寒与御凤儿了，这倒让御凤儿有些不好意思，白皙的脸颊浮现阵阵红晕。

　　“凤儿，你怎会出现在这里？？而且……你怎么是神女门的人？？”

　　易寒看着御凤儿那成熟了不少的小脸，轻声问道。

　　他是万万没有想到，再见御凤儿，竟然会是在这个时候所见……

　　“我是神女门人很惊讶吗？”御凤儿叹了口气，看着易寒腰间悬挂着的那些牌子，叹道：“我以为我已经取得了傲人的成绩，可跟易哥哥比起来，我的根本就算不得什么，如今，易哥哥已经是魔道之主，已经拥有能够与龙皇抗衡的实力了，是哥哥让凤儿吃惊，而不是凤儿让哥哥吃惊呢。”

　　“你在意吗？”

　　听到御凤儿这么说，易寒轻抚着她的小脸，安静的问道。

　　御凤儿一愣，旋即微微摇了摇头，道：“凤儿并不在意，凤儿只是觉得，自己很没用罢了。”

　　说道这儿，御凤儿的眼中浮现着些许沮丧。

　　“怎么会？”

　　易寒轻拥着她，笑道：“凤儿能够进入仙侠界，已经很出乎我的意料了，你得想想，玩家当中，有几个人能够进入仙侠界？估计也就我们两个吧？你如果还叫没用，那你让凡界的那些人如何想？”

　　御凤儿一听，双眸完成月牙儿的形状，甜甜的笑了起来。

　　再见御凤儿，易寒的心情也好了许多，那疲惫之感瞬间消失的无影无踪。

　　“凤儿，你这一次来寻我，是做什么？你应该早就知道我在何处吧？为何现在才来寻我？”

　　易寒奇怪问道。

　　“那还不是因为哥哥现在是一个人见人恨的大魔头咯？”

　　御凤儿忽然莞尔一笑，对着易寒眨动着眼睛：“神女门规矩森严，而且没有跟哪个大势力有瓜葛，凤儿身为神女门的大师姐，自然不能随便乱跑，所以也不敢随便来见哥哥。”

　　“原来如此，你都成神女门的大师姐了？”易寒微微一怔：“可你似乎没有那么大吧？”

　　“哪啊！凤儿的身体现在已经成长的很好了！”

　　御凤儿似乎被易寒戳中了软肋，连忙抬起酥胸，对着易寒不满的喝道：“虽说成了仙人，身体的生长变得缓慢，不过凤儿这也不算小啊！”

　　易寒一听，惯性的朝御凤儿的酥胸望去，这个时候，她的胸前也算是初具规模，有几分伟岸的模样了。

　　我在想什么？

　　易寒微愣，连忙将视线移开，猛地摇了摇头，叹道：“凤儿，我是说你的年纪！！作为大师姐，你的年纪应该很小才对。”

　　见自己理解错了，御凤儿脸颊一红，这才道：“师门看能力不看年龄，所以就算是我，也是有可能成为大师姐的！”

　　说到师门，御凤儿忽然又急了起来：“易哥哥，这一次，你能否帮凤儿一次？”


第1088章 待命

　　“什么事情？”

　　见御凤儿满脸的凝肃，眼中渗透着沉重之意，易寒便觉不对，连忙问道。

　　“哎，是关于我这一次过来的事儿！”

　　御凤儿无奈一叹，随后到：“神女门面临大难，哥哥，如果你愿意助凤儿度过这一次的难关，凤儿一定会报答哥哥的！”

　　“傻丫头，说什么话呢。”

　　易寒有些溺爱的摸了摸她的脑袋，笑道：“你的事情，便是我的事情，不要谈什么恩情，我们之间，没有所谓的恩情，没有所谓的谁欠谁。”

　　“可哥哥曾经帮过我无数次，而我……一点用处也没用，根本就无法帮助哥哥。”

　　“这不重要。”

　　易寒笑道：“只要你有这份心，那么，我便已经满足了！”

　　他奢求的不多，只希望这些人快快乐乐的活下去，他不要求这些人做出什么丰功伟绩，不要求自己身边的人惊天动地，他只是希望，这些人能够快快乐乐的活下去，别无所求。

　　御凤儿一愣，旋即嘴角上扬，露出一抹灿烂的笑容。

　　她将事情的经过原原本本的说给了易寒，易寒听的认真，当也心头发颤。

　　原来，神女门的本意是想要与龙族结盟的，如若不是御凤儿为了相助自己，搅黄了这联盟，只怕自己所面对的龙族会比想象中的还要棘手无数倍吧？

　　神女门并不强大，但那神女果，却是威力无穷，如若龙皇得到了不少神女果，只怕修为必然增长不少，到时候的它，可就不是自己能够对付的。

　　易寒深吸了口气，原来神女门落得这个下场，还是因为自己啊。

　　“谢谢了，凤儿，如若不是你阻止神女门与龙族的结盟，恐怕我要面对的龙族，至少比现在强上一倍。”

　　易寒绝不敢小看神女果的威力，更不敢小看龙皇的手段。

　　“哥哥，你帮了我这么多，即使凤儿背上骂名，也一定要相助哥哥。”

　　御凤儿紧咬着唇，低声道。

　　闻言，易寒心头颤抖了开来。

　　这女孩的心思有时候很单纯，有时候，却又捉摸不透，不过，对于她所做的一切，易寒都十分感动。

　　“哥哥，等时机成熟后，我们便离开仙侠界，返回神州好吗？我好想父亲他们。”

　　御凤儿道。

　　“哦？那你当初是如何进入仙侠界的？”

　　易寒好奇的问道。

　　御凤儿一听，脸颊泛着些许红晕，道：“当初为了能够快点变强，能够帮助哥哥，还有姐姐她们，我便开始四处寻找快速变强的方法，我知道，如果光靠刻苦，是不可能追上哥哥的脚步的，无论是姐姐还是易哥哥你，你们的天赋都比我高不知多少，光靠脚踏实地的走下去，我根本就无法追上你们，因为我知道，我在变强的同时，你们也在变强，而且你们变强的速度只会比我快无数倍！”

　　御凤儿说道这儿，神色有些低落：“可……易哥哥你都强大到可以与龙皇抗衡了，而我……”

　　“凤儿，不要在意这些，易哥哥之所以想着变强大，便是想要保护你们啊。”

　　易寒轻轻笑道，柔声说道。

　　御凤儿呆呆的看着他，望着那面庞，双眸有些失神，最终，她轻轻点了点头，唇角上扬：“接下来，我很幸运，因为神女门的门主每500年便要前往诸天万界，选拔一些体质卓越的女子，让她们加入神女门进行修炼，而当初没有头绪的我，正巧碰上了神女门的门主，从而，我便加入了神女门，门主法力无边，且神通广大，她利用大神通，以神树为媒介，强行开辟了一条极其隐晦的路，让我们这些从凡界选出来的弟子们能够进入仙侠界，以更好的修炼！！仙侠界修炼的速度可比凡界不知快多少，而且仙侠界的时间也比凡界的慢很多，凡间一天，天上一年！！正是因为有这样的时间比例，仙人才会永远的压制在凡人的头上，因为仙人有大把大把的时间，而凡人没有。”

　　原来还有这么曲折的事儿。

　　不过，易寒似乎听到了什么很重要的事情……

　　“通道？？你说……神女门的门主能够开辟出通往凡界的通道？？”

　　易寒猛然惊觉，连忙抓着御凤儿问道。

　　“哥哥……”

　　御凤儿有些愕然，看着易寒，呆呆说道。

　　此时的易寒，几乎整个身子都快要贴在她的身上了，尤其是那脸，靠得极近，御凤儿脸颊越发的红了，有些不知所措。

　　易寒微微一愣，看着近在咫尺的御凤儿，这才意识到自己的莽撞，他连忙收手，对着御凤儿不好意思的笑了笑。

　　不过还好，御凤儿默许了易寒的莽撞，虽然她的眼中闪过一丝低落。

　　“哥哥，师父她的确有神通，如若你想要了解这个通往凡界隧道的事情，我想，你还是问师父比较好，不过现在时间紧迫，龙族开始对神女门下手了，它们志在神树，龙皇想要利用大量的神女果恢复增强功法，如若让龙族攻下了神女门，让龙皇得到神树，那么，龙族的实力会比战龙死之前更为的强大！哥哥，事不宜迟，你快些过去接应师父她们吧！！！”

　　御凤儿声音开始透露着几分焦急。

　　“这件事情不能鲁莽，需要仔细商榷。”

　　易寒倒不会因为御凤儿的一句话，而让自己身边的高手全部开向天庭边界去救神女门，虽然，他自己很想帮御凤儿解决眼前的危机，可，他是他，那些人，有自己的选择权，他们既然跟着自己，自己就该为他们的性命负责。

　　易寒摸着下巴沉思了会儿，这个时候，御凤儿也不紧催着易寒，她安静的等待着，等待着易寒做决定。

　　“来人！”

　　易寒忽然大声的喊了一句。

　　立刻，议事厅的外头飞进来一名魔将。

　　“参见魔神大人！”

　　那魔将抱拳道。

　　“去，把弑天大人，魔尊大人，白虎大人与神武大人全部请来……哦，对了，再派人前往阴阳天，通知天蛇头大人，让它们早做准备，集结部队，随时待命！”

　　“是，大人！”

　　魔将铿锵说道，随后转身离去。


第1089章 神女门危机

　　“易哥哥，你准备去救神女门了？”

　　御凤儿听到易寒的命令，当即一喜道。

　　“没这么简单！”

　　易寒摇了摇头：“之前你没来时，我带着蛇庭的人，已经去龙灵海闹过一次了，那个时候，按照你所说的，正是龙族集结部队，准备攻取神女门的时候，如果龙皇不傻，应该会不由自主的想到神女门与我的关系，为何会那么巧？？这会不会是声东击西？？”

　　“但……龙皇并没有因为易哥哥你的举动而迟疑，它依旧质疑的要攻打神女门，它必然有对付易哥哥的法子……所以，易哥哥不敢贸然行动……对吗？”

　　御凤儿吐了口浊气，目光有些灰暗的说道。

　　易寒的谨慎也是有道理的，易寒与龙皇数次交手，且都是得了不少便宜，这个时候，龙族攻取神女门，神女门自然会朝外部发动求助，作为龙族的老对头易寒，如若听到这个消息，必然会采取措施。

　　所以，龙皇防备易寒，是情理之中的事情。

　　“那……易哥哥，你打算怎么办？？”

　　御凤儿面色有些苍白，如若连易寒都救不了神女门，那么……这整个仙侠界，就没有人能够救得了神女门了。

　　“得各位大人物都过来，商榷一番，才能够做决定。”

　　易寒道。

　　御凤儿眼眸暗淡：“可惜，神树不能够随时随地的移动，这需要时间，否则，以师父的神通，要走，哪怕是龙皇都留不住。”

　　御凤儿这些年来，也没少受到师父的教导，对于这个师父，御凤儿自然是有感情的，毕竟她能够有今日，也是神女所赐，如若说救不了神女，定然是御凤儿此生心中的伤。

　　“放心好了！”

　　易寒笑了笑：“如若龙皇执意要取神树，那么，我一定会让它这一次重伤！！而且，就连神树都救不了它！”

　　话落，易寒那深邃的眼，闪过凄厉的冷芒，一闪而逝，骇人之极。

　　不一会儿，议事厅内飞下来几个身影，仔细一看，正是弑天，十方魔尊，白虎还有神武。

　　“出什么事了？？让我们这么急的过来？”

　　一进议事厅，神武便走到护法的椅子上，大大咧咧的坐了下来，也不管这是谁的位置。

　　“大事，天大的事！”

　　易寒看了眼三人一虎，道：“龙皇要攻取神女门，取神树了！”

　　“什么？？”

　　这话落下，三人一虎神情皆这一震。

　　“它们什么时候行动？”

　　白虎几乎不假思索，连忙问道。

　　易寒将视线放在了御凤儿的身上。

　　“如果我料不错，龙族会在四日后行动，本来它们今日便要行动的，但易哥哥带着蛇庭之人大闹龙灵海，导致龙族此事耽搁了不少时间，也为我神女门争取了不少机会！”

　　御凤儿开口说道。

　　“诶？我说易寒兄弟，这位是？？”

　　神武瞅了瞅御凤儿，随后又瞅了瞅易寒，笑着问道。

　　“我妹妹！”易寒淡道。

　　“哦……”神武很是奇怪的发出一个声音，随后不说话了。

　　“四日之后？？那么说来，它们几乎已经整装待发，准备离开龙山，奔袭神女门了？”

　　白虎皱眉，声音沙哑的问道：“如此一来……神女门已经陷入岌岌可危的地步了，龙族还真是迫不及待啊，如此迅速，似乎……它们的目的没那么简单吧……”

　　“差不多！以神女门与龙山之间的距离来算，一个南，一个北，本来龙族与天庭修好之时，龙族之人完全能够穿插过天庭，直取神女门，可自从上一次仙帝与龙族闹翻之后，龙族之人就要绕一个大圈了！”

　　“我们必须尽快出动，阻止龙皇，如若它得到了神树，便是如虎添翼，只怕整个仙侠界，寻不到几个人是其敌手啊！”

　　“嗯！”

　　易寒点了点头：“我已经让蛇庭的人集结开来，弑天，你速速集结魔道大军，随时待命！”

　　“我已经让鸠合准备了！”

　　十方魔尊笑着说道。

　　“前辈？”易寒微愣。

　　“看到她以神女门人的身份来求见魔神时，我便隐约猜到了一些！此刻，魔道的无数高手正朝这儿赶来，集结待命呢！”

　　十方魔尊笑着说道。

　　看样子，最了解易寒的，还要属十方魔尊了。

　　“那好！！我们便直杀神女门，狠狠的围剿龙皇！”

　　神武猛地从护法座椅上站了起来，朗声喝道。

　　“没这么简单，神武，不要冲动！”

　　白虎摇了摇头：“咱们是龙族的大敌，龙皇要取神树，也不是小事，如今龙皇攻取神女门，是有预谋的事情，只怕，它已经做好了一切准备，包括防范我们的准备，如若我们冒然过去，只怕起不到什么显著的效果，未必斗得过龙族！”

　　“那……我们便偷袭龙山！！效仿仙帝，以此来让龙皇放弃对神女门的攻取，迫使其回归！”

　　弑天又道。

　　“成功的几率依旧很小！”

　　易寒看着弑天道。

　　“为何？龙皇攻打神女门，神女神通广大，且手下弟子也有不少高手，龙皇不带出主力，根本就不可能这么容易吃得下神女门，到时候龙族定然倾巢而动，龙山空虚，这正是我们千载难逢的好机会啊！”

　　弑天暗暗咬牙说道。

　　“龙皇之前就吃了这样一个大亏，被仙帝偷袭了龙山，你觉得这一次，它还会犯相同的错误码？”

　　易寒摇了摇头，道：“龙皇这一次，只怕就算带着精锐走了，龙山内部的防御，也是强悍的空前绝后，我们要攻，怕难以成功，说不定，还中了它们的圈套，到时候全军覆灭，后悔莫及啊！”

　　弑天一听，不说话了，就连神武都有些不甘心，龙族哪来那么多力量？？怎能防得住？

　　“易寒说的不错，你们不要冲动，我们会有机会的。”

　　这时，白虎也劝着两人：“龙皇活了这么久，又岂是想象中的那么简单？我们必须要加倍小心，否则一个不慎，便是万劫不复！”


第1090章 尊

　　白虎并没有危言耸听，龙族能够屹立仙侠界这么多年，且成为仙侠界人人敬畏的超级势力，那是有它们存在的原因的，龙族内部的至宝多如牛毛，一些恐怖绝伦，威力强大无比的法宝，也是能够拿得出来的。

　　“那，这也不行，那也不行，那你说，我们该如何办？？队伍都集结好了，难道我们就放弃吗？”

　　神武开口，有些不甘道。他天生就是个好战分子，让他专心修炼，那可真是为难他了，他只有在不停的战斗中，才能够快速的修炼，而不是一味的苦思冥想。

　　“办法，自然是有！”

　　易寒轻轻一笑，随后从腰间取下一枚泛着仙气，如白玉般的令牌，他轻握着令牌，注入精神，不一会儿，里头便传来一阵强悍的令人疯狂的强大精神力……

　　……

　　当易寒站在这广阔的平原上时，他几乎可以感受到，面前这些魔人魔将们内心中的激动，无数魔气随着风疯狂的窜动着，远处庞大的魔兽们穿插于魔人当中，那一只只奇形怪状的魔物们，望着易寒的眼，也是虔诚无比。

　　这位，便是魔道的神。

　　“易寒，这样行么？”

　　白虎深吸了口气，有点儿不放心，再问了一遍。

　　“我也没有低，这……就得看天庭人的配合了，如若仙帝无动于衷，我们会很吃力！”

　　易寒大手一挥，高高举起。他目光瞬间凝肃，剑眉中隐含股股杀意，他盯向远方，看着这如一片黑色大海的无数魔人……

　　“不过，这一战，我们非战不可。”易寒低声对着白虎说道，随后，猛地将手放下。

　　那一瞬间，无论是魔人，还是魔将，甚至是那些魔兽们，都安静了下来，谁都没有再随便走动，都没有再胡乱议论，一个个，将目光集中在了易寒的身上。

　　“我们……要去屠龙了。”

　　看着如此紧张凝重的气氛，易寒有些受不住了，他微微一笑，轻松的口吻念出这句话来。

　　立刻，哄堂大笑声席卷了整个平原，能够把屠龙说的如此轻松的人，这个世界上恐怕也就只有易寒一个人了吧？

　　笑声不断，许久之后，才有平息下来的迹象。

　　易寒看着面前的人，便又开口。

　　“怕了么？”

　　“不怕！！”

　　几乎这话落地的那一瞬间，无数魔人大声的喊了出来。

　　“不怕？”

　　易寒一听，冷冷一笑。

　　他转过身，看了眼站在不远处的额四尊巨头，随后指着他们，道：“你们一定会在想吧？？龙族有数尊巨头，魔道现在也有几尊巨头了，龙王根本就不足为虑！！”

　　他脸上轻松的笑，开始转变，化作了浓浓的冷笑。

　　“龙族有龙皇，而魔道，也出现了魔神，足以与龙皇抗衡，是吧？”

　　“而龙族的神龙，数量并不多，但魔道强者，千千万！！真要打起来，何惧之有？？？你们……一定都是这么想的吧？？”

　　人们一听，皆是面色一僵，沉默了下来。

　　易寒说的看似不错，但仔细思来，事情……似乎没有这么简单吧？？

　　“你们错了，大错特错！”

　　易寒摇了摇头，冷笑道：“龙族有八大龙王，八大长老！这些人，最次的都是巨头修为，除去死去的战龙外！！也就是说，龙族至少有十五尊巨头，你们知道吗？”

　　十五尊！！

　　这些魔人们一听，无不倒吸一口凉气，十五尊？这该是何等恐怖的数字？？龙族果然是仙侠界的超级势力，难怪连天庭都对之忌惮无比，十五尊巨头，无论是放在哪一个势力里，都是极其恐怖的存在。

　　往常，一个势力能够有一尊巨头支撑，那么这个势力都不可能是个默默无闻的势力！！可龙族，却是如此惊世骇俗……也不知这些巨头，龙族是如何培养出来的……

　　“龙族有十五尊巨头，而我们魔道呢？”

　　易寒冷笑道：“弑天大人与十方魔尊大人我就不说，就说说白虎大人与神武大人，他们两人，可不是我们魔道的人，他们如若不是给我面子，根本就不会相助魔道，所以，你们不要高兴的太早，不要以为，魔道已经崛起了，现在的魔道，还在攀爬，还没有从低谷中走出！！”

　　“他说这么一通，是为了什么？”

　　瞧见易寒在竭力的演讲，神武有些好奇的问白虎。

　　“他惧怕骄兵。”

　　白虎道。

　　“骄兵？”

　　“是的。”白虎点头：“他来的时候，定然是看到这些魔兵们眼中那超乎寻常的自信……想想，连龙皇都吃不下魔道，这对魔道之人是个何其强大的鼓舞？？魔道之人，只怕因为易寒的出现，我们的加入，自信心空前膨胀，所以，他在努力的把这些骄兵变成哀兵，哀兵必胜听过吧……”

　　“哦……”神武一听，点了点头：“没想到易寒这小子还有几分头脑的。”

　　“你以为与你这般？”

　　……

　　易寒的话，还缭绕于每个魔兵的耳边，人们听到这声音，便觉大脑一阵震动，恍惚无比，仿佛警世良言……

　　“再说龙皇！”易寒眼中闪过一丝阴冷：“龙皇成名已久，统领龙族，是仙侠界最为杰出，也最为巅峰的强者！！可以说，它踏入尊仙的修为，是脚踏实地，且空前绝后的！！！而你们的魔神呢？”

　　“他只是一个得了些气运，得了些机缘，获得了天魔传承的人而已，虽然，他也是尊仙，可对抗龙皇这种成名已久，尊仙修为浑厚的老一辈来讲，是捉肩见肘的，我不能够保证，胜得过龙皇，我只能给保证，不会落于下风，至于杀它……哼，天方夜谭。”

　　这话落下的那一刹那，人们便觉心拔凉拔凉的。

　　易寒直着眼，盯着面前这芸芸众生，嘴角再度弯起笑容，道：“我们要去屠龙……你们……有谁怕了吗？”

　　这一刻，没有谁再毫不犹豫的回答了……


第1091章 目的

　　魔兵们不敢再随口答应，这个时候，他们才意识到，此时它们所面对的敌人的强大，形势的严峻，根本就与它们想象的背道而驰。

　　看到这些人的眼中渗透出来的惊愕，易寒再度大喝：“告诉我，你们怕吗？？”

　　“不怕！！”

　　“不……怕……”

　　少数人铿锵有力的回答了易寒的问题，那些，都是真正悍不畏死的存在，这些人，根本就不惧神龙，而剩下声音颤抖犹豫的人，则是心里没底的人。

　　死亡，谁还会不怕？？能够站在这里，能够进入仙侠界，能够拥有今日修为，这得付出多少，才能够有今日的成就。

　　死了，便什么都没了。

　　看到这一幕，易寒暗暗点头，随后大声喝道：“首先，我要告诉诸位一件事情，那便是……我易寒，不是个冷血残暴的人！”

　　人们听的满头雾水，这位魔神大人想要表达什么意思？

　　易寒指了指远处那一处空旷的地方，随后大声道：“魔道这一次的行动，可谓是倾巢而动，既然要出动，那么，我们的老巢不能不管！！所有怕死的，不敢与龙族抗衡的人！！现在，速度在那一块集合，放心，我不会追究你们任何过错，只是让你们留下来看守魔道而已！！！”

　　易寒话落，魔兵们个个面面相觑，不过，没有谁敢随便站出来。毕竟，魔道之人也是很在乎颜面的。

　　但有时候，性命是比颜面重很多的。

　　“没有人怕了吗？？怕就出来，我不会责怪他！！毕竟魔道需要人守！！与神龙搏杀，不需要那么多人，而且，与神龙搏杀，你们极有可能死去，我无法护你们周全！！”

　　易寒脸色严肃的盯着这些人，随后大声喝道：“快，我只给你们最后一次机会！！怕死的！！速度过去！！！”

　　易寒的喝声很严厉，而且不容置疑，终于，有一部分的魔人忍受不了了。

　　与龙搏杀，的确，这是很光荣的事情，但……死亡也会距离他们很近，人若死了，那么一切都没了，想要做的一切也都会消失的无影无踪，他们的愿望，他们的理想，他们的期盼，都会不见踪影。

　　不过，这选择留下来的人，并不是很多，不过数千之人，对比这浩瀚的魔人大军，这便是冰山一角。

　　易寒点了点头，也不去看那些选择留下来的人，随后对着站在前排的鸠合道：“鸠合，你与几位魔将留下来，驻守魔道，布置好防御，不要让别人乘虚而入了！”

　　“是，大人！”

　　鸠合连忙抱拳说道。

　　随后，易寒抬起视线，扫视着所有人。

　　“现在，还有怕的吗？”

　　“没有！”

　　这一回，声如雷霆，震破苍穹！

　　易寒满意的点了点头，看着每个魔人的眼中，浮动着视死如归的眼神，他的心头，也不禁舒缓了起来。

　　“出发！”

　　易寒大手一挥，率先腾空而其起，朝阴阳天冲去。

　　“出发！！！！”

　　一名魔将大声的喝道。

　　随后，便听到魔兽们悠扬洪亮的长吟声。

　　魔道大军们纷纷腾飞起来，便如飘起来的洪流，随着易寒，朝阴阳天冲去。

　　这恢弘的场景，映射于每一双眼睛，每一个人的心中。

　　当然，还有暗处的那两双眼睛。

　　“易寒……这一次会没事吗？”

　　邪灵娘娘侧过脸，安静的看着自己身旁的那位小女孩。

　　“我不敢去看……他的命数极大，光芒盖过日月，算他一秒，抵过常人一年……”

　　小女孩叹了口气，喃喃说道。

　　“是么？”邪灵娘娘微愣，不过会儿，又奇怪道：“你为何不与易寒相见，而是偷偷摸摸的进来？”

　　“时机还未到，我在等一个人。”

　　小女孩微微一笑道。

　　……

　　……

　　疾步走在白玉砖道上的李命，心头疑惑不已，子时刚过，他还在修炼，却不想接到了仙帝的急诏，弄的他急冲冲的从共仙城赶回了天庭。

　　只是，这刚刚靠近了凌霄宝殿，李命便感觉到一阵的不对劲……

　　这空气中激荡着的气息，似乎，其他巨头都齐聚一堂了。

　　天狼神将，霞光仙子，广罗天君……似乎，都来了？？？

　　李命深吸了口气，快步的走到殿门口候着。

　　“仙帝，李元帅到了！”

　　门口一名侍从看见李命前来，连忙蹑手蹑脚的转身跑进凌霄宝殿内，对着里头的仙帝呼道。

　　“让他快些进来！”

　　里头响起仙帝急切的声音。

　　听到这声音，这态度，李命越发疑惑。

　　快步进入凌霄宝殿，李命便瞧见，这一刻，天庭的所有高层都齐聚一堂……

　　莫不成……有什么大事要发生？？

　　李命心头思着。

　　不过，看现在，这偌大的宝殿内，气氛如此凝重，每个人都是若有所思的样子，便能知晓，不会是什么小事了……

　　“参见仙帝！”

　　李命深吸了口气，走到凌霄宝殿的中央，对着上头的人跪拜下去。

　　“李爱卿，快快起来，起来说话！”

　　仙帝言语有些急切，似乎，还透露着数分担忧……

　　“谢仙帝！”

　　李命站了起来，迷茫的看着仙帝。

　　“仙帝，究竟出了何事……怎的……让这些镇守四方的巨头都回来了？”

　　李命奇怪说道。

　　“诶！”

　　仙帝一听，摇了摇头，叹气道：“仙侠界要波动了！”

　　“波动？？”

　　李命瞳孔微微收缩，惊诧道：“什么波动？？？”

　　“魔道倾巢而动，开始朝神女门进发了！！”

　　“他们……要攻取神女门？？”

　　李命几乎是第一时间想到这惊世骇俗的事情，魔道难道因为易寒的出现，已经强大到肆无忌惮的地步吗？神女门因为神树的存在，而特殊无比，魔道这么做，分明就是引火自焚啊。魔道如若做了，诸天万界，整个偌大仙侠界的人，谁会答应？

　　“不是……他们……要攻杀龙族……”

　　这句惊世骇俗的言语，就这么响荡于凌霄宝殿……


第1092章 出征

　　仙帝的话，打破了，李命的揣测。

　　不过，这个说法更为的让李命呆滞。他千想万想，也绝对想不到这上头去……

　　攻杀龙族？？这种事情，整个仙侠界，有几个人敢说出这样的话来。

　　“仙帝，您是如何知晓这个信息的……哦，属下是担心，此消息是否可靠！”

　　天狼神将深吸了口气，站了出来，抱拳恭谨说道，看样子，不仅仅是李命没有想到，这儿的许多人，怕也难以接受这个惊世骇俗的话来。

　　攻杀龙族？？那便是与龙族作对了？？龙族何等存在，在仙侠界的地位何等卓越，就连天庭都不敢公然与龙族叫板，还有什么人敢这么不知死活的？

　　“错不了。”

　　仙帝坚定点头，随后淡道：“李命听令！”

　　李命微愣，随后连忙抱拳，喝道：“末将在！”

　　“朕命你即刻开始，集结三军，厉兵秣马，准备出征！”

　　“出征？”

　　李命诧异的看着满脸严肃的仙帝，眼中尽是诧异。这个时候出征做什么？？难不成……李命忽然想到一个让他心脏砰然加速的想法……

　　“是的，出征！”仙帝点了点头，淡道：“我们……也该为自己的路打拼了……”

　　……

　　……

　　仙侠界暗潮涌动，然而许多人，却并不知晓这场快要爆发的暴风雨。

　　这一刻的仙侠界，依旧平静，就连龙族的出动，都隐晦的很。

　　一个巨大的殿堂内，神女从宝莲上走了下来，她那漂亮的眸子安静的注视着面前那巨大的金轮，而那金轮内，却是闪烁着一个个绚烂恢弘的画面，便如全息影像般，一条条粗壮的巨龙，正在金轮内游动着，纵眼望去，足有数万条神龙，场面何等的波澜壮阔……

　　“诶……”

　　神女忍不住叹了口气，她轻轻挥手，那金轮立刻停止运转，金轮内的画面全部消失，随后，便见金轮一动，跳到了神女抬起的手中，慢慢缩小，化作一枚戒指，套在了神女洁白的指头上。

　　“师父……”

　　这时，外面响起一个轻柔地声音。

　　“是梨梦么？进来说话吧。”

　　神女收起惆怅姿容，露出一丝微笑，声音悦耳的说道。

　　“嗯！”

　　外面的脚步声逐渐传近，随后，便见一名穿着牙黄衣裳的女子，轻步走了进来。

　　女子行到神女的面前，盈盈欠身，施了个礼。

　　“神树移植的怎样了？？”

　　神女看着梨梦，微笑问道。

　　“还需要至少三天，才能够移植成功！”

　　梨梦吐了口气，眼中浮现些许惆怅：“师父，龙族好端端的，为何要袭击我们？而且……我们能够来得及吗？龙族不会在这三日之内……袭击我们吧？”

　　龙族的强大，根本就不是神女门能够抵抗的。

　　“应该不会，你们……大胆的移植好了，有什么事情，师父会抵挡的，我不会让你们受到任何一点伤害的！”

　　神女笑道。

　　“师父……”

　　梨梦怔怔的望着神女，不知为何，她感到心头一阵莫名其妙的痛。

　　“好了，让大家都准备好吧，等神树成功的装入自然之瓶内，我们就立刻离开此处，重新寻一个自然气息浓郁的地方扎根。”

　　“嗯！”

　　梨梦点了点头，不过，她看了眼空荡荡的大殿，又开口了：“师父，大师姐还未回来吗？”

　　“暂时还未回归！”

　　神女笑道：“等再过一个时辰，你便带着所有神女门的师姐师妹们聚集到神树下头吧！”

　　“为何啊师父？”

　　“师父要布阵了……”

　　“布阵？？”

　　“嗯，神树的移动，是一件大事，师父担心……担心宵小过来捣乱，所以需要布置一些阵法来防御宵小。”

　　“那这为何要让所有神女门的人聚集于神树之下？不如我等守候着吧。”

　　“不用了！”

　　神女摇了摇头，看着梨梦那清秀的脸，笑道：“你快些去准备吧，这些事情，师父会做好的！”

　　“师父……”梨梦怔怔的看着神女，嗫嚅了下唇，无奈一叹，朝神女施了一礼，便转身离去。

　　神女安静的望着梨梦的离去，随后，独自一人在大殿内矗立了好一会儿，这才举起莲步，朝大殿外行去。

　　轰咚！

　　一道青光从神女门的中心殿堂射向苍穹，随后，这青光在苍穹之上炸了开来，如烟花般，朝四周射出无数细小的光芒，这些光芒如丝线般，相互穿插，于空排布，转眼之间化作一个巨大的龟壳，笼罩了整个神女门。

　　“嗯？？”

　　神女门后头，那巨大的绿云上，缓缓朝神树聚拢的神女门弟子们个个仰头而望，看着那苍穹之上缓缓笼罩下来的如龟壳般的结界，一个个诧异无比。

　　“大家不要慌，这是师父为防宵小，布下的结界，没有问题的！”

　　赶到神树旁的梨梦连忙大声呼道。

　　“是么？”

　　“可……如果这样，那大师姐回来时，该怎么进来啊。”

　　“防止宵小？为何要布置结界来放置啊？”

　　一句句质疑之声冒了出来，显然，所有人都对神女的这一举动而困惑不已。

　　“大家不要瞎猜了，师父有命，我们必须在此等候！”

　　梨梦大声说道，随后，她快步朝神树的树底下走去，此时，神女门最为精锐的几名弟子，正围绕着神树，催动着浑身的仙气，而在神树的周围，安静的飘动着一个碧绿色的瓶子……神树周围轻轻颤抖着，这是神树的根在收缩的情况，等神树的根全部收回，再将它装入这自然之瓶内，那么，神树便可成功的被移植了。

　　啾！

　　天空之中，再度爆发出一阵蓝光，紧接着，一个巨大的罩子跟着之前的龟壳那般，再度笼罩了整个神女门。

　　人们越发的奇怪，可，还不等多想，又一道光束冲天而起。

　　“第三道法阵了？？这戒备宵小，需要这么多结界吗？？”

　　啾！！啾！！啾……

　　足有上百道的结界光束开始施加于整个神女门，这些神女门的弟子们越发的疑惑了……


第1093章 阻挡

　　此刻，神女门的弟子们个个皆是不知所措，如果说这只是为了防止宵小捣乱，那未免太夸张了吧？？毕竟……什么样的宵小需要上百道结界来防护，而且看着架势，似乎还没有停止。

　　“这种程度，怕是连绝仙都没有那么容易进入咱们神女门了。”

　　“师父这……究竟是要做什么？？”

　　神女门的弟子们一个个停住了前往神树的脚步，个个侧目，望向那天空中不断绽放着的结界能量……

　　梨梦瞧见，眼中也渗透着疑惑与担忧，但此时的她，并没有去质问师父的意思，毕竟，龙族就要来了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。因为神树的关系，以前神女门也面对过不少想要抢夺神树，将神树，神女果占为己有的存在，但这些人无一例外，皆被神女门人驱走。

　　只是这一次却不一样，因为……这一次想要夺取神树的，是龙族。

　　神女门拥有神树，是仙侠界众所周知的事情，而且神树的培植方法，也只有神女知晓，这神树落在了其他人的手中，除去暴殄天物外，没有其他的用途了。

　　所以，并不是经常有人来打神女门的神树的。

　　当然，只有在一种情况下，神女门会变得热闹。

　　那便是神女果结果的时候。

　　那个时候，整个神树上，都结满了神女果。正是因为这些神女果，神女门会在那段日子里变得异常的热闹。

　　故而，神女会将果子快速炼化成丹药用以修炼，同时，也会将一部分果子储存起来，作为奖励赐予门人。

　　只是，这一次，前来抢果子的并不是一般的宵小，而是偌大的龙族。

　　无数神女门的弟子们看着空中那还在不停绽放着的结界，又看了看神女门四周，那浓郁的壁垒，心头越发的紧张了。

　　这架势，绝对是大事发生。

　　嘭！！！！！！

　　就在这时，整个坐落于云端上的神女门猛然间颤抖了起来，紧接着，一阵噼里啪啦的脆响乍起。

　　众人望去，却见外围的结界，不知何时，竟是碎裂开来，随后，便听到一阵高亢的龙吟之声，传遍了整个天地……

　　……

　　看着面前无数条神龙，端坐在宝莲上，漂浮于神女门前的神女，忍不住叹了口气。

　　算算时间，龙族应该还要再过会儿才来，可为何……却来得这般的快？

　　神女安静的望着面前这恢弘的场面，看着那逐渐朝自己飞来的男子，眼中的惆怅逐渐消散，化作了安稳的平静。

　　这个男子一身银袍，浑身上下流露着至高尊贵的气息，他就好像天生的王者，一举一动，一呼一吸，都是牵扯着无数人的目光。

　　他安静的飞了出来，那一刻，他身后的无数神龙，竟都不敢向前，似乎……是得到了他的命令，就连空气中那压抑的如大山般的龙威，也在这一刻消失的无影无踪。

　　男子的靠近，让神女忍不住警惕起来。

　　“不必惊慌害怕，神女门主，我想我们之间还有些话要谈，在谈话未结束前，我不会胡乱对你以及神女门动手的，这也算是我给神女门最后一次机会吧！”

　　龙皇带着迷人的笑容，站在神女的不远处，长发长袍随着风轻轻的摆动着，承托着他的潇洒，烘托着他的威严。

　　“就没有别的选择吗？”

　　神女暗暗皱着黛眉，低声问道。

　　“龙族的情形并不乐观，我能够做的，就是维护龙族的一切，现在，我需要力量，需要神女果来提升我的力量，去抗衡仙帝，抗衡易寒！！所以，今日我志在必得！神女，如果你们神女门不肯臣服我们龙族，那么，我们能做的，就只剩下驱赶与毁灭了。”

　　“如果神女门没有神树，那么，就不能够叫神女门了！”

　　“可如果龙族没有神树，龙族所面临的危机更大。”

　　“你要求存，就必须牺牲我们这些弱者？”

　　“哼，在强者的眼里，弱者一直的身份与地位，便是那垫脚石！！你没有选择！！如果我不这么做，那么，我便要被别人拉去当做垫脚石了！”

　　龙皇冷道：“神女，我现在再问你最后一遍，你愿意臣服于我龙族吗？？？还要你臣服，我可不杀你们，待你们交出神树，你们便是我龙族之人，永享我龙族庇护！！”

　　神女沉默了，她安静的望着龙皇，既没说好，也没有说不好，只是安静的望着龙皇。

　　“你斗不过我，即使你有神女果支撑，可你修炼的时间太短了，根本就不是我的对手！”

　　龙皇仿佛已经知道了答案，他满是失望的叹了口气，淡淡说道。

　　他将视线放在了那神女门四周庇护的结界之上，淡道：“而且，你所布置的这些结界，也根本就不可能阻隔的了我神龙大军，你所做的这一切，都是徒劳无功的！”

　　“可我依旧不会放弃神树，我依旧要守护神树，我绝不会让你就这么将它毁了，神树一死，神女门将崩溃，而神树内所支撑着的那个自然世界，更是面临枯萎！”

　　“哼！神树的死活与我有什么关系，我只要神女果！你以为，就凭你一个人能够阻拦的了我的脚步？你很爱惜你的弟子嘛，竟全部支开了她们，哼，不过如此一来，倒也省去了不少功夫！”

　　龙皇冷笑一声，随后随手一挥，那一刹那，他的命令便已经下达了。

　　吼！！！！

　　瞬间，两条粗壮的神龙，狠狠的朝神女冲撞了过来。

　　“天神之光！”

　　神女低喝一声，双手捏诀，打出一道强光，撞向那两条冲过来的额神龙！

　　“转移法则！”

　　站在龙皇身旁打天龙蠕动了下唇，随后，便见神女打出来的那道光，还未触碰到两条神龙，便猛地退了回去，竟朝神女撞去。

　　神女一惊，连忙支起手，划出一面剔透的屏障，抵住这摸神光，虽说是自己的力量，可神女发动招数根本就没有留手，这一击，她自己也挡的吃力。


第1094章 命令

　　“何必挣扎呢？？”

　　龙皇一瞧，不由的摇了摇头：“我龙族高手无数，巨头更是多不胜数！！而你神女门，只有一尊巨头，那便是你神女！！！你觉得，你能够抵挡的了我们？？”

　　龙皇冷笑一声，随后再度抬手轻挥。

　　嗖！

　　又有两条巨龙冲了出去，它们以迅雷不及掩耳之势，瞬间越过了神女，撞向了那些神女布置的结界上头。

　　强大的龙力立刻震向了那些结界，结界就好像一层玻璃般，直接被撞碎，转眼之间不成模样。

　　“我要尽快控制神女门，不要浪费我太多时间，还有魔道等着我去收拾！”

　　龙皇淡淡说道，声音轻飘飘的传出，这就好像一个不能被反驳的命令般，瞬间传遍了这儿所有龙的耳中。

　　吼！！！！

　　一瞬间，竭斯底里的龙吟声，不停的响荡开来！

　　“青鸿宝莲！！”

　　就在这时，神女忽然娇咤一声，便见她坐下的宝莲，忽然间飞了出去，直朝神女门的大门处撞去。

　　那些刚刚接近大门处的神龙们微微一愣，侧目望去，却见一个巨大的宝莲，直接朝它们压了过去。

　　“这宝莲？？？绝非凡物！”

　　天龙一望，顿时惊呼。

　　“嗯？”

　　似是瞧见不对，龙皇侧目而望，却见那宝莲已经飞到了神女门的前方，它不停旋转着，散发出一阵阵气压，将那些靠近了神龙们全部逼了回去。

　　神女手指微微捏诀，樱唇轻启，便见其身影瞬间消失，再出现时，已经落在了那宝莲的下头，她的周身在这一刻，忽然爆发出一阵莹润淡绿的气息，这些气息就好像有了意识般，齐齐朝那逐渐升空的宝莲撞去，而宝莲旋转的越发厉害，那宝莲内部散发出来的压力，也越发厚实，且愈演愈烈，不一会儿，便形成了一堵厚重的墙，直接围住了整个神女门。

　　“哼！！螳臂当车！！！”

　　龙皇哼了一声，便见一头浑身炽热的神龙，直直的朝那宝莲撞了过去。神龙浑身冒着火焰，便如射出去的火箭，迅猛的力量被灼热的气息包裹着，犹如炸弹，轰向那宝莲形成出来的气压。

　　轰咚！！

　　剧烈的响声乍起，随后，一道厚重强悍的气浪席卷开来，以那被撞点为中心，朝四周扩散过去。

　　四周的神龙们连忙催动出龙息，抵御着这股气浪。待一切差不多平息之后，人们这才望去。

　　然而，八大龙王之一的火龙，再催动了全身的真火之力，撞向那压力之后……却……并没有预料中的撞碎，火龙王不停的抨击着那宝莲散发出来的气墙，然而，气墙就是纹丝不动，一点儿裂痕也没有。

　　神女紧咬着樱唇，面色苍白的很，她纤细的双手颤抖不已，浓郁的仙气疯狂的从她双手中喷射出去，朝那宝莲涌去。

　　宝莲不停的抖动着，气息也在不停的灌输于那气墙，而且愈演愈烈，气墙越发浓厚了。

　　“哼！不知死活！”

　　龙皇瞧见，顿时恼了。

　　他身形一闪，猛然间消失开来，远处那还在轰击着气墙的火龙王似乎感受到了龙皇的动作，它连忙收起身躯上窜动着的真火之力，而后猛地后退。

　　几乎在火龙王后退的那一瞬间，一道白光轰向了气墙。

　　嘭！！！！！！！！

　　惊天动地的响声几乎要震碎这四方的所有虚空，一股气浪以风暴的形式，轰向远处的那些神龙。这如轰雷般的声响，疯狂传荡，而这半边天庭界面，都受到了波及，颤抖开来。

　　噗嗤！

　　支撑着宝莲的神女直接一口精血从樱唇中吐出，洒在了那气墙之上……

　　“怎么回事？？”

　　整个神女门在这一记轰雷般的响声惊然之后，便是一阵剧烈的抖动，无数神女门的弟子们纷纷诧异无比，她们一个个面面相觑，浓郁的危机感已经充斥于每一个人的心中。

　　“二师姐！！！我好想嗅到了龙族的气息！！是不是龙族之人已经赶到了？？？”

　　“二师姐，师父为何还不来！！她……是不是在与龙族之人周旋？？”

　　“二师姐，我们快些过去看看吧！！不能够在这儿等待了，我感觉师父有危险！”

　　神女门的弟子们有点儿坐不住了，她们本就奇怪于神女的命令，好端端的，为何要所有人在神树这儿等待，难不成是在躲避着什么吗？

　　梨梦也感觉这件事情有蹊跷，她看了眼四周一个个神色担忧着的神女门弟子，又将视线朝远处那声音的源头望去，终于，她似是下定了决心，暗暗咬牙，低声道：“凛芳，高月，你们几个跟我去看一下，其他人在这儿等着。”

　　“师姐，我们也去！！”

　　“师姐，就你们十几个人去能有什么用？？我们也去！！！至少，也算作一份力量！！”

　　“就是，我们也去，让我们留在这儿什么意思？？看不起我们吗？？”

　　“都住口，这是命令！！你们是师姐还是我是师姐！！！！”

　　梨梦忽然严肃的喝了一声，目光变得有些冷酷，盯着这些神女门的弟子……

　　众人一惊，皆是愣住了，呆呆的看着梨梦，说不出话来。

　　“师父有令，所有人都必须在这儿等候，没有师父的命令，你们不准随便离开神树的范围，否则便是违背师门命令，按照规矩，必须逐出师门，你们看着办吧！谁若不听，可以试试看……”

　　说完，梨梦带着凛芳，高月等人，快速的朝神女门的前方赶去。

　　而在此时，神女门的前方，激烈的撞击声越发的洪亮，一股股强大的气息便如塌下来的天般，狠狠的砸向靠近源头的梨梦等人，她们便觉自己正在一步步的走向死亡，越靠近，越压抑。

　　“这究竟是什么人来了？？是神灵吗？”梨梦紧咬着牙，面色苍白的想到。

　　而这十几号神女门弟子刚靠近神女门的前方时，便被眼前的景象所震惊了。

　　龙！！铺天盖地的神龙……


第1095章 进退两难

　　那是望不到尽头的神龙，一眼望去，也不知有多少，它们排布于天际，漂浮于空，便如巨人般，堵住了那一边的天地。

　　不过，这些都不是最重要的，最为重要的，是神女门四周，这轻轻颤抖开来的气墙。

　　“师父！！！”

　　梨梦将视线朝前头望去，顿时双瞳一颤，惊呼出来。

　　“师父！！”

　　“师父！！”

　　高月凛芳等人更是悲呼不已，一个个朝神女冲去。

　　此时的神女，洁白的衣裳早已被精血染红，她的浑身尽是鲜血，两只僵硬的手掌还拍打在那气墙之上，不停的灌输着仙气，尽管……她已经拿不出什么多余的仙气来支撑这气墙，可，她已经尽力了。

　　她竭力的睁着双眼，似乎不想让沉重的眼皮遮蔽自己的双眼，那空中旋转着的宝莲，也早已支离破碎，失去了往日的光泽，摇摇欲坠，似随时随地都会从空中落下来。

　　她纤细的身子摇摇欲坠，可，顽固的意志力还在支撑着。

　　“师父……”

　　梨梦跑到神女的旁边，泪珠子簌簌落下，她想要动，却又不敢碰神女的身躯，怕弄乱了她气息运行的轨迹，可看神女浑身的气息，早已涣散不已，如此，根本就支撑不了多久。

　　“神树被完全移出后，会留下一个大洞！！等神树一移开，你带着神女门的人，全部从洞中逃出！！”

　　神女虚弱的声音，缓缓的从她那苍白的唇中落出。

　　“不，师父！！！我们来帮你！”

　　其他神女门的弟子们纷纷祭出仙气，想要为神女支撑。

　　“冥顽不灵！！！”

　　站在外头的龙皇瞧见，满是失望的摇了摇头，他看了眼里头的几名女子，随后伸出手指，对着那气墙，轻轻的弹动了下指头，那指尖若有若无的撞击在了气墙上头。

　　嘭！！

　　一股强大的令人窒息的力量，瞬间在气墙上传荡开来，神女双眸急剧收缩，娇躯颤抖的越发厉害，唇角溢出的鲜血越来越多。

　　她根本就不是龙皇的对手，能够拖住这些人，已是不易。

　　“师父！！！！”

　　梨梦等人凄厉而呼。

　　“走……”神女吐出这个字，也是吃力无比！

　　“好端端的一尊巨头，为何要寻死？你们若臣服我们龙族，这一切，本不该发生！”

　　龙皇惋惜。

　　“我们有我们要走的路，岂会向你们低头！！龙高傲，但我们也高傲，我们绝不会屈服你们！！”

　　梨梦咬着牙，愤怒的对着龙皇喊道。

　　“高傲？？这是强者才配有的东西！你们也有？呵，你们有资格有么？”

　　龙皇冷笑一声，他那放在气墙前头的手指，在随着话音落地的时候，缓缓的卷了起来……

　　看到这一幕，凛芳与高月等神女门的女子们连忙催动仙气，朝那气墙打去，似乎想要利用气墙去抵挡这一击。

　　可，她们又岂能知晓，面前这个男子那轻轻的一弹，是带出了多么惊人的力量。

　　“住手！！你们快给我走！！谁若不走，便不再是我神女门的人了！”

　　瞧见自己的弟子们快要将手掌放在那气墙上，神女猛地睁大双眸，对着梨梦，高月等人大声喊道。

　　众人皆是一愣，手也忍不住僵硬住了。

　　可在这时，龙皇的那一指，再度轻轻敲打在了气墙之上。

　　轰隆！！！！！

　　如同火山喷发时所带出来的颤抖感，在那瞬间，作用于神女的娇躯之上，神女顿时颤抖不已，整个人仿佛快要崩溃了一般，那一瞬间，她所一直支撑着的气墙也开始寸寸崩裂，就像碎掉的玻璃一般。

　　咯吱……

　　一个奇异的响声乍起，众人瞬着声音的源头望去，却见神女的宝莲，已从空中缓缓的落了下来，它已经失去了往日所有的光辉，没有了半点儿气息，彻底的被破坏掉了。

　　气墙碎裂，整个神女门也完全暴露在了龙族的视野里，而神女，则软软的倒在了神女门的门前，她睁着不甘的眸子，嘴角溢着血渍，看着缓步朝这儿走来的龙皇，想要反抗，已是力不从心了。

　　“你们……快走……”

　　神女虚弱的对着梨梦等人喊道，这是她……最后一点力气了。

　　“不……”

　　梨梦竭斯底里的哭喊着。

　　一行弟子齐齐站到了神女的前头。

　　“自寻死路吗？”

　　龙皇冷笑一声。

　　这时，无数神龙已经朝神女门压了过来，强大的龙威在那瞬间，包裹了整个神女门。

　　“走！！快走！！我叫你们快走！！都听到没有？？？”

　　神女竭力的喊着。

　　可，这些人依旧固执的不肯离去！她们无法挪动半步，这一刻，进退两难，难不成，要她们就这样看着自己的师父死在自己的面前吗？？

　　“不要浪费时间了，快些取神树！！！”

　　龙皇不愿浪费时间，低喝一声，随后，便有一条神龙，直直的朝神女等人冲了过去。

　　凡是阻扰龙皇脚步的人，都必须死！！不要怀疑弱者对强者的敬畏，更不能去质疑龙皇在这些神龙们心中的地位，它的言语，便是最高的命令……

　　那神龙体态显瘦，但却矫健无比，它探出龙爪，锋利的爪子便如镰刀般，对准了最前面的几名神女门弟子，这一冲下，只怕这些弟子是活不成了。

　　“走啊！！！”

　　神女痛苦的喊着，鲜血再度从嘴角流淌出来。

　　“不，师父，你不走，我们谁都不会走的！！”

　　梨梦痛苦的喊着，泪水混着神女的血液，一同落在了冰冷的地面上。

　　“不要任性了……”

　　神女睁着眸子，越发的不甘，她死死的盯着抱着自己的梨梦，声音虚弱的喊着。

　　“哼，凡是阻扰龙皇大人脚步的人，都要死，神女门不识时务，今日便要你们成为仙侠界的一粒尘埃！！！”

　　那神龙已经冲了过来，冰冷的语气与霸道的杀意便如风暴，卷向这儿的一切。

　　来了！

　　梨梦猛地将视线朝那边望去，却见那庞大的神龙，已经至于面前……


第1096章 魔神降临

　　锋利的气息就像刀子一般，开始包裹着这些神女门的人。

　　没有救了吗？？

　　那一刻，梨梦大脑一片空白，龙皇？何等恐怖的存在，这样的人，根本就没有几个人能够战胜，而今日，神女门有如此浩劫……整个仙侠界，已经没有谁能够救神女门了。

　　梨梦也不知道，这个时候还有谁能够来救她们。

　　那巨大的龙爪，已经靠了过来，带着浓郁的锋利寒意，准备撕掉这儿的人。

　　她们，已经感受不到生的意思了。

　　“住手！！”

　　就在这时，一记娇喝之声，倏然从远方荡了过来。

　　众人微愣，无数神龙侧目望去，就连那攻击神女等人的神龙也是动作僵滞了一下，忍不住朝那个声音的源头扫去。

　　“不要犹豫，该杀就杀！！”

　　一动不动，神情冷酷的龙皇忽然低喝一声。

　　“是，族长！”

　　那神龙点头，硕大的龙目闪烁着骇人的凶光。

　　它的攻势也再度被启动，并且被它灌输厚实的龙力，以所向披靡之势，朝梨梦等人撕了过去。

　　纵是金刚，在这一击之下只怕也要成为粉末。

　　“叫你住手，未听到么？”

　　就在这时，一记冷哼之声冒出，紧接着，一道黑影快如流光，骤然之间，从远处天际闪了过来，狠狠的撞向那攻向梨梦等人的神龙！！

　　“什么？？”

　　那个瞬间，天龙，赤龙，金龙等龙王，无不倒惊愕无比。

　　“快！！后撤！！”

　　龙皇脸色剧变，连忙吼道。

　　那神龙一听，哪还敢做多余的动作，连忙收手准备后撤，然而却晚了一步，它便觉自己的四肢一痛，还未来得及收手的爪子直接被那黑光吞噬，再看，自己的龙爪竟已断裂，滚滚鲜血洒落天际。

　　那神龙竭斯底里的喊叫着，但见它的伤口，竟还附着着一圈圈诡异的黑色火焰，这火焰正在一点点的吞噬着它的躯体，无尽的痛苦开始作用在它的身躯之上。

　　龙皇深吸了口气，挥了挥手，打出一道龙息，卷向那神龙，立刻，那被黑色火焰燃烧折磨着的神龙，立刻平息下来，似乎，它已经感受不到痛苦了，而那伤口上的火焰，也开始慢慢的减弱。

　　龙皇这才将视线转到来人的身上，看着那漂浮在神女门最前头的庞大黑色身影，龙皇便觉心脏猛地收缩，两个冰冷刺骨的字儿，从他的牙缝儿里蹦出来。

　　“易寒！！！”

　　“龙皇，许久不见，你的脾气依旧这么大。”

　　易寒身形一转，黑气绽放，庞大的蛟龙形态开始收缩，转眼之间，便化作了人形。

　　“待会儿我的脾气一定会好很多的！”

　　龙皇冷道。

　　话落之时，龙皇周身的无数神龙开始冲了过来，它们分作两拨，一左一右，以易寒为中心，开始腾飞着，旋转着，不一会儿，一个标准的圆形包围圈形成了。

　　七大龙王各自分布于每一个点上，一个个警惕无比，虎视眈眈的看着易寒。

　　“哦？”易寒看了眼这架势，微微一笑，道：“你想杀我？？”

　　“不可能吗？”

　　龙皇冷笑：“你是龙族的死敌，遇之必杀！”

　　“可惜，每一次我都死不了！”

　　易寒淡道。

　　话落，便见四面八方的天际，忽然奔袭而来一阵黑云，这黑云便如压抑过来的厚墙，滚滚而来，气氛因为浓郁乌云的到来而变得凝重，无数喊杀声，从那黑云当中激荡出来，肃杀冰冷的刀兵气息，化作风暴，席卷向这些神龙。

　　“谁敢伤我魔道之主！！！杀无赦！！”

　　黑云当中，裂开一个口子，紧接着，弑天一马当先，冲了出来，直对着那龙族之人厉声吼道。

　　“龙族之人，莫要太过猖狂，十方魔尊在此！！”

　　十方魔尊也接踪而至。

　　天蛇头，黑蛇头，白虎，神武等一帮巨头也全部站了出来，还有不少绝仙级别的存在，也一齐冲到了最前方。

　　这阵容，完全有资格与龙族一战！！这也是不知多少年来，出现的第一批能够与龙族抗衡的队伍。

　　龙皇瞧见，都不免愣住了，大概，也不知多少年了，龙族没有对手了，连天庭，都是噤若寒蝉，对龙族百依百顺。

　　然而……当初那已经没落的魔道……哦……还有那几乎快被人遗忘了的蛇庭，在这个名不见经传的小人物易寒的带领下，竟然在这么短的速度内，崛起成能够抗衡龙族的存在。

　　这种事情，该是多么的不可思议？？？

　　“师父！！”

　　御凤儿瞧见那倒在血泊当中，嘴角溢着血液的神女，凄厉呼了一声，便快速朝神女冲过来。

　　“让开路！”

　　易寒目光一寒，朝那御凤儿冲来的位置望去，顿时，那儿盘旋着的几条神龙心头一颤，不知为何，竟然对这一声戾喝，生不出半点儿反抗的心思，它们的心神完全被震慑，身躯也跟着这言语所表达出来的命令而做着相应的动作，齐齐让了开来……

　　“都回来！”

　　龙皇瞧见，顿时低喝一声……

　　立刻，这刚才还包裹着易寒准备围剿着的神龙们，全部返回了龙皇的身后。

　　而御凤儿则也顺利的落到了神女的身后。

　　“师父……”

　　御凤儿抱着神女的娇躯，痛苦的喊道，泪珠子不停的落下。

　　“凤儿……你终于来了！”

　　神女竭力的睁开沉重的眼皮，望着御凤儿，那沾着血液的嘴角，微微上扬，露出一个欣慰的笑容。

　　易寒转身，看着神女，瞧见御凤儿痛苦不堪的神色，心头暗思起来，这么多年来，还得靠神女的照顾，否则凤儿也不会有今日成就，话说回来，自己还欠这神女的恩情，再者，如若能够拉拢神女门，对自己也算是一件天大的好事。

　　思过，易寒快步的走了过去。

　　“凤儿，让我看看吧！”

　　易寒温柔的看着御凤儿，微微笑道。

　　“好浓郁的魔气，凤儿，这个人……到底是谁？？”旁侧的梨梦等人，一个个警惕无比的盯着易寒。


第1097章 抗

　　易寒魔心的强大，浑身魔气本就浓郁，加之在魔道浸泡许久，且不内敛，这股阴煞的魔气更是冲天而起。

　　“我是凤儿的哥哥，你们不要担心，我会解决这一切的。”

　　易寒微微一笑，对那梨梦等人点了点头道。

　　梨梦脸颊一红，眼中有几分慌意，她连忙低着视线，将目光移开。一般而言，像这种能够与龙皇这种级别的存在抗衡的人，实力都是巅峰级别的，其地位更是超然，然而像这一位魔气凛然却又如此平和的人，却是十分稀有的，强者一般是不屑于与弱者说话，他们高傲的头颅看不到下头的人，然而易寒却不同，这着实能够博得他人不少好感。

　　“这位……这位可是魔道之人，凤儿……你……”

　　高月有点忌惮了，毕竟，这四面八方围过来的，可都是魔道之人，而这个人，在魔道的身份定然超然，如果跟魔道的人牵扯上了关系，那可是一辈子都洗不清的。

　　“魔道之人又怎么了？？你们看看现在的情形！！那些往日里被尊崇为高尚尊贵的神龙，如今却是要杀死我们的侩子手，而那些往日里被人称为凶神恶煞，阴险歹毒的魔道之人，在这个时候却来救我们，高月，你不觉得这是莫大的讽刺吗？”

　　一听高月对易寒的声音有点变味，御凤儿立刻觉得不满，她哼了一声，咬牙说道，脸色有几分阴寒。

　　“大师姐……”

　　高月神色一怔，随后低下脑袋，不说话了。

　　“好了，各位，不要多说了，这儿的气息太过强大，你们快些扶神女进入神女门，这里我会处理的！”

　　易寒淡淡一笑说道。

　　对于他人的评论，易寒不做任何解释，在这个世界上，强者都会是好的，而弱者，才是坏的，为何坏人永远斗不过好人？？那是因为只有强者，才有资格做好人，至于本性的好坏，已经不重要了。

　　御凤儿不敢耽搁，神女的仙命受到了极大的重创，如若再在这儿承受着龙族无时不刻的龙威，只怕用不了多久时间，便会破碎了。

　　“想走么？？易寒，你是不是以为我们并不存在？”

　　龙皇暗暗咬牙，抬起手，猛地一挥，一道巨大无比的半月形金色龙气，剧烈的朝他撞了过来。

　　“龙皇，我今日来，便是阻止你得到神树，你做的这一切，在我眼中，也是徒劳无功的，何必挣扎？总之我今日就算是毁去神树，也不会让你得到！”

　　易寒淡淡开口。在那金色半月形的龙气撞来之际，他的浑身也立刻爆发出一阵漆黑的煞气，这些煞气仿佛活了过来，不由自主的朝那金色的龙气击去。

　　轰咚！！

　　两股气息在空中撞在了一起，一记闷响声起，然而……两股气息却没有爆炸开来，而是在空中相互顶着，较起劲来。

　　一黑一金，两道庞大的气息不停的颤抖着，各自疯狂的发力，似乎想要撞碎对方，可两股气息依旧坚守，谁也不肯让着谁。

　　“上一次让你逃了，这一次，我不会这么轻易的放过，待我将你斩杀，而后吸收你的三魂七魄，将你体内的魔心或仙命全部挖出来吸收，那么，那效果必然比吞下整棵神树都要强大，那个时候，我的实力只怕会再往前进一步！！！那该是何等修为？？？真是期待……到时候，覆灭天庭，斩杀仙帝，也不在话下，整个仙侠界，将以我为王！！！！”

　　仙帝哈哈大笑，龙目之中的癫狂，已经到了一种不可逆转的地步。

　　“那，暗者联盟呢？”

　　看着龙皇这般神态，易寒淡淡开口。

　　“唔？”

　　龙皇一愣，笑声戛然而止……

　　“你斗得过暗者联盟吗？”易寒笑道：“他们的实力，你应该比我清楚吧？”

　　“不过是一群插标卖首之辈，企图利用我龙族的无脑之人罢了，待我吸收了你的力量，岂能斗不过这群乌合之众？”

　　龙皇哼道。

　　“哦？是么？既然如此，那便试试吧，看看你能否轻松的将我抹去。”

　　易寒嘴角泛着一丝自信，不过这丝自信，是露给龙族，还有四周无数的魔道兵将看的，他自己心里还是清楚与龙皇的差距有多大的，龙皇不知多久以前便踏入了尊仙修为，而自己这种半路出家的人，能够与他抗衡？这不现实。

　　不过，事到如今，已没有选择，如若让龙皇得到了神树，那么就更无法与龙族抗衡了，神树本身就具备了极强的自然力量，自然力量异常谦和，它能够与任何力量融合，这便是自然的属性，如若龙皇吞了这神树，自然力量将全部融入它的龙力内，那么，龙皇的修为将暴涨到一个不可估量的地步，再加上神树上无数的神女果，那么，龙皇的修为就更恐怖了，如若让他一举突破，只怕仙侠界的格局再度被打破。

　　“不知死活！”

　　龙皇哼了一声，抬起手，手指又动了几下。

　　哐当！

　　便见虚空之中，那金色的龙气力量徒然加强了上百倍，它一举碎裂了易寒的煞气，再度朝易寒撞了过来。

　　“嗯？”

　　易寒暗暗咬牙，皮肤上，再度弥漫开一层漆黑的纹路，天魔的气息逐渐溢出，当他的额头上出现那一道闪动着流光的黑色烙印时，便见其身后，猛然窜出两只巨大的黑色羽翼，羽翼绕到身前，叠加到一起，浓郁的仙魔之气附着其上，化作一道羽盾，便听‘轰’的一声，煞气打在了羽盾之上，溅射出大片的涟漪，可，却未伤到易寒半分。

　　这也是有真材实料的人，自然不好对付。

　　“龙皇，不介意，你我再战一场？”

　　易寒收起羽翼，冷冷喝道。

　　“哼，我龙族高手无数，岂会怕你？？不过我今日的目的不是你，易寒，你莫要送命了！”

　　龙皇喝道，随后大手一挥，那一刹那，整个苍穹之上，尽是密密麻麻的龙吼之声，随着龙皇扫向易寒的那一个眼神起，所有神龙开始朝易寒冲杀过去。

　　龙皇根本就不可能再与易寒耗时间了，要么抢神树，要么……杀易寒！


第1098章 除后患

　　无数神龙便如金色的洪流，朝易寒涌去。

　　这一刻，大战已经无法遏制。

　　“保护魔神大人！！！”

　　“杀光龙族之人！！！”

　　魔将们瞧见，纷纷怒吼连连，四周的黑云在这一刻，也彻底的沸腾起来，四面八方无数黑云便如潮水，也朝易寒那头涌去，无数魔族之人，一个个悍不畏死，集中于一点，奔涌过去，那恢弘的场面，见者，此生不忘。

　　“找死！！一群魔道蝼蚁，也敢跟我龙族抗衡，不知死活吗？？”

　　一条神龙望见涌过来的黑云，顿时勃然大怒，反而朝那黑云冲了过去。

　　强悍的龙力立刻撕出了那黑云的一道口子，不少魔族之人身躯直接被撞碎。

　　然而，那神龙冲入了黑云内部，却被无数法术刀兵加身，它还未穿过整片黑云，身躯已是伤痕累累，鳞片尽数被撕碎，身躯也支撑不了多久，被四面八方无数魔族之人给撕了个粉碎。

　　砰砰砰砰……

　　一阵阵爆炸声在神女门前响起，这一刻，整个天地都昏暗了起来。

　　无数神龙与百万魔兵交汇在了一起，场面无比的混乱，无数毁灭的气息开始面于这一处的天空，再也看不到光芒，再也不见和平。

　　“易寒！！”

　　混乱之中，龙皇怒吼一声，声音震慑四方，随后，便见一道耀白的流光，冲向了易寒。

　　无尽的龙怒几乎化作了万剑，撞向易寒，易寒便觉莫名其妙中，自己似是双肩上被施加上了一座大山，随后，便见远处冲过来一道流光，那流光快的几乎难以捕捉，还未等自己这一息结束，龙皇愤怒的面孔，便已映在了他的面前。

　　易寒脸色一肃，背部双翅猛地绕于面前，而这时，流光撞来，强悍的莫名的力量瞬间作用于易寒的身躯之上，那一刹那，易寒便觉整个人似乎都被这股力量推动着，身子也不由自主的朝后退去。

　　吼！！！！！

　　面前响起一阵震耳欲聋的龙吼，那一刹那，易寒便觉自己的双肩被两只苍劲有力的龙爪狠狠的按住，随后，腹部一疼，一道强光在自己的胸口炸开。

　　“龙压！！”

　　龙皇低吼一声。

　　那种力量，便似要将自己的身躯给撕开。

　　嘭！

　　易寒整个人倒飞了出去，体内的气息翻江倒海，似乎要冲破血肉，溅射出来。

　　待他好不容易稳住了身形时，龙皇那迅捷的身影再度朝他冲来。

　　他抬起那强大的龙爪，朝易寒的头颅拍打过去。

　　在龙爪到来之际，易寒的周身突然出现四尊巨大无比的神灵虚影，这些神灵虚影各自捏诀，快速无比的朝龙皇的龙爪注入强悍莫名的毁灭气息，这龙爪还未触及易寒，那庞大恐怖的力量已经达到了一个巅峰级别的存在，易寒实在难以想象这一击轰在了自己的身上会是一种什么样的结果。

　　易寒心头一凝，双目颤动着，看着那轰过来的被神灵注入了无尽力量的爪子，连忙后退。

　　轰！！

　　龙爪虽未打到易寒的身躯，然而，那龙爪内部蕴含着的力量已经无法被龙爪所包裹，全部爆发出来，那一瞬间，易寒仿佛看到数以亿计的无数神龙，从那龙爪之中喷射出来，直朝易寒撞来，这一击，旷古烁今，惊天动地。

　　易寒脸色剧变，连忙催动无尽神甲，将浑身的仙魔之气朝无尽神甲里灌输过去。便见身躯上的无尽神甲开始绽放出寸寸金光之色，浓厚的大地气息，开始在神甲上鼓动着。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　无数幻象一般的神龙，便如有了生命一般，朝易寒的胸膛撞击过去，它们一个个悍不畏死，且迅猛无比，纵是躲避也难以避开，即使避开了，它们依旧会绕过来，对易寒进行疯狂的轰击。

　　这数以亿计的虚像神龙，开始疯狂的轰击着胸膛，无尽神甲死死的抵御着，强大莫名的力量几乎让人窒息。

　　“还未结束！”

　　龙皇哼了一声，眼中的杀意越发的澎湃，他双手捏诀，口中吐露着一句句拗口生涩的龙语，澎湃的龙力便如大海般开始奔涌宣泄。

　　“神龙追讨！”

　　龙皇低吟一声，便见那轰击着易寒的一条神龙虚像，忽然实质化开来，再看，竟是龙皇！！

　　嘭！！！！！

　　也不知是什么样的攻击，易寒觉得自己的意识被龙皇的这一系列攻击给攻的模糊起来，完全摸不着头脑了，不仅如此，他体内本强悍且强大的仙命与魔心，在这一刻，也变得稚弱起来，几乎要被龙皇的攻击打的停止运作。

　　易寒的身躯便如断了线的风筝，直飞出去。

　　不过，龙皇并没有半点儿手下留情，即使他已经完全占据了上风，且压制的易寒毫无还手之力，可，他这一次，是实打实的要斩易寒，所以，他不会有任何掉以轻心，更不敢有半点儿掉以轻心。易寒不除，定然会成为龙族大患！！而且，易寒的成长速度不得不让他担忧，这仙侠界最怕的是什么？？那便是天才……自己的一百年，抵不过他的一年……

　　“血龙碾杀！”

　　龙皇双目绽放出一阵冷然的金光，金光直冲云霄，破开那浓郁阴霾的乌云，一条死一般的血色从天而降，直扑易寒，便见那血色落下的瞬间，快速的形成一条粗壮矫健的血龙，血龙带着凄厉的咆哮，直扑易寒的仙命，那不死不休的劲头，似要与易寒拼掉这条性命。

　　“龙皇！！”

　　这时，易寒忽然大声咆哮了一声，紧接着，他的身影瞬间消失，再出现时，已在百里之外，那血龙扑了个空，却没有放弃，调转方向，直朝易寒撞去。

　　易寒捂着胸口，嘴角泛着血渍，双目阴冷的盯着那血龙，盯着那血龙后的龙皇，嘴角不由自主的上扬起来。

　　“哼，你还有心思在这儿与我拼杀，殊不知，过了今日，这世间便再也没有龙族了！”

　　易寒冷然之声缓缓冒出。

　　却像钢针，扎入了龙皇的心间。

　　“什么？？”龙皇一惊，感觉有些不对。


第1099章 血溅天下

　　龙皇的分心，导致冲向易寒的血龙颤抖了几下，易寒眼中寒芒一现，手中瞬间出现百变神兵，他握紧百变神兵，仙魔之气瞬间爬上兵刃之身，随着他手的猛然上扬，百变神兵轰出一道巨大的半月，切向那血龙。

　　咔嚓！！！！！

　　半月直接穿过血龙，从头部蔓延到尾部，竟将血龙切成两半，狰狞的血龙身躯直接爆裂开来，半月搅乱了它体内的所有气息，气息不稳定，导致身躯直接爆炸，无尽的血雾，在虚空之中绽放，便如一朵儿妖艳的红花儿。

　　“你……说什么？”

　　龙皇盯着易寒，眼中是惶恐，又是愤怒。

　　“你要对神女门下手，这件事情不算是什么秘密，至少，以你的谨慎，定然会防范于我，可，你知道，为何我知道你会防范我，我还带着人来吗？”

　　易寒冷冷的盯着龙皇，轻笑一声道。

　　“什么？？难道你……”

　　龙皇忽然脸色一变，苍白起来。

　　“一个巨人，如果他将他的身躯分成两个部分去作战，那么，他的下场就是分尸而亡！！！你们的主力在这儿，今日我带人过来，不是要将你轰杀，不是要斩杀神龙，而是拖住时间！”

　　易寒轻笑道：“相信仙帝已经开始攻占你们龙山了，龙族无数秘宝法术，相信我也能够分上一点吧？？”

　　“啊！！！！！！！！！！”

　　听到这里，龙皇愤怒的吼了出来，他浑身上下猛然窜起一道金色的火焰，随后，便见他转身，竟是准备离去。

　　“走？”

　　易寒哼道，本来，他不想这么早把这件事情说出来的，不过，自己根本就难以抗衡龙皇，不说出些话来搅乱他的心神，自己只怕要被他轰死了。

　　易寒双翅撑开，直接落在了龙皇的面前，手中的百变神兵化作一把弯刀般的匕首，随着他的转身，匕首行云流水的朝龙皇的颈脖切去。

　　“龙落星辰！”

　　龙皇此时愤怒无比，杀心几乎吞噬了他的意识，他着急要返回龙山，根本就不曾留手。

　　在易寒出现在他面前的那一刹那，龙皇的大手已经拍向了易寒，骤然间，便见天空之上落下无数颗陨石，这些陨石足有千万颗，它们似是受到了龙皇的牵引，直朝易寒轰去。

　　“易寒，我要杀你，弹指瞬间！！不知死活，竟三番两次的与我作对！！就算今日我无法挽救龙山，我也不会放过你！！！明年的今日！！定然是你的祭日！！！”

　　龙皇吼道，随后便见他纵身一跃，身躯猛然幻化开来，一条巨大无比，浑身散发着七彩光芒，鳞片竟也是七彩之色的庞大神龙落出，化作本尊的龙皇二话不说，庞大的身躯卷向易寒，鳞片之间喷射出来的龙气死死的挤压着易寒，便如无数只大手，压着易寒，不让他动弹半分，而天空中无数落下来的陨石，在这刹那，也轰向了他。

　　“啊！！！！！”

　　强烈的危机感，让他越发的澎湃，仙命自知此时无法帮助易寒，再度退了下去，不再压制抵抗着魔心的力量，那一刻，魔心独占整个无奈，仙魔之气也开始化作最为纯粹的魔气，无尽的天魔气息开始包裹着易寒。

　　吼！！！

　　一记沙哑低沉的吼声响起，紧接着，一道黑雾瞬间包裹了易寒的身躯。

　　嘭！

　　龙皇挤压着易寒的身躯忽然被一股极强的力道撞开，再看，却见易寒已经化作了蛟龙姿态，他的鳞片全部张开，绿油油的鳞片闪现着最为致命的毒素。

　　陨石落下，易寒身躯直接一抖，浑身鳞片全部飞出，那染着剧毒的鳞片便如刀子般，切向那砸下来的陨石，就算那些陨石上被龙皇附着了无尽的龙气，可在这含了剧毒的鳞片面前，依旧脆弱无比，不过一轮鳞片雨，便见整个苍穹，再也看不到半颗陨石，所有陨石全部化作了碎石。

　　“你这阴险毒辣的蛟龙！！”

　　龙皇瞧见，狠狠咬牙道。

　　“阴险毒辣？？”

　　易寒听到，先是一愣，随后哈哈大笑了起来。

　　羞辱与嘲讽的味道彰显无遗，听到这一阵笑声，龙皇的脸色明显的难看起来。

　　“你笑什么？？”

　　龙皇哼道。

　　“我笑你们龙族，实在是道貌岸然，脸皮厚的无与伦比了！！”易寒哈哈笑道：“我之所以会站在这个位置上，站在与你对立的位置上，是什么原因？？还不是因为你们龙族对我蛟龙的斩杀？对我魔道的打杀，对弱者的不屑，对生命的漠视！！！这一切，都是你们龙族造成的，然而今日，你却说我阴险毒辣！！！好不好笑？？哈哈哈哈哈……”

　　“找死！！！”

　　龙皇吼了一声，庞大的龙身忽然快速旋转起来，无数白光被龙皇带起，易寒便觉四周越发的光亮起来，且这种亮度还在不停的提升，以他现在这修为，目力甚是强悍，可龙皇所卷出来的亮度，根本就非常人能够想象。

　　不过几个呼吸的功夫，易寒便觉自己的视线似乎开始模糊起来，不仅仅是视线，就连意识与魔心都受到了影响。

　　“神龙摆尾！”

　　一记喝声响起，紧接着，易寒便觉自己的身躯受到了一记重击，体内鲜血气息再度翻滚起来。

　　不过，易寒的鳞片是去全部竖立着的，只要龙皇是用血肉之躯轰击易寒，那涂毒了的鳞片便会轻易的割开他的血肉。

　　果不其然，龙皇的这一击不仅迅猛，且力道强大，龙尾直接被切开了几个口子，易寒瞧见，连忙将毒龙诀催到最大，浓郁的毒液开始朝龙皇的体内灌输过去。

　　龙皇一惊，连忙回撤，而这时，四周的亮光也消失的无影无踪。

　　毒龙诀第七层，引爆挥打出去的所有毒素，释放毒素内所有的威力，溅射腐蚀四周的一切……

　　易寒寒芒厉闪，盯着退守着的龙皇，暗暗默念着口诀，随后低喝：“血溅天下！”

　　嘭！

　　龙皇尾部直接炸了开来。


第1100章 诸神

　　那是从躯体内部产生的爆炸，无视龙皇肉体的防御，并且极大程度的搅乱了龙皇的气息。

　　自飞升仙侠界后，易寒从未听到过系统的声音，易寒相信，这儿……已经不是系统能够管辖得到的范围了。

　　所以，对于龙皇，也不能够用一般的网游战斗法子去抗衡，至少，这个时候，便是灵活百变的时候了。

　　易寒心头还思着当初的毒龙诀，这从天香谷内取出的秘籍，似乎没有想象中的那么简单。

　　龙皇紧咬着牙，目光阴狠的盯着易寒。

　　不过，它没有再冲向易寒了，而是挣扎了一下身躯，腾飞于空。

　　龙皇庞大的身躯悬浮于空，随后便听一阵嘶吼声起。

　　那一瞬间，易寒猛然惊觉，便见自己的身后，忽然出现一尊巨大无比的八臂罗汉虚影，它的身躯如纯金大招，肌肉鼓掌，爆发力更是惊人强悍。

　　它快速举起手臂，八只手掌张开，而后快速的朝易寒拍去。

　　易寒一惊，自己的身躯纵然巨大，然而这八臂罗汉更是庞大无比，自己这种足以遮天蔽日的身躯在它面前，竟如蛇鼠般！！

　　化出这样巨大的存在，该要何等神通？

　　易寒连忙闪避，飞窜出去。

　　嗙！！！！

　　嗙！！！！

　　嗙！！！！

　　嗙！！！！

　　四阵巨响，易寒疯狂的逃窜于八臂罗汉巨大的手掌间，不过，虽然八臂罗汉的攻击强硬，但速度却快不过易寒。

　　“诸神幻象阵！！！”

　　这时，龙皇再度一吼，却见四面八方的天际处，升腾起一阵金光，这金光便如天墙般，隔绝了天地，将这里完全弄成了一个封闭的空间。

　　易寒心惊，连忙朝那金光冲去，同时张开大嘴，毒龙化液喷了出来，直打在那金色的墙体上。

　　可，却没有任何效果，毒龙化液打在那墙体上，随后直接滑落下来，那墙体竟不受半点损伤。

　　易寒一惊，转身眺望，这儿，已经被龙皇圈出了一个巨大的空间，而且，这个空间是封闭性的空间。

　　“人皇大帝！！”

　　龙皇低沉的吼声再度卷动开来，随后，便见那八臂罗汉的身旁，再度出现一尊巨大的虚影，这虚影壮实无比，双目冒着金光，强烈的刀意，从它身上的每一寸血肉上溢出，它一手握着一把硕大无比的宝刀，这刀也不知长多少，一眼望不到尽头，光是那厚度，便有百里来厚，而刀上激荡着一层浓郁的罡气，让人看见也是不寒而栗。

　　“歆云剑仙！！”

　　龙皇再度一吼。

　　便见人皇大帝的身旁，猛地出现一名浑身湛蓝色的男子，男子有着一头湛蓝色的长发，身披水蓝色的剑服，他背后负着八把短剑，腰间挂着两把长剑，而他的双手，却一把剑都未握，初看，似乎觉得他全身上下都挂着剑，可眨眼一望，却是骇然的发觉，他身上的剑消失不见，整个人双手空空的站在远处，只能嗅到那融入于空气中的剑气。

　　易寒瞧见，眼中闪烁着惊诧，这人……与之前的人皇大帝，两人身躯上散发出来的气息，不正是凡界歆云飞城与人皇阁人身上所散发出来的气息么？？不过……这两人身上的气息，更让人恐怖，跟那些人的气息相比，这两名存在的气息，便如神灵。

　　“四象之神！”

　　这时，虚空中再度出现骇人的存在，便见青龙，白虎，朱雀，玄武，四圣兽虚像，忽然悬浮于空，不过很快，四名圣兽的虚像便快速的融合到了一起，再看时，一名模样清秀的女子虚影，便出现在了歆云剑仙的身旁，女子身披四色衣裳，双手握着飘凌，长发随风摆动，只是双眸空洞的很，同样，她的身上，也依旧散发着骇人的气息。

　　这么多惊人的存在，足以让任何人咋舌，就算是尊仙，怕也难以抵挡这些存在了。

　　“这些存在，都是曾经叱咤了仙侠界的强大人物，有的人到达了尊仙，有的人到达了巨头！！我利用大神通，模仿出它们的力量，即使不能够完全模仿，至少，这些存在，都能够达到巨头的实力！！！”

　　龙皇盯着易寒，冷冷笑着：“而且，在这个诸神的战场，它们的实力会疯狂上升，而且随着时间的推移，它们的实力也将疯狂的暴涨，并且没有上限，易寒！！你不让我救龙山，那么，我只好用你的人头，来祭奠我那些死去的族人了！！”

　　龙皇咬牙道，声音尽是冰冷与愤怒，已经没有任何理由能够让他放过易寒了，今日，两人之中，总要死一个，否则这事儿永远不会停息。

　　易寒脸色微凝，这般能够召出这么多巨头级别的存在的手段，除去无上大神通外，根本就没有什么法术能够做到这一点了。

　　易寒狠狠的吸了口气，眼中渗透着点点寒光。

　　不过……决不能硬碰！！！首先，自己便已不是龙皇的对手，他又唤出这么多恐怖绝伦的存在，力量其实在无形之中已经增加了。

　　自己就算要与龙皇打，也绝对不能够在这个什么所谓的诸神战场上与他打！！！！

　　易寒深吸了口气，二话不说，徒然转身，再度朝那金色的光墙撞去。

　　“不知所谓！”

　　龙皇摇了摇头，哼了一声，随后，便见那数尊巨头，齐齐朝易寒冲了过去。

　　“剑啸天下！”

　　歆云剑仙一马当先，他伸出空空如也的手，忽然手掌成握形，对着易寒虚空一挥。

　　便见那虚空之中，忽然绽放出一道凶狠凌厉的剑气，剑气仿佛有了生命，出现之后，便直扑易寒，而且，并非无脑的攻击，而是排布成一个诡异的阵法，撞向易寒。

　　易寒微愣，猛然转身，盯着那杀过来的剑仙，猛地挥动龙爪，朝那位歆云剑仙轰去。

　　剑仙击过来的剑气，碰到龙爪，直接碎裂。

　　而剑仙本人，也淬不及防，被易寒突然的回头一爪，给拍了个正着，整个身躯直接朝下头栽了过去……


第1101章 穿透

　　虽然，这些存在的本尊也许都是极其强大的，可这里的这些存在，都不过是龙皇用神通仿制出来的存在，虽说也有本尊的部分实力，可仔细说来，它们的手段并没有达到尊仙级别的存在。

　　只能说，这些都不过是巨头级别的修为，以易寒此时尊仙级别的存在，要斩杀这些巨头级别的存在，根本就不必废多少力气。

　　不过，那被拍飞出去的剑仙，却在空中打了个掉头，随后再度返了回头，朝易寒冲了过去。

　　易寒着目一望，顿时心头微愣，却见那剑仙身上，竟然没有半点儿伤痕……

　　不仅仅是伤痕，看剑仙一脸淡然的模样，并且开始蓄力，开始挥出下一击时，易寒便觉，似乎自己之前的那一击，根本就没有对他产生什么影响。

　　“哼，在这诸神战场里，这些神灵，都是不死的存在！！！”

　　龙皇似是瞧见了易寒眼中的疑惑，当即冷笑了一声，低声哼道。

　　“不死的存在？？”

　　易寒一听，顿时咬牙，盯着那些逼近过来的强大神灵们，眼中也渗透着更为浓郁的战意！！

　　轰隆……

　　虚空之中，再度响起八臂罗汉挥动臂膀时所带出的轰鸣之声，着眼望去，八臂罗汉的八只手掌，一同朝易寒撞了过去。

　　八臂罗汉被龙皇构建的完美，所以力量也是这儿最强的。

　　但，这个时候的易寒，心头也产生了一股拗劲儿。

　　面对这拍下来的巨大巴掌，他竟然不躲不闪，直接朝八臂罗汉撞了过去。

　　吼！！！！！

　　龙吟之声响荡四方，紧接着，便瞧见那条漆黑的蛟龙浑身忽然闪开一道诡异的幽光，紧接着，腐蚀的气息从那八臂罗汉的身躯上产生，仔细望去，却见那蛟龙竟然钻入了八臂罗汉的身躯之内，并且在下一个呼吸，从八臂罗汉的背部冲了出来，着眼望去，八臂罗汉的身躯竟然已经被洞穿了……

　　龙皇瞧见，顿时微微一愣，再看那易寒，竟然已经朝自己冲了过来。

　　“哼！！找死，我还未出手杀你，你自己倒送上来了！”

　　龙皇冷哼一声，随后龙爪朝易寒狠狠的拍打过去。

　　而这时，易寒也将龙爪伸出，蓄积了浓郁的魔气，狠狠的朝龙皇的手掌轰了过去。

　　这一刻，蛟龙浑身上下的鳞片都是片片耸立着的，足以可见易寒此时根本就没有留手！

　　嘭！！！！

　　两只龙爪狠狠的撞到了一起。

　　哧……

　　诡异的声音在易寒的身躯上产生，那一个刹那，易寒只觉一股厚重的令人昏厥的力量，开始在自己的身躯上作用着，还不等将这股力量给移除，这股力量已经开始推动着他，将他朝后头托了过去。

　　“哼！以为我施展了无上大神通，就没有了力量吗？？这种无上大神通，我想要施展个几百遍，都不会有问题！！想乘机杀我？？我看，我还是将你收拾掉好了！”

　　龙皇冷笑连连，随后猛地前冲，朝被轰退了的易寒撞去。

　　唰！

　　就在这时，易寒庞大的龙身忽然消失的无影无踪。

　　龙皇微愣，这么瞬间，易寒那庞大的身躯竟然消失的无影无踪……这究竟是怎么回事？？

　　他连忙四处望去，可四周，不仅没有易寒，甚至连他的半点儿气息都寻不到。

　　那些神灵虚像一个个也是迷茫无比，此时此刻，根本就寻不见目标。

　　“嗯？”

　　龙皇暗暗咬牙，随后闭目静思，以他为中心的虚空，忽然激荡出一层涟漪，这涟漪快速无比的朝四周挥散出去，荡向远方，不一会儿，龙皇便睁开了眼，只是这一会儿，他眼中更多的是冷笑。

　　“如此低劣的隐身术，你也敢在我面前显摆！”

　　龙皇冷言过后，身形瞬间消失，再出现时，已在千里之外的地方，它猛地高举龙爪，便见那龙爪一个呼吸不到的功夫，便化作了赤红之色，随着龙皇朝那虚空狠狠撕裂的过程当中，这赤红龙爪上所散发出来的气息也越发的浓郁深厚了。

　　嘭！！

　　虚空之中，立刻显出一条庞大的蛟龙，而这蛟龙……此时头颅，竟已被龙皇的龙爪狠狠的抓住，就好像捏着皮球一般，它紧抓着蛟龙的头颅，庞大的力量与浩瀚的法则开始作用于蛟龙的头颅之上，不过片刻功夫，蛟龙的头颅便开始变形，那龙爪上传荡开来的毁灭力量，几乎让它无法保持头颅的形状，一记记凄惨的吼声，从蛟龙的嘴里冒了出来。

　　“哈哈哈哈，易寒！！你逃不掉的，逃不掉的！！！！今日，便是你的死期！！我要吞吃了你！！然后化作我的力量，我要让你成为我踏入比尊仙更为高强境界的垫脚石！！！！！！”

　　龙皇哈哈大笑，那竭力的猖狂笑声，几乎要传遍整个仙侠界。

　　可在这瞬间，它猛然惊觉，一丝诡异的气息，从面前这蛟龙的身躯上散发出来。

　　“不对！！”

　　龙皇暗叫糟糕，全身七彩鳞片猛地竖立起来，然而，一道极其微小的身影，快速的撞入了它的身躯内，那速度快的没谱，而且……他似乎一直就藏匿于旁侧的虚空，让人根本防不胜防。

　　“这是什么？？”

　　龙皇双目睁大，盯着眼前那庞大的蛟龙，可这时，那不停嘶吼嚎叫的蛟龙，忽然停止了喊叫，而它庞大的身躯，也慢慢的暗淡下来，竟直接消失了……

　　“什么？”

　　龙皇一惊！

　　而在这时，他的体内，响起了一个熟悉的声音，这个声音，让他冷汗直流。

　　“龙皇，莫要小看天下英雄，你不是最强的，而且，有时候猎物与猎人，往往是相同的，猎物也是猎人，而猎人……也是猎物！”

　　易寒的声音如此冰冷阴寒，并且……就在龙皇龙心不远处的地方响荡着。

　　原来，易寒从一开始，就准备直接进入其身躯，攻杀其龙心了！！

　　只是……他究竟是如何穿透我厚实的鳞片，进入我的身躯的？

　　龙皇冷汗涔涔的想着……


第1102章 死斗

　　噗嗤！

　　一道肉体破碎的声音在龙皇的身躯内响起，随后，便听到龙皇痛苦的吼声。

　　“你的血肉，都是最为滋补的，看我如何将你的身躯全部吞噬，将你的灵魂全部消化！”

　　易寒冷冽的说道。

　　此时的他，握着百变神兵，就站在龙皇的体内。

　　不过……话说的这般有力，可未必能够代表，人就这么有力了……

　　是的，他是利用间隙，穿入龙皇的鳞甲，进入龙皇的躯体当中。

　　可，要做到这一点，该是何等的困难！！他不敢保证，自己的间隙能否顺利穿过龙皇的血肉，所以，他便使用无字天书，化出自己蛟龙形态的虚像，而自己本尊，则藏于一旁，在龙皇最为得意时，冲入其血肉当中。

　　只是，龙皇的血肉何等厚实，易寒这一番穿透，硬是持续了许久，且精神力在那一段时间高度集中了，待进入龙皇的腹部时，他的浑身，都没有了多少力量。

　　虽然，他知道龙心就在不远处，可他已经没有力量穿过去了。

　　他握着百变神兵，竭力的挥动着，将面前那厚实强悍的血肉给劈开，一步步的朝里头走去。

　　龙皇的血肉都是十分强悍的，一般人根本就劈不开，如若不是易寒凭借尊仙修为与百变神兵，还真难伤着龙皇。

　　“我定然要将你挫骨扬灰！”

　　感受到腹部的疼痛，龙皇便知，易寒正在不停的撕砍着自己的血肉。

　　他紧咬着牙，愤怒的喊着，随后将视线朝远处的那些神灵望去，而此时，那些神灵们一个个也快速的飞了过来。

　　龙皇暗暗闭目，开始念动着一阵阵拗口生涩的龙语法决，随后便见，那些靠近了的神灵，一个个身躯开始无限缩小，变成人形那般大小，而后，一个个全部冲入了龙皇的身躯内。

　　“嗯？？”

　　感觉自己不远处的那一处血肉正在不停的抖动，易寒微微一愣，他朝后退了一步，脚淌着龙血，发出一阵哗啦啦的水声。

　　啾啾啾啾……

　　一阵阵寒光闪起，随后，便见易寒不远处的地方，忽然变出四尊虚影，定目一看，正是那被龙皇施展无上大神通所化出来的神灵。

　　“哼！就凭这些巨头，想要胜过我？？龙皇，你不觉得异想天开了吗？？”

　　易寒冷笑道。

　　“异想天开？？呵，易寒，你想错了，虽然在我的躯体里，但这些存在实际上依旧是在诸神战场上，那么，它们依旧是不死的存在，依旧是无敌的存在……而且……它们很快便不是巨头级别的修为了！”

　　龙皇哈哈大笑：“在我无上大神通的诸神战场内，这些存在只要在这儿等上一年，便可自动进化为尊仙级别的存在！！！不过，我可不能跟你耗一年，所以……”

　　龙皇冷笑道，随后，便见那虚影身后的血肉处，忽然射出一道道莹白色的光芒，这些光芒瞬间包围了这些虚像，不过转眼，便将这些虚影全部包裹进去。

　　“那是……龙心的力量？？”

　　易寒双目微颤，暗暗惊道。

　　而这时，这些神灵虚像身上流露出来的气息，也开始疯狂的上涨着……

　　“难道……你在……”

　　易寒心头一惊，呼道……

　　“不错！我用我剩下的全部力量，强行催动出四命尊仙来！人皇大帝，八臂罗汉，歆云剑仙，四象之神！！易寒，你强！！我承认，你是我见过最具有天赋，且心计最狠的人！！不过，我要告诉你，就算你再强，再诡计多端，你依旧不是我的对手！！我不相信，你能够承受得了四名尊仙的攻杀！今日，你必死！！！！”

　　龙皇的声音开始变得虚弱起来，而后，那四名神灵虚像身上的莹白色光芒，也慢慢的消失的无影无踪……

　　只是，此时它们的气息，已经发生了翻天覆地的变化，之前巨头的气息，早已消失的无影无踪，取而代之的……是连易寒都难以捉摸的玄奥之气……

　　“你想死不成？？五名尊仙在你的身躯内开战，你觉得你的身躯能够承受的了这种级别的战斗？”

　　易寒紧咬着牙，大声喊道。

　　“那又如何？”

　　龙皇满不在乎：“因为这些存在是我创造出来的，所以，它们的攻击对我所造成的伤害，会有绝大多数转化到我的身体里，成为我的力量，所以，你们斗的越激烈，我的力量便恢复的越快！！！易寒，你输定了，除非你有一击必杀的招式，否则，拖得时间越久，我的力量便越强大！”

　　龙皇得意且狂妄的笑声，开始在易寒的耳边响起……

　　“秘剑，震天！”

　　这时，剑仙再度出动，他猛地一脚朝前，一手对着易寒做出一个刺的动作，尽管他的手中空空如也，没有一把剑，可那弥漫着的剑气，时刻警惕着易寒……他随便的一个动作，都是带有杀机的。

　　易寒微愣，但很快，便冷汗之流，便见面前忽然窜出一股诡异的剑气，这剑气毫不客气的打在了自己的胸膛上。

　　嘭！

　　易寒整个人倒飞出去，狠狠的撞在了后头的肉壁上，而身躯上的所有剑仙力量，在这瞬间，顺着他的四肢，朝那肉壁穿去。

　　龙皇贪婪的吸收着体内五名尊仙战斗时所产生的能量，一丝一毫都不放过，此时的他，虚弱无比，他急需力量恢复！！！！！

　　“转眼之间，便成尊仙了……”

　　捂着发疼的易寒紧咬着牙，盯着朝他这儿走来的四名尊仙，心头越发的森寒了。

　　如若不是无尽神甲的庇护，只怕这一击，自己早就被洞穿了……

　　剑仙的攻击，与之前比，根本就不是同一个等级的，之前的攻杀，易寒根本就不惧，然而现在的……骇人听闻……

　　“梵动天地掌！！！！”

　　八臂罗汉低喝了一声，随后八只手掌全部摊开，对着易寒不停挥动着。

　　砰砰砰砰砰……


第1103章 内

　　无数掌影，在八臂罗汉的面前绽放，那些掌影虽说其貌不扬，看起来平平无奇，可一脱离八臂罗汉的手心，朝易寒飞去时，那掌影便变得异常凶悍，足有千余道法则力量，在每一个掌影的上方窜动，它们虽然属性不一，可却变幻莫测，相互融合，相互配合，发出最大的威力。而这掌影的数量，更是铺天盖地！

　　易寒瞧见，连忙催动双翼，挡在自己面前。

　　咚咚咚咚……

　　掌影直接打在了双翼之上，那一瞬间，易寒便觉自己仿佛是被丢在了狂风暴雨中的一叶扁舟，身躯立刻被无尽的力量所震动着，浑身的气息与体内的鲜血，也开始翻滚着，想要蓄积力量，早已变得困难无比了。

　　“天阳霸刀！”

　　这时，人皇大帝也出手了，他那把巨大的宝刀虽说已经随着他的体型缩减而缩减了，但他的气力与破坏力，却没有得到半点儿缩减。

　　简单的一个动作，简单的一个招式，挥出来的刀气，却是玄奥强大，根本就难以解析。

　　瞧见那攻过来的刀气，易寒的瞳孔都不免放大了数分。

　　“四象之力！”

　　这时，远处的四象之神忽然玉指轻动，随后，便见一道彩光从她的指尖射出，照于八臂罗汉与人皇大帝以及歆云剑仙的攻杀之上。

　　那一瞬间，无论是剑气，刀气还是掌影，都瞬间得到了升华。

　　砰砰砰……

　　三道被增强了的攻杀直轰在易寒的身躯之上，那个刹那，易寒几乎都要感觉自己快要被肢解了。

　　他猛地后退，可此时，身躯已经贴在了肉壁之上，而这时，大部分的力量，顺着自己的身躯，再度钻入肉壁之内，消失不见，而龙皇的气息，在一度得到了增强。

　　“四名尊仙！！你拿什么抗衡？哈哈哈哈哈……”

　　仿佛看到了易寒此时的狼狈样，龙皇竭斯底里的大笑之声冒了出来。

　　听到龙皇的笑声，易寒自是愤怒无比，不过这个时候，不能够再这般继续下去，否则下场便只有死路一条，如若再不改变，难逃厄运……

　　易寒连忙侧身，朝旁侧退去，虽说此时他在龙皇的肚子里，不过龙皇的身躯庞大无比，这儿的空间也不可能狭小的寸步难行，可，这儿到底是龙皇的身躯里，龙皇何等人物，何等手段，它体内的血肉，早已如它的爪子那般灵活了……

　　易寒握紧手中的百变神兵，对准脚下的肉壁便是一阵猛刺。

　　哼，龙皇既然要我不好过，我怎能让他好受？？他越是吸收力量，我便要消耗他的力量！！

　　易寒心头狠思着，而这时，那肉壁被切开，隐藏在下头的血管不小心被易寒割破，大量的龙血溅射在易寒的身上。

　　哧！！！

　　“你会死的很难看！”

　　龙皇浑身抽搐了一下，愤怒的吼道。

　　“那便看看吧！”

　　易寒将手中百变神兵边做一把长刀，随后刀刃刺入龙皇的肉壁内，而人，则疯狂前冲，龙皇血肉直接被破开，大片大片的鲜血溅射出来。

　　易寒整个人都被七彩龙血染了个通体，而，一些泛着七彩光芒的鲜血却不经意的溅到易寒的唇边，那饱含能量的鲜血让他嗅到了一丝不对。

　　“这些鲜血……似乎含有丰富的能量？”

　　易寒暗暗思着，伸出舌头舔了舔嘴边的鲜血，鲜血入体，便化作了一股气，顺着喉管入胸，竟然开始滋润着体内的魔心。

　　察觉到这神奇功效，易寒顿时大喜。毕竟，龙皇何等修为，他体内的一块肉，一滴血，都是十分宝贵的东西。

　　易寒心中思罢，便猛地张开嘴，痛饮那些从脚下血肉血管中溅射出来的龙血，立刻，他有些干枯的躯体开始得到滋润，而那些力量，也恢复了几分。

　　“竟然饮我龙血恢复实力！！哼，你以为我会让你得逞？”

　　龙皇察觉到了易寒的意图，冷哼一声，随后，易寒便惊讶的发现，脚下那些被割破的血管，不再溅射出炽热的龙血了。

　　竟然控制住了这一带鲜血的流向！！将这儿的血管给封闭住了。易寒微愣。

　　“斩了此人，然后将他的尸体魂魄一起丢入我的胃里！”

　　龙皇不可反驳的言语落了下来。

　　随后，四道虚影快速的窜向易寒。

　　“唔！！”

　　易寒紧咬着牙，望着那虚影，眼中一片决绝！

　　硬拼，毫无胜算，他只有一条出路！

　　易寒猛地转头，朝远处望去，却见那凹凸不平泛着七彩光芒的肉壁尽头，一层厚厚的肉壁，已经悄无声息的堵住了他的去路！

　　他知道，这些突然升起的肉壁，都是龙皇下的手，龙皇也察觉到了易寒的意图！！！

　　可，即使阻挡了，又能如何？？

　　易寒心头一凝，随后猛地迈开步伐，朝那肉壁冲了过去！！

　　“杀！！快杀！！！快杀了他！！！！！！”

　　龙皇察觉到不对劲，连忙吼道。

　　“受死！！！傲天神剑！！”

　　歆云剑仙低喝一声，再看，人影泛起一阵荧光，嗖的一声，化作一抹残影，追向易寒。

　　“重！天地无极！”

　　四象之神低吟着，双手捏着诀，那一瞬间，易寒的双脚忽然泛起光芒，而后，易寒便觉自己的双脚仿佛灌了亿万斤的重量。

　　“哼！”

　　人皇大帝只是哼了一句，随后手中大刀再度劈去，可这时，那刀在落下的瞬间，忽然溶解开来，如溅射出去的液体般，撞向易寒。

　　“罡！”

　　八臂罗汉没有轰杀，而是手掌全部合拢，做着佛力，闭目低声吟唱。

　　便见易寒所面对的那肉壁，忽然生出一层荧光闪烁的纹路，这些纹路遍布于肉壁的表层，丝毫缝隙都没有，本就厚的肉壁只怕越发的结实了。

　　攻杀，有剑仙与人皇足以，其他人，只需控制好易寒便可，这两个绝强的攻杀，足够取走易寒的性命了。

　　千钧一发，这个时候，死亡距离自己，是如此的近。

　　易寒感觉，自己的大脑似乎都空白了一片……


第1104章 路

　　剑仙的速度极快，加上易寒被四象之神拖住了行动力，已没有之前全力奔跑的那种速度。

　　不过，即使如此，他也不能够停歇下来，而是使劲了全力，朝前冲刺。

　　对于人皇的攻杀，对于剑仙的攻击，他根本连看都没有去看一眼。

　　毕竟，他不可能停下来去抵御，否则，他会被冲过来的四名尊仙分尸。

　　他没有多余的力量去与这四名尊仙消耗，在这诸神的战场里，这四名尊仙根本就是不死的存在，自己打杀就是多此一举。

　　而……他该做的，就只有一种，那便是冲，奋力的朝前冲。

　　“不破掉龙皇龙心，就无法将他斩杀，而自己，便没有活路！！所以，必须要破掉龙皇龙心！”

　　易寒紧咬着牙，狠狠想着，他的双目紧紧的盯着面前的肉壁，盯着那被佛文加持了的肉壁。

　　他的双目在这一刻，变得清澈无比，没有半点儿渣滓，看向肉壁的目光，也越发的清晰。

　　看不到它的间隙，寻不到它的破绽，自己就不可能冲过去，必须要寻到间隙，寻到间隙……

　　易寒紧咬着牙，神与魂都凝结到了一起，他疯狂的盯着那肉壁看，而又竭力的保持双目与心神的平静。

　　他体内的鲜血沸腾一片，可精神又安静无比，这种矛盾之感，让他异常难受。

　　背部的杀机已经到来，而易寒距离那肉壁，也没有了多少距离……

　　嘭！！！！！

　　强劲的刀气开始撞击着易寒的血肉，不过，无尽神甲的防御力还在，要这么轻易的破开无尽神甲的防御，那么，这宝贝也不可能成为那幻境迷雾之主重视的宝贝了。

　　只是，这穿在身上的防御法宝，最重要的作用是保护肉体不被破坏，却并不能够彻底的抵消这力量。

　　人皇大帝的刀气，依旧狠狠的传遍于易寒的身躯之上，立刻，他浑身正在催动着的气息开始凌乱，魔心所散发出来的气息开始动荡起来，极不稳定。

　　易寒便觉双脚一个踉跄，仿佛要栽倒一般，躯体内的气息被打乱，而自己的双脚被四象之神灌输了无法计算的重量，自己要移动，此时根本就是难以做到，这一回，是真正的寸步难行了。

　　“剑，封寒！”

　　歆云剑仙低喝之声，仿佛在易寒的耳边响起，紧接着，寒芒闪现开来。

　　“糟糕！”

　　易寒心惊，连忙侧身，然而来不及了，那一瞬间，整个空间的温度骤然下降，以易寒为中心点的地方，开始朝四方散发出去，整个龙皇的腹部直接冰封了起来。

　　不过，这些冰没有持续多久，便立刻融化消失，那些力量直接落了下来，砸在了肉壁上，随后快速的钻入肉壁之内，直接化作了龙皇的力量！！

　　“力量！！！无尽的力量！！！你们在我体内战斗，能够快速的恢复我的力量，然后，等我消化了易寒，再带着众龙，杀进神女门，吞下神树！！哈哈哈哈哈……那个时候，这诸天万界，这芸芸众生，还有谁能够与我为敌？？我将成为这所有生灵的主！！我要站在那创世神的头顶！！！我掌握这大千世界，将日月星辰，紧握在手中！！！！！”

　　龙皇的声音有数分癫狂。也许，这意外的收获，让他也难以想到吧，能够吸收一名尊仙的修为，并且还能够获得神树，增强修为！！到时候反攻龙山，如若能够顺手斩了仙帝，吸收他的修为！！那么，这天地间，可还需要与之一战之敌？

　　想到这儿，龙皇的眼中便开始闪烁着不可遏制的狂意。

　　而看易寒，被剑仙突然的一击，直接僵硬了身躯，便见歆云剑仙双手捏诀，动作轻灵且洒脱的朝易寒挥了过去。

　　他那指尖，顿时绽放出一片凌厉的剑气，这剑气逼人凌厉，还未靠近易寒，易寒便有一种皮肉被切开了的感觉。

　　易寒想要动，可浑身的冰块还卡着关键，封住气管，本就动荡的气息，此时此刻根本就无法通过气管达到他身躯的每一个位置……

　　易寒咬牙，竭力的将手抬了起来，立刻，剑仙的剑气直接轰在了他的手臂之上。

　　咔嚓……

　　无尽神甲依旧挡住了剑仙锋利的剑气，没有让易寒的手直接削断，不过，那惊悚的咔嚓声，已经说明了一切，剑仙之力，直接轰碎了易寒的手骨。

　　强力的痛楚瞬间弥漫了易寒的全身，不过这一击，也震碎了易寒身体内那些堵在气管内的冰块，气息再度通畅起来。

　　易寒二话不说，连忙一手从包袱里取出无字天书，凌空一抛，而另外一手，手指已经破开一个血洞，他猛地对着无字天书便是一阵画动。

　　“天地之力！”

　　四象之神再度催法，更为厚重的力量压在了易寒的身上，此时此刻，他便感觉自己仿佛要被压死，浑身的骨头都要碎裂开来。

　　嗖！

　　刀破风声，刀意随着人皇大帝的冲击，再度乍起。

　　易寒紧咬着牙，再也不去管这些了，此时此刻，他完全是在凭借着意志力，去操纵自己的手，在无字天书上写着字。

　　刀气已经贴近了背部，其中，还夹杂着无孔不入的剑气，这一击，也不知无尽神甲能否承受的了。

　　不过，不管无尽神甲能否承受，至少易寒知道，此时自己的身躯，是无法承受了，他猛地画下那‘瞬’字的最后一个，整个人瞬间消失，再出现时，已经在那肉壁的前头了。

　　“糟糕！”

　　似是察觉到易寒靠近了肉壁，龙皇心头猛地一跳，隔得一层厚厚的肉壁，易寒依旧听到了那龙心突然间的怦动……

　　“哼！”

　　易寒紧咬着牙，收起百变神兵与无字天书，随后整个人直接朝肉壁钻了过去！！

　　是的，间隙！！这个时候，只能靠间隙。没有路，也要找出一条路来。

　　“伏魔金刚阵……”

　　这时，八臂罗汉忽然低吟一声，骤然间，那附着在肉壁上的佛文，忽然绽放出一圈古铜色的光泽，这些光泽，刺激着易寒的双眼，而后，便见那佛文忽然动了起来，它们从肉壁上飞了出来，一个个朝易寒包了过去。


第1105章 胜与负

　　瞧见这一幕，易寒好不惊心，这些佛文，根本就是想要阻拦他的脚步。

　　可，事已至此，易寒没有了退路！！他盯着那肉壁上泛着光芒的间隙，身躯没有半点儿犹豫，依旧朝前冲撞过去。

　　“拦住他！！”

　　龙皇大声吼着，看易寒这样子，分明就是不死不休。

　　然而，无论人皇大帝的攻杀是否轰到了易寒的身躯之上，易寒的动作依旧没有停止。

　　这一刻，他仿佛是爆发出了此生最为强大的力量，所有的攻杀，他都不再去理会，双目与双脚，只朝着一个地方冲去，那便是前方……

　　身躯上的疼痛，左右不了他的脚步，即使被四象之神约束着，他也不顾一切。

　　嘭！！

　　易寒整个身躯贴上了肉壁，那佛文根本就阻挡不了他。

　　“哼！”

　　瞧见贴近了肉壁的易寒，剑仙眼中寒光闪烁着，他猛地挥手一探，一把深蓝色的长剑，立刻出现于剑仙的手中。

　　他紧握着那把散发着玄奥气息的长剑，二话不说，便对准了易寒的背部，直刺过去。

　　剑锋擦着易寒溢出的魔气，狠狠挥去。

　　铿锵。

　　而在这时，一道寒芒闪现，便见那深蓝色的剑，忽然掠过一道蓝光，而那深蓝色的长剑，似乎在这闪光之后，发生了翻天覆地的变化，此时这把剑，似能够破开这世间的一切防御，任何东西在它面前，都是脆弱无比的。

　　然而，易寒依旧不去理会这些人，他的心里，只有一个念头，那便是全力的逃跑！！

　　噗！

　　易寒整个人就好像水一般，直接融入了肉壁当中！！

　　而剑仙的那把长剑，也毫无例外，直接刺入了肉壁内，大量的鲜血从肉壁里溢出来……

　　剑仙冷冷的望着那肉壁，缓缓的收回手，易寒已经消失不见，他将那把锋利无比的长剑，缓缓的从肉壁中抽了出来。

　　易寒有百变神兵，加上尊仙手段，这才轻而易举的切开龙皇的血肉，可看剑仙那把剑，依旧轻松无比，足以可见，这剑也非凡物，虽说这些存在都是龙皇仿制出来的，但这些法宝，都是真真切切的存在。

　　进入肉壁内的易寒，依旧集中精力，他竭力的朝前行去，穿梭于这血肉的缝隙当中，而他的背部，还有一个正在不停溢着鲜血的血洞。

　　是的，刚才剑仙那一剑，并不是没有刺中，他实实在在的刺中了易寒，毕竟易寒进入肉壁，根本就来不及移动，这龙皇血肉的缝隙小的不能再小了，几乎都不能算作缝隙，易寒要利用间隙穿过这血肉，十分困难，精神一定要高度集中，否则，一旦出现什么差错，将间隙的功法给撤去了，那么，他将会在瞬间，被龙皇的血肉给夹死，至少，魔心仙命会被碾个粉碎。

　　“不远了！！马上便可穿过这里，进入龙心所在的心房了！！”

　　易寒紧咬着牙，一丝不苟，身躯缓缓的朝前行去。

　　“想要毁我龙心吗？？”

　　这时，龙皇愤怒的咆哮声起，而后，便见它体内的血肉，开始疯狂的窜动，易寒心头一惊，四面八方开始疯狂的颤动着，很明显，龙皇在控制着自己的血肉抖动着。

　　它虽惊诧于易寒这诡异的功法，不过，它依旧能够在短时间内明白这功法的要点在何处！！

　　那便是集中精神，只要精神不集中，易寒依旧逃不过死亡的下场。

　　此时的易寒，整个人就好像在面临着狂风骇浪，四周抖动的厉害。

　　就在不远处了。易寒紧咬着牙，依旧坚持着，朝前行去。

　　“糟糕！”

　　龙皇已经感觉到了，自己这番折腾根本就无法将易寒抹去，可如若让自己神识进入自己的躯体内阻止易寒，又不现实，毕竟神识离开脑海，进入躯体，虽说不是脱离肉体，但因为离开了本该所在的地方，故而神识的实力会下降很多，如此一来，如若与易寒搏杀时让他逮住了机会，将自己的神识吞噬，那一切可都完蛋了！

　　但，如果龙心保不住，那一切也依旧要结束。

　　不行！！！

　　龙皇心头越发愤恨与不甘，龙心跳动的也越发厉害。

　　“唔……”

　　易寒一个踉跄，整个人直接穿出了那肉壁，而后倒在了心房内……

　　他的全身都脱力了，整个人如烂泥一般，倒在地上，再也提不起半点儿力气了。

　　歇息了会儿，他这才吃力的站了起来，看着面前那如巨大白玉般不停跳跃着的心脏，眼中顿时浮现着阵阵喜色。

　　“龙皇！胜负已分了！”

　　易寒低声喃语，随后快步的朝那龙心走过去。

　　“你动不了我的！”

　　可在这时，龙皇的咆哮之声突然出现，随后，便见易寒身后的那道厚厚的肉壁，忽然直接蠕动开来，一阵阵诡异惊悚的声音响起。

　　不过一个呼吸不到的功夫，肉壁立刻消失不见，而四象之神，八臂罗汉，人皇大帝与歆云剑仙，也再度出现在了易寒不远处，这一切的变化，突然无比，且没有任何征兆，显然，这一切都在龙皇的掌控之中……

　　易寒一惊，现在得意似乎太早了！！毕竟，这里是龙皇的体内，以他的修为，体内的任何一滴血，一块肉，都能够被他所驱使。

　　想到这儿，易寒连忙朝那龙心冲去……

　　噗嗤！

　　这时，龙心不远处的一根血管自行的破了开来，大量泛着七彩光芒的龙血，狠狠的撞向易寒。

　　然而这一次，易寒却没有将这些龙血给吞噬，因为这些龙血内部的能量已经被人点燃，一旦触碰，便是惊天动地的爆炸。

　　“还愣着做什么？？斩了此人！”

　　龙皇逐渐急躁的声音荡起。

　　而后，四名尊仙再冲了过去。

　　只是，此时的易寒，距离龙心已经极近了，他拔出百变神兵，目光死死的盯着那龙心，狂躁的天魔气息附着在百变神兵上，将那兵刃渲的异常阴狠锋利……

　　而那喷出来的血液，也在这时，轰在了易寒的身上。


第1106章 削

　　就在眼前！！只要破坏了龙心，以龙心内部力量支持着的歆云剑仙，人皇大帝，四象之神，八臂罗汉，还有诸神战场！！都将消失！！

　　而龙皇牵制着自己的力量，也将荡然无存！！

　　在这一刻，易寒爆发了前所未有的速度，转眼之间，便站在了龙心的面前，他二话不说，半点儿犹豫的动作都没有，手中的百变神兵便狠狠地朝那龙心刺了过去。

　　歆云剑仙人皇大帝等尊仙根本就来不及阻止，这个时候，似乎成败已经分了出来。

　　噗嗤！

　　一记血肉破开皮肉的声音响起。

　　龙心，依然在跃动，而那把锋寒乍现的百变神兵……却停在了龙心的前头。

　　距离龙心，不过一根手指头的距离，以百变神兵的锋利，破开龙心，根本就不费吹灰之力！！这神兵之锋利，绝对是世间绝无仅有的，龙皇正是知晓这一点，所以没有施加什么法术去增强龙心的防御。

　　可……

　　龙皇却明白一个道理。

　　最好的防守，便是进攻了！

　　那溅出来的血液，涌向易寒，它们便如无坚不摧的钢针一般，瞬间溅满了易寒的全身，而那一刹那，易寒的防御，终于崩溃，无尽神甲的防护，也在瞬间下降到了0。

　　无尽神甲不是无敌的神甲，在面临这么多强大的攻杀面前，它不可能永远的庇护着易寒的躯体。

　　易寒自己也知道这一点，但无可奈何，能够防御尊仙攻杀的，除去气息与无尽神甲外，他已经没有其他的法宝了。

　　一般的半边身躯，都被龙血染红，而这些龙血，以最快的速度，腐蚀着易寒的身躯，并且快速的融断扎破他手中的气管与经络，让他抓着百变神兵的手，没有了半点力气！

　　百变神兵无法被那手抓住，直接落在了地上，无法使用百变神兵，那么，易寒便无法轻而易举的破开龙心，他最后的一丝希望，也将随着百变神兵的落地而泯灭。

　　“该结束了！！哼，是该结束了！”

　　察觉到百变神兵落地，龙皇也忍不住松了口气，没有百变神兵，以易寒此时的气力状况，他根本就没有半点儿手段去破开龙心固有的防御。

　　“好吧，就将你的肉身溶解，而后只留下魔心，仙命，魂魄，供我吸食吧！”

　　龙皇的声音缓缓落下，接踪而至的，还有那些龙血对易寒身躯的疯狂侵蚀。

　　他的半边身躯，几乎都要被融化，而易寒整个人，也失去了力量，双目放的极大，望着面前跃动着的心脏。

　　大脑一片空白，几乎……没有多少意识，只剩下最后一个念头，在支撑着他……

　　就这样……死去……

　　然后，被敌人吞噬……彻底的消灭……

　　然后……自己想要守护的人……将面临着失去自己的痛苦……与敌人疯狂的报复……

　　一个个死去……一个个……无依无靠……

　　这些……好吗？？

　　易寒感觉自己的大脑，都没有多少力量去思考……

　　不过，这些短暂的念头，却如一记兴奋剂，猛地刺激起易寒的身躯血肉。

　　他竭力的仰起头，看着面前那怦然跃动的心脏！！

　　是的，他不甘心，他不屈服！！魔心内部传来的疯狂也炽热，开始吞噬着他最后一丝意识。

　　而那退下去的仙命，也重新站了出来，一阵阵柔和的仙气，从仙命内部涌了出来，它们仿佛一股洪流，开始抗衡着那腐蚀着易寒身躯的龙血。

　　他漆黑的双目深邃无比，却没有半点儿感情，这一刻，意识已经消失殆尽。

　　“嗯？”

　　龙皇微微一愣，顿时惊了起来，他察觉到了，龙血腐蚀易寒身躯的速度，已经缓慢了下来。

　　难道，他还有什么后招？？哼！！不管如何，今日他必死！

　　龙皇低声吟了一句，随后，那四名尊仙，已经接近了易寒，每个人都拿出了自己的看家招法，轰击易寒，即使龙血杀不了易寒，他也无法承受这四命尊仙的轰杀。

　　噗嗤！

　　就在这时，易寒忽然张开嘴，猛地吐出一口墨绿色的汁液，直接洒在了那龙心之上。

　　滋滋滋滋滋……

　　立刻，那浓绿的汁液，直接蚀烂了龙心的表层，龙心内部平缓的能量，在这瞬间受到了波动，难以保持平缓，而龙皇所维持的所有法术，在这瞬间，也全部崩溃！

　　砰砰砰砰！！！！！

　　四名尊仙因为龙心的受损，瞬间消散，化作气息，泯灭于空气当中，而四面八方的龙气龙息龙威，也如暴风雨中的海浪，波动开来。

　　“什么？？”

　　龙皇一惊，紧咬着牙，感受着这一切！！心头的疼痛，已经开始占据着他的意识了。

　　他万万没想到，易寒竟然会在最紧急的关头，喷出一口毒液来！！

　　“毒龙！！！！”

　　龙皇疯狂的吼着，心脏受损，且所有防护全部瓦解，他已经没有选择了！

　　“龙皇，我会吞掉你的一切！”

　　易寒神色冰冷，目光深邃，他那还未被腐蚀掉的左手猛地一爪，立刻，那掉落在地上的百变神兵，再度被他握起……

　　随着他高高举起，百变神兵绽放出一阵寒冷无比的凌厉光彩。

　　只要他落下去，龙心碎裂，龙皇必死！

　　“就凭你？？蝼蚁！”

　　这时，一记怒喝响起，便见易寒的身旁，瞬间出现一道莹白色的虚影，虚影二话不说，直朝易寒的胸口轰来！

　　易寒脸色一凝，这虚影，赫然便是龙皇的神识了。

　　他手中的百变神兵轨迹猛转，朝龙皇劈来的大手砍去，不是他不想鱼死网破，直接破开龙心，只是龙皇神识来的太过迅猛，如果他急需朝龙心砍去，后果只怕是还未砍到龙心，自己编被击飞了。

　　咔嚓！

　　百变神兵狠狠的削在了龙皇的手上，不过……却没有半点儿进入，那刀刃就像是砍在了金刚之上，连半点儿痕迹都没有。

　　“虽然你破掉了我的诸神战场，但我的神识，依然是无敌的！”

　　龙皇冷笑着，另外一手，朝易寒的颈脖抓去！

　　咔！


第1107章 陨落

　　易寒只有一只手，根本就难以阻拦，龙皇动作迅猛，直接被其掐住了脖子……

　　龙皇吸收了之前四名尊仙与易寒激战时所溅射出来的所有能量，加强四名尊仙时所消耗的大部分力量，已经恢复了不少。

　　至少，比起易寒如今山穷水尽的地步，他显然要占据上风。

　　龙皇神识紧紧抓住易寒的脖子，随后缓缓的将他提了起来。

　　“哼！我踏入尊仙修为不知多久，功法不知多深厚，法宝不知多少，你以为，我是你这种人物能够抗衡的？”

　　龙皇冷笑着盯着易寒，那双眼中，尽是桀骜与自信。

　　此时的易寒，即使破开了他的龙心，又能如何？他龙心强悍，那些毒液只能击破，却不能够彻底的粉碎掉龙心，只要龙心大体完整，龙皇便不会死。

　　可……即使脖子被掐住了，易寒的脸上，却没有半点儿痛苦与慌张的神色……

　　他的脸上，依旧写满了冰冷的无情，即使右臂，甚至是大半个身子被腐蚀的狰狞恐怖，他依旧没有露出半点儿痛苦的姿态。

　　“就这样么？”

　　易寒缓缓开口，声音虚弱，却冷冽……

　　“唔？”

　　龙皇微微一震，他感觉到了一丝不对劲……

　　他举目望去，却见易寒的躯体内，开始渗透出大片大片具有极强腐蚀性的液体，这些液体一出现，便开始溶解腐蚀着龙皇神识的手掌。

　　连神识都能腐蚀！！龙皇大惊无比，可这时，不等他放手，他的手掌已经被溶解，而易寒，也直接落了下来。

　　“糟糕！”

　　龙皇心惊，大呼不好，他猛地打出一道罡气，便要分解易寒的躯体，可这时，他背部那还未被龙血所侵蚀掉的魔羽，忽然伸展出来，架在了易寒的左侧，直接阻拦了易寒的罡气！

　　他的那翅膀，怎么可能会有这么强的防御？

　　龙皇绝不相信，可这时，易寒已经朝龙心栽倒过去。

　　那被无数具有极强腐蚀性液体沾染着的易寒，就这么直接倒在了龙心之上。

　　哧！！！！！！

　　那一瞬间，易寒整个人就好像掉入冰块上的火炭，一记记滋滋之声响起，龙心上的缺口也开始蔓延开来……

　　“啊！！！！！！！”

　　龙皇的神识瞬间扭曲起来，他浑身抽搐着，跪在地上，整个人已经没有了半点儿力气……

　　而易寒，也进入了昏迷状态，浑身的毒液，是魔心最后一点力气催发出来的，在他倒向龙心的那一刹那，他的意识，也进入了昏厥状态。

　　龙心直接被他身躯上的毒液腐蚀成两半，而龙皇的神识，也开始消散……

　　嗖！！！！

　　龙皇庞大的身躯因为龙心的毁灭，神识直接破灭，而全身也失去了所有的力量，庞大的身躯直接从空中落了下来。

　　……

　　……

　　昏暗的天空，微有几缕白光，从那阴霾的云层当中渗透出来，便见光芒落下，一处广阔无边的大陆，正漂浮在这浩瀚的星空之上。

　　四周都是硕大的星球，可这大陆却是一个极为特殊的存在，它就好像云般，轻轻的荡于这寰宇之上。

　　但，在这广大的大陆上，却坐落着无数漆黑的建筑，一幢幢建筑高高耸立于大陆之上，其中最为夺目的，便要属那大陆最中心处，那巨大无比的恢弘殿堂了，凡间的皇宫，甚至是仙界的天庭，几乎都无法与之比较。

　　说不出名字的飞禽，在空中游荡着，一列列身穿漆黑甲胄的存在，正缓缓的行走于这些建筑的周边。

　　这儿没有居民，似乎，这儿就是一个巨大的皇宫，只有上位者与下位者……强者……弱者……

　　一名穿着一袭漆黑皮甲，身材高挑，短发垂耳，皮肤白皙的女子，正行走于这最为巨大的宫殿前头，她似乎刚刚从宫殿内出来，背后还跟随着许多气息惊人的存在，纵眼望去，这些存在的气息，最低的竟然都是巨头的修为……

　　而且……这一眼而望，足有……数十尊巨头！！

　　数十尊巨头！！哪怕是龙族，也拿不出这么多巨头，而且……尊仙级别的气息，似乎还在隐约渗透着……

　　然而，这么多被普通仙人称呼为神灵级别的存在，如今却恭谨无比的跟随在这女子的身后。

　　女子脸颊泛着自信的微笑，随意的举步朝前走去，身后的人，她似是不愿正眼看上一眼……

　　“唔？？”

　　还未走几步的女子，忽然步伐一滞，脸上的笑容也猛然间僵了几下。

　　“主人？”

　　一名浑身披着漆黑斗篷的男子，似是瞧见女子忽变的神色，连忙低头呼道。

　　“没事！”

　　女子淡淡一笑，道：“只是我们亲爱的盟友，不能够再成为我的棋子了！！哎，真是一件伤心的事儿呢！”

　　女子言语之中，尽是轻松之色。

　　只是，说者轻松，但听者却是一阵阵凝肃之色……女子身后的那些人，脸上或多或少，不是震惊，便是惋惜，没有谁能够在此时此刻还保持平静。

　　“哦，对了！”

　　女子似乎是想到了什么，侧过脸看向那披着斗篷的男子，轻轻笑道：“你可要小心点啊，别步了我们亲爱盟友的后尘！”

　　“嗯？”那人显然有些惊愕，不过看到女子那笑容，他脸色微变，连忙低下脑袋，恭谨而呼：“主人，属下不明白！”

　　“不明白？”

　　女子摇了摇头：“你自己种下的因，就得自己尝果！！！易寒这个变数，是你造出来的，他的两件法宝，也是你送给他的，我想，你跟他，迟早会有一战！”

　　“就凭他？那两件法宝，我还未去取呢！”斗篷男子有些愤怒，低声而道。

　　如果易寒在这儿，定然能够认出，这个人便是幻境迷雾的主人……

　　“如果说你没有让他进入幻境迷雾，其实以他的实力，还有当初的修炼速度，根本就不可能与你一战，不过，你给了他太重要的东西了！”

　　女子嘴角上扬，一抹奇异的微笑再度展露：“你给了他最好的宝贝，给了他最优秀的师父……诶，你说你……”


第1108章 压杀

　　视线逐渐变得清晰起来，而意识……也缓缓的聚拢到了一起。

　　易寒不知道自己究竟是什么时候醒来的，不过，看到这泥泞的四周，看着四周泛着光泽的龙血，与碎裂于自己周身的龙心，他此时的意识里，只有一个念头。

　　龙皇……死在了我的手中！！

　　神女门外的激战，还在持续着，龙族神龙过万，巨头成群，实力强劲，且龙族密法强大玄奥，常人根本就难以抵挡，神龙以一挡百，不成问题。

　　可，魔道此时也不弱，这些敢跟易寒过来的魔道之人，绝大多数，都是将生死置之度外的存在，魔道之兵多如牛毛，数以千万计算，一眼望去，遮天蔽日，不可细数，而魔道魔将成群，巨头也不少，有蛇庭的加入与神武白虎的助阵，魔道的巨头绝不吃亏，加之十方魔尊重见天日，魔道的实力再度增长，短短时日，魔道的力量竟然已经到了能够抗衡龙族的地步。

　　这着实让人吃惊，而那些与魔道之人拼杀的神龙们，个个也是震惊无比。

　　大概，它们也想不到，这些所谓的蝼蚁们，竟然这么顽强，杀光了一波，又冲上来一波，神女门的前头的苍穹，一边是黑的，一边，则是红的，无数尸体从空中掉落下去，有人的，也有……龙的。

　　弑天双目通红！！浑身煞气惊人，他紧握着那如血牙般的匕首，盯着面前的神龙，眼中的炽热如火焰般在汹涌。

　　而他对面，同样是一尊浑身溢着杀气的龙，这龙浑身上下的鳞片，也是一片通红！！但它不是火龙，而是狂龙！！

　　一人一龙气喘吁吁，浑身的气息也是凌乱不堪，足以证明之前一人一龙的激烈大战！！

　　而十方魔尊与天龙也是斗了个难舍难分，霸龙压制住了神武，但神武便是越被打压，战意越发浓厚，敌人越是强大，他爆发出来的力量便越是强悍，这一场仗，必然会被后世传唱，如此之多的高手，可谓是空前绝后。

　　巨头的数量已经达到了一个新的高度，而产生出来的破坏力，也绝非常人能够想象。

　　神女门的半边门派直接化作了颗粒，而剩下神女门的人，也齐齐聚集于神树旁，一个个催动着法力，抵御着传过来的波动，守护着神树。

　　这一刻，她们终于明白，师父为何要她们集中在这儿了……

　　“魔道蝼蚁！！！还不投降吗？？等我龙皇斩了你们的魔神！！！你们便如草芥，随我们抹杀了！！”

　　死龙浑身喷出大片大片的死气，它腾飞到最高，大声的吼道，便见它的对手天蛇头，已是奄奄一息，被白虎强行劫下，暂时撤离。

　　金龙，火龙，赤龙已经开始屠杀魔道兵卒了，对于普通的神龙，魔道兵卒还能够抗衡，可换做了巨头，他们几乎可以不做任何力量计算！！这些存在，根本就吃不下巨头的一招！

　　龙族人虽不多，但高手无数！！光凭魔道强行凑来的这些巨头，根本就无法与龙族的巨头抗衡，更何况，龙族还有八大长老还未出动！！如若这八大长老全部过来……只怕魔道根本就没有一战之力了。

　　“金龙！！死龙！！你们还在做什么？？还不速速过来，助我斩了此人！”

　　狂龙似乎不愿与弑天拖沓下去了，它大声龙吼了一声，随后，便见死龙与金龙直接朝弑天冲了过去。

　　“魔道的蝼蚁暂且不管！！先将这些巨头全部抹去再说！！”

　　霸龙粗壮的嗓音冒了出来，它那庞大的身躯几乎遮盖了一半的苍穹，声音更如奔雷咆哮。

　　“那就先斩了这些巨头吧！”

　　赤龙与火龙也朝神武冲去，因为天蛇头的不支，龙族又腾出来一名巨头，如此一来，几乎可以说魔道的巨头都是在以一敌二了。

　　一名巨头就算自身的修为再怎么强悍，想要抗衡两尊巨头，这几乎是天方夜谭！！

　　嘭！！

　　神武巨大的身子，直接被轰了出去，霸龙本就强悍，他能够与之撑到现在，完全是凭借着神武战技与自己的意志力，可现在……又多了一尊巨头，神武根本就无法支撑。

　　“火龙刺！”

　　在空中腾飞着的火龙忽然低声吟唱一句，紧接着，便见火龙那炽热的大嘴猛然张开，朝被轰了出去的神武张开大嘴！

　　然而，火龙的嘴里并没有吐出火焰来，而是喷出了一圈圈透明的涟漪！！

　　这涟漪顺着虚空快速的朝神武冲去，如光一般的速度就会让人难以捕捉，不过片刻功夫，便落在了神武的身下。

　　神武一惊，拼着全身的力量，握着长枪，便朝那透明的涟漪刺去。

　　强悍的气息在神武战技的加持下，长枪几乎化作一只凶猛的雄鹰，朝那所要攻杀的目标扑去，只是……

　　长枪刺了过去，却直接刺了个空！！那涟漪，根本就没有实体。

　　“什么？？”

　　神武一见，顿时心头猛跳。

　　“霸龙压杀！！”

　　霸龙低吼一声，随后，它庞大无比的身躯忽然飞出一颗巨大的灰球，灰球出现在它的身躯上方，不过1秒不到的功夫，便消失的无影无踪，再出现时，已在神武的身躯之上。

　　骤然之间，神武便觉自己的身躯上似是压上了什么重量不可估量的存在！！他所有的力量都无法支撑这力量，人也直接朝下头栽倒过去！

　　嗵！！！

　　诡异声响在神武的身下响起，神武下意识的将视线移过去，却见那涟漪当中，忽然冲出一根完全由火焰凝聚而成的尖矛！！！！

　　“这矛，足够刺穿你的魂魄！！将你彻底抹去！”

　　火龙眼中闪烁着炽热的火焰，哼哧着热气，目光盯着神武，哈哈笑道。

　　来不及了！

　　神武想要将希望放在其他人的身上……可此时……其他巨头也是无暇顾及……

　　没有人能够救自己了吗？

　　神武心头一叹，这一刻，他并没有想太多，反而，一股奇怪的平静，在你的心头泛了起来。

　　“这……就是死亡之前的心情？？”神武喃喃而道，嘴角还有一丝洒脱的笑容。

　　“不……死亡，没这么简单！”

　　这时，一个声音从远处传来……


第1109章 苍天

　　神武一听，心中震惊的同时，无尽的欣喜，开始包裹于他。

　　这个声音！！！是多么的熟悉！

　　“八部天龙！”

　　一记低沉的声音冒了出来，随后，便见天际边冲来一阵恢弘白光，这白光所到之处，一片柔和，却见那些暴躁强大的法术，一个个全部烟消云散，就连神武身上的重力，与身下的火龙刺，也消失的无影无踪。

　　神女门激烈的战斗因为这突然出现的大神通，也出现了短暂的分离，人们齐齐后退，一是震惊于自己法术的突然消失，二，则是他们感受到了天际边冲过来的一道强大气息。

　　“这是龙皇的大神通？？哈哈哈哈……定然是龙皇大人斩了你们的魔神！！！斩了你们那尊巨头，哈哈哈哈……”

　　霸龙瞧见，顿时哈哈大笑起来。

　　神龙们也是竭斯底里的长啸着，这激烈的战斗，将会因为一方首领的陨落而结束，如今，魔道首领陨落，剩下的存在，根本就不是问题。

　　“不对！”

　　可在这时，德高望重的天龙忽然惊呼出来：“这气息……根本就不是龙皇大人的！！！”

　　天龙一言，如晴天霹雳，惊醒了无数人。

　　“这……这……气息……”

　　“不是龙皇大人的气息！！怎会施展八部天龙？？？不可能！！这不可能！！！”

　　神龙们个个怒呼，似乎不愿承认天龙的话，但……远处腾来的黑烟，已经开始告诉它们答案了。

　　“可恶！！”

　　火龙紧咬着牙，盯着奄奄一息，虚弱不堪的神武，龙眼中闪过一丝杀意：“不管来者是不是龙皇大人，能杀一个，算一个！！就算来的是敌人，至少，我们少了一份威胁！”

　　话落，火龙直朝神武冲杀过去。

　　“斗转星移！”

　　远处，再度响起这个声音，紧接着，虚弱不堪的神武身躯之上，徒然绽放出一阵星光，光芒耀眼，瞬间将他身躯吞噬。

　　“什么？？”

　　火龙大惊，不过这个时候，已是箭在弦上，不得不发。火龙炽热的龙爪包裹着胜过骄阳无数倍的炽热火焰，狠狠的撞向那冒着星光的物体。

　　啪！

　　轻响却在这个时候冒了出来。众人侧目望去，却见一只漆黑巨大的龙爪，直接抓住了火龙的爪子。

　　而那星光，在这一刻，也被放大到了无数倍！！！

　　“这……是什么？？”

　　火龙瞪大了龙目，心惊肉跳，低声震思。

　　“龙族如若不想被灭族，就乖乖束手就擒！”

　　冰冷残酷的声音就像刀子一般，狠狠的扎在了每一条龙的心中，而那火龙，更是陷入了实话当中。

　　不过很快，它便清醒了过来，它的全身，开始喷射着炽热的火焰，而那龙爪的温度，也开始疯狂上升，比上之前，更要灼烈上万倍。

　　“嗯？”

　　那星光之中，响起那位大人物不满的声音，紧接着，星光逐渐暗淡下去，而那大人物的模样，也映入了无数人的视线当中。

　　那是一尊庞大无比的蛟龙！！

　　一条浑身鳞片全部张开，身形一望无际，大的几乎无法瞧见边际的蛟龙。

　　火龙的身躯盘旋，足有一个市区那般大小，可在这蛟龙的面前，却如蝼蚁一般。

　　火龙震惊，它万万没有想到，对方竟是如此的强大！！！而且，对方竟然是一条蛟龙！！

　　蛟龙？？？难道……这个人是魔神？？是蛟龙易寒？？那……龙皇大人呢？？

　　火龙感觉自己的心脏跳动的厉害，有一种无法遏制的恐怖，开始袭上心头。

　　再看自己那龙爪，却发觉，对方并非是用一整只龙爪来抗衡自己，而是用……一根指头……抵抗着自己的攻杀。

　　那灼热的火焰，烤不化它坚固厚实的鳞片，它就好像有铁水浇筑而成，被金光渲染而成，强大，且神圣。

　　“哼！”

　　蛟龙低喝了一声，随后手指轻弹，立刻，火龙整个身躯倒飞了出去，股股强大无比的力量，开始颤抖着它的身躯，它体内的龙血与龙气，在这一瞬间完全被打乱了。

　　“火龙王！”

　　霸龙一见，连忙伸出手，接住火龙王，它的身躯也足够庞大，只是面对这蛟龙的体型，却还是很小，这蛟龙的体型，似乎可与当初的龙皇相比。

　　霸龙伸出龙爪，接住火龙，但龙爪触碰火龙的那一瞬间，火龙身上弥漫着的力量也开始传荡于它的身躯之上，那一刹那，霸龙的身躯也受到了不小的波动。

　　火龙这边发生的事情，立刻惊动了其他神龙与龙王，看着这突然出现的蛟龙，所有神龙皆是陷入了石化当中。

　　随后，一股莫名其妙的悲凉之意，开始在这些神龙的心中产生。

　　是的，这是蛟龙，而不是龙皇，那么，结果便只有一个……即使，它们不承认。

　　相比较龙族之人，魔道的人，更多的是喜出望外，它们看着那熟悉却庞大无比的身躯，看着那霸绝天下的力量，望着那俯瞰众生的眼神，它们知道，魔道已经崛起了。

　　“你们的力量，不在我的视线范围之内！”

　　易寒恢弘沉重的声音，从那庞大的蛟龙嘴里冒了出来。

　　这个声音，就像洪钟，开始撞击着所有神龙的心，颤抖着它们的魂魄，强大的力量，就像是那广无边际的苍天一般……

　　易寒战胜了龙皇，那么说来，就是一名尊仙杀死了另外一名尊仙，如此，那名死去的尊仙实力，只怕会被这名胜了的尊仙所占有。

　　也就是说……易寒获得了龙皇的大部分修为，占据了龙皇无数的好处了。

　　想想之前的那一招八部天龙，这些神龙们便觉心头一阵阴凉。

　　没想到，事情会落到这样的地步，它们从未想过，龙族竟然也有败的时候，而那高高在上的神灵，也有陨落的一日。

　　十方魔尊，弑天，白虎，神武，天蛇头，已经靠近了易寒，望着那群聚拢了的神龙，每个人的眼中，渗透更多的冷漠……


第1110章 天平

　　“易寒！！！”

　　龙王们一个个盯着那蛟龙，眼中渗透着愤怒的怒火，他们没有太多的害怕，只有无尽的怒意。

　　“龙皇大人……难道……”

　　狂龙浑身都在颤抖，不过，那不是害怕，而是愤怒，它的皮肤仿佛要龟裂开来，一层层蛛网在它的身躯上蔓延，那些蛛网间，渗透着的尽是血色。

　　“八九不离十了，龙皇大人定然是被此人……可恶……”

　　恢复过来一口气的火龙愤怒的说道。

　　“哼，事已至此，我们不如跟他们拼了！！！”

　　死龙也飞了过来，低声吼道。

　　“你们不要冲动！”

　　瞧见越发激动的龙王们，赤龙大声喊了一句。

　　“这个时候了，难道还有别的出路吗？？”狂龙低吼，眼中的战意越发的浓烈了。

　　“没有别的出路，就去找别的出路！！冲动是解决不了问题的，我们都只是巨头修为，根本就不可能胜得过尊仙，此人夺取了龙皇大人的修为，实力更是空前暴涨，我们现在上去，只会送命！！都给我住手！”

　　天龙终于忍不住了，它飞到所有龙王的面前，目光威严的盯着这些龙王，低声喝道，声音威严无比，不容置疑。

　　“天龙！！”

　　狂龙不服了，对着天龙低吼一声。

　　“龙王排位中，我是第一！！你们都必须听从我的号令，现在龙皇不在，你们谁若忤逆我的意思，便是背叛龙族！”

　　天龙低吼道。

　　瞧见一向淡定如水的天龙，在这一刻也忍不主怒了起来，这些龙王们皆是知晓，天龙这一次的压力，也是承受着前所未有的压力。

　　“那……我们该怎么做？？”

　　许久不开口的金龙，终于忍不住发出声音了。

　　听到这话，天龙沉默了，他缓缓的转过身子，看着面前那一片漆黑，那庞然大物，那被龙族视之为耻辱的蛟龙。

　　两方人就这么安静的望了许久，谁都没有动手，被破坏的一片狼藉的神女门前方，终于出现了短暂的平静。

　　“你……为何还不动手……”

　　天龙苍老沙哑的声音，终于打破了这安宁。

　　“你……为什么还不动手？还不斩尽我们？”

　　“我在给你们一次机会。”

　　易寒淡淡开口，其实，他并没有这个打算，只是，那蕴藏于他魂魄当中的龙魂，却在这个时候，产生了一丝怜悯。

　　是的，那是小黑的魂魄，它不阻止易寒斩杀战龙，不阻止易寒抹去龙皇，那是因为，这两名存在，已经丧失了龙的本性，可，小黑没有，如若小黑依旧坚持要易寒覆灭了龙族，那么，它岂不是与龙皇战龙一样了？

　　“机会？”

　　天龙微微一愣。

　　“其实，我与龙族之间，没有太大的仇恨！”

　　易寒恢弘的声音缓缓的落出。

　　虽然，他并不像这样做，自己杀了龙皇，如若龙皇在龙族内的声望很高的话，那么，自己放个这些龙，只会给自己制造无数个潜在的威胁。

　　他不喜欢威胁，所以，能铲除便铲除。可，铲除之前，他还是愿意试上一试，看看这些神龙的决心的。

　　“你杀了我们龙皇，杀了我们那么多神龙，还说没有太大的仇恨！！哼，你不觉得可耻吗？”

　　易寒话刚落下，狂龙便不竭余力的大声吼了出来。

　　“大胆！！敢用这样的口气与我魔神说话！！不想活了吗？？”

　　“龙族！！你们还以为你们是以前辉煌的龙吗？只要大人发话，我们定然将你们挫骨扬灰！”

　　见狂龙这般嘶吼，魔道的魔将们不爽了，一个个站了出来，大声喊道。

　　“诶！”

　　易寒微微侧目，示意那些魔将们稍安勿躁，见易寒这般，魔将们便只能咬着牙，瞪着那些神龙，退了回去。

　　而易寒，则重新将视线放在了狂龙，天龙等人的身上。

　　“你们说的不错！！我的确杀了你们的龙皇，将你们龙族搅的鸡犬不宁！”

　　易寒的嘴角泛着一丝残酷的冷笑，他的双目饱含侵略性质，盯着面前的神龙们：“可，我为何会与你们龙族作对，你们谁……能回答我吗？”

　　易寒的问题，就像铁锤，打在了这些神龙们的龙心之上，一时间，虽有龙呆呆的，睁大眼睛，说不出话来。

　　狂龙张了张嘴，也不知该该说什么好，而天龙嗫嚅了下唇，最终叹了口气，微微摇头。

　　“你们龙族视我蛟龙为耻辱，对蛟龙赶尽杀绝！！本，我易寒并未惹上你们神龙！！但你们龙族三番两次的要将我抹杀，如若不是我得了些气运，我易寒根本就不可能站在这里，无论是战龙也好，是龙皇也好，这一场场战斗，是我先发动的吗？”

　　易寒冷冽的笑着，那笑容越发狰狞了。

　　“仇恨？哼，如果真要说仇恨，那也是我对你们的仇恨，而你们……只能恨自己了，因为你们的人死亡，那是你们间接造成的，是你们一手将它们推向深渊！”

　　这话就像是带刺的针，说者有意，听者更加的有意了。

　　“你……你胡说！！！”

　　“蛟龙本就是耻辱……是耻辱……”

　　“我们龙族做得不对吗？哼，再者，我们龙族行事，也不需要你来指手画脚！”

　　神龙们咆哮到，它们知道，它们有可能会变得一无所有，这个时候，也没有多少人回去畏惧了。

　　“耻辱？”

　　易寒一听，哈哈大笑了起来：“就凭你们这些道貌岸然，欺世盗名之辈，也配跟我讲耻辱吗？？？”

　　那低沉沙哑的笑声，好不讽刺，听的人心头也是一阵恼火。

　　“你什么意思？”

　　天龙低声问道。

　　“龙族自诩仙侠界的天平，为维护仙侠界的秩序而努力者，决不允许任何人破坏仙侠界的规矩，与天庭一般，立下规矩，让仙侠界的仙人们遵守着合理的法规，不让恶人猖狂嚣张，不让弱者受到欺辱！可你们看看，你们做的这些，与你们宣扬的东西相符么？这不是欺世盗名，是什么？？”

　　易寒冷笑道：“不过，我不怪你们，因为，这并不是你们的错，你们也只是听命于他人而已，真正的错，在于龙皇罢了！”


第1111章 守护

　　“你……住口！！！”

　　终于，有一条神龙忍受不了易寒的羞辱了，它直接冲了过来，便朝易寒杀去。

　　虽然谁都知道，这是在以卵击石。

　　“哼！我暂时不杀你们，并不代表我不杀你们，莫要激怒我！！”

　　易寒冷哼一声，随后巨大的龙爪随便一挥，一股气浪吹起，直将那撞来的神龙吹了回去。

　　实力太悬殊了，这神龙根本就不是易寒的对手！！

　　“你们这些所谓的神龙，往日里只懂得欺善怕恶，斩杀弱小，可做到口头上的那些事儿？”

　　易寒冷望着这些神龙，哼道：“蛟龙本也是龙族一员，便因血统不正，出了几粒坏种，便被你们以偏概全，将蛟龙全部打死？？你们龙族自诩正道捍卫者，身份高贵威严！而今日，却要出动这么多龙王，来神女门抢夺神树！！你们这些人，与那些宵小有什么区别？如今还在这儿说我们卑鄙无耻？？”

　　易寒讪笑着：“就你们？？连我们这些名声丑陋的魔道都比不了！！至少，我们在强者面前，不曾畏惧！！”

　　易寒的话，虽然不多，也不深奥，但贵在精辟，魔道之人听了，心头顿时产生阵阵涟漪！

　　是啊，自己虽然不强大，但不知为何，自己却有强者才有的勇气！！即使对方是神龙，也不畏惧！！即使对方强大，自己弱小，自己也不曾退缩！！

　　这些魔道的人，能够站在这里，都是有奇遇的人，他们历经千辛万苦，站在了这个位置上，也是有追求的。

　　只是，他们从未想过，自己有一日，也能够面对仙侠界人人敬畏的神龙……不……甚至是战胜他们……

　　这些人从未想过，自己究竟哪来的胆量，哪来的信心，哪来的勇气，去与这些强大无比的神龙拼杀，去与他们较量生死！！

　　仙侠界有哪些仙人敢这么做？？又有什么势力敢去挑衅龙族的威严，甚至是那高高在上的天庭，仙帝！！都不敢胡来！！

　　可，他们今日却做到了。

　　易寒的话，铿锵有力，惊醒了无数人，魔道的人们猛地将视线集中在易寒的身上，一张张面孔，变得复杂起来，也许，是因为这个神的出现。

　　龙族之人个个哑口无言，易寒的话，正好戳中它们的软肋，的确，抢夺神树，攻击神女门，的确不是什么光明磊落之事，但龙族之人也明白，如果不这么做，那么，龙族的地位将受到严重的冲击，龙皇如若不能够靠实力压制住仙帝与易寒，那么，龙族至高无上的位置将会受到严重的挑衅。

　　“龙！是视荣誉为性命的存在，为了尊严，它们可以抛开一切，不过，在我看来，这句话，并不适合你们！你们……在我看来，不过是一群死要面子的人罢了！”

　　易寒淡道。

　　“可恶！！”

　　火龙与狂龙已经按耐不住了，被易寒如此羞辱，龙族的颜面今日被人严重的践踏着，它们怎能忍受的了？

　　“易寒！！”天龙似乎也沉静不下来了，他低喝了一声，那莹白的身躯绽放着阵阵光辉：“我龙族的尊严，容不得任何人践踏！！如果你是想要羞辱我们的话，那还不如我们痛痛快快的战上一场，纵然是死，我们也不惧……”

　　“你们是在害怕我接下来的话吗？”

　　易寒还不等天龙把话说完，嘴角的冷笑直接带出一句饱含深意的话来。

　　“你……什么意思？？”

　　“真正的尊严，不是那层脸面！！不是被人欺负之后，就要讨回来的冲动，不是所谓的高高在上，而是问心无愧，无怨无悔！！你们这些所谓的龙，懂么？”

　　“你们不会明白的，因为，你们从未体会过！你们根本就不了解，当这天地间的任何一切，都已经抛弃了你，你还能剩下什么，你还在守护着什么！！你还在坚持着什么！！哼，知道蛟龙为何会活到现在么？？不是因为，它想要复仇，想要让你们尝受它当初所体会的痛苦！！这些，其实并不重要！！在它认为，真正的尊严！！是得到所有人的认可！！它要让你们知道一件事情，那便是，即使它的龙血不纯！！它也是强大的存在！！它也不会比任何神龙差！！！！！你们不懂，你们只是一群懂得捍卫面子，只懂得被欺负了，就得找回场子的无脑之辈！！！”

　　易寒的话语，爆发了极强的怒意，仿佛那被封存于龙魂之中的痛苦与憋屈，在这瞬间，全部涌了出来。

　　天龙呆滞了，怔怔的望着易寒……

　　这些意思，其实很多人都能懂，但很多人，都未必听得到。

　　“龙族的繁衍，我还是有几分了解的，据闻你们龙山内有龙巢，龙巢里每百年便会诞生出神龙来，无论什么品种的龙，一出生，便是实力强大的存在，有呼风唤雨，有掌握生死，有逆天改命，有翻江倒海，什么样的龙都有，唯独一种龙不能够出现！！那便是……杂龙！！”

　　易寒冷冷的盯着天龙，低声道：“龙族之人爱上仙人，亦或是其他存在，所繁衍出来的后代必然是血统不纯的，龙血赐予了龙强大的力量，而血统不纯，便是天赋不够高，实力不够强，这样的存在，一般而言……哼，都是你们龙族驱逐的对象！！血脉相连，你们这些所谓的高尚，所谓的尊贵，所有的神圣的龙……怎能做出这种手足相残的丑陋之事呢？”

　　易寒的质问越发的浓郁，仿佛再说几句，便会爆发，但，这最后一个字吐出来时，他整个人又萎靡了下去。

　　一声长叹，缓缓缭绕于这些神龙们的中间。

　　“其实，实力强与弱……又有什么关系，我们在乎的，真正就只是实力吗？？”

　　易寒望着天龙：“难道说……除去实力外，你们便什么也没有了？？在我而言……实力，不过是服务于更重要的东西，才必要存在的东西……仅此而已……”

　　“实力……是拿来守护……而不是驱逐的。”


第1112章 放

　　神龙们纷纷诧异了，大家面面相觑，那愤怒无比的神情，也逐渐被迷茫所代替。

　　“实力……是用来守护的……”

　　天龙喃喃而道。

　　“对，它不是用来守护毫无价值的面子，而是用来守护尊严，守护心中那份理想……”

　　易寒淡望着神龙们，声音依旧恢弘，每个人都觉当头棒喝，似有几分明悟。

　　“龙皇强大，毋庸置疑，可你们是否真正的去辩解过，证明过，他这些年来，可为龙族做过什么事情？”

　　神龙陷入了沉思。

　　不过，还是有不少神龙的脸上闪现着难以遏制的愤怒，毕竟易寒所提到的，是龙皇，是曾经龙族至高无上的存在。

　　可，这一回没有人爆发出来，这对易寒来讲，已经是一件不错的开始了。

　　“他在干什么？为什么不直接杀光这些神龙？？如此一来，不是更轻松吗？”

　　神武瞧见还在于神龙们对持的易寒，低声对着身旁的白虎问道。

　　“他在洗脑呢！”

　　白虎淡道。

　　“洗脑？？”神武诧异。

　　“是的！！”白虎点了点头：“上兵伐谋，兵者最高境界，便是不费一兵一卒解决所有敌人！！”

　　“易寒难不成还想用口水杀死对方么？”

　　“是有这么一种言语法则，不过，一般人无法领悟罢了！”白虎淡道：“不过，斩杀这些神龙，会对易寒的影响极大！！你需要知道，这些，可是仙侠界德高望重的龙啊，就算龙族做过什么不耻之事，可它们在仙侠界的地位依旧难以被撼动，而易寒所代表的，是魔！！如若今日他将这些神龙全部斩杀，对易寒以后的路，是十分不利的，而且那些暗中的敌人，不准会抓住这一点，开始对易寒抨击了，所以，他便准备说服这些神龙！”

　　“想要留为己用？？”

　　“这……以易寒的个性，大概也不会这么奔放，毕竟，他不可能知道这些神龙是否真心诚意的想要追随他！！不过，他至少是想要让这些神龙不与他为敌，如此，便足够了！”

　　白虎的额一番话，让神武心头不禁明了了起来。

　　的确，正要打起来……是要死人的，更何况……

　　神武望向易寒的眼睛凝重起来：也不知，易寒此时的状况如何。

　　“龙皇大人有龙皇大人的想法，这一点，我们没有必要去揣测，而我龙族，的确有些地方并没有如言语中所说的那般去做到……这一点，我们也会承认！”

　　天龙嗫嚅了下唇，淡淡说道。

　　“那么，你们是否还愿意……接受那些血统不正的龙？”

　　瞧见这些神龙们都在犹豫，易寒深吸了口气，低声问道。

　　蛟龙，其实在很久以前就出现了，而其他杂交所生出的龙，在这诸天万界，也不知多少，因为有龙的血统，它们都有极高的智慧，只是，因为龙族的驱赶打杀，它们并不敢随便以龙的身份自称。

　　大概，传闻中的毒龙，便也是如此吧。易寒心头暗思。

　　“这……”

　　“这怎么行？？”

　　“不过……话说回来……有时候我龙族行事……是不是真的有点过激了……”

　　“驱逐血统不正的杂龙，清除蛟龙，是……族长下的命令，我等怎可随便违背？”

　　“可族长他……”

　　神龙们的心，开始动摇了，随着易寒的言语，它们的心思也逐渐分散了方向。

　　就连那些巨头们，一个个也是沉默不语。

　　“那你说，要给我们一次机会，那么……你究竟想要如何？”

　　天龙望着凌炎，低声说道。

　　“不想如何！！就是放你们回龙山！！”

　　易寒淡道。

　　他这话落，立刻引起了无数魔道之人的哄然之声，一双双眼睛诧异无比的盯着易寒，不少人根本就没有做好准备，便被易寒如此一言，给搅乱了分寸……

　　放这些龙回龙山？这就算是放虎归山都比喻不了了，这些可都是龙啊，而且，龙族八大龙王里，有七尊龙王都在其中！！这些几乎是龙族的中流砥柱啊，如若放过了这些人……

　　“魔神大人……”

　　弑天紧咬着牙，飞到易寒的身边，低声说了一句。

　　“弑天……”弑天刚刚开口，十方魔尊便低喝了一句。

　　弑天一听，转过视线，看着十方魔尊，却见十方魔尊深邃的眼中，透露着点点复杂。

　　似是读懂了十方魔尊的话，弑天忍不住叹了口气，随后摇了摇头，折返了回来。

　　“易寒，你可要考虑清楚啊！”白虎也忍不住说了一句。

　　“我已经想的很清楚了。”

　　易寒淡淡声道，随后加大的嗓音，大声道：“龙族的人，我放过你们，不是因为可怜你们，而是因为你们跟错了龙皇，跟错了道！！你们并非大奸大恶之人，但愿以后，我们能看到真正的龙！”

　　“魔道之人，也有资格评论别人大奸大恶吗？”

　　霸龙盯着易寒，淡淡道。

　　易寒一听，却是不恼不怒，他望着霸龙，露出一丝淡笑：“那是因为，你不懂魔！”

　　“不懂魔？”

　　霸龙一愣。

　　“好了，不要争执了。”

　　天龙挥手，示意霸龙等人不必开口，而他自己，则直接散去浑身的龙气，化作了人形，恢复了那佝偻姿态的老者形象。

　　他飞到了易寒的面前，随后，停驻了下来。

　　“嗯？”

　　十方魔尊，弑天，天蛇头等人，一个个紧张开来，不过，这个时候，易寒那庞大的蛟龙形象，在这一刻，也消散的无影无踪。

　　“不必担心！”

　　十方魔尊低呼了一句。

　　众人着眼望去，却见那老者天龙，直接抬起双手，抱拳，作揖，对着易寒恭恭敬敬的施了一礼……

　　“今日不杀之恩，龙族之人铭记！同样……今日斩杀我族长之仇，龙族之人也会铭记！！”

　　天龙说完这些话，人已经直起了身子，他望了眼易寒，随后猛地挥手转身，低喝：“我们走！”

　　吼！！

　　一阵阵复杂的龙吼，响彻了苍穹……


第1113章 尾

　　群龙开始撤退，魔道之人一个个让开了道，让这些神龙们离去，无数魔人，也盯着龙族之人消失于那天际边。

　　而易寒，则一动不动，望着远方。

　　“没想到……竟然会是个这样的结果。”

　　“我以为我们都死定了！！那些神龙实在太过强大了，如若我们不是靠着人多，根本就斩不了它们！！”

　　“不过，魔神大人着实厉害，连龙皇都给斩了，如若这一次不是魔神大人及时出现，力压龙族数尊巨头，只怕咱们这场仗，可就难打了。”

　　“魔神大人可是真神啊，只怕他的修为，整个仙侠界都没几个人能够抗衡，怕是那仙帝都无法与之匹敌了！”

　　“我魔道从前未有首领，饱受欺凌，今日魔神大人带领我们战胜了龙族，便也是宣布我魔道崛起了！”

　　魔人们一个个忍不住，发出阵阵欢呼声，虽然他们是算仙人级别的，但，面对这种级别的战斗，他们内心中的那份沉稳，也会被打破，那种接近死，又被拉回生的起落，着实考验人的心境。

　　“我还以为，我就要栽在这儿了！”

　　天蛇头吐了口气，苦笑说道。

　　“你虽踏入巨头修为，但根基不稳，且法术并不是上层的法术，只是依靠自己的努力，一步步的踏入这个境界，你的毅力着实惊人，但抡起打斗，怕还有所欠缺。”

　　白虎看了眼天蛇头，淡道。

　　“晚辈受教了！”天蛇头连忙对着白虎作揖。

　　白虎点了点头，随后将视线望向易寒，却见易寒此时，竟然还浮于原处，一动不动……

　　“嗯？”

　　白虎疑惑，随后似是想到了什么，心头一惊，连忙飞了过去。

　　“易寒！”

　　白虎低呼着，神武似乎也察觉到了不对，紧跟着白虎，冲了上去。

　　“弑天，你暂时整顿一下魔兵们，清扫一下战场！”

　　十方魔尊凝着眉，目光盯着易寒，低声说道，随后，快速朝易寒飞了过去。

　　白虎飞到易寒的身旁，一瞬间，他便察觉到了，易寒周身的气息，正在快速的变弱，快速的减小……

　　“他一直在强撑着！！！他的体力早已透支了！！”

　　白虎连忙将爪子放在了易寒的身躯上，闭目凝思了会儿：“魔心与仙命几乎停止了对他身躯能量的输送，且两者都陷入了昏迷状态，他的意识，也开始羸弱起来！！糟糕！这样下去，他就算不会致命，至少，修为要顺势大半！！必须要尽快唤醒仙命或者魔心，让其中一者维持着易寒的身躯！”

　　“那现在……快些把他送回魔道吧！！那里有不少强大的阵法，定然能够支撑着他体内一切机能的运转！！”

　　神武连忙道。

　　“魔道？？魔道距离这儿多远你该知道吧！！要横跨整个天庭界！！！先不说时间的问题，如果中途出现了什么变故，那可就麻烦了！”

　　白虎哼了一声，随后将目光朝神女门望去：“神女门的神树应该还没有这么快被神女转移走！！快，现在先将易寒送到神树那！！神树气息惊人，且生命力强悍，自然的力量异常兼柔，就算是魔道，神树也不会排斥！！”

　　神武一听，连忙点头，随后便扶着易寒，朝神女门内部飞去。

　　……

　　此时的神树旁，早已聚满了神女门的弟子，不少女弟子忍受不住这悲苦的画面，一个个转过身，轻轻抽泣，泪珠子不停落下。

　　此时的神女，早已没有昔日的风采，她的面容憔悴苍白，嘴角还有血渍，她竭力的张开双眸，看着四周的人们，瞳孔内一片暗淡。

　　“师父，快，服下这丹药吧！”

　　抱着神女的御凤儿，忍着眼角的泪，连忙接过梨梦递过来的一颗碧绿色丹药，朝神女干枯的唇边塞去。

　　神女没有拒绝，将那丹药服下，可气息依旧羸弱。

　　“你们还留在这儿干什么？？不要管神树了，神树下的洞，能够带你们……离开仙侠界，前往其他界面，你们暂时离开……听到么……等……以后有机会，再重组神女门……”

　　神女的声音虚弱无比，虽然，她吞了不少丹药，但她知道，自己活下来的机会，其实并不大，毕竟，她的伤，是一名尊仙赐予的，所产生的伤害并不是一次性的，还有后续的作用。

　　光凭神女门的这些弟子，是无法彻底抹去这些伤的。

　　“师父！！”

　　神女门的弟子们一个个悲呼出来，齐跪了下去。

　　“师父，放心好了……易哥哥……会救神女门的……他一定会没事的，将那些神龙打的落花流水，然后过来救师父的……”

　　御凤儿紧咬着唇，强忍着眼泪，不让它溢出，当初自己迷茫不懂事，想要走访奇人，获得奇遇来提升修为，可，她明白，当初的自己是多么的天真，如若不是遇到了神女，也不知她御凤儿此时还在何处挣扎，这么多年来，神女赐予了她想要的一切，给了她实力，给了她地位，待她如亲人般照顾，可现在……神女已经无能为力了。

　　心中的想法，永远是美好的，可现实，永远不会如心所愿。

　　“不管……不管结果如何……你们……最好离开此处……这儿……始终是个是非之地……我以后……护不住你们……神树……会给你们……带来杀身之祸的……”

　　神女的声音变得有些沙哑，不复当初那般脆亮……

　　可，话落之时，每一个弟子都哭了出来，都这个时候，神女想到的，依旧是她的安危，其实，以她的实力，要跑，哪怕是龙皇都抓不住她，然而，在大难来临之际，她却没有选择跑……

　　“让开，都让开！！”

　　就在这时，天际边响起一记奔雷般的怒吼！

　　神女门的弟子们纷纷望去，却见一名浑身铠甲的男子，一手扶着一名一头银发的男子，另外一手抓着一杆金枪，朝这儿急速飞驰过来。

　　男子落地，还不待歇息，便将那似是昏迷过去了的男子放在了神树的旁侧。

　　“易哥哥……”

　　御凤儿一见，俏脸毫无半点血色，目光空洞的盯着躺在神树旁，不省人事的易寒……


第1114章 因果

　　“快让开，让开！！！”

　　易寒与神武靠近神树，不少神女门的弟子并不知情，本要阻止，而这时，御凤儿已是凄厉的喊了出来。

　　四周的女子们纷纷诧异，看着大师姐仿佛疯了一般，大声的咆哮着，随后跑到那男子的身旁，浑身颤抖的看着他。

　　“他……他不是魔道的……魔道的人吗……他……他怎么了？？”

　　梨梦等人还是认识易寒的，瞧见之前那气息惊人的存在，如今也是昏迷不醒，一个个震惊万分。

　　“他杀了龙皇……不过……自己也是强弩之末了……”

　　神武看了眼易寒，叹了口气道。

　　“什……什么？？”

　　四周的女子们一听，一个个顿时瞠目结舌……

　　“你……说什么？？？”

　　“杀……杀了龙皇……难道……龙皇死了？？”

　　谁也不相信这个事实，不过实际上，她们的确没有再听到神龙的咆哮之声了。

　　“这怎么可能！！他杀的了龙皇？？他究竟是谁！！”

　　一名女弟子无法接受这异想天开的事情，大声的质问着。

　　“他是你们神女门的救命恩人，魔道的魔神，蛇庭的蛇头，易寒！！”

　　这时，白虎，十方魔尊，还有天蛇飞了过来，白虎的声音，在极远的地方便已经传了过来。

　　听到白虎的话，这在场的人，都不敢吭声了，而这些存在散发出来的气息，也让她们噤若寒蝉。

　　巨头！巨头气息，她们能够分辨的出来，而且，还有浓郁的魔气。

　　正道仙人理解的魔，皆是嗜杀成性，阴险狡诈之辈，这些弟子们忌惮易寒等人，倒也是情有可原。

　　“快……扶我起来……”

　　这时的神女，忽然开口，对着身旁的梨梦等人喊道。

　　“师父……您……”

　　梨梦等人皆是一愣，诧异而道。

　　“快扶我起来，我去看看他……”

　　神女声音沙哑的说道，虚弱不堪的音质，就好像即将熄灭的烛火。

　　对于神女这不容置疑的声音，梨梦等人面面相觑之后，只能无奈一叹，高月与梨梦一人扶着神女的一只胳膊，随后扶着她，缓缓的朝神树下的易寒行去。

　　神女等人靠近，神武忍不住睁开了眼睛，看了一眼，最终没有说话。

　　“你便是神女门的门主神女么？”

　　白虎看了眼那面色苍白，身体虚弱的神女，淡淡开口。

　　“这一次神女门能够逃脱此劫难，神女感激不尽，大恩大德，没齿难忘！”

　　神女松开两名弟子的搀扶，对着白虎与易寒等人，轻轻的欠了欠身子，道。

　　不过，这动作还未做完，她的身躯便摇晃了一下，朝旁边栽倒过去。

　　“师父！”

　　梨梦等人连忙扶住神女。

　　“不碍事，不碍事……”神女虚弱的笑道，脸上的香汗，却是落个不停。

　　“你的仙命已经到了油尽灯枯的地步，如若不是一些好药与神女果的支撑，你早已死去，我看你还是好好休息吧，免得丢了性命，不过看这样子，你只怕是保不住巨头修为了！”

　　白虎扫了眼神女，淡淡说道。

　　“无所谓了！”

　　神女吐了口气，淡道，她将视线放在了那躺在神树下头的易寒，低声道：“不知……这位恩人……情况如何？”

　　“他与龙皇拼杀激烈，体内的所有能量都消耗殆尽，并且，他拖着残破的身躯，退掉了龙族之人，早已是强弩之末，如今，体内的仙命……已经进入休克状态，所以，必须让他在神树之下，吸收着神树散发出来的自然之力，以唤醒仙命，让仙命能够维持住他体内运转着的机能，保之不死。”

　　白虎道。

　　“原来如此！”

　　神女看了眼那神树，便见正在缓缓从泥土中脱离出来的神树，粗壮的枝干与那片片绿叶上散发出来的绿色荧光气息，正在朝易寒飘荡过去，这些绿色的气息钻入易寒的身躯之内，缓缓的滋润着他体内的血管筋络……

　　“前辈……请问……易哥哥还要多久才能醒过来。”

　　脸上布满泪痕的御凤儿，嗓音沙哑，她坐在易寒的身旁，低声问道。

　　“不知道，得看他仙命……需要多少自然之力了，而且……他体内其实还有一个类似于仙命的存在，那便是魔心，对于同时拥有仙魔之力的人而言，其体内蕴含的潜力与能量，都不是我能够预测的，所以，他所需要的自然之力，我也无法知晓。”

　　“我知道了。”

　　御凤儿安详的看着易寒，眼中的痛苦与迷茫越发的多了。

　　“师父！”

　　御凤儿缓缓的站了起来，看着神女，唤了一句。

　　“嗯。”神女点了点头。

　　“师父，神女门今日遭受大难，而龙皇陨落，死在我神女门处，我想，我们今后不准还会受到龙族的疯狂报复！”

　　“你说的不错，所以……我才打算让你的师姐师妹们离开仙侠界……”

　　神女虚弱道。

　　“那神树怎么办？”

　　“神树……”

　　神女双目迷惘的看着面前的撑天大树，眼中浮现着点点复杂：“神树是天地自然之种生长而成，可以说，这天地间，只有这么一颗……但……它再珍贵，此时也顾不得了，如若各位魔道的恩人不嫌弃的话，神树我愿意送给各位，以作这一次的救命恩情！”

　　神女看向白虎与十方魔尊道。

　　白虎与十方魔尊一听，皆是错愕无比。

　　神树之珍贵，可是毋庸置疑的，想不到……今日神女，竟然要将此物送给易寒……

　　“他们不懂得神树的浇灌与养育，神树交给他们，只会死的很快，师父，如果你不嫌弃，我愿意带领部分弟子，加入魔道。”

　　御凤儿淡淡说道，随后，她轻轻转身，坐在易寒旁侧，白皙的小手，轻轻拂在易寒苍白的脸颊上，唇角弯起一丝笑容……

　　“易哥哥……既然你需要神树，我便把它整个儿给你……让它为你开花……为你结果……”


第1115章 对

　　御凤儿大胆的言语，震惊了四周无数的人。特别是神女门的弟子们，一个个目瞪口呆错愕无比。

　　加入魔道？？这是多么疯狂的言语啊，神女门虽说算不上仙侠界什么响当当的门派，可至少，因为神树的关系，神女门也算是小有名气，神女门的弟子走出去，也能有几分颜面。

　　可，一旦加入了魔道，就算日后退了出来，也难以洗清这身上的污浊了，这一入，便是一辈子的事情了。

　　“凤儿，你怎的说出这种话来？”

　　神女暗暗皱眉，声音虚弱道。

　　“师父，凤儿做的不对吗？”

　　御凤儿却没有半点儿惭愧的感觉，低声问道。身为仙人，说这种堕落成魔的事情，根本就是十分羞耻的，可看御凤儿，却一点儿也没有感觉到。

　　她的目光，轻柔的放在了那躺在草地上的男子，秋眸无波无澜，平静的……就如一潭死水。

　　“我神女门好歹也是名门正派，师姐……这样是不是不妥……”

　　“名门正派？”

　　御凤儿轻哼了一声：“师父，各位师妹们，你们不觉得讽刺么？今日来攻我神女门的人是谁？来救我神女门的人是谁？？你们……应该都清楚吧？”

　　御凤儿的话就像是刺儿般，扎在众人的心中。

　　“龙族？可笑，往日里仙侠界的人哪一个不对它们畏惧崇敬，哪一个不认为它们德高望重，哪一个不觉得如若这仙侠界的秩序不靠它们维护，那便大乱！！可事实……它们才是破坏秩序，屠杀生灵者。”

　　“而魔道……往日里被人称呼为阴险狡诈的存在，今日，却来救我们……也许，他们也是位了他们自己，不过，如若没有他们，我神女门只怕早就被灭了吧？”

　　御凤儿吸了口气，将小脸贴在了易寒苍白的脸上，喃道：“这个世界，本是没有善恶的，只得看人是如何想……”

　　这番话，落入了神女门弟子们的耳中，彻底的颠覆了她们的思想。

　　一时间，所有人都默不作声了，就连神女，都是低头沉思。

　　……

　　……

　　龙皇的陨落，就像一颗威力巨大的炸弹，吞噬了整个仙侠界，将这平静了不知多少年的地方，给彻底的颠覆了，波动了……

　　这可不是巨头的陨落，而是尊仙的陨落，整个仙侠界，能有几名尊仙？屈指可数。

　　不过，长江后浪推前浪，老人的死去，是注定了新人的诞生，魔道的崛起，魔道魔神的出现，已是吸引了无数人的关注。

　　可，这件大事，不仅仅是仙侠界的人在关注……

　　在那一片神光的阶梯顶端，那神光四射，身披金甲的人，缓缓的转过身来。

　　他看着满天飞舞的人，望着脚下屈服的人，嘴角的笑意越发的浓郁。

　　“龙皇死去！！仙侠界的强者又少一位！！！我们的机会并不是很多，你们还不快些准备吗？”

　　金甲之人哈哈大笑，声音狂妄的，似乎要将这天，给捅个通透……

　　下头得人低着脑袋，一动不动，生怕动弹了一下，便是亵渎了这尊神灵……

　　……

　　……

　　而在魔道之中，昏迷了不知多少日的易寒，总算是有点感觉了。

　　他的意识，开始慢慢的凝聚起来，而体内的魔心，仙命，也加强了对身体能量的供应。

　　一股股来自于身躯各处的痛楚，因为意识的恢复，开始袭上易寒的心头，让他忍不住呼出声来。

　　“啊？”

　　一记惊呼立刻响起，紧接着，易寒感觉到自己的身上好像有几只小手在胡乱的摸着。

　　这怎么行？

　　易寒连忙竭力的睁开眼，映入眼中的，却是御凤儿那苍白憔悴的小脸。

　　“易哥哥……”

　　御凤儿喜极而泣，看着易寒呼道。

　　“呵呵……我没事……”易寒微微一笑，不过，感觉到旁边还有人，他将脑袋一歪，望了过去。

　　对上的，却是邪灵娘娘那越发冰冷与残酷的眼神……

　　“我还有点累，先休息一下。”

　　易寒连忙闭眼，背后却是冷汗涔涔。

　　邪灵娘娘可没有御凤儿这般好的脾气，以她醋坛性格，只怕这件事情没这么容易停息。

　　“好了就快点起来，装什么累啊！”

　　邪灵娘娘有些沙哑的声音冒了出来，虽然，她的语气是满不在乎。

　　易寒一听，无奈一笑，睁开眼，的确，他的身体，并没有想象中的那么糟糕。

　　虽然，与龙皇一战，他体内的所有机能，能量，魔心，仙命，都受到了极大的重创，不过，在吞噬掠夺龙皇的一切时，他的身躯也得到了极大的滋补。不过，这些东西转化需要一个过程，并不能直接被易寒使用，所以，易寒不对那些神龙下手，也是因为，自己也难以支撑，无法再战了。

　　“这位姐姐，你怎么能这样说话？”

　　感觉邪灵娘娘的口气有些不对，御凤儿当即怒了，站了起来，对着御凤儿哼道。

　　“诶，你是他什么人？我与易寒说话，你插什么嘴？？”

　　邪灵娘娘也是个倔脾气，听到御凤儿这般说，自然也不认输了。

　　“你……我……我是他妹妹，怎么样？？你又是什么人？？”

　　“我？？哼，本宫可是易寒最亲密的人，你说本宫是他的什么人？”邪灵娘娘小手抱胸，撇了眼御凤儿，哼笑道。

　　“最亲密的人？”当即，御凤儿小脸煞白。

　　“我还能骗你？”

　　邪灵娘娘越发得意了，甚至走到易寒的身旁，随后张开小手，轻拥着他……

　　“我说……其实不必这样……”易寒讪笑着，可看御凤儿的双眸，越发的不对了，感觉，一股执拗在其中燃烧。

　　她死死的盯着易寒，小手捏的死死的，似乎，在下定决心什么的。

　　“让开！”

　　终于，御凤儿忍不住了，她猛地冲上前去，挤开邪灵娘娘，小手紧抓着易寒的衣服，脑袋直接埋在了易寒的胸口上，嘴里还不忘大呼：“我不管什么亲密不亲密，总之易哥哥是我的！！”

　　“诶呀，你好卑鄙！”

　　邪灵娘娘的自尊心可是很强的，瞧见这一幕，当即也怒了……


第1116章 通道

　　御凤儿与邪灵娘娘算是彻底的对上了，不过易寒也学聪明了，这方面的战争，他知道他是不适合参进去的，所以，他便选择去寻神女。

　　神女门被毁大半，为恐龙族报复，神女门也暂时潜入了阴阳天与天庭的交界处，虽说神女门不敢与魔道有瓜葛，但实际上，神女门的人还是希望能够得到魔道的庇护。

　　毕竟，纵观仙侠界，能够抗衡龙族的，也就天庭与魔道，龙皇虽死，但龙族大部分高手与精锐还在，那恐怖的巨头数量，便足够震慑四方了，所以，现在的龙族，神女门依旧不敢抗衡。

　　不过，这一次的行动，龙族也算是从仙侠界霸主的位置上给落了下来。

　　易寒在神女门外斩杀了龙皇，而仙帝则拜李命为帅，派遣百万天兵天将，突袭龙山。

　　虽说龙皇早已料到仙帝与易寒会在此联手攻打龙山，可他却没想到，易寒会选择两线作战。

　　如此，龙皇分心，战易寒时便吃了大亏，而天庭在龙山也占得了不少便宜，如若让龙皇返回，固守龙山，只怕数个天庭也难以破开龙山的防御。

　　可有易寒拖沓，龙山的防御便也大不如前了，仙帝到底是占了不少便宜。

　　这一次，全当是卖仙帝人情了。

　　“神女利用神女果，恢复了不少，只是实力已经下降到了绝仙级别的修为，重新踏入巨头修为，恐怕还要再等上一段时间。”

　　弑天与易寒一同前往阴阳天与天庭边界处的神女门，一路上，弑天也在为易寒汇报着这些天，他处于昏迷时期下，所发生的一些事情。

　　“神女果？”

　　易寒微愣，旋即又道：“那么，神树上还有几颗果子？”

　　“一颗都没了……”弑天的神色平静的吓人：“神女送给我们的只是一颗空树，果子……都采光了。”

　　“原来如此。”易寒吐了口气，但心中对于神女的这种做法，已经是相当的愤怒了，至少留下几颗，让自己也尝尝吧？

　　“不过，夫人带着数十名神女门的弟子，已经加入了我们魔道，有夫人在，相信神树依旧能够开花结果，大人不必担心……”

　　“夫人？？”

　　易寒疑惑：“难道是御凤儿？”

　　“大人，弑天可说错了？”

　　“这个……自然是说错了！”易寒笑道。

　　弑天摇头不语，只是指了指前头那光亮的天空，道：“大人，我们到了！”

　　易寒一愣，侧目望去，却见远处的彩云之上，竖立着几栋建筑。

　　新的神女门，自然没有以前的好，现在是百废待兴的时候，很多东西都没有布置好。

　　这些临时建立起来的修炼之地，都是没有施加什么法阵的，以神女门弟子们的手段，建一些建筑，只需信手捏来，但要为这些建筑堆加防御阵法，那便需要时间跟手段了。

　　“嗯？”

　　驻守于神女门前头的弟子们，远远便望见飞过来的弑天与易寒，一时间，这些弟子无不紧张起来。

　　两人来到时，那些弟子们连忙对着来人施礼。

　　虽然，神女门大部分人不想与魔道有染，可话说回来，神女门之所以还存在，那便是因为这些魔道之人的拔刀相助。

　　她们并非执拗之人，一根筋死脑子，所以，在特定的情况下，她们并不会忘记这恩情。

　　“见过魔神大人，弑天大人！”

　　门口守着的弟子们连忙说道。

　　“不必客气了！”易寒点了点头：“我们是来寻神女门主的，还请通传一下吧！”

　　能够斩杀龙皇这种级别的存在，那修为自然是通天彻地，面前这个人，可是尊仙存在。

　　虽然，他是魔道的领袖，可，能够瞧见这样的人，对于神女门的弟子们来讲，也是十分激动的事情，特别，是易寒说话的语气，并没有半分的桀骜与高调，异常亲切，平易近人，如此，倒让这些人更添了好感。

　　“是……还请两位稍等片刻，我等这便去通知师尊！”

　　话落，一名神女门的弟子便要转身，朝内部走去。

　　“不必通知了！”

　　这时，一记脆亮的声音，从神女门内部冒出，紧接着，些许绝仙巅峰的气息，若有若无的朝外头溢了出来。

　　易寒与弑天侧目望去，却见一袭轻纱，高贵圣洁的神女，已经走了出来。

　　此时的她，气色显然比上一次要好的多，不过脸蛋还是有些憔悴，经过上一次的伤势，她的修为已经下降到了绝仙级别，这要再踏入巨头修为，可得花不少时间了。

　　“两位大人物来我神女门，为何不提前通知，神女也好出来迎接啊！”

　　神女平静的看着易寒，随后侧身招呼：“还请两位进来说话吧！”

　　“嗯……”

　　易寒点点头，率先走了进去。

　　……

　　……

　　“是么？？想要从我这儿了解打通仙凡两界通道的方法？”

　　神女微微一愣，看着坐在椅子上的易寒与弑天。

　　“对！”

　　易寒点了点头：“凡界也有不少资质卓越的人，甚至还有不少天赋异禀的仙人，我需要更多的人手，所以，我准备提一些人进入仙侠界，以更好的让他们发展！”

　　神女一听，顿时沉思了。

　　“凤儿是你直接从凡界带来的人，我相信，神女你应该有办法，为我开辟出一条绝佳的通道吧？”

　　易寒心头微有些激动的说道。

　　如若能够打通这条通道，那么，凡人与仙人的隔阂将会彻底的被拉近，而仙凡两界，也将得到同步，凡人与仙人的差距，便不会被拉的那么大，易寒不想做什么众生平等的伟大举动，他只是想让自己身边的人也能够强大起来……

　　“那可没这么简单！”

　　神女一听，摇了摇头。

　　“怎么？”易寒心头微肃。

　　“这种不通过大门，直接让凡人成仙的事情，其实说到底，是有违常理的，万事万物，都有其规矩，无规矩不成方圆，如若让凡人全部成仙，那么，这仙侠界与凡界的秩序，怕是要被打破了，那么，我们也会受到很严重的惩罚的！”

　　“那你……为何能够做到这一点？”

　　“我？？”


第1117章 解

　　面对易寒的质问，神女明显错愕，不过很快，便摇了摇头：“我每次提取的弟子数量并不多，而且，我是隔一段时间，才前往诸天万界挑选一些资质尚佳的女子加入我神女门，我这点，算是毛毛雨了，但如若换做魔神大人，那可就不一样，你可是想要让成千上万的凡人成仙，如此一来，魔神大人你所做的，自然也是更为的严重了。”

　　神女道。

　　“那……如果我强行要这么做，会受到什么惩罚？？”

　　易寒低声问道。

　　暗者联盟实在太强大了，易寒知道，自己的实力不多，但现在能做的，就是争取每一分的实力，而且，能够提升凡界那些朋友的实力，他心头自然也是高兴的。

　　“这个？”

　　神女摸着尖细的下巴，凝思了会儿，旋即淡淡一笑，摇了摇头：“我暂且不知，不过，应该会惹恼某位大人物吧，不过，以魔神大人的实力，即使遇上那位大人物，也应该会有一战之力！！而且……你如若做的够隐蔽，也应该不会又什么太严重的问题。”

　　“那该如何打通这隧道？”

　　听见神女的话，易寒眼前一亮，知晓有戏，连忙问道。

　　“去一处魔气极其浓郁的地方，而后借助神树，在那儿扎根，而后，再移除神树，神树所留下的那个根窟，便是通往诸天万界的隧道了，神树的力量无穷，所产生的反应与效果也是令人费解的，你现在得到神树，自己开辟并不困难，不过，如果你寻不到气息浓郁的地方以遮蔽这窟窿的气息，那么，这个窟窿很快便会自动愈合，因为那位大人物不会容许类似于这样的窟窿存在，如若，它知道这窟窿是你刻意而为之，那么，你自己也会有天大的麻烦。”

　　“敢问……那位大人物究竟是何人。”弑天淡问道。

　　“那位大人物？？呵，我也不知道，不过，我觉得两位还是不要过问比较好！”

　　神女淡道。

　　连神女都不敢乱说，那么，那位大人物该是何等恐怖的存在……不过，神女之前说过，现在的自己至少与他有一战之力，那么，也就是说那位大人物不尊也是尊仙修为，也许……是比尊仙高一个层次的修为。

　　想到这儿，易寒的心脏忍不住跳动了一下。

　　“方法我已经告诉你了，如今神树在你的手中，这通道，你完全能够自己通过神树去打通！”

　　神女伸出白皙的手掌，微微一翻，道：“不过，现在神树种于魔道内地，已经扎根，你再移动，对神树不好，短时间内接二连三的移动神树，其实是在加速神树的死亡，所以，你得缓上数月，这是移植神树的瓶子，你先寻一处魔气浓郁的地方，浓郁的程度至少是能够让绝仙不敢靠近！等寻到之后，再将神树在那儿进行扎根，取出！浓郁的魔气会屏蔽掉这个根窟，所以，它并不容易愈合，而你要做的，就是将这个根窟保住，同时，要进行一个淬选，将你所要的那个界面从诸天万界选出，毕竟这个根窟是由自然之力凝成，它可以带你进入任何一个界面，所以，你得用你的精神力，将这不停切换界面的根窟给固定住！！固定成为你想要的那个界面……”

　　“这样……”

　　易寒伸出手，接过神女递过来的那个瓶子，旋即点了点头：“我明白了。”

　　“我没有巨头的修为了，能帮的毕竟不多，魔道于我神女门有恩，所以，如若有用得着的地方，我神女门也不会袖手旁观！”

　　“哦？神女门不怕被仙侠界的同道中人耻笑么？与我魔有染，那可是极难洗清的！”

　　弑天淡道。

　　“我还在乎这个么？”神女摇了摇头：“仔细想想，凤儿那傻丫头说的，其实不无道理。其实……仙跟魔，没有本质的区别，真正的区别，在于人心罢了……”

　　……

　　……

　　取得了打通仙凡通道的方法，剩下的事情，交给弑天去做便行了，这方面，自然不需要易寒去操劳。

　　不过，返回魔道之后，易寒二话不说，直接钻入了修炼之地，闭关修炼了，比起此时的邪灵娘娘与御凤儿，他更愿意修炼。

　　因为易寒的关系，御凤儿与邪灵娘娘在魔道的地位都不低，而且因为御凤儿负责神树的培植，故而地位更为的超然了。

　　至少，魔道没人敢拿这两个女人如何，易寒知道以自己的手段肯定压不平，便只能靠时间去平息这场战争了。

　　进入修炼之地，修炼之地内部所布置的大阵立刻开始自行的启动，一道道增益的法阵开始运转起来，易寒只觉自己身躯内的魔心与仙命开始得到滋润，浑身的鲜血也活络了起来，筋脉上似乎有小手在轻轻的抚着，异常舒服，而头脑精神也越发的清灵起来。

　　易寒从包袱里取出神解心诀，翻阅了起来。

　　第一层融合，易寒只是从字面上去理解，却能够将百变神兵与无尽神甲与本体融合，以达到替身数倍于自身实力的效果。

　　可……第一层看似这么简单，而第二层……易寒几乎难以读懂。

　　“生既是死，死即是生，胜即是败，败即是胜……”

　　第二层的描述很简单，而这句话，从字面上理解，也很简单，生死胜败，其实都是互通的，而且，它们本质上是没有区别。

　　可……仅仅是如此么？？那它们……是要表达这神解心诀里的什么意思？？它们运用在杀敌上，又该如何？如何能够通过它们，来提升实力？？

　　这薄薄的神解心诀记载的东西并不多，不过，里头所蕴藏的力量，相信是绝对惊人的吧？？

　　易寒叹了口气，将身上的无尽神甲脱下，又从包袱里取出百变神兵。

　　上一次的战斗，沧淮噬魂刀在神解心诀的融属性下，融入了百变神兵内，如今的百变神兵，似比曾经更强了，不过，这儿的武器装甲，却不能如凡界那般查看属性，也许……这儿已经不是系统管辖的范围内吧。


第1118章 使者

　　易寒盯着那摊开在自己面前的神解心诀，苦思不得其解，心头也越发的迷茫了。

　　龙皇天魔虽然给了他如今这般强大的修为，然而，这些都是强加上去的，因为血阳天的作用，他能够融合这些强者们的手段，可，强者们那沧桑丰富的阅历与心得，却不能够强行灌输于易寒的意识当中。

　　所以这一切，还需要靠他自己来领悟。

　　生即是死，死即是生……

　　易寒拿起地上的百变神兵，仔细的打量了起来。

　　话说回来，神解心诀与百变神兵跟无尽神甲应该是有联系的吧？

　　那么，这二层的意思，用在百变神兵与无尽神甲上，会是一个怎样的结果？？

　　难道？是百变神兵能够当无尽神甲来用？？还是无尽神甲来当百变神兵来用？？亦或是……百变神兵可以当做神解心诀来读……

　　易寒叹了口气，感觉自己有点异想天开了。

　　忽然，他猛然间想到了什么，连忙将手从包袱里伸去……

　　……

　　……

　　“大人……”

　　修炼之地外，响起了弑天低沉嘶哑的声音……

　　“嗯？”

　　双目轻阖的易寒，因为这个声音，猛地睁开眼睛，他那浑身缭绕着的七彩光芒，也骤然消散，悬浮于空的神解心诀，百变神兵与无尽神甲，也全部落了下来。

　　他伸出手，却没有接住这些宝贝，而是抓住最后落下来的一本雪白如玉的书。

　　“无字天书……你到底还有多少秘密……”

　　看着手中洁白如玉的东西，易寒深吸了口气，暗暗思道。

　　随后，他站了起来，朝那大门走去。

　　修炼之地的大门立刻被人打了开来，外头守护着的魔人们也齐齐朝易寒施礼。

　　而弑天瞧见，也连忙对易寒行礼，他现在是魔道的领袖，更是实力的象征，强者的象征，谁敢对他不敬？

　　“都起来吧！弑天，有事么？？”

　　易寒的心思此时都在神解心诀与无字天书上，倒也不会在意这么多，他随意的走了过去，搭着弑天的胳膊轻问道。

　　“唔……嗯……有使者来拜访了。”

　　弑天显然有些不自在，连忙道。

　　“使者？”

　　易寒的脚步猛的僵硬了下来，他怔怔的看着弑天，诧异而道：“哪里来的使者？？”

　　弑天忍不住凝起了双眉，低声道：“暗者联盟！”

　　“暗者联盟！”

　　易寒的脸色瞬间僵硬了起来，他怔怔的望了眼弑天，随后双脚猛地一点，朝那黑山上的骷髅议事厅冲飞而去。

　　易寒的速度极快，转眼之间，便靠近了议事厅。

　　“哼，魔道就是这么待客的么？？我来这儿好一会儿了，你们的魔神大人怎的还没来？？是看不起我们暗者联盟么？？”

　　刚靠近，一个傲慢的声音便飘荡出来。

　　“哼！”旁侧的弑天也听到了这个声音，立刻，他双目一红，神色冷冽起来。

　　“不必冲动！”

　　易寒低唤了一声，让有些暴躁的弑天沉静下来，而后，人也直接飞入了议事厅。

　　“魔神大人来了！！”

　　议事厅内的一些魔将，还有十方魔尊，齐齐将视线朝那骷髅的裂缝望去，却见一道黑影，窜上了议事厅最高处的宝座上。

　　“参见魔神大人！”

　　魔将们齐齐呼道。

　　“不必多礼了！”

　　易寒点了点头，随后将视线放在了那议事厅最中间站立着的人身上。

　　这是一个很普通的人，浑身穿着蓝白交加纹路的袍子，袍子没有什么特殊的气息，似乎就是一件很普通的布料，而这个人，长得也是一副让人放心不下的样子，尖嘴猴腮，留着平头，此时的他双手后附，以四十五度角对着易寒，至于眼睛，只是用眼角的余光来打量着易寒，至于最基本的尊重与礼貌，根本就看不到。

　　“好大的胆子，见到我魔道之主，还不速速跪下施礼？”

　　瞧见此人如此无礼，弑天哼了一声，低声喝道。

　　“哦？？这一位便是魔道之主易寒吗？”

　　那人微微一笑，这才转过身来，看着上头的人，嘴角竟然露出一丝轻蔑。

　　易寒凝视着他，随后忽然笑了开来。

　　他站了起来，朝下头的那个人走了过去，嘴角的笑，没有轻蔑，有的，只有冷酷。

　　“我想，你如果再不收起你的傲慢跟无礼，我想我可能没有兴趣继续让你在我这儿废话。”

　　易寒这话落的瞬间，四周的魔将们齐齐祭出自己的魔器，一个个对准了那个人。

　　“你要做什么？？”

　　那人一愣，看着四周一个个面色不善的魔人，眼中的轻蔑立刻消失，取而代之的，是惶恐……

　　“我对没有价值的人，一般都没有太大的兴趣，而没有价值的人，都是废物，都是多余的存在，我们魔道残忍嗜杀，而且，十分喜欢破坏，喜欢将人轰成粉碎的那种快感，你……知道吗？”

　　易寒眼中的凶光越发的澎湃，他盯着那人，阴狠的笑着……

　　“你……你在说什么？？不……可能，魔道的人哪有你说的这般？我……我们暗魔道联盟的人，都没有你所说的这般凶残。”

　　那人一慌，有些语无伦次了。

　　“是么？”

　　易寒笑道：“这一位，你应该认识吗？”

　　易寒指着弑天道。

　　那人这才将视线望了过去，不过，对上弑天那饱含杀意的眼，顿时浑身一个激灵，但……弑天的模样，他到底是不知。

　　“他叫弑天！”易寒补了一句。

　　顷刻间，那人脸色煞白了起来。

　　他怔怔的望着弑天，心头凌乱一片，弑天沉默不语，紧紧的盯着他，就好像凶兽盯着猎物，准备随时出击一般。

　　那人狠狠的吸了几口气，将视线连忙移开，低声道：“我是暗者联盟派来的使者，这一次是有要事要告知魔神大人的，如若魔神大人总是用这般手段对待本人，本人宁愿离去！”

　　“离去倒不必了，我也想你有个交代，但我不喜欢拐弯抹角，我相信他们也不喜欢，说说看，你来这儿的目的是什么，最好让我感兴趣，否则，我失望了，你也会失望的！”

　　易寒转过身，也不去看那人，直接朝上头的椅子走去。


第1119章 尊崇

　　这么几句话，便将之前的气势扭转过来，那暗者联盟使者盛气凌人的样子直接被易寒狠狠的压了下去。

　　那暗者联盟的使者也不是白痴，瞧见易寒如此姿态，自是知晓自己不能够继续在这儿装了，其实他之所以这般傲慢，无非就是想要在这儿捞些好处，毕竟暗者联盟的强大，是出人意料的，什么天庭，什么龙界，根本就无法与之相提并论，然而……魔道的人如此不上道……

　　那使者望着易寒，随后道：“我是代表暗者联盟首领，前来此处，邀请魔神大人，前往暗者联盟，与我首领一叙的！”

　　使者的话一落地，议事厅内顿时鸦雀无声，人们……似乎连呼吸，连心跳，都没了……

　　那一瞬间，无数双不善的目光，开始朝使者的身上望去，那使者只觉凉飕飕的一片，杀意几乎要将他吞噬。

　　“鸿门宴么？”

　　弑天嘶哑的嗓音淡淡放出。

　　“好端端的，为何要我魔神大人前往暗者联盟？”

　　十方魔尊也开口发问了。

　　这其中没有目的绝不可能，只怕，还不准是个陷进。

　　那使者看了眼魔尊，知晓这些都不是简单的人物，便开口道：“首领大人一直很希望能够见上魔神大人一面，最近魔神大人在仙侠界的风头正盛，是人人皆想瞻仰的人物，为了一堵大人风采，特地让在下前来，冒昧说出这个不情之请！”

　　使者笑着说道，现在这些话，倒像是人话了，也许，是易寒霸道的做法与犀利的言语，让他也不敢乱放肆了。

　　会是人妖兄么？

　　听到使者的话，易寒的大脑第一反应，便是当初那个不男不女的玩意儿……只是……

　　“她就是想看看我么？”易寒尘虑了会儿，低声问道。

　　“如若大人应下了，我这便打通前往暗者联盟的传送阵！”

　　那使者连忙说道。

　　“从这儿去你暗者联盟，大概多久时间！”

　　易寒随意挥手道。

　　“如果以一名绝仙的移动速度来计算，大概需要1个月的时间，因为暗者联盟距离此处极远，几乎可以说两者横跨了大半个仙侠界，所以这一去一往也费时间，虽说大人速度绝非绝仙能比，可如若没有在下引路，大人也无法到达暗者联盟，故而，在下会在距此不远的小摩天内，架设一次性的传送法阵，护送大人前往暗者联盟！”

　　使者笑着说道。

　　“是么？”

　　易寒一听，却没有拒绝：“既然如此，那见……也就见上一面好了，既然她如此盛情，我也不好拒绝！”

　　“那好，在下立刻去架设传送阵法！”使者欣喜，连忙说道。

　　“嗯，的确该架设法阵了！”易寒挥手，道：“我派弑天协助你！！你让你们首领快些过来见我吧！本尊会在这儿等她的！”

　　使者带笑，连忙拜谢，正要转身，身躯猛然僵住了……

　　似乎有些不对……

　　使者连忙转过身来，盯着易寒，眼睛瞪得大大的，诧异的望着易寒：“大人……您……您说什么……让我们……首领？？？”

　　嘭！

　　一记闷响猛地在这议事厅内响起，随后，便见易寒冷哼一声，站了起来，目光冷冷的盯着那使者，喝道：“怎么？？难道你还要让本尊前往暗者联盟，去见她吗？？怎么？？你们是不是看不起魔道？？”

　　这话一落，立刻引起了魔道之人的共鸣，堂堂魔道之主，凭什么要以身犯险，前往暗者联盟去见那个什么所谓的首领？？先不说魔神是否会有危险，单单是这脸面，便过不去了。

　　“大人，在下没有看不起魔道的意思，在下也没有别的意思，相信首领也不会有其他的意思！！大人，在下前来，只是单纯的想要邀请大人而已，仅此而已，如若大人不愿意前往，在下也不会反对，魔道与暗者联盟之间的关系，在下并没有义务去维护！”

　　那使者倒也冷静，看见易寒发难，也不慌张，他紧咬着牙，强忍着四周散发过来的魔气与杀意，严肃说道。

　　听到这话语，弑天等人忍不住犹豫起来。

　　暗者联盟，说起来，实力比魔道强太多了……与暗者联盟闹翻，其实对魔道来讲并不是好事。

　　“你如果认为，我易寒手中所握着的实力抵不过你暗者联盟，那么，你便是大错特错了！”

　　易寒哼道：“今日的魔道，可不比往昔，纵是龙族，也败在我们手中，往日里那稚弱不堪的魔道，已经崛起了！！你还不知道吗？就连那高高在上，让整个仙侠界敬畏尊崇的龙族，也被我们狠狠的踩在脚下！！就连那视天地所有生物为蝼蚁的龙皇，也被我斩杀！！我有如此强大的魔道，还会惧了你暗者联盟？？”

　　易寒的双目直视着使者，那瞳孔深处的侵略性便如利剑般，刺向使者。

　　使者微愣，旋即心头一寒，他这才猛然记起，面前的这个人……在不久前，斩杀了一名尊仙，并且夺取了那尊仙所以修为与好处……

　　也不知……这魔神大人此时是个什么修为，不过……应该不是自己能够招惹的才对，可现在，难不成要对他俯首称臣么？？那一切不都结束了？

　　使者狠狠的吸了口气，随后朗声道：“你话说的不错，不过，你们不惧怕龙族，我们暗者联盟，又何曾把龙族放在眼里？？龙皇在我们首领的面前，也不过是手下败将罢了！！”

　　“是么？？那你以为，这仅仅是我魔道的手段吗？哼，我手中的力量，可远不止这些！如果你们想知道，我倒不介意摊牌！”

　　易寒淡笑。

　　“可恶……”使者心头愤恨，看着易寒并不畏惧的模样，顿时咬牙：“大人……您的意思，便是不去吗？”

　　“给我一个去的理由，否则，让你们的首领来这儿见我！”

　　易寒神色忽然变得认真起来。

　　“魔姬！”

　　就在这时，使者犹豫了会儿，低声说道。


第1120章 谜

　　“什么？？”

　　那一瞬间，易寒的脸色猛然间僵硬了起来。

　　“呵，果然有效啊！”

　　使者嘴角的笑容再度泛起：“首领说，如果大人您不愿意去，只需念这两个字即可……”

　　“你在威胁我们首领吗？？”

　　弑天冷喝，双目瞬间血红起来，他猛地朝前几步，一把抓住使者的衣领，脸色阴沉：“胆敢对我魔神大人不敬，我抹杀你！”

　　“没……没……我没这个意思！！！”

　　使者连忙摆手大呼。

　　“弑天！”

　　易寒淡唤了一声，弑天侧目望去，正对上了易寒淡漠的目光。

　　弑天一见，暗暗咬牙，随后松开了手。

　　“我魔道，不会惧怕任何人，你们暗者联盟就算真如传说中的那般强大，我们也不会有般点儿惧怕！如果要战，那么，就来吧！”

　　十方魔尊淡道。

　　这时，易寒已经走了下来，他站在了那使者的面前，声音有些冷漠：“什么时候出发！”

　　“最多两日。”

　　使者点头道。

　　“易寒……你决定去了？”十方魔尊一愣，连忙问道。

　　“嗯……”易寒迟疑了下，点了点头。

　　“不好好考虑一下么？你……这样并不好，不能意气用事！”

　　十方魔尊声音严肃的说道，魔姬二字，他明白对易寒来讲是什么意义，他也了解魔姬，更了解易寒的个性，这虽说是刺客出生的人，但他的刺客之道，已经发生了很大的改变。

　　“那你的意思……是让我不闻不问么？”

　　易寒漠然的垂着双目，心头的那份痛苦，被他压的死死的，虽然，他不想让自己痛苦的神情表面出来，可，这种感觉，他有些控制不住了。

　　易寒所做的这一切，其实，根本就不为那名，不为那利，他只是想守着一寸光芒，度过此生，可，没有了这寸光芒，他的余生，难不成要在黑暗中度过？

　　那些勾心斗角，那些生死厮杀，他早已厌恶，可，有时候厌恶的事情，却又不得不做……

　　十方魔尊怔怔的看着他，许久，才叹出一口浊气。

　　“既然你要去，那么，我跟你去吧！”

　　“大人，弑天也愿意前往。”

　　弑天走过来，低声道。

　　“不行！”

　　易寒低喝了一声。

　　“为何？”

　　两人几乎异口同声。

　　易寒暗暗咬牙，心头不知为何，忽然想到当初十方魔尊为助自己，甘愿牺牲的场景，想到蛟龙小黑，拼死救下自己的场面……这些画面历历在目，挥之不去。

　　“其实……暗者联盟的首领，我相熟，我想，我单独去比较好，她毕竟没有邀请你们……人去多了……反而不好。”

　　易寒道。

　　“可……”

　　“你是我魔道首领，如若你出了什么事情，你要我们如何向魔道的人交代？”

　　十方魔尊道。

　　“还请首领，带上我等！”

　　这时，两旁的魔将们，齐齐跪了下来，大声呼道。

　　易寒怔怔而望，心头百感交集，也有些不知所措。

　　看着那一张张面孔，没有哪一张，是不严肃的，没有哪一张，是为了单纯的献殷勤而做出这些的。

　　我其实，不值得你们牺牲。

　　易寒吐了口气，感觉心头沉甸甸的，他转过身，看着那使者，淡道：“你先下去布置法阵吧，法阵布置好后，我便与你前往暗者联盟！”

　　“那好，大人，在下布置好法阵后，会在法阵旁等待大人，大人只需两日后过来，我们便可出发了！”

　　使者笑道，随后抱拳，退了下去。

　　“易寒！”

　　十方魔尊忍不住张了张嘴。

　　“放心好了……”易寒侧过身，微笑道：“既然你们要去，那么……都去好了！！话说我是魔道之主，怎么着也得有点护卫，不然，岂不是太丢我魔道的颜面了？？”

　　易寒的话，倒让这略显压抑的气氛，轻松了不少，话落之际，魔将们纷纷笑了开来。

　　易寒将他们一个个扶起，沉思了会儿，便离开了议事大厅。

　　……

　　……

　　“你决定了？？”

　　易寒刚刚飞出议事厅，便听到远处传来一记低吟之声。

　　这个声音他熟悉无比，沙哑之中，带着一丝威严。

　　侧目望去，却正是邪灵娘娘那苍白的小脸，此时的她，安静的坐在一块黑石上，小手抱着膝盖，双眸空洞的望着地面……

　　易寒有些愕然，迟疑了会儿，飞了过去。

　　“有些事情，我不得不做。”

　　“你就不会怀疑一下，为何魔姬会在暗者联盟么？”

　　邪灵娘娘抬起眸子，望着他。如今的情况这般诡异，不仔细认清楚现状，只怕是怎么死的都不知道，更何况，暗者联盟这样奇特的组织存在究竟是为了什么，谁也不清楚，那个灵薇神女的目的是什么，也没有人知道，这个谜一样的势力，如何不让人忌惮？？？

　　“怀疑？”易寒一听，苦笑的摇了摇头：“我能怀疑出什么？？不管如何，她……大概都不想加入这暗者联盟吧？我想，她之所以会这样，全是因为我，也许，那暗者联盟的首领，想要利用她……来对付我吧。”

　　邪灵娘娘一听，便要张口，说些什么，可话到嘴边，又说不出来，无奈之下，她将这些言语吞入腹中，双目微垂。

　　“既然……你选择要去，我也不会反对，毕竟……我当时也说过，不会反对的……你……去吧……”邪灵娘娘的声音越发沙哑。

　　易寒一听，神情微愣，最后，那僵硬的脸，露出一丝轻松的笑容，他伸出手，将邪灵娘娘抱在怀中，一言不发，而后，便腾空远飞了。

　　阴霾的魔空，映射着那灰暗的身影，就像雨中的天空……让人压抑……

　　邪灵娘娘怔怔的望着易寒离去的方向，眸中皆是复杂……

　　“我很想跟你去，但我不想成为你的负担……现在的我……只是你的负担……”

　　邪灵娘娘小手使劲的捏在一起，最后，她似是下定了什么决心，快速的跑开了。


第1121章 外部

　　嘭！

　　一记响声在议事厅内响起，紧接着，便听见十方魔尊的怒吼：“你说什么？？魔神大人……已经走了？？”

　　下头的鸠合，老脸惨白一片，神色异常难看，声音低弱道：“魔尊大人……刚才魔兵回报……大人已与那暗者联盟使者，使用传送阵，离开了……”

　　“怎么会这样？？他那传送阵，不是还要半日才能够架设好么？？怎么会这么快就好了？？”

　　弑天紧咬着牙道。

　　十方魔尊轻吸了口气，暗思了会儿，这才无力的坐回到自己的位子上，他轻轻一叹。

　　“我这便召集人马，前往暗者联盟！”

　　鸠合朗声道，随后便要离开议事厅。

　　“慢着！”

　　十方魔尊连忙呼住鸠合。

　　鸠合一愣，停下脚步，奇怪的看着十方魔尊。

　　“你还看不出来吗？？”

　　十方魔尊盯着鸠合：“这都是魔神大人的意思！！他正是不愿意带着我们一同前往暗者联盟赴险，所以悄悄的离开！！！”

　　十方魔尊的这一番话，让所有人瞠目结舌……

　　“我所料不错，定然是魔神大人……暗中相助那使者，帮助他们架设传送法阵……以大人的实力，这小小的传送法阵定然会更快的完成，所以……他才能够提前半日离开，弄的我等也不知情啊……”

　　魔将们一听，个个都垂首沉默了。

　　弑天紧咬着牙，也是一言不发，每个人的心中，都不知在想着些什么……

　　原来，魔神从一开始，就有这样的打算……

　　魔将们心头重思着……

　　“我们……就这样什么也不做吗？”弑天沉默了好一会儿，抬起头，看着十方魔尊。

　　“自然不是……”十方魔尊叹了口气：“先从那个被使用了的一次性传送法阵处取出坐标，寻到暗者联盟的位置，我们……再派人前往吧！不管如何，至少……也得接应一下。”

　　“我这便派人准备！”

　　弑天连忙道！

　　“等下！”

　　十方魔尊却连忙喊住了弑天。

　　弑天诧异，侧目认真的看着他。

　　“这件事情，我来负责，你负责神树的事与魔道内部的事情，魔道需要人看守，白虎大人与神武大人经过上一次的大战，有所领悟，闭关修炼，魔道没有巨头坐镇，所以，你必须在这儿守着，哪也不能去！”

　　“你去？？”

　　弑天皱眉。

　　“放心好了，不会有事的！”十方魔尊哈哈笑着。

　　……

　　……

　　啾！

　　一声刺耳的声音响起，就如同铁块擦在玻璃板的声音，眼前的红光闪过，随后，便见一阵七彩之光，开始侵略着易寒的眼皮了。

　　待易寒感觉自己的双脚已经踩在了地面上时，他这才缓缓的睁开眼。

　　“大人，我们已经到了！”

　　使者带着一丝笑意的声音，在易寒的耳边响起。

　　“嗯！”

　　易寒漠然点头，打量了一圈四周。

　　这儿，是一处平坦无比的地方，四周，都是灰白色的砖石，整个场景，就像是一块巨正方形，远处的天空，却是泛着七彩之色，好不炫目，而在易寒的背后，竟是一尊巨大无比的石雕像……而众人，此时正站在石雕像的脚底下。

　　“大人，您这边请！”

　　使者走在前头，带着笑容为易寒引路。易寒点了点头，举步朝前行去，使者跟随着的侍从，则护卫在易寒的两侧，不过，对于这份特殊的护卫，易寒并不在意。

　　这正方形的前头，便是一个长长的向下的阶梯，直到走到这阶梯处，易寒才看清楚了这儿的一切。

　　下头，竟是一片无边无际的建筑……而且……这些建筑，皆是泛着五颜六色的光泽，那浓郁且强大的气息，汇聚成一团团云彩，缭绕于这些建筑之间，将其承托的飘渺神秘。

　　“这……便是暗者联盟吗？”

　　易寒深吸了口气，低声喃道。

　　“呵呵，大人说的对，但也不对！”

　　易寒话刚落，那使者便笑着接下了易寒的话，他指着眼前这些恢弘的建筑，笑道：“这些……不过是我暗者联盟的外部罢了！！论起实力，也只是一些外部的实力，算不得强！”

　　这还算不得强？？易寒几乎无法从那浓郁的巨头气息中分辨出，究竟有多少尊巨头藏于其中了……如果说这都不算强，那天庭……与魔道……

　　易寒这一回，才发现自己有点坐进观天了。

　　“那内部的力量么？”

　　易寒凝问。

　　“喏！”

　　使者用手指指了指上头。

　　易寒顺目望去，可，那上面的天空中，除去七彩之光外……便什么也没有了。

　　“内部在这九天之上，距离极远！那，才是暗者联盟的中坚力量！”

　　使者笑道，随后伸出手，对着易寒做出一个请的动作，笑道：“不过，我首领为见大人，特地来这外部迎接大人，大人，这边请吧！”

　　“嗯！”

　　易寒淡淡的点了点头，举步，朝前行去。

　　……

　　如果说，这外部的力量，已经能够与魔道一战，那么，那真正的内部力量，只怕足以毁去魔道。那内部力量……究竟强到什么样的程度，谁能知道？？易寒从未想过，这个偌大的仙侠界，竟然还会有这样一个独特的势力存在……

　　只是，暗者联盟已经这般强悍了，为何……它不直接动手，以武力征服这整个仙侠界？？

　　易寒心头思绪，其实，他一直就在疑惑，疑惑暗者联盟的真正目的，因为，他并不知道，暗者联盟究竟要做什么，将暗者联盟想象成敌人，也是最坏的打算，恐怕，就连仙帝也不知晓吧。

　　大家只是出于本能的防范而已。

　　走下这长长的台阶，正对着的，便是一道巨大的黑门，黑门紧闭，前头，站着两名足有千米之高的巨人，巨人手中握着大锤，目若铜铃，俯瞰着走过来的蝼蚁！

　　“来者何人！！”

　　巨人如奔雷般的嗓音喊了出来……


第1122章 杀死

　　“放肆！！”

　　听到巨人的喊声，那使者顿时厉声喝道：“这位是首领要见的大人物，是魔道之主！！你们什么东西，敢用这样的口气说话？？寻死不成？？”

　　使者怒言落出，巨人们顿时颤抖不已，连忙跪了下来，呼道：“大人，小的眼拙，还请恕罪啊！”

　　“还不快快将门打开！！如若让首领等急了，立刻祭炼你等！”

　　使者薄怒，哼了一声。

　　两名巨人哪还敢废话？连忙从地上爬了起来，快速的跑到门前，放下手中大锤，伸出手撑着大门，而后发力。

　　嘎嘎嘎嘎嘎……

　　厚重的大门掀起一阵尘土，伴随着沉闷的声音，缓缓的被推了开来……

　　一阵大雾从大门内部吹了出来，易寒微微凝目，待雾气散了个七七八八，才仔细的打量着大雾内部的情况。

　　那是一条长长的通道，只是这通道处布满了沙尘，但，这些并不影响美观，反而多了几丝沧桑，道路的两旁，便是那些泛着光芒的建筑，而在这些建筑的周围，皆是缭绕着之前所见的那些雾气，大门被推了开来，里头巡守着的侍卫立刻跑了过来。

　　“见过李大人！！”

　　侍卫们跑了过来，对着使者恭谨施礼。

　　“快下带我等去见首领，不可耽搁！”

　　李大人低声道。

　　“是！”

　　侍卫转身，开始在前头开路，而使者李大人则向易寒展手而笑：“来，大人，您这边请！”

　　易寒点了点头，便跟着这群人，进入了暗者联盟的外部。

　　……

　　易寒走马观花一般，朝前行去，同时，双目也是暗暗的打量着道路两旁的建筑。

　　毫无疑问，这些建筑都是暗者联盟里成员们的修炼之地，虽然这些修炼之地的间距并不大，但两者之间没有多少影响，并且，这些修炼之地外笼罩着的法阵并不多，可每一道法阵内所蕴含的能量却是玄奥无比的。

　　大道尽，易寒便听到了一阵神圣的旋律在自己的耳边响起，举目望去，却见前头的大雾逐渐消散，一栋恢弘无比的巨大楼阁，映入他的眼中，而在这楼阁前头那平坦坦的空地前，站立着无数强者，巨头的气息浓郁的让人窒息，那些绝仙们的气息几乎被屏蔽，根本就察觉不到。

　　易寒微愣，看着那前方排列整齐的人，心头一阵雾水。

　　这些人的装扮皆是大同小异，一身黑紫交加的服饰，有人穿的是皮甲，有人穿的是袍子，还有人穿着铠甲，不过，颜色大致一样，应该是出自于同一个锻造法器之人的手中。

　　不过，这些装扮的气息，却并不一样，弱者相应之下，那装扮的气息也弱，强者的话，装扮的气息也强悍的令人发指。

　　不过，强者……

　　易寒吸了口凉气，举目望去，这些……巨头的数量，只怕得以数十来计算了……

　　他从未想过，数十尊巨头，那该是何等惊人的存在！！暗者联盟就真的强到了这种程度！！他们这儿才不过外部的力量啊！！！！

　　只怕要抗衡暗者联盟，必须联合龙族，天庭，魔道，集三者的力量于一起，才能够与之抗衡吧……

　　易寒心头凝思，不过……只怕即使是这样，也会困难无比。

　　靠近之后，易寒的目光立刻呆滞了起来。

　　在这些强者们的前头，还摆放着一个完全由玉砌成的座驾，座驾被三头七彩鹿拉动着，七彩鹿的四周，站立着一名名穿着薄纱，身材玲珑凹凸的女子，这些女子一个个长发披肩，肌肤白皙赛雪，脸颊清秀可人，双眸灵动，足有十二个，而每一个，都是活脱脱的大美人，此时，她们正低着脑袋，手持灯笼，站在这座驾的四周，这十二名女子，浑身散发出来的气息也是惊人的强大。

　　易寒紧咬着牙，将视线放在了那座驾之上，却见那上头，端坐着一名模样不过十六七岁的少女，少女唇角含笑，长发疏于脑后，路出白皙光洁的额头，她的眸子也灵动无比，明眸皓齿，修长的睫毛轻轻抖动着，黛眉远山，甚是好看，而她那玲珑的身躯，穿着一件七彩袍子，高贵无比，两个白皙的小手，带满了各种各样的戒指。

　　原来，人妖兄真的是这暗者联盟的首领！

　　易寒忍不住吐了口气，心头的大石也松了下来，这感觉真奇怪……

　　“首领，人已带到！”

　　使者李大人快速走了过去，恭谨的对着易寒抱拳而道。

　　“嗯！”

　　人妖兄轻轻点头，双眸完成月牙儿，伸出手挥了挥，道：“让易寒过来吧！”

　　李大人点点头，随后退到易寒前头，轻声道：“大人，首领见你呢，快些前去吧！”

　　易寒按捺住自己心头的不快，点头，便举步行到了前头。

　　易寒走上台阶，人妖兄的目光便一直停在了他的身上……

　　“易寒，想不到我们会在这种情况下见面……”

　　“我也想不到。”易寒吐出一口浊气：“我怎么也不可能想到，你居然会有这么大的来头！”

　　“都是祖上积德，算不得什么！”

　　人妖兄微微一笑。

　　祖上积德？呵，这算推脱吗？怎么我祖上没有积这么好的德？？

　　易寒摇了摇头，道：“我记得当初我飞升时，你曾来寻过我……而且……在通往仙侠界的大门前，我发现了一排脚印，是不是……你当初也正好要进入仙侠界？”

　　“呵呵，是啊！”

　　人妖兄很是轻松的说道。

　　只是，易寒听的，却不知为何，心里沉重起来。人妖兄做这么多，究竟是为了什么？？

　　“你可知道，我为何要比你快一步，进入仙侠界吗？”

　　人妖兄眯着眼道。

　　“为何？”易寒正有此问，遂凝目而道……

　　“因为……”人妖兄轻笑一声，眼中浮现着一丝狡黠，那粉红的小嘴轻轻嗫嚅着，笑道：“杀死系统！”

　　简单的一句话，便如惊雷，轰在易寒的心头……


第1123章 真相

　　杀死系统？？

　　易寒整个人是满头的雾水，什么意思？？怎么杀死系统？？系统难道会死吗？？

　　忽然间，他似是想到了什么，眼中猛然充斥着骇然之意。

　　那一瞬间，他记起了……当初系统给所有进入《仙侠》玩家的人物！！那便是，必须在规定的时间内，踏入仙侠界。

　　这是一个没有惩罚，没有奖励的任务，而且，任务的难度大的惊人。

　　许多玩家都对这个任务抱着好奇的态度，可，却没有几个人能够完成，因为，它实在是太困难了。

　　“我是一个很特殊的存在，而你，则不是这个界面的存在，用你们的话来讲，你是玩家！！而那系统，则是赐予你们进入这个界面的权力！对么？”

　　人妖兄笑道，声音异常轻松。

　　可易寒，却觉心中一片阴霾，他越发的觉得不安，越看着人妖兄的笑脸，心头的惊诧越发的发毛。

　　“系统想要将它的范围从凡界扩散到仙侠界！！想要控制住另世界人与原世界人的平衡，本来，这不是什么坏事，不过，它企图控制我，没办法，我就只好前往凡界一趟，乘势将它给抹去了！”

　　“抹去？？”易寒一惊：“你刚才说……系统的存在，是维护NPC与玩家之间的平衡……那么说……”

　　“不错！”人妖兄轻笑颔首：“诸天万界里的NPC与玩家，已经爆发了战争，就在系统崩溃的那一瞬间！”

　　“这……怎么可能？？”易寒满脸苍白。

　　“有什么不可能的？”

　　人妖兄滥用的驾着白皙精致的双脚，笑道：“原世界……哦，也就是你所说的NPC们，在与你们这类玩家相处的这些时间内，早已积累了无数怨气，而且，NPC不能复活，而玩家则能够通过从系统那里得来的好处不停复活，只要魂魄不死，他们便是不死的存在，这怎能让NPC们心服呢？凭什么玩家能够获得这些？NPC不能？加上一些人的傲慢自大，胡作非为，更加激化了这矛盾，其实算起来，两个世界的人到底是两个世界的人，难以融合于一起，只要打破了系统这个平衡，那么，一切都会崩溃的！”

　　“现在，NPC与玩家之间，应该已经水火不容了吧？？呵呵，可惜我没空去凡界，否则，我倒很想看看这热闹的场面……”

　　“你找死！！！”

　　易寒勃然大怒，杀气瞬间弥漫开来。

　　不过，易寒的暴动，却很快引来周身巨头的惊动，瞧见暴怒的易寒，所有巨头们齐齐发难，那铺天盖地的压力便如洪流，席卷易寒。

　　巨头，虽说是站在众生之上的强者，可此时的易寒，却是巅峰级别的存在，吸收了龙皇的力量与好处，普通的巨人，他早已无视。

　　易寒猛地摆动手臂，尊仙级别的力量开始从手臂上挥发出去，形成一道道涟漪，打在了那些强者们的身上。

　　强悍的力量，几乎化作了一道结界，那些冲过来的巨头，竟无一能够打破这结界，逼退易寒。

　　“怎么？？你痛惜了？？你惧怕了？你是不是以为，这个世间，除去仙侠界，其他地方，至少有一寸净土吧？可我，把你最后的一寸净土毁去，把你心爱的人全部投入纷乱之中，你是不是很想杀我，易寒？”

　　人妖兄满不在乎的笑着，唇角微微上扬，如花般的笑容，在易寒的眼中却是如此的丑陋。

　　他快速冲了过去，巨头们根本就不能够把他如何，然而，刚刚靠近那被七彩鹿拉动着的车架时，那护在车架四周的黑纱女子们纷纷动了起来。

　　她们暗暗提动了一下灯笼，立刻，一道灰色的盾牌，出现在车架的前头。

　　易寒猛地拔出百变神兵，对准了那盾牌，猛地挥舞！！！

　　嘭！！！！！！

　　强大的力量，掀翻了四周的所有的巨头，远处一些实力低弱的存在，更是被这股强劲的压力给挤爆死去。

　　天空变得昏暗，肆虐的力量化作毁灭风暴，开始席卷这浩大的暗者联盟。

　　惹恼了一名尊仙，那后果是何其的严重？

　　“亏我当初认识你的时候，你还是一名刺客呢，怎么？？成仙之后，刺客的冷静沉着，你全部丢弃了吗？”

　　人妖兄端坐好，将那微微撩起的裙摆放下去，遮蔽她大半雪白的大腿。

　　易寒一言不发，只是睁着腥红的双目，盯着人妖兄，眼中的杀意越发的澎湃。

　　“敢对首领动手，不想活了吗？？快，将他拿下！”

　　巨头们爆呼出来，随后，所有巨头再度聚拢在了一起，开始朝易寒轰去。

　　如果说只有数尊巨头，易寒自可无视，可……这数十尊的巨头，如果说一点儿影响都没有，那是不可能的。

　　“你们都退下吧！”

　　这时，人妖兄忽然招手，让四周的强者全部散开，而她，则认真的盯着易寒那双腥红的目，平静道：“系统崩溃，是必然的结果，你无法阻止，NPC与玩家之间的恩怨迟早要爆发，而我……则是加速了这爆发而已，易寒，你如果有什么怨气，能否暂且忍住，我们可以好好的谈一谈！”

　　“谈？？你想谈什么？？”

　　易寒紧捏着百变神兵，冷冷喝道。

　　“谈一谈你感兴趣的事情。”

　　人妖兄嘴角再度弯起笑容，道：“相信我，听到我的话，你肯定会对我有很大的改观！”

　　易寒一听，倒也不再那般冲动，煞气与杀气开始收敛，人也散去了力量。

　　“是么？？那我该如何相信，你是不是在哄骗我？”

　　易寒收起百变神兵，双手抱胸，淡道。

　　“呵，信与不信，你自己分辨，我不愿去证明！不过，到时候后悔了，你可不要怪我！”

　　人妖兄话落，伸出纤细的小手轻轻一摆，立刻，那三只七彩鹿齐齐转过身来，拉动着车架，缓缓的朝后头的阁楼走去……

　　易寒暗暗咬牙，最终，还是选择跟了上去……


第1124章 图谋

　　“很好！！你没有让我失望！”

　　空荡荡的厅堂内部，只有易寒与人妖兄，她将其他人全部支了开来。

　　看到这一幕，易寒心头的警备不禁松懈了几分，人妖兄这么做，倒也显示出了几分诚意，至少单打独斗，易寒不会惧怕，自己就算胜不过这神秘的人妖兄，逃跑应该不会太困难吧？

　　人妖兄很是娴熟的走到厅堂最前头的那个椅子上，端起椅子上一杯芳香四溢的茶，张开诱人小嘴，饮了一口，这才将视线望向易寒。

　　“魔姬呢。”

　　不等人妖兄开口，易寒率先问道。

　　“她很好，现在正为我打理暗魔道联盟！我可没亏待她！”

　　人妖兄呵呵笑道。

　　“嗯？”

　　易寒忍不住凝起双目，紧紧的盯着她……

　　“她是如何加入你暗者联盟的？？而且……你为何要对她这么好？？”

　　易寒不觉得人妖兄完全是因为他的原因，才这么厚待魔姬，说到底，两人之间根本就没有什么交际。

　　“她？”

　　人妖兄一听，脸颊忽然泛起点点红晕，然而，却没有在这个问题上深究。

　　“魔姬我暂时不会动她，她的安全问题，你不必担心，我想，我们还是谈谈正事比较好。”

　　魔姬淡笑。

　　“正事？”易寒皱眉。

　　“对！”

　　人妖兄靠着椅子，嘴角上扬：“是关于整个仙侠界与诸天万界安危的正事。”

　　“拯救世界的话，不要找我，我没兴趣。”

　　易寒也寻了个椅子坐了下来，淡淡说道。

　　“易寒，你还觉得你我之间是敌对的关系么？龙族与你为敌，那可不是我的意思哦。”人妖兄道。

　　“这不是理由。”

　　“呵，是么？”人妖兄摇了摇头，淡道：“易寒，其实我对个天地，没有任何兴趣，就算诸天万界在我手中，我也不会有任何欲望。”

　　易寒一听，顿时凝起双目……

　　“如果一个富可敌国的人，在路上碰到一个揣着万两黄金的孩子，你觉得，他会去抢吗？”

　　这话什么意思？？难道？？

　　易寒忍不住仔细打量起人妖兄，心头那奇怪的感觉让他有些迷茫。

　　“好了，易寒，今日请你过来，不是我要与你开战！！同样，我是要与你并肩作战，知道吗？？”

　　人妖兄从椅子上站了起来，同时伸出手，向腰间悬挂着的包裹探去，不一会儿，一颗黄金色的瞳珠被她拿了出来。

　　“既然不想开战，那么，便将魔姬交给我。”易寒没有去看那黄金瞳，低声道。

　　“哼，你还真是好色，少一个女人会死？”

　　人妖兄有些恼怒了。

　　“这不是色与不色的问题，而是原则问题，魔姬是我的女人，我有保护她的义务。”

　　易寒面不改色。

　　“能将好色说的这般大义凛然，你也算是第一人了！”

　　人妖兄摇了摇头，随后走到易寒的面前，蹲了下去，将那黄金瞳放在易寒面前的地板上。

　　居高临下的望着，便见人妖兄胸前那白花花的一片全部裸露了出来，易寒连忙将视线移开。

　　“待会儿你要离去时，我会让你与魔姬见上一面的，但仅能见上一面，你想带走，是不可能的。”

　　人妖兄伸出手指，放在那黄金瞳上，一边输送着能量，一边说道。

　　“由不得你！”易寒淡道。

　　而这时，被人妖兄催发了的黄金瞳，开始绽放出一圈圈刺眼的金光，这些金光，点点浮现出来，射入上空，层层排布，组合成一张三米来宽，两米来长的画面。

　　而画面所呈现的，却是一幅幅震撼无比的场面……

　　一列列长着翅膀，身披金甲的人，快速的驰骋于天地间，一阵阵如钢铁铸造的巨人，朝前行去，他们似乎寻到了目标，似乎确定了目的，这过亿的存在，疯狂的朝一个地方涌去，无数张开羽翼的巨龙，带着愤怒的咆哮，在空中盘旋，那浓郁且恐怖的气息，似乎要冲出画面，溢了出来！！

　　“这是……什么东西？”

　　易寒暗暗咬牙，他不曾知晓，仙侠界的某个地方还有这些存在。

　　“这是一个大势力，一个了不得的大对头！”

　　人妖兄嘴角泛着一丝邪笑，明眸凑近了易寒，盯着他道。

　　“大对头？”

　　易寒微愣。

　　“对，一个与我们作战了很多年的大对头，只是这些人的存在，只有巅峰级别的巨头以上的人才知道，因为，他们很多年没有行动了，所以整个诸天万界，知道这个存在的人不多。也不知是多少年前的事情了，总之，这绝对是一个大威胁，一个足以威胁整个诸天万界，整个仙侠界的威胁……”

　　人妖兄道。

　　“而且，他们所图的，可是整个诸天万界，图的可是我们仙侠界！！！”

　　“这与我有什么关系。”易寒摇了摇头：“你暗者联盟实力强大，高手如云，你如果想要做这救世主，我绝对会很欣慰的！”

　　有这些高手撑着，易寒不觉得自己该出手与他们拼死拼活……

　　“这个势力，可是集结了一个时空的力量！！光凭借我暗者联盟，可是抵不过他们的，所以，我需要你的帮助，还需要诸天万界所有高手强者们的相助，否则，仙侠界，乃至整个诸天万界都会被其吞噬，到时候，我们这个时空的存在，可就要成为那个时空的阶下囚了。易寒，你可不能置身事外！！”

　　人妖兄噼里啪啦的说出一通话来，直让易寒晕头转向，有点寻不到北。

　　“什么什么？？你说什么？？什么时空？？”

　　易寒诧异的问：“听你这么说，似乎，他们不是这诸天万界的人？”

　　“哼，当然不是！他们是另外一个时空的，而我诸天万界，则是这个时空的人，我们与他们处于两个时空，自然不是一起的。非吾族类，其心必异！！”人妖兄双手抱着酥胸，道：“而且，就连你那个现实世界，也是一个时空，只是你不知道罢了。”

　　“什么？？”

　　易寒彻底的石化了……


第1125章 所谓时空

　　“时空？？你的意思是说，其实，这个《仙侠》根本就不是游戏？？”

　　易寒深吸了口气，强行按耐住自己心头狂跳的心脏，大声问道。

　　“游戏？”

　　人妖兄一愣，旋即咯咯的娇笑起来，那白皙的小脸泛着些许红晕，倒好是可人，只是，易寒无暇去欣赏。

　　“诶，你们这个时空的人啊……我该说你们幼稚呢，幼稚呢，还是幼稚呢？”

　　人妖兄一副为难的样子，摇了摇头，道：“你们当真以为，这只是一个游戏么？呵，不过是你们那个时空快要破碎了，你们那时空里的某位大人物不愿看到生灵灭绝，便以身为媒介，化作系统，强行将你们所有人带入仙侠界罢了，只是……哼，这位大人物不知死活，竟然想要控制所有存在，成为这诸天万界的神灵，如此，我可不能让他得逞。”

　　“是么？”

　　易寒一听，恍然大悟，只是不知为何，他的心里突然涌现出一股莫名其妙的感觉来……

　　“易寒，如何？？你魔道与我暗者联盟合作，我们一起抵抗这一次的风波，只有将那些人打怕了，他们才不会图我们这个时空。”

　　人妖兄道。

　　“这与我有什么关系？”

　　易寒突然喝道。

　　人妖兄一愣。

　　“这是你们时空人的事情，把我牵扯上来做什么？哼，说到底，我们这类人，不过是从别的时空逃过来的难民罢了，你们自己的事情，自己应该能够解决吧？我没有义务去为你们这个时空的人卖命！”

　　易寒冷道：“更何况，我不敢保证，如若退了这一次的敌人，你是否会拿我开刀！毕竟，你暗者联盟的实力与我强太多了……”

　　“如果你这么想，那你就大错特错了。”

　　还不等易寒将话说完，人妖兄便截断了他的话，出声道。

　　“你可知，你们时空为何会毁灭？”

　　人妖兄盯着易寒，低声问道。

　　“怎的？难不成……与他们有关？”易寒心头一跳。

　　人妖兄很是认真的点了点头：“这个时空的人，侵略性很强，主要是与他们的教义有关，而且，因为他们很早以前便一统了，几乎可以说他们的凡界与神界都是紧密相连的，不像我们仙侠界，各路势力占地为王，完全没有个主心骨！”

　　“而你们时空的毁灭，自然是因为他们的入侵，你们时空的强者斗不过他们，无奈之下，便带着你们时空里的有生力量，逃到这儿来了，不过，你们那些大人物，却心不死，希望东山再起，便有了系统这个存在，它的野心逐渐庞大，想要控制仙人的生死，可惜，它到底是低估了这个时空的强者，自食其果，烟消云散，而作为后遗症，这个时空的人将无法容忍你们那个时空来的人，所以在凡界，这战争是一定要爆发的！”

　　“不能阻止这战争吗？”易寒连忙问道。

　　“呵，我知道你在担心什么，在我印象里，你可不是什么善辈，我想……你多半是想到自己身边的人处于战乱之中，如此才担心……不过，我可以告诉你，这一点完全不必担心，毕竟，系统存在之时，给了你们那时空的人不少时间发展，NPC就算要挑起战争，也不会立刻将这时空的人击破，我想，至少在凡界，还能够维持不少时间吧，凡界的时间与仙侠界的时间有很大差异，不是说地上一天，天上一年么？你如果想要阻止这战乱，其实很简单，只要你跟我合作，我不仅可以帮你阻止战乱，而且……我还可以放过他们！”

　　人妖兄嘴角的笑容，越发的邪恶了。

　　“你威胁我？？”

　　易寒双目一寒，闪烁着杀气。

　　“不这样做，你肯定不会答应。”

　　人妖兄道：“你合作，我可以保证你们在这个时空安然的发展下去，但，你不跟我合作的话，我便立刻派人，将你们那个时空的人全部杀光，一个也不放过！”

　　易寒脸色阴沉的无比，双手捏的死死的。

　　“你也不必生气，愤怒，只是大难临头，我不采取一些极端的手段，这场浩劫，我们都无法度过，那个时空的人知晓你斩杀了龙皇，所以厉兵秣马，开始朝这儿进发，这一场浩劫，说到底，还是与你有关！”

　　人妖兄道：“而且……他们侵占了这个界面，你要保护的人……能活吗？”

　　“我知道该怎么做了，你不必多说。”

　　易寒深吸了口气，低声道：“我要见魔姬！”

　　“我会派人带你去的！”

　　人妖兄脸色有些不好看：“不过，你们不能聊太久！”

　　“我的女人，还用得着你管么？”

　　易寒扫了她一眼，便转身走出了楼阁。

　　看着那里去的背影，人妖兄很是无奈的叹了口气，走到椅子旁坐下，心头一片茫然。

　　“诶，完不成这个任务……就无法回去吗？规矩真的要那么残酷？？”

　　……

　　……

　　在使者李大人的带领下，易寒一出楼阁，便直朝暗魔道联盟行去。

　　话说对于暗者联盟精心仿制的这个魔道，易寒还是很有好奇心的，也不知其实力如何，不过，更为激动的，自然是要去见魔姬了。

　　易寒轻吸了口气，不过话说回来，魔姬何时进入仙侠界的？又是如何加入了这暗者联盟的？？难不成，是人妖兄看中了魔姬？

　　易寒带着满满的疑惑，朝暗魔道联盟进发。

　　有使者李大人开路，一路上，易寒是畅通无阻，行了许久，进入了一个小型的传送阵后，易寒才抵达了暗魔道联盟。

　　这儿的天空，都是灰暗的，比起之前七彩天空，更为的压抑，不过，这也正符合了魔道的风格。

　　“在下已经通知了暗魔道联盟的负责人，相信大人很快便能够与之一见了。”

　　朝远处那古朴大门行去的李大人侧过身，对着易寒恭谨的说道。

　　易寒点点头，然在这时，那远处暗魔道联盟的大门忽然轻轻的打了开来，紧接着，一道身影从里头跑了出来……


第1126章 再见魔姬

　　“易寒！”

　　身影还未靠近，那欣喜无比的呼声，便从远处传了过来。

　　易寒一愣，怔怔的望着那跑过来的身影，整个人都呆滞了，他温柔的望着，眼中充实着久违了的感觉，嘴角也忍不住上扬起来。

　　身影毫不犹豫，撞向了易寒，投入了他的怀中，小手紧紧的搂着他的腰，丝毫不愿放手。

　　“明月……”易寒嗅了口那久违了的芳香，喃喃语道。

　　使者李大人瞧见，转身对着其他人使了使眼神，便径直离开。

　　在易寒的怀中温存了许久，魔姬这才缓缓的松开了手，开始仔细打量着易寒……

　　她的眼角还有闪闪光芒，似有泪珠溢出，不过，那诱人的唇却是挂着笑颜，她穿着一身漆黑的轻甲，轻甲将她玲珑的身段包裹的严严实实的，长发垂于腰间，没有任何挂饰，只有细腰间悬挂着的一排令牌，明眸皓齿，黛眉远山，如玉般的容颜就像春雨般滴滴落在易寒的心间。

　　魔姬呆呆的看着易寒，双眸间的闪光越发的多了，终于，她弯着眸子展颜一笑，那泪珠轻轻落下，无声无息……

　　“这么久的时间，你怎的一直都没变。”魔姬轻道。

　　“这样……不好吗？”易寒有些不知所措。

　　“不！就这样！”

　　魔姬抓着易寒的大手，笑道：“这样，才是我的易寒，不要变，否则，我怕我认不出你！”

　　话落，魔姬欢快的拉着易寒朝暗魔道联盟内部行去。

　　……

　　进入了内部，魔姬便将易寒带到了她的修炼之地，两人许久不见，多少衷肠需要倾诉。

　　易寒心头也是牵挂，倾听了魔姬的经历之后，便开始将自己这些经历告之魔姬了，什么杀游龙，吸收天魔神潭，进入幻境迷雾，合力围剿战龙，救魔尊，保魔道，杀龙皇等等一切，这些经历直将魔姬说的粉脸煞白，眼中的慌意越发的多了，不过，听到每一次都是化险为夷，也不禁直呼幸运。

　　“下次再碰到强者，不要硬拼，能跑则跑，待以后实力上去了，再找他们算账亦不可么？”

　　魔姬吐了口浊气，满脸担忧的说道。

　　易寒微微一笑，点了点头，两人沉默了会儿，气氛有些旖旎，不过，易寒忽然想到了什么，旋即问道：“对了，你是怎么加入这暗者联盟的？”

　　这暗者联盟实力如此强大，自己飞升之时，只怕魔姬的修为还未开启灵根吧？？就算她以最快的速度踏入仙侠界，也不可能进入这样的联盟吧？？毕竟，魔姬的实力太过弱小了。

　　不过，那是当初，现在的魔姬，实力竟然也有绝仙修为，这可让易寒吃惊不小，看样子人妖兄有什么特殊的法子，能够快速提升人的实力了。

　　“是那灵薇神女亲自选择我的。”

　　魔姬弯起一丝狡黠的笑容，双手抱着鼓胀柔软的酥胸，笑道。

　　“选择你的？”易寒诧异。

　　“灵薇神女知晓我与你的关系，所以，她便邀请我加入暗者联盟，负责执掌暗魔道，凭借我在魔道统领的经验，这暗魔道自然不在话下。”

　　“你该知道，她这般邀请你，定然是有目的的，你怎么不先联系我？”易寒连忙问道。

　　“我尚且不知道她与你的关系……而且……我在想，以你的天赋，此时怕实力应该极强吧？？我刚刚踏入仙侠界，根本就没有什么实力，所以，我便没去了，灵薇神女许诺能够传给我无上魔法，让我快速提升实力，我便欣然答应了！”魔姬笑道，眼睛看着易寒，眨了眨，道：“而且……我还要看看，如果暗者联盟真的与你为敌，你会不会救我出去，会不会来找我！”

　　“那你现在看到了吧？”

　　易寒叹了口气，很是无力，不过心中也有几分窝火。

　　“看到了！”魔姬点了点头：“真不愧是我明月的男人，重情重义，我的眼光果然没错！”

　　“你在自夸吗？”

　　“就算是了！”魔姬笑道，不过，似是想到什么，她的脸颊泛起一丝红晕，双眸有些不安的看着易寒，轻声道：“对了，易寒……我……我得告诉你一件事情，你不要生气啊！”

　　“什么事？”

　　易寒诧异。

　　“就是……关于灵薇神女的事情！”魔姬四处张望了下，随后压低嗓音，凑到易寒的面前说道。

　　易寒仿是能够嗅到魔姬身上那沁人心脾的芳香，他忍不住多吸了几口，道：“怎么了？”

　　“这可是暗者联盟的禁忌。”魔姬叹息道：“我想你初来乍到，肯定不知道吧，其实……灵薇神女……是喜欢女人的！”

　　“什么？？”

　　易寒勃然大怒，猛地拍动桌子，喊道：“她没有把你怎样吧？？”

　　难怪之前跟人妖兄谈起魔姬时，人妖兄的神色不对！！没想到，她竟然看中了自己的女人！！这还了得！！

　　“哎呀，你别乱想了，我们都是女人，能够做什么？？除非她闲的无聊，去学那些阴阳转换的神通，不过这种冷门的神通，先不说能否学到，单单是神通就难掌握！”魔姬瞧见易寒发怒，心头满是甜蜜，自己的男人生气，那便是在乎自己了。

　　“不行，你留在这里我可不放心，就算她是女人吃不了你，可我还是不放心！”

　　易寒义正言辞道。

　　“你还吃一个女人的醋吗？？”魔姬甜蜜的笑着，随后走到易寒的身旁，依偎在他怀中，聆听着易寒因为发怒而越发急促的魔心仙命的跳动声……

　　“我明月……是你易寒的女人，此生是，下辈子也是，下下辈子也是，生生世世，一直都是，人也是，鬼也是，仙也是……哪怕是妖怪畜生……只要你不嫌弃，我都是……”

　　她缓缓的闭起眸子，喃喃而道，声音轻柔，却渗着坚定。

　　小手，被大手紧抓着，死死不愿放开……

　　易寒一愣，渐渐，嘴角也忍不住上扬，微笑着……


第1127章 条件

　　“另时空存在么？”

　　魔姬听到易寒说起人妖兄与他的话，顿时摸着下巴，沉入了沉思当中。

　　虽说魔姬现在的实力不如易寒，甚至都没有踏入巨头行列，不过，论起行兵打仗，策略阴谋，怎么也比易寒强上不少。

　　毕竟，她领导了魔界不知多少年，当初与邪灵娘娘抗衡时，可是以弱势的魔界压制的邪道难以攻入魔界半步，这也让邪灵娘娘苦恼了许久。

　　“易寒，这一次，你还是与之联盟吧。”

　　魔姬思绪了会儿，说道：“其实，我也在暗者联盟内部听到不少关于那时空人的消息，而且……灵薇神女成立暗者联盟的目的，似乎就是为了防御那时空的人。”

　　“为了提防那个时空的人吗？”

　　易寒诧异，随后问道：“那你知晓，灵薇神女到底是何方神圣吗？为何……她能够有这么大的实力与手段？”

　　对于人妖兄，易寒可是一无所知，魔姬在暗者联盟里好歹也有些手段，至少，能够从她口里打探到什么吧？

　　“不知道……”然而，魔姬却是摇了摇头：“反反复复，其实，就这么一句话，是关于灵薇神女为何能够拥有这一切的……”

　　“什么话？”

　　“祖上积德。”

　　……

　　从魔姬那儿知晓她的安全没什么问题，易寒便也放心的离开了，不过对于灵薇神女，易寒还是很担心的，千算万算，没算到这人妖兄真是个百合，不过，自己的女人到底要多担心会儿，易寒义正言辞的警告了一番人妖兄后，在她那张铁青的脸下，直接离开了。

　　魔姬依然不打算离开暗魔道联盟，首先人妖兄也不允许，其次，魔姬希望能够利用手中的权力，为易寒获得更多的信息，暗者联盟的信息网，可以说是整个诸天万界最全的。知道人妖兄不会随便乱来时，易寒也不多说了，反正人妖兄的大敌不是自己，而是那个时空的存在，自己所做的一切倒也用错了口子了。

　　咯噔……咯噔……

　　轻微的脚步声，响荡于阁楼的外头，外面的侍卫们瞧见来人，纷纷跪拜。

　　楼阁内，正搂着一名黑纱女子轻轻调笑的人妖兄，微微一愣，将视线转到了紧闭的大门处。

　　“魔姬求见灵薇神女。”

　　外头响起魔姬的声音。

　　“哎呀，是明月么？？快些进来吧！”

　　灵薇神女微微一笑，连忙说道。

　　门被推了开来，不过，映衬着的却是魔姬那阴沉的脸。

　　“还请灵薇神女自重，明月这二字，不是什么人都能叫的。”

　　“你就这么在意你的男人么？”

　　听魔姬这么说，灵薇神女有些恼了：“男人有什么好？？一个个脏兮兮，臭烘烘的，这个世界，本就不该有阳性生物，他们一个个都自以为是，自命不凡，其实，都只是一个笑话而已，不如阴阴融合，建立起一个只有女人的世界，只有雌性存在，阴性生灵的大千世界，不是很好吗？”

　　“你的想法有违常理，我觉得在这个话题上深入下去没有意思，还是不说的好！”魔姬深吸了口气，倒没有被灵薇神女这惊世骇俗的言语给吓到，想必……她不是第一次听吧。

　　“呵，算了，既然你不想说，那我也不说好了，不过，我迟早会让你离开易寒，投入我的怀抱当中的！”

　　人妖兄嘻嘻笑道。

　　“你的怀抱？”

　　魔姬撇了眼人妖兄胸口那两团比自己逊色不了多少的软肉，顿时摇头：“我来，是要转达易寒的意思的，他说，暂时会与暗者联盟结盟，不过，他有几个条件！”

　　“他怎么不亲口跟我说？”灵薇神女微微皱了皱秀眉，奇怪问道。

　　“他猜到如果他亲口与你商榷的话，你必然会与他多费唇舌，扯掉这些条件，所以，他要我转告给你，如果你不答应，他便不结盟了，诸天万界的生灵死活，他也不管！”

　　“我不信！”人妖兄咬牙怒道。

　　“那就不必多说了！我这便告诉易寒，暗者联盟与魔道，不打算结盟了！”

　　魔姬说完，直接转身离开。

　　“等等！”

　　魔姬刚刚迈出一步，人妖兄便按耐不住，喊了出来。

　　魔姬停驻脚步，微微侧身，看着人妖兄。

　　却见人妖兄愤怒的小脸，突然噗嗤一笑，摇了摇头，一副无奈模样：“诶，这个易寒，果然有点手段，与我相处的时间这么短，却能够看透我三分，不错，不错……你说吧，他的条件是什么？”

　　“一共3个条件，第一，易寒希望你能够将传授给我的暗魔道心法给他，让他广施于魔道当中，以增强魔道整体的实力，皆是对抗那个时空的人，也会多几分胜算！”

　　“哦？？”

　　人妖兄一听，愣了会儿，旋即眨了眨眼：“你倒是告诉了他挺多的嘛！”

　　“我不会隐瞒他什么。”魔姬淡道。

　　人妖兄一听，顿时脸色有些难看，低哼了一声：“第二呢？”

　　“先说你答不答应，易寒说过，要你亲口承认每一个条件。否则，后头的事情，就不必继续谈下去了。”魔姬认真道。

　　“我答应，我答应，诶，行了吧？”人妖兄摆手：“快说第二个条件！”

　　“易寒希望，你能够将暗魔道联盟，让他管辖，并且划分成为魔道势力，同时还有暗影杀门，暗天香谷，暗人皇阁，暗飞鱼追风林……”

　　“不行！！”

　　人妖兄一口回绝，义正言辞：“这些可都是我好不容易才创立的势力，耗费了我多少心血，集结了多少精锐，我岂能拱手让人，如若于此，那岂不是削弱了我暗者联盟，扩大了他魔道？？不行，这件事情没得商量！”

　　看到人妖兄这番姿态，魔姬也知晓，易寒的这些条件确实有些苛刻了，她思绪了会儿，道：“易寒说过，这些势力他可以不要，但要在退敌之前，暂借给他！”

　　“这也不行！”人妖兄摆手拒绝，言语丝毫不带商量的口吻。


第1128章 借

　　“借？？这就是肉包子打狗，一去不回，这些东西到了易寒的手中，你觉得还有可能要的回来吗？”

　　人妖兄咬牙道。

　　“易寒言而有信，说一不二，他说，如果你不答应，那么联盟的事情就取消，同时他还会游说天庭，不与你暗者联盟合作！”

　　魔姬也发表感想。

　　“可恶！！！”

　　人妖兄脸色异常难看，双眸之中尽是愤怒。

　　“你答应还是不答应？”魔姬又问道。

　　人妖兄低着脑袋，一脸怒容，半响之后，才猛地抬起头，狠道：“我答应他！！！你快将第三个条件说出来，但愿我的脾气比他想象中的要好！！”

　　“第三个条件我认为不会太苛刻！”

　　魔姬点了点头，道：“他想重建他出生的那个时空！”

　　“重建那个已经破碎了的时空？？”

　　人妖兄微愣。

　　“是的，他说了，这儿到底不是他的家，他需要你们的大力相助。”

　　魔姬认真道。

　　“呵，是么？”这一回人妖兄倒没有那么多的愤怒了，她轻轻一笑，点头道：“既然如此，我答应好了，这不是什么困难的事情，不过说到底，还是要击败那群入侵者啊，因为他的时空，早就被那些入侵者占领了！”

　　“我知道了！”

　　魔姬话说完后，直接转身离开，也不与人妖兄打招呼了。

　　“诶……”

　　人妖兄张了张嘴，想要说什么，可看魔姬走的如此坚决，无奈之下，只能一叹，随后继续将身旁那娇小的女子搂在怀里，抓抓摸摸，轻轻调笑着。

　　……

　　……

　　返回的话，自然只能靠脚了，毕竟那传送法阵只是一次性的，而且易寒不允许让那李大人在魔道里标定坐标，如若暗者联盟与魔道发生什么矛盾，那情况可就糟糕了。

　　不过，易寒也不是什么冲动之辈，今日之行，虽然只是参观了暗者联盟的外部，不过，却也足以带给易寒无限的震撼了，外部高手便如此强悍，那暗者联盟的内部……究竟是个什么样子？

　　刚一出暗者联盟，易寒便瞧见远处飞来一团浓郁的黑云。

　　易寒微愣，侧目望去，却见十方魔尊鸠合等一帮魔道高层，快速的朝这儿飞来，他们瞧见从暗者联盟处飞出的易寒，个个欣喜无限。

　　“魔神大人！！”

　　“魔神大人，您没事吧！”

　　这些魔者们一个个虔诚而激动的行到易寒的面前，连忙施礼。

　　易寒点点头，免去了这些礼节，随后看向靠近的十方魔尊，叹道：“你们到底还是来了！”

　　“我魔道，岂能让魔神大人一个人犯险？？你如此做，实在太冲动了！！”

　　十方魔尊摇了摇头，一副无奈的模样。

　　“我这一次去，完全是为了私事，不愿连累魔道，再说，一个人去也方便，如若出了什么事情，我至少还能够毫无顾忌的跑。”

　　易寒道。

　　“诶，总算没事就好，如若暗者联盟真要动了什么歪心思，我们魔道可又要群龙无首，大乱起来啊，刚刚有点好的迹象，便又要破灭了！”

　　十方魔尊叹了口气，摇头说道。

　　“放心好了，暗者联盟不会随便对我们动手的，她们可是有更为强大的敌人需要应付！！！”

　　易寒笑道。

　　“更为强大的敌人？”

　　十方魔尊愣住了。

　　“嗯！”

　　易寒点点头，道：“好了，我们回去说吧！”

　　返回了魔道，易寒便开始规划，所有魔道之人撤销之前的所有防御，开始修炼，如今暗者联盟对魔道已经没有多少威胁力了，那么魔道的敌人只有一个，那便是龙族，而龙族的龙皇陨落之后，威胁力大大降低，易寒也不必去过多防范，经历了上一次的大战，龙族的实力直接下降，它们现在要做的是稳定各方面的因素，而不是对魔道下手，故而，这唯一的威胁，也可以排除。

　　所以，现在唯一要做的，就是大力发展魔道。

　　而在仙侠界里，一个势力的强弱，其实是与势力成员的强弱直接挂钩的，在从人妖兄那儿得到暗魔道心诀后，易寒便毫不吝啬的将这心诀散布于魔道当中。

　　魔姬能够那般迅速的成长为绝仙，这心诀绝对功不可没，不过，易寒自然是不相信人妖兄会将整套的心诀交给他，只怕这心诀拿来的时候，也只是一个不完整的，但不管如何，暗者联盟的东西大部分都是精品，就算是残缺的，对于这些魔者们来讲，也是很不得了的东西。

　　而不久之后，易寒也接到了暗者联盟里派来的人，这些人都是易寒所借势力的代表人物，大部分都是副势力主的级别，暗影杀门，暗天香谷，暗人皇阁，不过，暗魔道联盟，却没有将魔姬派过来，以人妖兄对魔姬的心意，只怕她不会这么容易让魔姬离开暗者联盟，更何况，这是人妖兄与易寒对持的筹码，自然不能随便丢掉。

　　一切都上了轨道，剩下的，便是时间的问题。

　　易寒神清气爽的从修炼之地走了出来，紧跟着的，自然是脸蛋儿红扑扑的邪灵娘娘。

　　邪灵娘娘紧抓着易寒的大手，沉思了会儿，低声道：“易寒，你会不会觉得我现在很没用。”

　　女人多愁善感，易寒已经知道了。

　　“不要想这些没用的东西了，你在我眼里就是宝！”

　　易寒笑道。

　　邪灵娘娘一听，唇角微微弯起。

　　而这时，一名魔兵忽然从远处飞来，来到易寒的面前，直接跪拜：“见过魔神大人，见过娘娘！”

　　“起来说话吧！”易寒点头道。

　　魔兵站了起来，抱拳对着易寒恭谨道：“禀告魔神大人，弑天大人已成功将神树移植，根窟已成，还请大人速速前往，固定界面时空！”

　　好了？

　　易寒微愣，倒想不到这弑天的办事效率还挺高。

　　“走，快带我去！”

　　易寒连忙道。

　　“是，大人！”

　　魔兵点头，便转身引路。

　　不过，还未走几步，易寒奇怪的侧过首，看着邪灵娘娘：“你不去吗？”

　　“我不去了，我要去修炼了！”邪灵娘娘微笑道。

　　“嗯，我很快便回来的！”

　　易寒点头，随后直接踏空飞离。

　　邪灵娘娘熠熠的望着他离去的背影，眼中闪过一丝复杂。


第1129章 缺

　　魔气浓郁的地方，才能够屏蔽根窟的气息，所以，弑天将根窟的地点放在了曾经的天魔神潭处，这儿曾经是天魔神潭的所在地，自从易寒吸收了整个天魔神潭，得到天魔传承后，天魔神潭便消失的无影无踪，可即使如此，这儿的魔气依旧浓郁无比。

　　只是，易寒返回魔道之后，加上前往暗者联盟的时间，一块儿也才刚刚到两个月的时间，弑天便将根窟给弄好，不得不说弑天的办事效率着实不用让人操心了。

　　易寒带着魔兵前往这阴阳天时，这天魔神潭的周围，早已布置满满的魔兵，这儿的防备力量已经被弑天布置的十分妥当，应该不会出什么太大的问题。

　　每一名魔兵都是精神饱满的驻守于各个点，这儿的魔兵皆是魔道的精锐，实力最差的也是神仙级别的。

　　“大人！”

　　易寒靠近了天魔神潭旧址时，弑天等一干人已经靠了过来。

　　“辛苦了。”

　　易寒微微一笑，看着这些魔将们点了点头：“根窟如何了。”

　　“已经差不多了，神树被装入玉瓶当中，正在朝魔道护送，根窟刚刚成形，就等确定连接界面了！”

　　一名魔将兴奋的说道。能够亲眼瞧见斩杀龙皇这种尊仙级别的存在，这些实力只有绝仙级别的魔将，哪一个能不兴奋。

　　“是么？快带我去看看！”

　　易寒连忙道。

　　“大人，随我来！”弑天冷酷的脸也露出一丝笑容，随后，转身，朝天魔神潭行去。

　　此时此刻，那已经消失的天魔神潭处，正被数名披着黑袍的存在，架设着一个巨大的法阵，这法阵呈现着五角星，五名黑袍之人正在不停的朝法阵灌输能量，滚滚如潮水般的能量将这法阵映衬的异常耀眼，而在法阵的中央，一个巨大的如漩涡状，泛着各种颜色点点光芒的窟窿，映入了易寒的眼中。

　　“这便是根窟了。”

　　弑天道。

　　易寒点点头，飞了过去，看着那还在旋转着的漩涡，心头颇多感慨，这个窟窿，便是连接诸天万界某个界面的窟窿，只要进入这个窟窿，那么，便可离开仙侠界这个残酷无情的地方了。

　　四周到处都是浓郁的空间力量，而这四周的黑袍之人，便是弑天安排的用以屏蔽掉根窟气息的存在。

　　易寒立在根窟的前头，盯着那不停旋转着的漩涡，深吸了口气。

　　如今，根窟成形，而他要做的，就是将这不停旋转着的漩涡给固定住，并且，要固定住神州那个界面！否则，如若固定到其他界面，那可就完蛋了，这个根窟的存在也就没有必要了。

　　瞧见易寒过去，弑天等人皆是大气不敢喘一声，而那支撑着屏蔽结界的黑袍人，也纷纷抬起双目，望着易寒。

　　这种固定住界面神通的力量，便是改变时空，改变空间的手段，这必须要极其强悍的修为才能够做到，常人根本就无法想象这些……

　　易寒呼了口气，将包袱里的无字天书祭出来，这是他用来固定界面最保险也最安全的方法了，虽说无字天书是从莫邪言这个凡人的手中所获得，但它的威力，却不被仙凡所束缚。

　　铿锵！

　　一记巨响乍起，紧接着，浓郁剧烈的光芒，开始挥洒向四面八方。

　　人们被这突然出现的强光给弄的睁不开眼睛，而四周漂浮着的空间气息，也开始被人束缚，被人抓住，仿佛一只大手，开始将这根窟周围混乱的气息梳理着。

　　逐渐，光芒开始隐去，而那只无形的大手，似乎也开始随着这光芒，逐渐的平息下来，人们觉得可以睁开眼时，才将视线朝那根窟望去，却见此时的易寒，正拿着一本如玉般的书，站在根窟旁，盯着那根窟。

　　“大人！”

　　弑天飞了过去，恭谨抱拳问道：“这根窟……”

　　“已经好了！”

　　易寒吐了口浊气，将手中的无字天书收了起来。

　　“当初我曾与共仙城的一个人合作，大肆的收购龙魂虎魄，你可曾将这些龙魂虎魄收集起来？？”

　　易寒问道。

　　这个时候，便是这些龙魂虎魄所用到的时候。

　　“属下已差人办妥，所有龙魂虎魄皆储存于库房中！”

　　弑天道。

　　易寒点点头，不过，眼中却是感慨万千：“当初，我踏入仙侠界，吃尽了多少苦头，历经了多少生死，也许与某些大人物来比，算不得什么，可，至少也是十分困难的历程，可看看现在……诶，有了这个根窟，凡界之人踏入仙侠界，也不是什么困难的事情了！”

　　弑天一听，沉思了会儿，注视着根窟，道：“这根窟到底是打破了平衡的存在，不过，这仙侠界，甚至是诸天万界，打破平衡的事情不在少数，有很多事情，是无法控制的，所以大人也不必在意这些！”

　　“诶，我知道。”

　　易寒点了点头，看着那根窟，道：“现在，通往神州的根窟已经打通，我该去一趟神州了！！毕竟神州我比较熟，挑选一些精锐进入仙侠界训练也有思路！不过，弑天，你的工作还未结束，近期都会比较忙。”

　　“只要是魔道的事情，便是我弑天的事情！”

　　弑天连忙跪拜，恭谨而道。

　　易寒连忙将他扶了起来。

　　“弑天，其实说到底，你与我相比，我会认为，你比我更重要，因为，你是真心为了魔道好，而我，不过是为了保全自己，所以，你下一次在喊我魔神之时，不必对我施礼了！”

　　易寒真心佩服弑天这种人，受了魔道的一点恩情，便是涌泉相报。

　　“大人不必这么说，无论大人死如何打算的，弑天都不敢有意义，因为没有大人，就没有今日的魔道！”

　　弑天也有些欣慰的说道。

　　“这些以后再谈吧！”

　　易寒点了点头：“接下来的日子，你要多寻几处类似于天魔神潭旧址的地方，多开几个根窟！”

　　“为何？”弑天诧异，难道一个还不够？

　　“我们要集结诸天万界的精英，发展出成为暗者联盟那样的大势力，所以，优秀的种子必不可缺！”

　　易寒认真道。


第1130章 返回

　　“是么？你准备返回神州？”

　　邪灵娘娘的修炼之地内，她正握着邪道的令牌，与易寒交流着。

　　“是的……你与我一起去吗？”易寒沉思了会儿，道：“或者……”

　　“我不去神州，我哪都不去！！我就在这儿，在这儿等你！”

　　还不等易寒将话说完，邪灵娘娘焦急无比的声音立刻从令牌内传了出来。

　　她知道，易寒还不会一直待在神州，她清楚，易寒会很快回来，所以，她不敢与易寒一起返回神州，她害怕易寒就这么将她丢在了那儿，丢在了那对她而言，相对安全的地方。

　　易寒沉默了一阵，随后叹道：“好吧，那既然如此，我便过去了，我会尽快挑选好人选，而后回来，你……等我。”

　　“嗯……”邪灵娘娘轻道，随后，两人便切断了链接。

　　邪灵娘娘轻轻的放下令牌，双眸尽是愁容。

　　“你已经与他在一起了，你为何还如此悲愁？？你在想什么？”

　　昏暗的修炼之地里，响起一个清脆悦耳的声音。

　　“星缘，你不懂！”

　　邪灵娘娘叹了口气，双眸有些空洞的望着上头的天花板：“现在这个世界，让我十分不安，我多么希望，能够与易寒返回邪道……不，哪怕是一处无人之地，两人无忧无虑的过一辈子，而不是如此的动荡，我不清楚，会有多少不安分的因素将我们拆开！”

　　那娇小的女孩一听，顿时沉默了，许久，她才缓缓开口：“你应该知道，易寒所做的这一切，是为了什么吧？”

　　邪灵娘娘一听，神色不由自主的僵了一下，随后才问道：“为了……什么？？”

　　“为了，你所想的那个世界……”

　　星缘淡道。

　　“我所想的那个世界？？？”邪灵娘娘娇躯一颤，瞳仁收缩了几分。

　　“那个没有羁绊，没有压迫，没有威胁，谁也无法打扰你们的世界……”

　　星缘淡道：“你到底还是不了解易寒，不了解他这个人，其实，他比你更希望拥有这样的生活……而且……他一直在努力……一直在坚持……”

　　星缘的话，让邪灵娘娘久久无法言语，她整个人，就好像被定格住了一样……

　　许久，一声泣声，缓缓在修炼之地内响起……

　　……

　　……

　　啾！！！！

　　蔚蓝的天空，忽然出现一道漆黑的漩涡，这漩涡骤然出现，没有任何征兆，紧接着，漩涡慢慢下沉，朝下头的大山压去，一道黑光，忽然笼罩了整座大山。

　　而在大山远处的平原上，激烈的战争，疯狂的厮杀，浓郁的血腥与冰冷的刀剑，还在继续。

　　到处都是尸体，到处都是血肉，这些东西，将整个平静的平原彻底污染。

　　如果，能够仔细观望一下，定能够区分，这儿厮杀的存在，便是玩家与NPC。

　　不过，这已经演化到了真正残酷的斗争了，因为这个世界，已经失去了所谓的系统，也就是说，玩家们再也没有了保护，死了……便是真的死了。

　　“怎么回事？？”

　　突然压下来的漩涡与从那漩涡之中射出的黑光，立刻吸引了无数人的瞩目，那激战厮杀的人们，也齐齐停住了手，纷纷的退却开来。

　　人们对未知的事情总是抱着很浓郁的好奇心与恐惧感，而这个时候，人们对那突然出现的漩涡，是恐惧感大于好奇心，每个人都开始退后，朝自己的阵营聚拢。

　　神州，因为系统的彻底崩溃，NPC们对玩家的愤怒与仇恨，也随之爆发，曾经被玩家肆意怒骂打杀的NPC门，齐齐反抗起来，无数NPC门派与军队，开始聚拢在一起，开始清扫着这苍茫大地上的玩家，就连一些种族里的NPC，都开始团结起来，甚至，连那些怪物NPC，也逐渐听从了NPC的指挥。

　　虽说玩家凭借着系统的优势，在神州发展迅速，且根深蒂固，特别在易寒的带领下，形成了一个巨大的势力——逆天门。不过，在系统崩溃之后，这个势力也面临着无数的挑战与危机。

　　这个势力到底是由无数NPC与玩家组成，随着玩家与NPC之间战火的拉开，整个势力也瞬间瓦解。

　　于是，一场场大战开始在神州上蔓延，玩家暂时以不夜城为主心骨，开始争夺自己的地盘，驱逐NPC，而NPC则以皇城为主，开始斩杀玩家。刚刚一统的神州，还未完全稳固，便再度分化开来。

　　这一次，在落月原上，便是一场已经持续了三日三夜的战争。

　　NPC与玩家死伤无数，或者说，两个时空的人，都各有消耗。

　　嘭！

　　那黑光照在了大山之上，一阵强烈的冲击波，立刻从大山之上卷向平原，恐怖的气息刹那间充斥于每个人的心间。

　　这种诡异无常的压力，让那些人彻底的丧失了战斗力，人们再也生不出什么反抗的心理，再也无法做出什么破坏的行动，这是一种气场，一种能够影响人心神的气场。

　　“那……到底是什么？？”

　　玩家势力主营中，快步走出来几名男女，这些男女个个身着戎装，浑身上下缭绕着浓郁的气息，不过，看到那大山上头的变化，每个人的脸上皆是骇然之色。

　　“怎么回事？？那到底是什么东西？？御谷表哥，是不是我们玩家真的要被那些NPC杀光了？？”

　　旁侧一名年轻的女子眼中尽是恐慌，她掩着面，忍不住悲呼出来。

　　“你在瞎说什么呢？？玩家哪有被NPC给干倒了？？更何况，我们玩家现在控制了神州的东南面大部分区域，暂时还能够与NPC周旋，我们不会败的那么快的。”

　　御谷右侧的一名男子连忙喊道。

　　话是这么说，但这场仗，他们本来就不占上风，而且，NPC的人数显然要比玩家多的多，即使玩家根深蒂固，被系统带动之下，发展极好，可论起人，论起高手，玩家都不占便宜，更何况，NPC八大门派里不少高手已经叛变，对付这些高手，玩家就更加的困难了。


第1131章 战乱

　　呼！！！！！

　　易寒忍不住长呼了口气，大脑还有些眩晕。

　　那根窟内部的空间力量到底是太过浓郁了，就连自己也受不了，只怕这神舟的人进入这根窟，被传入仙侠界，怕是要昏迷个一天时间，才能清醒吧？

　　易寒甩了甩脖子，看了眼四周，这才发现，四周的大地全部裂了开来，而植被树木，全部折断。

　　易寒微愣，倏然想到什么，连忙将自己的气息收敛起来。

　　那一瞬间，笼罩了整个大山，乃至于大山前头平原上的那股恐怖气息，立刻烟消云散。

　　这儿是什么地方？？

　　易寒四处而望，一圈之后，他微微闭目，感受着空气中飘荡开来的气息。

　　嗯？

　　一股浓郁的血腥味，立刻引起了易寒的注意，同时那玩家身上独有的气味，也让他心头欣喜了几分。

　　易寒双脚一点，身形瞬间消失，再出现时，已经落在了御谷主营之中。

　　悄无声息，就好像瞬间移动了一般。

　　“怎么回事？？那让人恐怖震惊的感觉，似乎消失了。”

　　御谷等人立刻感受到了这心理上的变化，一个个诧异而道。

　　不过，他们谁都没有注意到，主营内多出一名穿着漆黑皮衣，体态修长，一头银发的男子。

　　“不清楚怎么回事，御谷老大，我们暂时带人撤退吧，总感觉情况不妙！”

　　旁边的人连忙说道。

　　这个时候，未知的敌人与奇怪的事情，的确不适合再与那些人生死厮杀了。御谷不是笨蛋，也知道这一点，便点点头，道：“嗯，叫大家都准备准备，我们马上撤离！”

　　“你叫御谷？”

　　就在这时，众人的背后响起一个声音。

　　“嗯？”

　　御谷一听，顿时奇怪无比，他连忙转过身去，却见背后莫名其妙的出现了一名生面孔……

　　“你是谁？？”

　　不等御谷说话，御谷旁边的那名女子便惊呼出来。

　　“这似乎不是我们的人！！”

　　不知是谁吼了一句。

　　“难道是那些NPC派人的杀手？？来这里暗杀御谷老大吗？？”

　　“不管那么多了，先拿下他再说！！”

　　铛铛铛铛……

　　一阵兵刃拔出的声音，在主营内部响起，就好像交响乐般……

　　“嗯？？”

　　易寒有些奇怪的看着这些兵刃，倒没有做出什么过激的反应，倒是那御谷，神色要镇定的多，他仔细打量了易寒一番，随后道：“你们不要大惊小怪了，他是玩家！”

　　“玩家？？”

　　众人一听，顿时一愣。

　　“现在有不少玩家已经投靠了NPC，这个人莫名其妙的出现在主营，我们还是要小心点！”

　　御谷旁侧那男子摇头而道，随后，他提着一把泛着荧光的宝剑，朝易寒行去。

　　“说，你到底是谁，怎么进来这儿的？”

　　那男子提着剑，目光直视着易寒道。

　　“提着剑与人说话，不觉得不礼貌吗？”

　　易寒说道，随后手指微动。

　　那一瞬间，所有人手中的兵刃，直接化作了烟气，消失的无影无踪……

　　“什么？？”

　　这些玩家们个个骇然无比，目光刷的一下，朝自己的手望去，然而……之前那一把把凶光四射的兵刃，这一刻，却是消失的无影无踪……

　　“怎么回事？？武器呢？？怎的突然消失了？？”

　　“难不成是什么高强的法术？？不可能，我的武器极难驾驭，一般的法术根本就破坏不了！！！除非是开启了灵根的存在。”

　　“开启了灵根的存在？”

　　这话一落，倒让不少人脸色大变。

　　而那御谷，至始至终，目光都落在易寒的身上，任凭旁边惊慌失措的声音再吵，也无法动摇他的思绪……

　　最终，御谷忍不住开口了。

　　“我好想在哪里见过你……你……到底是谁？？？”

　　“见过我？？”易寒微愣，他在神州上活动的时候，可大部分都是带着面罩亦或是面具的，一般见过他真容的人还真是稀少。

　　“你的眼睛，我似曾相识过……”

　　御谷深吸了口气，按耐住狂跳着的心脏，低声说道。

　　“呵，我们的确是见过！”

　　易寒也不否认，淡道：“我叫易寒！”

　　这简单的话落了出来，那一瞬间，主营内安静无比，寂静的吓人，所有人都沉默不语了，似乎，连针落在地上的声音，都将巨响无比。

　　这两个字，不会那么快便让世人遗忘，毕竟，这代表着一个传奇，一个神话，一个曾经让人激动，让人胆寒的存在……

　　“易……易寒……是……是那个易寒吗？？”

　　终于，之前那大吵大闹的女人，率先开口了，她睁着惊奇与骇然的目光，盯着面前的银发男子，嗫嚅了唇，喃喃而道。

　　“是那个影杀门的刺客……他……不是失踪很久了吗？？”

　　“会是那个终极刺客？？？不对……他……他怎么会在这儿出现？？”

　　人们纷纷诧异，随后，声音从最开始的稀稀落落，又变成了吵闹情景……

　　御谷也从震惊中恢复过来，他呆呆的望着易寒，低声道：“对，你是易寒！！我想起来了，你便是那个与我表妹一起的易寒！”

　　“嗯，总算记起来了，我们的确见过，你是凤儿的表哥御谷！”

　　易寒点点头。

　　御谷一愣，旋即嘴角泛起一丝笑容：“没想到真的是你！！！传闻你飞升仙侠界了，也有传闻说，你已经死了！！不过看这样子，似乎都不成立，易寒，这两年的时间，你在哪？？凤儿呢？？你可曾有她的消息？？”

　　“两年时间？”

　　易寒微愣，不知不觉，自己在仙侠界待了这么久的时间了？？连凡界，都过去了两个春秋……

　　嘭！！！

　　就在这时，一记巨响忽然传来，紧接着，大地颤抖了开来。

　　众人惊呼，而这时，一名戴着钢盔，穿着钢甲的玩家快步的冲了进来。

　　“老大，不好了，那些NPC……攻过来了……”那玩家大呼……


第1132章 年代

　　“什么？？”

　　一名男子猛地咬牙：“他们居然还有胆量攻过来？？”

　　“他们本就占据上风，虽说那大山上发生了怪事，可如今已经平复了，这个节骨眼儿上，他们自然不会放过我们，毕竟这场仗，打了三天三夜，也算是持久仗，如今他们先声夺人，自然要乘胜追击，将我们统统抹去！”

　　御谷脸色有些沉，低声道。

　　“那……老大，我们……该怎么办？？”

　　那钢甲玩家急问道。

　　怎么办？？御谷的大脑快速转动着，这个时候，他便觉双肩之上，被压着两座大山，异常难受。

　　“老大，我们跟他们拼了吧！！不能撤退啊，否则后头的十二座城池将全部暴露在那些NPC的眼中，那些城池都是空城，根本就没有防备力量，我们如果撤了，这十二座城池必然失陷，到时候这一块区域沦陷了，不夜城也就岌岌可危了！”

　　男子大声喊道。

　　“闭嘴！”

　　御谷烦躁的吼道。

　　立刻，众人心惊，不敢出声。

　　“听我说……”

　　御谷似乎早有了决定，在人们沉默了没多久，他才缓缓的睁开眼睛，盯着面前的钢甲玩家……

　　“现在，命令所有人，全部撤退……目标，朔方城……暂时……退守于那！”

　　“可……朔方城没有天险……我们……我们根本就守不住啊！！”

　　那男子再度反驳，急呼而道。

　　钢甲玩家也是一脸错愕，有些不知所措了……

　　“可，这天险我们守不住了！”

　　御谷狠狠的吐了口浊气，目光有些复杂，淡道：“安排所有弓手，开始布置陷阱，同时将我们之前所布置于朔方山谷上的陷阱全部启动，所有人暂时退回朔方城！”

　　“朔方城根本就没有这天险好守，我们守那不守这，你白痴了吗？？”

　　那男子愤恨而吼。

　　“笨蛋！”

　　御谷猛地伸出手，揪住那男子的衣领，将他拖到了自己的眼前，目光冷冽的盯着他……

　　“你看不出来吗……我们的战士……已经很疲惫了……”

　　疲惫？？

　　那男子一愣，瞳孔猛然放大几圈，随后朝那钢甲玩家望去，却见那满脸胡渣的壮汉，此时也是一脸的倦容……

　　是啊，NPC的人数与玩家多出几倍，玩家本就在实力上不占优势，而人数上，就更加吃亏了，毕竟，进入仙侠里的人，并不是很多，那只是现实世界里的一部分……仅此而已……

　　“对方虽说兵卒也很疲惫，但……他们人数比我们多，我们再这样与他们强战下去，只会被其全部淹没，全军覆灭，与其如此！！我们只能退守朔方城！！”

　　御谷松开那男子，对着四周的男女，朗声喝道：“之前我让各位再那峡口内布置陷阱，便是考虑到这一点！！那NPC军队见我们撤退，并且朝朔方城退去，他们必然会乘胜追击，一举拿下不夜城前头的十二座城池！！不过，这些陷阱足够拖住他们的脚步，如此，我们也可以争取时间，让我们的兵卒休息，恢复气息，同时在朔方城内进行补给！！然后，我们养精蓄锐，蓄势待发，再出城，与那些精疲力尽的NPC斗争，这样，我们便能反败为胜了！！一群精疲力尽的NPC，战斗力只怕三成都没有，哪怕他们人数是我们的几倍有余，我们也无惧！”

　　御谷将自己的想法全部说出，这些人听的，个个眼前一亮！

　　御谷到底不愧为主帅，在战事之前，便考虑到了这一点，纵观大局，他的确有将帅之才。

　　不过，易寒没有兴趣听这些。

　　“不必了，NPC与玩家之间，其实不必斗争。”

　　易寒看了眼御谷，随后转身，朝主营外走去。

　　“你说什么？？”

　　御谷诧异的看着易寒，却见他人已出了主营，御谷心头一惊，连忙跟了出去。

　　然而，出了主营，却看不到易寒的身影……

　　轰咚！！！！！！

　　巨响忽然响起，紧接着，大地猛然颤抖了起来，一阵阵沙尘卷起，御谷震惊而望，却见远处的战场上，荡起无数尘土，一圈圈气浪如涟漪般卷了开来，四周的玩家与NPC个个人仰马翻，谁也站不住脚，那些NPC们气势汹汹的阵形直接被吹了个人仰马翻……

　　“怎……怎么回事？？”

　　好一阵子，御谷等人才从地上爬了起来，却见此时此刻，四周的营帐与围栏，全部被吹散一地，而那些巡守着的兵卒们，也没有几个是站着的……

　　再眺望远方，逼过来的NPC军队，也是一片人仰马翻……好不狼狈。

　　而……在那些NPC的前头，一个修长的身影，落入了御谷的眼中……

　　“易寒？？”

　　御谷微微一愣，诧异喃语。

　　“我要见你们主帅。”

　　易寒的嗓音，缓缓的荡了开来。

　　“你……你是什么人？？”

　　“斩了此人！！踏平不夜城！！”

　　“踏平不夜城！！”

　　无数NPC们齐齐吼了出来，随后，最靠近易寒的那一圈NPC们毫不犹豫，提着手中沾着发光鲜血的屠刀，便朝易寒挥去……

　　“不知死活！”

　　易寒挥手，手指尖喷射出的仙魔之气一出现，便如利箭一般射向四方。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　无数血肉被贯穿的声音响起，紧接着，红与白交加的粘稠液体，飞向空中。

　　但见易寒的周身，那足有百余号NPC，此时全部倒地，而他们的头颅，皆被贯穿。

　　挥手之间，便抹去了百余人……这手段……难道……他是神灵吗？？

　　其他兵卒瞧见，个个脸色煞白，大骇无比！！浑身都不由自主的打着摆子……

　　“这……这是什么怪物……怎么可能……有……有这么强的手段？？”

　　“快……快撤……撤……”

　　“不许撤，谁撤退，谁便死！！”

　　督战兵拔出腰间的刀刃，大声的吼道。

　　“我说过，我要见你们元帅！”

　　易寒冷道，随后猛地张口，发出一记恢弘无比，惊天动地的吼声！

　　那一刹那，龙吟之声响彻九霄……


第1133章 冷意

　　这龙吟之声传遍四方，而那靠近了易寒的人，直接被这吼声震晕过去，再也没有战斗的力气了……

　　易寒缓步朝前行去，踏于这满地的尸体之间，朝前进发。

　　这一刻，就连督战兵都不敢言语了，个个睁着惊骇恐慌的目光，看着易寒，脚步也不听使唤的朝后退去……

　　这密密麻麻的NPC庞大军队内，自觉的让出一条路来，让这个人朝前行去……

　　这个时候，谁也不敢去阻拦这位让人心惊胆寒的存在，没有谁敢去忤逆他的意思，阻挡他的脚步。

　　就如入无人之境般，易寒的前方，也越发的宽敞。

　　逐渐的，易寒的前头，出现一座由五匹骏马拉动着的车架，车架周围被一圈圈装备精良的甲士围绕着，一杆帅旗，竖立于那车架之上。

　　易寒缓步行去，而此时，那车架已经安静的停了下来，四周的兵卒们没有谁敢去拦易寒，就连那护卫着帅架的兵卒，也不敢乱动，只能睁着惊恐莫名的目光，望着易寒。

　　“你是什么人？？”

　　易寒走近时，那车架里响起一个略显尖细的声音。

　　随后，车架的帘子被撩了起来，一名戴着轻盔，面色苍白，脸色泛着几分阴沉的男子，走了出来。

　　他的双目凹陷，眼珠子布满了些许血丝，脸颊消瘦，整个人看起来也是弱不禁风的样子。

　　“你在王朝中，算什么地位。”

　　易寒看了眼那帅旗，淡淡说道。

　　“你是何人！”

　　那人坚持这么询问。

　　“你们不都是逆天门的人么？？为何要反叛？？”

　　易寒再道。

　　他至少能够看到，火欲等组成的玩家联盟还挂着逆天门的旗子，可这些NPC，再度挂起了王朝的旗帜，既然他们决定要闹，易寒绝不会手软。

　　“我们原世界的人，凭什么要听从另世界人的指挥？？我们原世界的人，凭什么要忍受另世界人的打骂欺压？？我们原世界的人，又凭什么要给你们另世界的人做牛做马？？哼，不发动战争，我们拿什么来捍卫自己的尊严！”

　　那人吼道。

　　易寒一听，点了点头，道：“这是一种矛盾，我明白你的意思，不过，我不希望你们再打下去，不希望两边人再有消耗，神州再起纷乱，你即可返回，通知你们现在的主子，让他三日后，来朔方城外谈判！”

　　“你是什么东西，我凭什么要听你的话？”

　　那人哼道，满脸的不屑。

　　易寒一听，深吸了口气，随后，浑身上下的仙魔之气，开始从毛孔内钻出，直朝四面八方的大军压去！

　　轰隆隆……

　　大地开始颤抖，天空逐渐阴霾，仿佛末世到来，突然间的变幻，让所有人都变得不知所措起来，而易寒的双目，也逐渐闪动着一阵黑光。

　　那一瞬间，空气中弥漫而开的仙魔之气，轻轻落在了每一名兵卒的肩上。

　　骤然，所有王朝兵卒，全部爬在了地上，被肩膀上那微乎其微的仙魔气息压的难以动弹，甚至连起来的资格都没有。

　　哗啦啦……

　　四面八方，方圆数十里，再也看不到站立着的人，唯独那帅架前头，那名穿着轻甲的将军，还茫然的四处张望着。

　　他的脸色越发的惨白，眼中的惊恐也越发的多，这是怎么回事？？

　　“在我眼里，这百万大军，如同蝼蚁，弹指之间，便可灰飞烟灭！！”

　　易寒走进那将军，双目直视着他，淡道：“告诉你们的主子，就说，是易寒让他们过来，三日之后如若不倒，那么，就当是我放弃了你们NPC，不管如何，这一次神州必须太平，我不希望有战乱！”

　　易寒话落，转身朝御谷等人的方向走去。

　　他转身的那一个瞬间，那些压在兵卒们肩膀上的仙魔气息骤然消散，所有人艰难的爬起来，可再看这样子，这百万大军早已是溃不成军了。

　　那轻甲将军目光复杂，脸色变幻莫测，他使劲儿的压抑住自己疯狂跳动的心脏，看了眼易寒，忽然间，冷汗直流，背后的汗水涔涔落下。

　　“速速整军！！”

　　一名万户大声喊道。

　　“大人……是否发起进攻？？”

　　另外一名万户行了过来，他迟疑了会儿，询问那轻甲将军。

　　“发起进攻？？”

　　那轻甲将军脸色一苦，摇头叹道：“怕是没办法了，速速撤退，返回王朝！”

　　……

　　“撤退了！！撤退了！！！王朝军撤退了！！”

　　隔的遥远的御谷军队，瞧见逐渐撤离的王朝军，一个个大为欣喜的喊道。

　　不过，不少人都注意到了，那个从王朝军处走过来的人。

　　无缘无故，王朝军为何要撤退？？又凭什么撤退？？难不成，都与这个人有关吗？？

　　一时间，这御谷处的玩家们，个个睁着好奇而略显些许恐慌的眼神，放在易寒的身上。

　　而御谷等一干高层，也是复杂的望着易寒。

　　“老大……现在……现在怎么办？？我们……我们还要撤退吗？？”

　　旁边一名男子咽了口唾沫，小声的问道……

　　“退？？”

　　御谷奇怪的侧过脸看了他一眼，道：“你白痴么？？王朝军退了，咱们还退什么？？把这天险给别人吗？？？”

　　“可……老大你之前说……”

　　“之前是之前，战场瞬息万变，你脑子如果跟不上这速度，那么你就只能是卖命的份儿，永远也坐不上指挥官的位置。”

　　御谷摇了摇头，随后朝前踏去，向走过来的易寒迎去。

　　“走！我们现在返回不夜城，让他们守在这儿，等待NPC的到来！”

　　易寒淡说道。

　　“守？？”

　　御谷奇怪的看着易寒，却见易寒神色淡漠的很，而且，透露着几分冷意。

　　当即，御谷感觉自己心里压上了一座大山，这股压力，让他不敢违背易寒的意思，于是，御谷开始交代。

　　不过，刚一交代完，易寒便伸出手，抓住御谷的肩膀，双脚一点，两人身影骤然消失……


第1134章 动荡的不安

　　神州动荡，各个格局被打破，不夜城的驻地被并非在远处，毕竟，易寒还是从御谷的嘴里得到不夜城已经搬迁了，所以，易寒便带着御谷，让其引路，直奔新的不夜城。

　　以易寒尊仙速度，到达御谷所说的地方，前后不过几个呼吸，瞬息万里已不足以形容其速度。

　　御谷便觉眼前景象一变，意识猛地抽了一下，随后，自己所立着的战火硝烟的战场，已经边做了繁华热闹的地段了。

　　四周都是游人，旁侧的茶馆酒楼应有尽有，吆喝声，嘈杂声交汇于一起，一列列穿戴整齐的甲士们穿梭于两人的身旁。

　　“这……”

　　御谷怔怔的望着四周的景象，他长大了嘴，想要说什么，却怎么也说不出来了……

　　“这里就是不夜城了吧？？”

　　易寒暗暗皱眉：“感觉比以前混乱多了！”

　　“不夜城……”

　　御谷猛然惊觉：“我们就到了不夜城吗？”

　　不过，易寒没有回答他，而是望着远处一幢不算豪华，却十分高的楼阁望去。

　　“易寒，你……你现在是什么修为？？”

　　“那便是不夜城的总部吧？”

　　易寒指着远处的楼阁，询问道。

　　御谷望去，随后点头：“不错，自从玩家与NPC之间的战争爆发之后，便变得一发不可收拾，被火欲所统领的逆天门彻底瓦解，玩家与NPC们分化成两股势力，一股是由王朝领导的势力，这股势力几乎都是NPC，且各大NPC门派，各大精英怪物，都聚拢在了一起，他们人数众多，高手如云，十分强悍，而他们的目的，便是斩杀掉所有玩家，另外一股则是以不夜城领导的玩家势力，不过，玩家势力都是玩家，只有部分NPC抱着理性的态度站在玩家这边，希望能够通过游说来达到平息战事的事情。不过，这都不重要，现在楼阁内作为玩家阵营的主力，那里聚集了曾经各大势力的首领，你现在过去，一定能够让他们大吃一惊的。”

　　御谷道。

　　“我的时间不多，咱们现在就过去吧。”

　　易寒说道，手又按在了御谷的肩膀上。

　　御谷一惊，双目猛地放大，然而不等他准备，那奇怪的感觉再度袭遍全身。

　　两人再出现时，已经站在了楼阁入口处了。

　　那守卫着楼阁的玩家瞧见突然出现的两个人，顿时大吃一惊，吓了一跳，不过瞧见御谷那张脸，惊愕感才消失了大半。

　　“御谷老大……你……你怎么……”

　　“我……嗯……我要见火欲老大，她在上头吧？”

　　御谷思绪了会儿道。

　　“在……在上头，各位老大都在五层开会呢！”

　　那玩家说道。

　　御谷点点头，随后便直接走了进去，而易寒也接踪而至。

　　看着进去的两人，那玩家好不疑惑：“御谷老大不是在前线抵御NPC大军么？？怎么突然间回来了？？而且……跟鬼一样的出现？？”

　　说道鬼，那玩家身躯再度颤抖了一下，可他抬头一望，青天白日，不由摇头，叹自己多虑了。

　　……

　　……

　　以前不夜城的凤阁也算是装修豪华，婉约精致，因为火欲服装的贩卖，不夜城的资金也越发的充裕，有了钱，这办公的地方，自然要弄的好一点。

　　可比起现在，这楼阁可就比不了凤阁了，易寒走进去时，便能够嗅到一股古老陈旧的气味儿，虽说这儿一尘不染，被人收拾的很干净，可却也掩饰不了它的衰败，阶梯上尽是参差不齐的缺口。

　　一层里站着不少人，这些人男女老少都有，不过大部分都是穿着甲胄亦或是法袍，每个人都是武装打扮，他们手上握着的一个个卷轴，正排着队，将卷轴交给最里头那柜台前的两名女子，而其他柜台的人，则是在将那些卷轴打开，一个个仔细的看着。

　　“这些都是任务卷轴，而这些人则是来交任务的！”

　　御谷微微一笑，随后朝楼上走去。

　　楼梯并非连接楼层，所以，二楼，三楼，四楼是做什么的，易寒都不知晓，不过，他也没有兴趣去知道这些……

　　“五层禁止外人随便进入……嗯？？御谷，怎么是你？”

　　一个熟悉的声音从五层大门处响起，随后，便见那楼梯的上头，立着一名穿着身贴身轻甲，腰间挂着宝剑的女子……

　　女子看着御谷，满脸错愕，不过，她还是注意到御谷身旁那满头银发的男子……

　　“御谷，你不是在前线抵抗王朝军么？？怎的来这里了？？还有……这个人是谁？？”

　　女子看着易寒，奇怪问道。

　　而这时，易寒已经缓缓的抬起了头，望着那女子……宝儿。

　　“火欲呢？？”

　　易寒淡淡一笑。

　　“易寒……”

　　女子几乎是失声而道，整个人仿佛陷入了石化当中，呆呆的站在那儿。

　　她怎想得到，这位神龙见首不见尾的超级神秘存在，突然之间，会出现在这里……而且……凭空就出现了，一点儿风声都没有……

　　易寒没有说话，直接朝上头走去，望着那五层的大门，他侧首，望着宝儿。

　　“易寒……大姐……大姐她们在里头开会……一般人不能随便进去！”

　　发现易寒走了上来，宝儿这才结结巴巴的说出了口。

　　“一般人？？呵，那就是说，我可以进去了？”

　　易寒轻轻一笑，随后毫不犹豫，直接推门而入。

　　哐当！

　　大门直接被推了开来，里头一张长形桌前坐满了的人们，纷纷将视线放在了进来的人身上，而那桌子最前头的那名俯着脑袋沉思的女子，也是微微诧异，抬头而望，然而那一眼，她便呆住了。

　　“NPC与玩家之间的战斗不会再继续了，各位，我想你们的会议也没必要继续下去了！”

　　易寒直接朝那女子走去，声声言语干净利落。

　　女子轻轻站了起来，目光仿佛被他所吸引，久久难以移动……


第1135章 搅局

　　在这儿坐着的，有不少人认识易寒，虽说易寒消失于神州接近两个年头，但很多人对那双犀利的目光，依旧记忆犹新，依旧难以望去。

　　易寒安详的望着那扑入他怀中的女子，嘴角弯起一丝微笑，女子轻轻拥入他的怀中，温存了会儿，便站了起来，那双桃花大眼满是柔情的打量着这张脸。

　　两人皆是默不作声，而四周也是安静的吓人，不少人是不敢出声，而还有不少人，是被这突然闯入的人给弄得摸不着头脑。

　　“阁下，你是谁？？？”

　　一名模样接近三十来岁的男子望着易寒，低声说道。

　　“陈翔！”

　　见那男子说话，旁边的一名妇女连忙拉扯了下他，朝他不停的眨眼摇头，示意他不要开口说话。

　　“火欲，虽说你是我们的领袖，但也不能乱来，这是会议，这场会议还未结束，闲杂人等……我看火欲首领你还是快下让他离去吧！”

　　一名留着短发，模样清秀的女子猛地站了起来，对着火欲喊道。

　　“哦？这还是会议么？”

　　火欲一听，微微一笑，看着那女子，淡道：“既然如此，那我宣布会议暂时结束！”

　　“你……”

　　那女子一听，顿时被气的不轻，指着火欲，张嘴想要说什么，可话到口里，却说不出来。

　　“对了，我还有件事情要告诉大家！”

　　火欲从腰间取下不夜城的令牌，示于众人面前。

　　“不是很多人都奇怪，为何我手中的令牌是副势力主的令牌么？我想，你们都该知道，势力主已经回来了，！”

　　火欲的笑容带着一丝轻松与灿烂，煞是明媚，随着她话的落地，人们纷纷将视线朝易寒望去。

　　而易寒，则毫不犹豫的坐到了最上头火欲的那个位置上。

　　见此人好不客气，不少并不熟悉易寒的人，对其的印象立刻大打折扣了。

　　坐在了那个位置上，可以说，让这会议室的气氛立刻变动开来，略显昏暗的会议室内，充斥着压抑的气息。

　　不过，易寒显然不愿多解释什么，他将腰上的令牌取下，放在桌上。

　　“我便是逆天门的势力主，你们还有什么要说的吗？”

　　易寒淡道。

　　那些认识易寒的人，皆不说话，像坐在旁侧的柳絮，曾经御龙殿的势力主御天，曾经神农城法师联盟的势力主慕言，天下狂刀会的势力主狂人，曾经清渺城的城主琴沁儿等等，不过，也有很多生面孔，一些易寒未见过，也未见过易寒的面孔。

　　“哦？？你是逆天门的势力主？？逆天门不是已经崩溃了吗？？我们现在的这个势力只是不夜联盟势力，只是用于抵抗NPC的，为何要与逆天门拉上关系。”

　　之前那被唤做陈翔的男子淡淡说道。

　　“不夜城只是逆天门的一个分堂罢了，真正的逆天门，还是存在的。”

　　易寒扫了眼那叫做陈翔的男子，淡道。

　　“你这叫自欺欺人么？”

　　那陈翔哼道，丝毫不理会身旁那不停拉扯着他衣襟的妇女。

　　“哦？？你的意思……是你不承认我的地位咯？”

　　易寒眉头轻皱，声音略显冷漠的说了出来。

　　会议室里，不少人的手心都溢出汗来，人们个个紧张万分的将视线放在那叫陈翔的人的身上，不少人更是暗暗吞了口唾沫。

　　感觉情况有些不对，陈翔心头没由的也慌了起来。他身旁的那位妇女，便如热锅上的蚂蚁，满脸的焦急。

　　“我……”

　　啪！

　　陈翔刚刚开口，便见一只巴掌狠狠的扇在了他的脸上，立刻，陈翔的脸上出现一个鲜红的掌印，而陈翔整个人，也呆住了。

　　众人举目望去，却见陈翔身旁的那位妇女已经站了起来，堆起满脸僵硬的笑容对众人道：“各位……不好意思啊……我弟弟今日脑子有点不好使……”

　　妇女笑着解释道，同时不停向易寒鞠躬，以表歉意。

　　“不重要，我只是想知道，还有谁不承认我地位的！”

　　易寒目光淡然的扫视着其他生面孔。

　　那位短发女子不是白痴，自是看得出众人所表露出来的端倪，便哑口不语，安静的坐着。

　　“我叫易寒，不知道你们还有谁不知道我的么？”

　　易寒再度出声，淡淡说道。

　　易寒？

　　这两个字落下，其他对这白发之人陌生的存在全部恍然惊觉。

　　原来，这便是当初叱咤神州的人物，只是……他不是已经了无音讯了么？？这两年里，几乎不曾听过他的消息，难不成……他在什么地方闭关修炼吗？？

　　众人心中思绪万千，纷乱无比，好好的一场会议被这个突然进来的人给弄的没有头绪了。

　　不过，即使被搅乱了，也不是所有人都对这突然冲进来的人儿发怒，毕竟，见识过这个人凶残的人，心头都会有所顾忌……这绝非是好惹的主……

　　“既然没有人再对我有意见了，那么，我便暂时代替火欲，掌管整个联盟了！”

　　易寒淡道。

　　“什么？？这怎么可以？？”

　　听到易寒这话，之前那短发女子终于忍不住了，她猛地一拍桌子，站了起来，看着易寒，满眼的不可思议。

　　易寒一听，将视线朝她那儿望去。

　　“火欲一直都是我们联盟的精神领袖，如若随便更换……那对我们联盟来讲必然是十分重大的影响，现在NPC大军节节逼近……这样……是不是不太好？？”

　　那短发女子紧咬着牙，大声将这些话全部说了出来。

　　而这话说完之后的那段时间，整个会议室，都沉浸于沉闷与压抑之中，似乎，人们连呼吸都变得困难了起来……

　　短发女子微愣，看着四周的人都不吭声了，就连那个叫做易寒的人，此时也只是将视线放在了她的身上，并且，似乎并不打算做什么。

　　这诡异的气氛，让她好不难受。

　　“大家……怎么都不说话了？”

　　短发女子忍受不了这种平静，有些犹豫，随后再度开口……


第1136章 告

　　“开口？还需要怎么开口？？你还有什么其他的话要说吗？”

　　易寒出声了。

　　“有！”

　　见易寒都这么说了，短发女子也不客气了，她直盯着易寒，大声道：“你说你是逆天门的势力主，是不夜城的势力主，可这么多年来，你到哪去了？？既然身为势力主，自然要以势力的兴盛作为己任，可你却是不闻不问，弄得我们几乎都不知晓有你这么一号人物存在，你觉得你还有资格做势力主吗？”

　　“阿欣！！”

　　那短发女子话刚落下，柳絮连忙站起来瞪着她低喝道。

　　“我只是为连忙着想，有什么不对了？”

　　那阿欣忍不住反驳了。

　　而易寒，一直都在沉默，他用着淡漠的双目，安静的打量着每一个人，仔细的注视着每一个人，看着他们眼中的变化，呼吸的凌乱与均匀，感受着他们心跳的快与慢……

　　“柳絮，无碍！”

　　片刻后，易寒淡淡道。

　　柳絮看了眼易寒，见他神色平静，没有丝毫怒意，便暗暗点头，坐了下来。

　　“易寒，这女子叫阿欣，是与散人势力的代表，我觉得人还不错……”火欲犹豫了会儿，小声说道。

　　“放心好了！”

　　易寒微微一笑：“人的好坏，我心中会有个度量！”

　　话落，易寒将视线重新放在了阿欣的身上：“嗯，你说的很不错，因为我有我的事情，所以逆天门的事情，我的确没有多加管理，这一点是我的错！”

　　易寒的话，可让那些熟知易寒的人诧异了，御天，琴沁儿，狂人等等，皆是满脸的愕然。

　　就连那阿欣都是一脸的错愕，大概她认为，易寒应该会用更为犀利的言语去反击她吧，却不想，这位天上掉下来的大人，竟然会主动承认错误……

　　“不过，我这一次来，其实也不是为了这个位置，平常你们就当我形同虚设好了，但这一次，逆天门的所有存在，都必须听从我的！”

　　易寒目光淡然的扫视着每一个人，道：“三日后，我已经约了王朝军的最高首领在朔方城外见面，我会让这场战争终止，所以，你们现在要做的，就是将所有人召回，避免再与NPC人发生冲突，同时受伤之人及时救治，系统崩溃之后，玩家就真正的只剩下一条命了！！不要做无谓的牺牲……”

　　易寒一番话，将这些人听的目瞪口呆，一个个怔怔的望着他。

　　纵是火欲，也是愕然无比，她猛地侧首，看着易寒，讶然道：“易寒，你说什么？？阻止战争？？谈判？？什么什么？？”

　　也许，从易寒的只言片语之中，这些人是听不懂易寒想要表达的话语了，但这些其实并不重要。

　　他只明白，他必须要快些解决神州上的事情，毕竟仙侠界与神州的时间比率太大了，他担心在神州呆久了，仙侠界会出现变故。

　　“神州没必要动荡，因为有更大的事情需要你们！”

　　易寒淡道。

　　如果，人妖兄所料不错，那个时空的人真的要来征服这个时空，那么，玩家们将要面对第二次世界末日，与其在这儿内乱，为何不携手起来，共同抵抗那个时空的存在？？就算哪一方赢了，也没有太大的意义，毕竟外敌已经攻了过来。

　　“那个易……首领……你说什么？？我们……”

　　御天张了张嘴，话说到一半，又不知该如何说。

　　“你们现在只需要整合兵力，恢复所有战争之前的状态，剩下的事情，你们不必去管，与那些仇视的NPC也不要接触，我会处置的！”

　　易寒淡道，随后站了起来，扫了眼四周的人，道：“好了，各位可以回去了！”

　　这么风雷离线，倒让四周的人有些不习惯了，人们面面相觑，各自看到眼中的诧异与无奈，不过，这位曾经叱咤神州的强者都发话了，他们自然不能够多说什么。

　　一些生面孔率先站起来，朝易寒点了点头，朝外头走去。

　　随后御天，琴沁儿，狂人等人，也逐渐告辞。

　　看着稀稀落落离开的人，易寒凑到火欲耳边轻语几声，随后，火欲便掏出令牌，朝里头灌输了几缕精神力。

　　……

　　依旧是会议室，不过这一会儿，会议室并不是空无一人，反而，之前离去的几个人，又坐在了这儿。

　　御天，琴沁儿，御谷，柳絮，当然，还有那个短发女子阿欣，都在这儿。

　　“易寒，你把我们再叫回来，是做什么？”

　　看见火欲将会议室的大门紧紧的关闭起来，御天眉头暗皱，询问道。

　　“是有几件事情，需要你们了解！！”

　　“为何要我们了解，而不在之前当众说呢？”

　　琴沁儿嘴角含着微笑说道。

　　虽然她表面很是轻松，但瞳仁深处的那一丝沉重，却难以掩饰……

　　易寒一听，目光望着她，笑道：“沁儿，你想知道？”

　　“你若说，我自然愿听！”

　　琴沁儿眼中沉重忽然间荡然无存，继而闪过一丝欣喜，笑着道。也不知，为何会有这样的变化……

　　“我不相信他们，所以，就不打算告诉他们了！”

　　易寒靠着椅子，吐了口气道。

　　这话倒有几分暖意，听着的人心头都暖烘烘的。毕竟，易寒把他们当做自己人来看了……

　　“你我第一次相见，你还相信我？”说话的是短发女子阿欣，她与易寒可是第一次见面，如果说易寒相信其他人，倒没什么问题。

　　“你敢当众说出大实话，那就是老实人，这个世界上，最该值得人相信的就是老实人了！”

　　易寒直言不讳。

　　阿欣一听，顿时脸颊通红了起来，怪不好意思的。

　　“好了，各位，我就不废话了！”

　　易寒认真起来，盯着众人，道：“接下来我要说的事情，希望你们不要乱说，同时，我也希望，你们能够配合我！！！”

　　“什么事情？”

　　阿欣忍不住吞了口唾沫。

　　琴沁儿与御天，御谷，也是一个个瞪大眼睛，竖起耳朵倾听着。


第1137章 打算

　　“关于仙侠界的事情。”

　　易寒扫了眼几人，道。

　　那一瞬间，易寒能够清晰的感受到，这屋子里的每一个人，心脏都猛地跳动了一下。

　　仙侠界……那对于玩家们来讲，是何等的遥不可及啊，莫说是玩家，就算是那些在神州上登峰造极的人，对这仙侠界也是只能瞻仰而无法观望。

　　“易寒，你虽说踏入了仙侠界，但我们都只是凡人，仙侠界的事情，我们无法涉足啊！”

　　火欲叹了口气，坐在易寒的身旁，侧着首看着他说道。

　　听到火欲的话，御天等人个个目瞪口呆，虽说他们隐约间听到易寒踏入仙侠界的事情，可这一会儿真正的确认，可着实让人震惊。

　　“易寒……你说……你踏入了仙侠界？？这怎么可能？？你怎么会有钥匙？？”

　　御天震惊道，这些人大部分连灵根都没开启，毕竟龙魂虎魄在神州还是很稀少的，没有开启灵根，就更不谈如何踏足仙侠界的事情了。

　　然而，面前的这个人却做到了……

　　御天暗暗吸着气，看了眼御谷，却见此时的御谷，似乎丢了魂儿般，怔怔的望着易寒。

　　“我得了些奇遇，便获得了钥匙，踏入了仙侠界！”

　　易寒简单的将仙侠界的一些情况说给了众人，让众人对仙侠界有个大概的了解，这些人一听，个个惊呼不已，毕竟仙侠界与人间界还是有很大的区别的，当听到仙侠界与凡界的时间比例时，众人个个眼冒金光，惊呼不已。

　　“难怪我们凡人永远比不过仙人了，原来……仙侠界的时间与凡界的不同啊……在仙侠界过上一年，凡界才过一天，如此算来，我们凡人再怎么刻苦努力，也斗不过仙人了……”

　　琴沁儿黛眉轻皱，摇头叹息。

　　“这些并不重要，我还有一件至关重要的事情，需要告诉你们，但愿你们听后，不会有什么太大的反应！”

　　易寒说道。

　　这话可把众人说愣了，一个个诧异的望着易寒。

　　易寒吐了口气，认真的看着众人，道：“你们可知，为何我们现实世界会毁去？”

　　“不是世界末日吗？”

　　阿欣奇怪道。

　　“世界末日？”

　　易寒嘴角泛着一丝轻笑：“如果说世界末日，倒也没什么，不过，事情的真相可没这么简单！”

　　“好端端的说这个做什么？现实世界已经毁去，它毁去的原因，跟咱们已经没什么关系了吧？”

　　御天摸着胡须，摇头道。

　　“自然有关系！”

　　易寒眼中泛着一丝担忧：“如果咱们再不努力，咱们将会迎来第二次世界末日！”

　　第二次世界末日？

　　人们颤抖了起来。

　　“你在胡说八道些什么啊？？不要乱说了行么？？我们已经被逼到这里来了，那个末日就跟我们有仇吗？”

　　阿欣有些恼了，因为她完全听不懂易寒在说什么。

　　易寒也懒得废话了，不再拐弯，直言：“其实各位，我们所进入的游戏《仙侠》，其实它并非是一个游戏，而是一个真实的时空世界！！！我们的现实世界，则是另外一个时空世界！我们现实中的末日，也并非是什么彗星撞地球，各种灾害爆发！其实，没有那么简单，而是有除去这儿与现实时空外的第三个时空，对我们现实时空发动了攻击！！那是一场来自于神灵之间的攻击！！最终，我们败了，现实毁灭！而我们的神灵为了避祸，带着我们进入《仙侠》，他利用他的神通，化作系统，暂时隐蔽于此，同时赐予我们所有人玩家的身份，玩家的功能，希望能够在这里发展！！以图东山再起！你们可还记得当初建人物时，系统给强行发布的任务么？？百年之内，必要有人踏入仙侠界！！你们知晓为何么？因为系统的进入与入侵，是极其隐蔽的，可以说仙侠界里其实很多人并不知晓，不过，系统知道，他不可能一直隐蔽，所以，他便决定先发制人，率先入侵仙侠界，以控制整个仙侠界，同时将这个时空占为己有，然而……他败了……或者说，他一直都败了，他的所有行动，都在仙侠界里一位大人物的眼皮底下，在他决定入侵的时候，那位大人物便将系统给除掉，如此，系统才崩溃，而玩家，则真正意义上的变成了人！！！”

　　易寒稀里哗啦的说了一通，这话落下时，会议厅里几乎连呼吸声都听不到了。

　　每个人都是石化的模样，就连火欲，都无法掩饰自己的惊愕状态。

　　“而这一次，那个毁去我们现实世界的时空之人，再度发起攻击，这一次，它们的目标，便是这个《仙侠》世界了！！所以，如果这整个诸天万界的生物不联合起来，我们将再度迎来第二次世界末日，这一次，也不知我们还能否逃脱的了！”

　　易寒眼中泛着浓浓的忧愁。也不知那个时空的人强大到了什么地步。

　　人们都不说话了，安静的低下头，思绪着，整理着易寒所传达的讯息，这些东西，对于他们来讲，实在是太有冲击力了，一时半会儿，谁也不吭一声。

　　易寒也明白自己所说的这些话对他们来讲代表什么，故而也不多说，安静等待。

　　不一会儿，琴沁儿率先开口，她抬起臻首，望着易寒：“易寒，可就算这样，仙侠界的事情……与我们也没有直接的关系啊，我们还只是凡人，管不到天上的事情！”

　　这话倒说道点子上去了，现在无论是玩家还是NPC，力量都太过薄弱了，如何能够相助易寒？？那仙侠界的事情，他们也是鞭长莫及。

　　“还没有到那么糟糕的地步！”

　　易寒微微一笑，摇了摇头：“我既然来这儿，自然是有所准备的！！”

　　易寒从包袱里取出一个莹莹发光的白色球体，轻轻的放在桌子上。

　　刹那间，人们的目光刷的一下，集中在了那球体之上。

　　御天与琴沁儿脸上立刻浮现愕然之色……

　　“这……这是什么？？”

　　“是龙魂虎魄！！”

　　琴沁儿认了出来，低声而道。


第1138章 旖旎

　　屋子里的人再度感觉自己的脑子不够使了。

　　易寒给这儿的人带来太多的震撼了，他所说的每一句话，所做的每一个动作，都是这么的神奇……难道，这便是从仙侠界走了一圈的人？

　　“你们的天赋其实并不比仙侠界的人差！！你们之所以没有踏入仙侠界，成为仙人，不过是因为没有运气，没有机缘罢了！！如若你们踏入了仙侠界，你们的成就恐怕也是不可限量的！”

　　“你……到底想要做什么？？”

　　御天好不容易才将视线从那龙魂虎魄之上移开，按耐住自己激动的心情，沉声说道。

　　只要有了这龙魂虎魄，便可开启灵根，便可脱胎换骨，成为神州上的强者，然而这样的宝贝，易寒却是随便就拿出来了。

　　“我会带你们踏入仙侠界！”

　　易寒严肃道：“我已经开辟了通往仙侠界的大门，同时，我也已经准备了大量的龙魂虎魄！！我会让你们所有人全部踏入仙侠界，成为仙人……”

　　……

　　……

　　这个会议后的小会议，开了整整三个小时，不过，相比较于时间，御天等人还沉浸于那震撼之中。

　　御天，琴沁儿，阿欣，御谷都离去了，易寒倒在椅子上，深吸了口气，双目有些凌乱的看着天花板。

　　这时，一双柔荑轻轻摸上了他的肩膀，为他轻轻的揉捏了起来。

　　柳絮知趣的退出了会议室，将门关好，而易寒也来了精神，直接将身后那位可人儿拉到怀中，大嘴朝那人儿的红唇上印去。

　　“唔……”

　　火欲微愣，还未来得及反应，便被易寒侵占了小嘴，两人热吻了一会儿，易寒抓抓摸摸着，直到这空气中的温度越发的提升后，火欲才连忙从情迷中挣扎出来，瞪着双眸盯着易寒。

　　“好好说会儿话！”

　　“小别胜新欢，都是老夫老妻，还害羞什么？”

　　易寒无耻起来，就不是个人了，当即，他也不理会火欲的拒绝，将这人儿放在了会议的桌子上。

　　火欲通红着个脸，双眸迷离的看着易寒，既然躲不掉，那就不必躲了，其实易寒离开了这么久，她心中也是饥渴无比，心理上的思念与身理上的思念，没日没夜的折磨着她，然而今日，这苦日子终于可以暂时的离开了。

　　火欲双手揽着易寒的颈脖，红唇凑到他的耳边，喃喃而道：“不要怜惜我……”

　　这话便如火引子，瞬间点燃了易寒，当即，易寒的大手朝火欲那呼之欲出的饱满酥胸抓去，扯下那丝绸，一对白花花的酥胸直接暴露在易寒的眼中。

　　“唔……”

　　火欲忍不住娇哼了一声，感觉自己的双胸传来一阵如电击般的酥麻之感，顿时，她的全身便轻轻痉挛起来。

　　随着易寒越发的深入，火欲不一会儿，便被剥成了白花花的小绵羊，屋子里的炽热气氛，也越发浓郁了。

　　……

　　……

　　哐当。

　　会议室的大门被打了开来。

　　“啊……”

　　脸颊上的红晕刚刚消退下去的火欲当即吓了一跳，便见大门外，站着两个人，一个是宝儿，另外一个则是柳絮了。

　　宝儿还好，双眸清澈，满是疑惑的看着走出来的易寒与火欲，脑袋上写满了疑惑，而柳絮，却是脸颊通红一片，眼睛也不敢看火欲与易寒，很显然，她是听到了什么动静。

　　“火欲姐姐，你在里头做什么啊！怎的还不出来，我要进去，柳絮居然不让我进去！”

　　宝儿天真的说道。

　　“我……我……我在里头……在里头探讨人生……对，探讨人生！”

　　火欲急中生智，连忙道。

　　“探讨人生？”宝儿将视线朝易寒望去：“跟这个人么？？”

　　“宝儿，别说了，我们先下去吧！”

　　柳絮拉着宝儿，像逃一样的朝下头走去。

　　易寒脸皮厚，倒不觉得尴尬，反而哈哈一笑，便跟着火欲走了下去。

　　两人下了楼，火欲便开始招呼一些不夜城的人，开始收罗一下资质好的人，作为第一批进入仙侠界的种子，与易寒一同进入仙侠界。

　　而易寒则需要等待，等待着三日后的谈判。

　　不过，在这三日的时间里，他也不是无事可做的。

　　这楼阁也相当于凤阁，五楼是会议室，而六楼，则是常人不能随便进入了修炼之地了，当然，这修炼之地便是火欲几个女人的。

　　躺在火欲柔软的大床上，易寒思绪了会儿，便喊道：“火欲！”

　　“嗯？”

　　坐在一张大桌子前头，不停的对着几块泛着光芒的木牌看着什么讯息的火欲一听，连忙侧首，望着易寒。

　　却见此时的易寒，脸上浮现着浓浓的迷茫。

　　火欲一见，眼中顿生柔情，她缓步走去，轻轻伏在易寒的胸膛上，小手画着圈圈，笑道：“怎么了？易大仙人？”

　　“我……”易寒张了张嘴，犹豫了下……

　　“是不是想要知道古月儿的事情？”

　　火欲猛地从易寒的怀中爬了起来，满脸严肃的盯着他。

　　“你怎么知道？？”易寒大惊失色。女人心，海底针，不过，男人心未免也太浅了吧？

　　瞧见易寒如此惊恐的样子，火欲一怔，随后噗嗤一声，笑了出来。

　　她白了眼易寒，似是娇嗔，哼道：“就知道男人没有一个是好东西！！你便花心吧，古月儿现在的确不在天香谷，因为NPC与玩家的关系，古月儿早就离开天香谷了，还有阙焱，不过，我才不会这么轻易的告诉你她们的下落！”

　　易寒一听，顿时嘴角泛起了邪笑，他猛地伸出手，将火欲压在床上，邪笑道：“你确定不说吗？”

　　“你就算玷污我，我也不会告诉你的！”火欲忠贞而道，一副视死如归的样子。

　　“好，既然这样，那我就试试看，看看你嘴硬不硬！！”

　　“不要，官人……”

　　火欲娇呼出来。

　　但来不及了，狼就是她引的，这个时候，还有谁会来救她么？

　　屋内再度一片旖旎氛围……


第1139章 议

　　这一次，易寒是打算将风骚刀客，奶一多，香味，叶芷霜等人一同带走，香味还在天河镇驻守，因为NPC与玩家之间的战争爆发，故而香味等人也开始协助火欲，这个时候所有玩家都必须团结起来，否则面临着的，就是毁灭了。

　　NPC八大门派各有不同程度的分裂，不过，值得易寒庆幸的是，影杀门并没有如此。

　　天诛带着影杀门保持中立，暂时退隐，而这一次易寒的到来，影杀门也在第一时间内收到了消息，易寒已经发布了命令，让天诛带着影杀门的精锐前往这不夜城内集合。

　　从天诛的口中得知，叶芷霜一直隐居于西北边的一处密林里，似乎在专研着什么，易寒便带人捎信，让叶芷霜也一同过来，自然，零血的那个势力也不能放过，这些可都是玩家中的精锐。

　　而仙侠界的情报网，易寒思绪着总该建立，但这方面没有什么人才，自然而然，易寒第一时间想到的便是妩媚了。

　　不过，易寒来到这不夜城已经有一日的时间了，以妩媚的本事，只怕她早已得知，此时正在朝这儿赶来。

　　而开通仙侠界与凡界的通道，以易寒的目的，无非也就是为了能够将凡界一些精锐提拔上来，用以充实自己的势力，更何况，这一次要面对的事情，并非是易寒自己一个人的事情，联合更多的力量也很必要。

　　易寒安静的在不夜城的楼阁内修炼着，同时也思考着，虽说他给了王朝军不少时间，却不知王朝军究竟是如何想的。

　　同时，易寒也派遣了天诛，将NPC八大门派的掌门迅速的召集起来，这一次要化解NPC与玩家之间的争斗，这些人也是至关重要的。

　　不过，自从易寒进入仙侠界后，便没有与这些人接触，也不知，这些人是否还如当初那般畏惧自己。

　　易寒深吸了口气，看了眼大门，便站了起来，朝楼下行去。

　　算算时间，应该差不多了。

　　不过，他并没有直下楼底，而是进入了五楼。

　　“影主！”

　　天诛依旧是那副模样，没有多大的变化，也没有蒙着面，他安静的站在五楼会议室的前头，易寒到来时，他立刻跪拜下去。

　　“不必多礼了！”

　　易寒点了点头，随后推开门，直接走了进去。

　　“算算时间，他们快到了，天诛，你去引他们来这儿吧！”

　　易寒走到会议室上头的椅子上坐好，目光安详的看着大门。

　　天诛点点头，随后身影徒然消失。

　　虽说易寒离开神州两年，但两年内，这些人的实力并没有想象中的那般快速提升，毕竟，到了后期，修为的提升十分困难，没有大机缘，想要突破自身当前的修为，是十分困难的，不过，时间不等人，易寒不知道，神州还能不能撑过下一个两年，毕竟那个时空的人，时间是与仙侠界的时间大抵相似，神州的两年换算到仙侠界，那便是几百年了。

　　那个时空的人，还会将时间拖到几百年吗？

　　不过，就算是这样，也有时间争取，易寒心头忽然间想到幻境迷雾，如若将这一批天赋惊人的人带入类似以幻境迷雾那样的特殊地方，虽说不可能一下造出无数巨头，可至少各种神仙道仙，应该不会太困难，这个时候，每一分力量都是至关重要的。

　　咯噔……

　　脚步声缓缓的从楼梯口处响起，紧接着，一名背着大弓，一身绿藤甲胄的男子，走了进来。

　　男子第一眼看见坐在椅子上的易寒，瞳孔微微放大了几分，随后朝易寒点了点头，坐到了一旁的椅子上。

　　随后，便是浑身紫金龙袍的中年男子紫心，也快步的行了进来。

　　易寒隐约间，似乎听到一楼里，还响荡着青青欢快的笑声。

　　随后，七夜，半剑仙，也一同进来，灵霜宫因为九天道人的死去，变得支离破碎，濒临瓦解，所以，灵霜宫已经全部转向王朝那边，人皇阁早已被冰界二少爷覆灭。

　　不一会儿，这偌大的会议室，再度坐上了人，不过，这些人，却并非玩家，而都是NPC，或者说，是这个时空的人更为的恰当。

　　听到人妖兄所说的话后，易寒也无法再将他们当做一群NPC来看待了。

　　七夜，紫心，后炎，半剑仙，一共四人，加上最后进来的天诛。

　　“各位，好久不见了，但不知各位是否还记得在下！”

　　易寒朗声，对着这四人道。

　　“门主这是说的什么话，您是我逆天门的门主，我等岂能忘记？”

　　紫心率先开口，对着易寒抱拳而道，虽然他的话尽是讨好的意思，不过，这也无可厚非，这儿的人都是知道易寒的手段的，紫心身为紫金城的城主，上下带着很多口性命，虽说这八大NPC门派被易寒一统后打乱，但因为NPC与玩家之间的仇恨爆发，这些势力也进行的重组，逆天门瓦解，紫心不得不带着紫金城人退守紫金城，不过，紫金城大部分精锐还是投靠了王朝，而玩家因为不相信NPC，故而也拒绝紫心的帮忙，所以，现在的紫金城其实一直是保持着中立的状态。

　　“门主，你可算来了，这你人一走，天下又乱起来了！”

　　半剑仙也是叹气连连，他算是最苦的一个人了，实力被易寒剥夺，虽说后来又修炼了上来，但却也不算很强，只能保住性命，歆云飞城自被逆天门吸收后，他更是没了地位，身价一落千丈，而逆天门因为NPC与玩家之间的仇恨瓦解后，他便是默默无闻，无人问津了，只能自行的苦修，如若不是这一次易寒的召唤，众人还真是见不到半剑仙。

　　后炎与七夜倒算好点，两人自逆天门瓦解后，便直接归隐，潜心修炼，这神州上的事情，算是不闻不问了。

　　不过，虽说众人过的都不算好，可易寒一召唤，这些人便全部过来，足以可见，这四个人的心中，那股野心并没有完全的被磨灭，他们还有更大的抱负……更多的梦想想要去完成。

　　易寒轻吸了口气，暗暗点头。


第1140章 重逢

　　“你们能够坐在这儿，我很高兴，至少，你们还记得我！”

　　易寒站了起来，看了眼众人，道：“你们放心好了，既然你们愿意继续选择跟着我，我不会亏待你们任何一个人的，也不会用以前的眼光去看你们！而这一次，招你们过来，也是有原因的！”

　　易寒从腰间取下一些令牌，丢在众人的面前。

　　四人皆望，好生诧异。

　　这些令牌上的气息十分强大，但因为内敛了，如若不仔细感受，根本就无法察觉到这些气息，不过就算如此，这些气息也足够震撼了。

　　“这些……是什么令牌？？”

　　七夜深吸了口气，低声问道，虽然他看不到这些令牌，但敏锐的感知告诉他，这些令牌没有一块是简单的。

　　“这个，是仙侠界超级势力魔道之主魔神之令！”

　　易寒看着那雕刻着鬼神纹路的漆黑令牌，淡淡而道。

　　“魔神之令？众人心头猛跳……”

　　“嗯！这一块，是仙侠界势力蛇庭的蛇头令牌！”

　　“还有这个，天庭联盟令！”

　　“神女门联盟令！”

　　“广罗门联盟令！”

　　“傲视门联盟令！”

　　……

　　易寒说道，除去天庭的，神女门的，其他的那些令牌都是当初从幻境迷雾里出来的那些高手们送给易寒的，易寒可都还保存着。

　　“仙侠界很大，不过，我控制了部分力量，至少，在仙侠界，我也算是能够说得上话的人。”

　　这个时候，不是要告诉他们太多关于仙侠界的事情，而是要让他们知道自己的强大，竖立起他们对自己的信心！

　　四人一听，面面相觑。

　　而易寒，已是俯瞰着他们，低声问道：“你们……想要踏入仙侠界么？”

　　那一瞬间，四人的心脏顿时剧烈的跳动了起来。

　　“门主，你说我们该怎么做？？”

　　半剑仙率先出声，他满脸的红光，激动的注视着易寒，踏入仙侠界？？那便是接触更为上层的法术，朝最为高深的修为进发的地方……踏入仙侠界，是神州上多少强者的愿望。

　　“我帮你们开启灵根，踏入仙侠界，成为仙人，而你们要给我的，是绝对的忠心。”

　　易寒淡道：“我不需要废物，更不需要对我有二心的人，我只会将所有的好处给自己人，你们……明白吗？”

　　这话落下，四人面面相觑，这个时候，便是一种表态，即使易寒的实力强大无比，在这些人的眼中是神灵级别的存在，可这个时候，他依旧愿意将身份拉到一定的高度，与这些人谈话。

　　七夜看着后炎，紫心与半剑仙互视了一眼，众人皆是看到了对方眼中的炽热。

　　那股炽热，不也是自己心中所想，所期盼的吗？

　　会议厅内，沉静了片刻，易寒也没有继续出声，他给的起事件，给得了这些人时间。

　　片刻之后，后炎仿佛是下定了决心，直接从椅子上站了起来，将椅子推开，对着易寒单膝跪下：“后炎愿追随门主，此生此世，绝不二心，赴汤蹈火，在所不辞！！”

　　后炎声音铿锵有力，言语饱含着坚决，很明显，他已经做出了决定，认定了这一切。

　　“七夜愿意追随门主！”

　　七夜也紧跟着后炎，单膝跪了下来。

　　“好！！好！！”

　　易寒瞧见，连忙走过去，将两人扶起。

　　“半剑仙也愿意追随门主，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“紫心也愿意追随门主！”

　　后炎与七夜都已表态，紫心与半剑仙也不再犹豫，齐齐朝易寒表达忠心。

　　易寒心头大为畅快，不仅仅是因为这四人对自己的表态，还因为他从这四人眼中所看到的。

　　那是对力量的渴望，对信念的追求，只要自己愿意引导他们，他们必然不会对自己生出二心。

　　“我会将你们带入仙侠界的，而我对你们的要求，就是要你们在最短的时间内，提升自己的实力，同时……重新组建你们自己的门派！”

　　易寒扶起四人，对着四人认真且严肃的说道。

　　“重建我们自己的门派？”

　　七夜暗暗皱眉……

　　无缘无故，又要重建自己的势力做什么？不干脆让易寒全部统治得了……

　　“对！！飞羽追风林，玄神祭，紫金城，歆云飞城！我要你们重新建立，建立一个在仙侠界内的门派！！我要你们快速的掌握力量，收罗力量！！快速的壮大自己！！因为，我们的时间不多了。”

　　易寒心头一叹，暗暗声道。

　　……

　　……

　　四人离去，易寒也缓缓的朝会议室外走去，这时，一直守在会议室外的天诛，忽然放下手中的令牌，对着走过来的易寒，低声道：“门主，几位夫人来了！”

　　“哦……啊……”

　　还在沉思的易寒忽然一惊，诧异的望着天诛，夫人？还是几位？

　　这话落下之际，易寒仿佛已经听到了楼阁一楼处响起了几声熟悉的声音。

　　随后，楼梯口处响起急促的脚步声，不等易寒多加思考，香味那张小脸，已经出现在了易寒的眼中。

　　香味微微一怔，随后猛地冲了过来，小手狠狠的对着易寒的胸口捶打着，尽管，她没有用力气，可这一轮下来，却是气喘吁吁，那红红的眸子噙满了泪水。

　　“两年了，两年了……这两年你去哪了？？为何了无音讯？”

　　香味声音哽咽，随后张开小嘴，狠狠的咬着易寒的胳膊。

　　易寒有些无奈，而天诛十分知趣的下楼了。

　　女人多还真不是好事儿啊，也不知道这一家子到时候聚在一起，会是个什么样的情景，大概魔姬跟邪灵娘娘会闹起来吧，这两个女人的脾气最凶，可别搞分裂了。

　　“这一次，你不能抛下我，知道么？你去哪，我便去哪，就算是死了，我也值得，我忍受不了那种痛苦了，易哥哥……”

　　香味仿佛疯了一般，紧抓着易寒的手不放。

　　易寒也愣住了，他并不知道，自己在香味的心中，竟然这般重要……


第1141章 淘汰

　　好好安慰了下香味，在得知易寒这一次是准备带着她们进入仙侠界时，香味那悲苦的容颜才舒展开来，心情也立刻变好，人也恢复了曾经的开朗，这可让易寒大呼神奇。

　　易寒与香味行到一楼时，这儿已经没有多少交任务的人了，天色变得暗淡下来，点点星辰遍布于空。

　　“哈哈，易兄弟！！！”

　　易寒与香味一走下来，那还在门口与奶一多唠嗑的风骚刀客立刻注意到了易寒，顿时，风骚刀客爽朗一笑，快步朝易寒走了过去，直接挤开香味，给易寒一个熊抱。

　　被风骚刀客这么热情的抱着，易寒的老脸倒有些不好意思了。

　　“你小子，失踪了两年了，可想死我了！！怎样，最近如何？”

　　风骚刀客哈哈大笑，热忱的搂着易寒。

　　对于风骚刀客这样直性子的人，易寒心头还是颇有感触的，这个男人根本就不懂得什么叫勾心斗角，在他眼里，只有重情重义，这样的人，很难遇到，而一旦遇到，一定要珍惜。

　　“易寒，好久不见了！”

　　奶一多也走了过来，微微一笑道。

　　易寒笑着点了点头，三人随意的聊了起来。

　　“走走走！！在这儿聊多没意思！！咱们几个去酒楼，要上几坛好酒，慢慢聊！！老妹，你也过来，知道你放不下易小子！咱们一起去！”

　　风骚刀客哈哈笑道。

　　“谁放不下他了！”香味俏脸一红，嗔道：“你们喝酒，你们去吧，我不去了，我去寻火欲姐了！”

　　话落，便转身朝楼上跑去。

　　易寒微愣，还不等反应，便被风骚刀客给拉走了。

　　这不夜城里，倒也算热闹，整个城池算不得稳固，不过，人倒是很多，毕竟，从现实中进来的玩家里，并不是所有人都是以修炼打杀为主，有的人厌恶这些，也会选择系统城市安居，然而系统崩溃了，那儿也成为了是非之地，无奈之下，那些普通的玩家们便来到了这儿的玩家联盟当中过活。

　　不过，因为系统的崩溃，游戏里的很多的东西已经不存在了，普通玩家们也要开始依赖于食物与水，每日也要吃喝拉撒了，虽说量不大，但也需要，同时，系统的一些面板也消失不见，人们的等级只能够根据实力来划分。

　　而且，也不会有NPC来帮助玩家进行职业晋升。

　　易寒心头感慨万千，走在这不夜城的街道上，此时此刻，整个街道一片缤纷，到处都是各式各样的灯笼，泛着光泽充当照明所用的荧光石照亮了整个不夜城，将这儿彻底的与名字相符。

　　“今儿个人怎么这么多？”看着大街上熙熙攘攘的人群，易寒微微一愣，有些奇怪的说道。

　　“今天是除夕，怎么？兄弟，你不记得了？”

　　风骚刀客笑哈哈的说道。

　　“除夕？”

　　易寒微愣。

　　“那是自然，你不知我老妹为何不来么？只怕现在还在做年夜饭呢！！”

　　“年夜饭？”

　　多么陌生的词儿啊，易寒几乎已经不曾听到过这个词语了，现实中的人，到底还是眷恋着现实中的人，大概，要他们融入到这个世界，还是很困难的吧……

　　易寒嗫嚅了下唇，看着街边人来人往的人，心头无限感慨，也不知多少人是没有家的。

　　砰砰……

　　天空上，炸开了一团团五彩缤纷的烟火，五颜六色，霎是好看，一些孩童欢快的在大街上嬉闹，好不快活。

　　“虽然今日是除夕，但真正在乎今日，记得今日的人，却不多……”

　　奶一多摇了摇头，叹息而道：“其实，还有不少人，还在以为，这只是个游戏而已……这是很可悲的事情……没有了现实的世界，我们能做的，就只有在这里好好活着，既然如此，还将这生活当做儿戏，只会被这片天地淘汰掉……”

　　“这种人会很可悲。”

　　易寒摇头，思绪了会儿，随后道：“风骚，你说……如若我们还有机会……返回现实……你还愿意留在这儿吗？”

　　这个想法很奇怪，然而落出的那一刹那，却牵动了风骚刀客与奶一多两人的神经……

　　“回现实……”

　　风骚刀客微微一怔。

　　易寒认真的点了点头。

　　“这个……没想到，现实不是已经毁灭了么，还想那么多做什么？”风骚刀客摇了摇头，随后重重的叹了口气，看着天空中的烟火，道：“不过，如果真的能够回去，我相信很多人都会希望的，毕竟……这儿不是我们的地方，我们的家，不在这儿啊……”

　　奶一多默默的点了点头，显然也赞同风骚刀客的话。

　　易寒不语，三人再度朝前边街头的酒楼走去。

　　不过，这会儿却没了兴致。

　　还未走几步，忽然，一个粉红的身影，忽然出现在了易寒的面前。

　　风骚刀客与奶一多双眼立刻一亮，不过看这位穿着粉衣，模样妩媚的女子，此时正注视着易寒，便心头暗暗惋惜，知晓这一位又是来找易寒的。

　　“还好仙侠里没有太多规矩，否则你这般花心，肯定要出事的！”

　　奶一多摇了摇头叹道。

　　“我倒是挺喜欢的，嘿嘿！”风骚刀客露出一个男人都懂的笑。

　　易寒无视这旁边的两只牲口了，目光安详的望着面前站着的女子，微微一笑：“妩媚，许久不见了，可好？”

　　“一般般吧，只是没想到你回来的这么突然！”

　　妩媚看了他一眼，低下脑袋轻道。

　　“突然么？我倒不觉得！”

　　易寒笑道，随后带着妩媚与风骚刀客，奶一多等人，径直折返了回去。

　　在仙侠界里，他可是连那最贵的仙酒都尝过，凡界的酒，自然没什么味道，与其如此，还不如回去吃香味做的年夜饭算了。

　　“你这般急着寻我，怎么？有什么事情要说的么？”

　　返回去的路上，妩媚思绪了会儿，低声道。

　　“有！”

　　易寒点点头，随后将自己的想法全部告诉了妩媚。


第1142章 准备

　　“仙侠界里的情报网？”

　　妩媚微微一愣，大概还从未想过易寒的想法会如此胆大吧？

　　“我虽说手头掌握了不少力量，可比较于仙侠界的情报，还是无法做到最先知晓，一般都是后知后觉，这对我来讲，是十分吃亏的事情，什么事情我都会处于被动，你在神州，情报网能够拉到这么大，定然有什么手段，我想，如果这件事情能够交给你去办，那对我来讲绝对是很大的帮助！”

　　易寒认真的说道。

　　妩媚一听，沉默了下来。

　　这是必然的反应，毕竟，这不是小事儿。

　　“你……是在求我吗？”

　　许久之后，妩媚忽然抬起妩媚动人的双眸，熠熠的望着易寒。

　　“这……”

　　易寒有些不知所措了，也不知该用什么言语来回答妩媚。

　　妩媚瞧见，那诱人的小嘴忽然轻轻上扬，轻笑了一声：“好吧，我答应你！”

　　易寒一听，这才舒了口气。

　　返回楼阁时，七巧，宝儿，冉冉，已经开始跟着香味一起张罗着，虽说大敌当前，但谁都愿意去享受这一刻的时光，去试着回味曾经的团圆与美好，无论身在何方，心中总会有牵挂，这一刻，便是抛下牵挂的时候。

　　柳絮处理了下工作后，也跑了过来，只是火欲现在已经前往了古月儿的所在地，一时半会儿，倒也回来不了，这可让易寒有些头疼。

　　一群人围在饭桌前，吃着香味几女做的饭菜，倒也其乐融融，冉冉不停的给易寒倒酒，风骚刀客大嗓门则不停的嚷嚷，着实热闹。虽说易寒等人对食物已经没有需求了，但这吃的，并不是饭菜，而是气氛与情分。

　　……

　　……

　　三天之后，易寒接到了火欲的信息，她与古月儿已经前往朔方城了，等待着易寒的到来，与王朝军的谈判。

　　得到这个消息，易寒便也整装待发，朝朔方城进发，他只带着天诛一人朝朔方城进发……

　　朔方城虽说距离不夜城有一段距离，可对于易寒这种瞬息万里的人来讲，却是眨眼间的功夫。

　　不过一瞬之间，易寒便带着天诛，站在了朔方城内。

　　天诛微微诧异，虽说脸色不算难看，但也对易寒这速度诧异了，他落了地，看着四周的人群与景物，顿时错愕不已……

　　“影主，这……便是朔方城了么？”

　　天诛还有点不相信自己已经到了朔方城，这前后，不过几秒钟的时间……

　　“你还想确认什么？”

　　易寒面带微笑的说道。

　　天诛一愣，这才摇了摇头。

　　两人朝朔方城内行去，不一会儿，便见到了久违了的古月儿，古月儿与易寒的关系，可以说是超过易寒其他的女人，虽说她只是NPC，不过在易寒的眼中，她与自己并不是所谓的两个世界的人。

　　见到易寒的古月儿眼眶一直都是红的，泪珠子似乎要落下来，但被她一直忍着。

　　可，古月儿能够忍受的了这份激动，易寒却忍受不了，毕竟，在他心中，情之一字已经看得很重了，无论是友情还是亲情，古月儿被他紧紧的抱着，看着那苍白憔悴的容颜，易寒便心如刀割。

　　从火欲那儿得知，自从NPC与玩家之间爆发了战争，古月儿的日子便越发的难过了，她很想站在易寒这一边，但天香谷的人与无数NPC不同意，可，即使古月儿来到了不夜城，也受到了玩家们的排挤，因为，她是NPC，玩家们不知道哪一个NPC是奸细，并且一视同仁，所有NPC都将得到玩家们的仇视，玩家与NPC之间的关系愈演愈烈，越来越恶劣，已经势如水火了。

　　无奈之下，古月儿则被火欲安排在一处隐居，而阙焱因为受不了NPC与玩家之间的仇恨厮杀，也带着部分天香谷弟子离开，隐居于圆月湖边。

　　古月儿这些年时常会去阙焱那儿，不过，因为易寒的到来，她便直接赶到了朔方城。

　　与古月儿温存了会儿，时间已不早了，众人还未有多少耽搁，便有来使禀报，王朝军已经到了。

　　易寒深吸了口气，在朔方城主，火欲，天诛，还有古月儿的陪伴下，直接朝城外行去。

　　朔方城的军备力量并不强大，几乎都是玩家组成的，朔方城主是一名满级了的刀客，装备不俗，但没有开启灵根，实力也有限。火欲在这些玩家联盟人的心中，有着崇高的地位，看着火欲都以易寒为首，他便也不敢多说什么。

　　朔方城主也是知晓易寒这一次的目的是要做什么，故而他早早的将城内的防御加强到了最大，朔方城的城墙上，到处都是握着法杖的法师，道士，还有握着长弓的弓手。

　　而城墙的下头，则聚集满满的刀客，刺客，剑者，医师在城墙上时刻准备着……

　　一时间，朔方城的上下，到处都是人头。

　　不过，易寒等人走出城门时，远处便黑压压的一片人，几乎连接着天，排成一条巨长的一字，朝朔方城开来……

　　“看样子王朝军也不放心，派遣了大量的军队过来啊，这位大人，如若……王朝军出尔反尔，不准备与我们谈判，那……以我朔方城的力量，怕是难以将其抵挡啊！”

　　那城主扫了眼面前黑压压的一片，神色越发浓重，他看了眼火欲，又将视线放在了易寒的身上，恭谨的说道……

　　他的言语意思很明显，便是希望火欲能够调集更多的高手过来，虽说这个时候来不及了，但至少能够拖住王朝军，给玩家争取更多的机会，同时也算是上了一道保险。

　　“我影主的手段通天彻地，你放心便是了！”

　　天诛微微侧目，盯着那城主，低声说道。

　　城主一听，顿时愕然，天诛额可是NPC啊，话说他心中还是比较排斥NPC的……

　　“放心好了，我这一次来，可不是与他们谈判的！”

　　易寒微微一笑道。


第1143章 制止

　　不是谈判？？那是来干什么的？？

　　城主心头疑惑无比，可就算是谈判，至少也得带够人吧？？不然谈判的资本都没有，就这么一个人过来，是不是有点冲动了？？

　　不过，看到联盟的最高指挥官火欲都站在这儿，而且，还有这个神秘莫测，一头银发的男子，城主心中就算有万千恐慌与焦虑，这一刻也是说不出什么来。

　　“张贵，你不必担心太多，不会有什么事情的，这一位，是我们逆天门的门主易寒，也算是我们联盟的最高指挥官，有他在，你放心便是了！”

　　火欲扫了眼那城主，淡淡道。

　　“逆天门？早已是名存实亡了……”

　　城主一听，嘀咕了一声，不过火欲的话，倒是让他越发的好奇了。

　　既然火欲都这么说了，他也不去多虑了，火欲都不怕，自己怕什么？？

　　远处的大军慢慢的开了过来，整齐的步伐掀起一阵尘土，那震耳欲聋的脚步声，刀兵碰撞时，就像降的交响曲，震撼着朔方城上下的士卒们……

　　人们的呼吸开始紧张，开始急促了起来……

　　铺天盖地的王朝军就像蚂蚁一样，朝这儿蔓延，也不知有多少人，而在这些军队的最中间，则是无数装备精良的高手，这些高手围着一个巨大无比的黄金车架，缓缓朝朔方城行来，无数旗帜就像树林一般林立着，在骄阳的照射下，形成一股骇然的气势。

　　“王朝军果然实力非凡，这些军人先不说实力，单单是素质，就不是我们能比的！”

　　火欲侧目望去，忍不住感慨开来：“而相比较我们玩家，虽说系统崩溃了，但很多人还只是把这个当做一个游戏，不少人无法忍受这残酷的现实，越发的不珍惜自己的生命了，他们一直以为，自己还会再复活，故而对什么事情都像从前那样不负责任，毫无认真态度，所以，我们玩家才会被NPC突然反起，且节节败退，难以招架，照这样下去，玩家覆灭，是迟早的事情！”

　　火欲心头有几分悲凉，她看了眼一脸平静的易寒，心头又不禁暖了起来：只要他在，玩家……至少还不会落到这种地步吧？

　　王朝军的人已经逼近了朔方城，此时此刻，朔方城主已是按耐不住，他低声连道：“那个……门主，盟主，咱们……是不是该进入城内比较妥当，如若王朝军突然翻脸……属下可无法护住二位啊！”

　　“不必！”

　　易寒摇了摇头：“他们不会乱动的！”

　　你凭什么这么确定？城主心头有点儿恼怒，不过终究没有反驳易寒，他暗暗朝后头的几名士兵使了使眼色，便见那几名士兵跑到了城门的后头，像是随时随地准备关闭城门的样子。

　　而城主，则忍不住后退，朝城门靠去，不过，他没有进去，只是，他时刻警惕着，只怕情况一不妙，他便会直接钻入城中吧。

　　火欲可是精明的人，城主的这点小动作，她早就看到了，火欲暗暗皱眉，心头也开始盘算着一些。

　　这时，王朝军距离朔方城已经不足两百米的距离了，那黑压压的一片，便如黑海，堵在朔方城的前头，到处都是人头，到处都是兵刃。

　　也不知王朝军这一次出动了多少人，几乎看不到军队的尽头。

　　朔方城上下的兵卒们忍不住面色潮红，呼吸越发急促起来，一双双眼中开始充斥着恐惧。

　　“他娘的，王朝军这一次到底带了多少人来……这……是谈判吗？”

　　朔方城主暗暗咬牙。

　　而这时，王朝军的中间，忽然裂开了一个大口子，紧接着，那被无数兵卒包围着的金色车架，缓缓的从兵卒群中，驶了出来，那被数匹骏马拉动着的车架，随同着几位气息惊人的高手，一同走向了前头。

　　站在了易寒的面前……

　　易寒一动不动，目光安静的看着那车架，而那车架旁侧的七名高手，则个个警惕的望着易寒。

　　天诛双手抱胸，随意的望着这些人，眼中古今无波，看样子，他也不会去担心面前这犹如潮水般的敌人。

　　而就在这时，那金色的车架忽然动了起来，那车架的帘子被一只略显苍白的小手给撩起，紧接着，一名模样不过十五六岁大小的少年，从里头走了出来。

　　少年看了眼那白发男子，神色微愣，瞳孔忍不住放大了几分，随后从车架上跳了下来，走到易寒的跟前，对着易寒恭恭谨谨的施了一礼，呼道：“谢浪参见易门主！”

　　“你是何人？”

　　易寒扫了眼这少年，淡淡问道。

　　谢浪一听，顿时抬起头，道：“我本为王朝丞相第二个儿子，在王朝崩溃之际，曾一度被融入逆天门中，与父亲一起管理神州的政务，直到另世界与原世界人的矛盾激化，战争爆发，逆天门分解，我才与父亲一同重组王朝！去年，父亲病逝，我便接管了王朝，成为王朝暂时的首领！”

　　谢浪简单的作了下自我简介。

　　“我何时让你分裂逆天门的？”

　　易寒眼中闪过一丝杀意：“王朝与另世界人打得不可开交，是你的意思吧？你的野心还真不小，想要一统神州么？”

　　“谢浪不敢，只是矛盾激化，两个世界的人岂能在一片天空下生活？我只是顺应天命罢了。”

　　谢浪深吸了口气说道。

　　“我今日来，是要然这场战争消失。”易寒淡漠的双目盯着谢浪。

　　“门主，这场战争是矛盾激化所在，如若要让这场战争消散，就只能剔除矛盾，两个世界的人日累月积下的矛盾已大如山，一时半会儿，难以消除。”

　　“你想接着打，对么？”

　　易寒忽然而道。

　　“这个……”

　　嘭！！！！

　　一记巨响在苍穹之上产生，众人惊骇莫名，连忙朝苍穹之上望去，却见那无垠的蓝天，忽然暗淡了下来，乌云密布，电闪雷鸣。

　　“要变天了吗？？”

　　几乎所有人，都下意识的想到这一点……


第1144章 吼

　　然而这时，那阴霾的天空，忽然裂开了数个巨大的口子，一个个巨大无比的漩涡，从那乌云之中产生。

　　谢浪苍白的脸微微一僵，连带着那不计其数的王朝军，个个都望着那天空。

　　吼！！！

　　这时，一记记龙吟之声，突然在那苍穹上响起。

　　谢浪顿时浑身一颤。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　无数身躯漆黑，庞大无比的蛟龙，猛然冲出了云层，盘旋与虚空之中，它们一个个睁着猩红的双目，盯着下头那不计其数的蝼蚁，傲然的吼着，龙威席卷四方，所有生灵无不颤抖恐惧。

　　这一刻，无论是朔方城的兵卒还是王朝军，皆是颤抖不已，一个个睁着惶恐不安的眼神，盯着那漫天的蛟龙，无尽的龙威就像大山，狠狠的压在了他们的双肩，许多人紧咬着牙关，不让自己的双膝跪了下去，这一刻，连站着都是一种勇气，一种实力。

　　“这些……到底是什么东西？？”

　　谢浪后头的那些高手，一个个惊骇莫名的盯着天空中的存在，他们的瞳孔，皆是放大了几分。

　　“你应该清楚，我是另世界的人！！严格的来说，我这个人有护短的心理，所以，你若接着打，那么，我也不必留情了！”

　　易寒眼中闪烁着杀意，盯着谢浪：“就连那九天之上的仙神，我都视之为掌中玩物，你觉得，你们还有打下去的必要？”

　　谢浪脸色苍白的骇人，心脏更是跳动不已，不知为何，他好像跪下去，好像求饶，心中的压力越发的大，让他一向固守的心灵彻底的崩溃了。

　　“我……我……”

　　谢浪张了张嘴，也不知该说什么合适，话根本就难以说全。

　　“这个矛盾，既然暂时无法消除，那么，我也不会强人所难！”

　　易寒淡淡挥手，随后，便见那阴霾的苍穹，无数蛟龙咆哮的虚空，骤然之间，烟消云散，无垠蓝天再度逐渐出现于众人的眼中，以一切都化作乌有，仿佛之前的景象，便如梦幻一般，唯独空气中，还残留着那一记记如奔雷，如汹涌滔水般的龙吟。

　　“臣服！”

　　易寒低声说道，言语容不得半点儿商量。

　　谢浪一听，浑身颤抖开来，他竭力的仰起头，看着易寒那双深邃的瞳孔，不知为何，心中那股寒意越发的浓烈了。

　　“我……我臣服……”

　　谢浪的心境完全被易寒的眼神所攻破，他再也无法承受这股力量，整个人直接匍匐在了地上，朝易寒跪拜过去。

　　那一刹那，朔方城与王朝军的人，全部为之震惊了。

　　王朝军的首领想这个男人跪拜，这代表着什么？？这几乎是表示，王朝军已经向这个人屈服了。

　　不过，首领的这个举动，并没有引起王朝军的愤怒，他们似乎都默认了，不敢有什么过多的话要说，似乎，对于谢浪的做法已经有一种共鸣。

　　毕竟，这个男人的手段，太过恐怖，虽然，他没有杀一个人，可他浑身上下那种不再保留，肆意宣泄的气息，已经在攻击着这些士卒的心，谁都难以承受这股力量，心头也越发的难受。

　　易寒淡望了眼谢浪，随后伸出手，用一根指头抵在了谢浪的额头上。

　　一瞬之间，所有人都紧张开来，个个瞪大眼睛看着谢浪与易寒，不过，谢浪一动不动，就这么安静的跪着，而易寒的那根手指头，似乎也有了魔力，放在了谢浪的额头上时，谢浪整个人忽然散发出一阵柔和的光芒。

　　谢浪一愣，却觉自己的意识里，忽然飘荡起一阵浓郁无比的魔气，这些魔气遮蔽了他大半部思维，让他整个人也越发的迷糊起来。

　　可，就在这时，那魔气当中，忽然透露出两只凶悍腥红的瞳孔，这两只瞳孔仿佛发觉到了窥视它的谢浪意识，直接目光一转，盯着他。

　　谢浪便觉全身凉飕飕的，好不难受，想要挣扎，却困难无比。

　　逐渐，魔气开始消散，而一尊巨大无比的虚影，忽然出现在了谢浪思绪当中。

　　“谢浪！”

　　虚影发出恢弘无比的声音，谢浪只觉自己在这虚影面前，连蝼蚁都不如，并且，它身上散发出来的气息，时时刻刻都在影响着自己的一切，自己在它面前，连站立的勇气都没有。

　　“你是发自内心的臣服于我吗？？”

　　那虚影大声而道。

　　谢浪只觉自己的心脏似乎都要破碎，这个时候，他不敢有半点怨言，连呼：“我是发自内心的臣服。”

　　就算不是发自内心的，谢浪也必须这么说。

　　“很好！”

　　虚影满意的点了点头，随后便见它伸出一手，狠狠的拍打向谢浪的意识。

　　刹那，谢浪只觉自己的意识瞬间模糊开来，一粒黑色的种子，似乎在自己的心中生根发芽。

　　“永远忠臣于我，否则，我要你死，这天上地下，无人能够救你！”

　　这个声音徘徊于谢浪的头脑当中，那就好像是神的警告。

　　谢浪只觉自己的意识开始变得清晰，他缓缓的睁开眼，却见易寒已经将那手指给抬了起来。

　　谢浪瞧见，连忙双膝跪下，朝易寒拜去：“谢浪见过主人！”

　　“嗯！”

　　易寒淡淡的点了点头，随后转身朝朔方城走去。

　　“跟我来吧！”

　　易寒的声音不大，不过，谢浪等人足以听到……

　　“站住！”

　　就在这时，一个怒吼忽然传开，众人望去，却见一名三大五粗，身披战甲的男子，握着手中的战斧，大声喊道：“兄弟们，这个妖人蛊惑了我们的首领，我们的皇，杀啊！！救下陛下，赏金万两！！”

　　这一声吼叫，彻底的打破了朔方城外头的平静，人们如梦初醒，一个个恍然开来，看着前头冲过去的大汉，所有兵卒们下意识的也冲了过去。

　　“都给我站住！！”

　　谢浪大声吼道。

　　“陛下已被蛊惑，只有速速击杀妖人，才能够救回陛下！”

　　那人依旧大吼，一时间，百万大军如黑色潮水般朝易寒等人涌去……


第1145章 解决

　　刚还欣喜无比的朔方城主瞧见这突然性的一幕，早已愣住了，他万万没想到，王朝军何时出了这么一个有影响力的将军，而且，敢不顾谢浪的话。

　　不过，事已至此，要退已经不可能了！

　　朔方城的人瞧见王朝军攻了过来，一个个也是张弓搭箭，拔出手中的刀剑，准备拼死一战。

　　“火欲盟主，门主，快些进场啊！！”

　　朔方城主连忙大喊。

　　然而，易寒却未动，他猛地转身，看着这奔袭而来的王朝百万大军，眼中的怒意便如火焰一般。

　　“哼！”

　　易寒抬起手，对着冲过来的黑色潮水，轻轻一握，刹那间，一股神力以其手掌为中心，卷当开来，就好像水潭里荡起的涟漪，朝四面八方荡了过去。

　　骤然，这百万大军瞬间僵硬不动。

　　画面刹那间定格，一股诡异的气息开始在朔方城外泛起，便见那百万大军，那无数兵卒，一个个保持着他们此时的姿势，奔跑的样子，略显诧异又略显愤怒的面孔，如石人般，全部定在了原地。

　　朔方城内传来一阵惊呼，人们皆是目瞪口呆，满眼的不置信。

　　“这……这是怎么回事？？怎么回事？？”

　　一些人发了疯般的大吼，看着面前那冻结了的画面，还有抬起手，站在这黑色大军前头的易寒，他们感觉自己的心脏都要爆裂开来。

　　“这是……什么法术？怎么会这样？？我看到的都是真的吗？？”

　　朔方城的人不由自主的停下了攻击，这个时候，谁也没有攻击的欲望，毕竟，此时所呈现出来的画面实在太过惊世骇俗了。

　　他们变得有些不相信自己的眼睛。

　　“不知死活的东西，心中的贪念如此强烈，怎么？？想要谢浪这个位置么？不过你还不配！”

　　易寒冷哼了一声，看着那率先挑起战事，冲过来的战将，脸色一沉，直接朝那人虚空一爪。

　　瞬间，那名战将身躯爆裂开来，肉与血混扎着溅向四方，真正的碎尸万段。

　　这种凶悍莫名的手段，再一次刺激了众人，那战将的实力，怎么说也是满级了的存在，就算没有开启灵根，实力也绝不俗。

　　可，在易寒的眼中，却只会动动手指头的人物……

　　易寒看了眼冲过来的人，再度一摆手那一个瞬息，这百万大军再度活动开来。

　　就好像解冻了一般，只是，他们冲了几步，却全部不由自主的停驻了脚步，睁着惊恐莫名的目光，盯着易寒，虽然，他们之前被冻结住了，但他们的眼睛，他们的思维，却没有被易寒冻结，易寒这通天的手段，便如警钟，敲击在他们的心中，这个时候，他们还如何生出反抗的心理？

　　兵卒们不敢再上前半分，甚至，还有不少兵卒开始后撤，他们一个个颤抖的望着易寒，心头早已惧怕无比了。

　　“全部在此待命，没有我的命令，任何人不得轻举妄动，违令者诛九族！”

　　谢浪站起来，盯着身后的无数大军，大声喝道，声音威严无比。

　　不过，这个时候，易寒已经朝朔方城走去。谢浪不敢多做耽搁，也连忙跟了上去。

　　……

　　……

　　外面经过短暂的平静之后，开始一片沸腾，不过，自有人去管辖，易寒安静的坐在朔方城主府内，望着走进来的谢浪与朔方城主张贵。

　　火欲，天诛已经走进来了，还有古月儿，不过，古月儿此时脸色苍白的很，瞳孔有喜有忧，她看得出来，这些年不见，易寒的实力又有了巨大的进步，他到底成长到了一个何等恐怖的地步，古月儿已经无从得知了。

　　“谢浪！”

　　易寒望着谢浪，淡淡开口。

　　“属下在！”

　　谢浪毫不犹豫，连忙应答，这番变化，让所有人都惊诧了，难道易寒的实力已经强大到能够折服谢浪，让其五体投地的地步了吗？

　　“你能够做到神州王朝之主的位置，足以证明你有几分手段！我最不需要的便是废物了，你能够证明，你不是废物吗？？”

　　易寒声音异常威严。

　　“只要主人吩咐，谢浪定当竭尽全力！”

　　谢浪毫不犹豫的呼道。

　　“是么？”

　　易寒哼了一声：“原世界人与另世界人的矛盾激化到这般地步，已经势如水火，不过，这都不是我该考虑的问题，我现在需要你做代言人！！我要你立刻恢复原世界人与另世界人的关系，并且不能再让神州动乱！！”

　　易寒的话落出，谢浪心头猛地一跳，几分喜色冒了出来。

　　这话是什么意思？？难不成，是要让谢浪做这个神州之主么？？

　　不过，谢浪想是这么想，易寒自然不会这么做，肥水不流外人田，易寒哪能让神州之主的位置就这么放心的交给谢浪？

　　“神州将会由火欲来领导，你的任务，便是暂领原世界人，而你，则必须要服从火欲的指挥，在百年之内，我不希望神州再有动乱，否则，我便只能清洗掉一个世界，以保持神州的太平，你知道吗？”

　　易寒的声音开始冷酷起来。

　　清洗掉一个世界的人？

　　那必然是原世界人啊。谢浪脸色苍白无比，心头猛地颤抖起来，易寒身为另世界人，自然不可能动另世界人了，他的手段如此强大，要做到这一点，恐怕也不是危言耸听了。

　　“属下……属下知道，属下一切都听火欲大人与主人的。”

　　谢浪连忙呼道，哪还敢多说什么废话？

　　“嗯！”

　　易寒点了点头，随后道：“到时候，你们进行一场公开的谈判，而后以长江为界，另世界人为长江南，原世界人居住长江北，十年内，矛盾必须消除，而后开始融居，我会让魔界之人将长江北部的地区让出来，你们不必担心！”

　　易寒说道，这个时候，NPC与玩家还不能够融入到一起，否则依旧会激化。

　　易寒话是这么说，可谢浪听的依旧心惊肉跳：让魔界的人让出地盘来？？难道易寒还认识魔界的人吗？


第1146章 竹林

　　与NPC之间的事情算是完结了，火欲与谢浪就在这朔方城内，进行了一场公开性的谈判，最终签订了停战协议，玩家与NPC之间的仇恨也暂时被压制下去，剩下的事情，就得看谢浪去做了。

　　相信谢浪见识到了易寒的手段，对于易寒也不敢有过多的反抗，易寒也不担心他会背叛自己，毕竟，他没有筹码。

　　这些事情结束之后，火欲便开始着手为易寒挑选了精锐，而玩家联盟也被重新拟定为逆天门，易寒为最高门主，下头的各个组织则由柳絮等人完成。

　　而曾经的各大门派的精锐精英，也开始集结当中，因为有谢浪的号召以及曾经的势力主后炎，七夜等人的呼吁，一大批NPC精锐与玩家精锐，开始在不夜城内集结了。

　　这一日，易寒没有参与号召的行动当中，他独自一来，朝西北边的一处小竹林行去。

　　这处竹林，距离现今的影杀门住址，并不算太远，而且因为地处偏远，不在玩家与NPC的争斗范围，故而，这里也算是静谧无比。

　　一名穿着黑色皮甲，一头银发的男子，踏着轻稳的步伐，快速的朝竹林内走去。

　　不过，他还未走几步，旁侧的翠竹，忽然冲出一道迅捷无比的虚影，这虚影快若闪电，且卷动着寒光，在男子经过之时突然发难，直朝男子的背部袭去。

　　男子嘴角微微上扬，一丝洒脱不拘浮现，随后便见他的身影骤然消失，无影无踪，连气息都察觉不到了。

　　“什么？？”

　　那偷袭之人发出一阵惊呼，然而就在这时，她挥动的双手忽然被人用大手轻轻抓住，她猛地一惊，回头而望，却见目标已经站在了自己的身后，并且直接制服了自己的双手，那右手握着的匕首，想要动，也动弹不了了。

　　“怎么？？零血，好久不见，这便是你给我的见面礼吗？”

　　易寒嘴角泛着人畜无害的笑容，说道。

　　“你……”

　　零血俏脸浮现薄怒，她不停挣扎，然而想要挣脱开易寒的手掌，却怎么也无法办到，易寒倒不客气，此时的零血，后面的部分全部贴在了易寒的身上，她这种运动健将，体态韧性柔度皆是适中，易寒便觉舒爽无比，特别是零血的翘臀，似乎抵在了什么特别之处，到让易寒有一种心猿意马的享受。

　　感觉易寒没有做出其他的动作，零血微愣，却见自己的臀部缓缓的被一根硬物抵住，顿时，零血猛然间明白了什么，她的脸颊通红无比，连忙大呼：“放开我，快放开我！”

　　易寒虽说实力强大，不过，他没有那种以强欺弱的心理，见零血这般挣扎，他便将手松了开来。

　　然而，双手逃脱了束缚的零血，却没有一点觉悟，她猛地一转身，便挥舞着匕首，朝易寒的胸口刺去。

　　我靠！

　　易寒一见，顿时怒了，这女人完全没有一点头脑吗？？

　　当即，易寒也不客气，右手寻如极光，瞬间敲打于零血的手背之上，那股巧劲，随着易寒手指的叩击，轻轻的钻入零血的手掌内，直接将零血内部的力量全部卸去。

　　顿时，零血便觉自己身躯里的气力全部被人抽光，犹如抽丝剥茧般，手掌再也握不住那匕首了，而人也软绵绵的倒了下去。

　　易寒一见，连忙将零血抱住，奇怪道：“零血，你这是做什么，怎么向我投怀送抱啊！”

　　“无耻……”零血没了多少力气，说话都是软绵绵的，不过，易寒可不客气，直接搂着零血玲珑的娇躯，轻轻笑着。

　　便觉那饱满的酥胸被易寒宽厚的胸膛所挤压，零血脸颊红的滴血，心头泛着薄怒，却也有几分喜色，看着那带着微笑的脸，不知为何，零血竟生不出多少怨恨。

　　见零血熠熠的望着自己，易寒微微一愣，便对着零血的额头轻轻拍了一下，点点仙气注入零血体内，零血的身躯再度恢复了力气。

　　易寒松开手，零血这才恢复过来，她用着奇怪而惊讶的眼神看着易寒，倒也没想到，许久不见，易寒的手段竟然这么让人惊讶。

　　“好了，零血，别闹了，带我去见芷霜吧！”

　　易寒冲着零血轻轻一笑，温柔道。

　　“芷霜姐说过，她在修炼，任何人都不能打扰！”

　　零血咬牙道。

　　“有说过不让我去寻她么？”

　　易寒问道：“没有的话，那就带我去吧！”

　　“哼，休想，就算芷霜姐让你去寻她，我也不会带你去！！实力强大了，就能够随便欺辱人？？”

　　零血显然还记恨着刚才易寒占她便宜的事情了，不过，就算零血不带易寒前往，这点小困难，也难不倒易寒。

　　“既然这样，那我自己去寻她好了！”

　　易寒轻轻一笑，随后纵身一跃，人瞬间消失，零血瞧见，连忙朝前冲去，身姿也是迅捷无比。

　　……

　　竹林的深处，一片开阔之地上，坐落着一座精致的竹屋，袅袅烟气从竹屋内飘出，易寒安静的站在竹屋的前头，看着那烟气，心头倏然间平静下来。

　　“你来了……进来吧！茶已经沏好了！”

　　这时，叶芷霜的声音，从竹屋里响起。

　　易寒心头再度一惊：这怎么可能？？自己已有尊仙巅峰的修为！！这种恐怖的修为，自己前往何处，他人都察觉不到，为何……自己刚刚一到，叶芷霜便知道？？？难不成……这里有什么机关？？

　　也不可能，自己根本就没有看到机关，如若有什么机关，岂能瞒得过自己的眼睛，这儿也没有什么法阵的气味……

　　记得上一次，自己刚刚靠近叶芷霜时，也被她发觉了，那个时候，自己还未踏入仙人境界，被发觉了倒也没有什么太过诧异惊人的，只是这一次，自己几乎是仙人中的巅峰……竟然也被叶芷霜察觉到了踪迹……

　　易寒深吸了口气，想要知道这个答案，便只能去寻叶芷霜了。

　　想到这儿，易寒轻步，朝竹屋走了过去。


第1147章 离开

　　走进竹屋，一身白衣白裳的叶芷霜，正安详的坐在一张茶几的前头，茶几之上，两杯茶正冒着热气。

　　叶芷霜轻轻转首，看着易寒，那淡然的娇颜忽然展露出一丝醉人的笑容。

　　“好久不见了，易寒！”

　　看到这笑容，易寒忽然觉得，自己心中的那些烦乱，都是没必要的，就如这晴朗天空，一尘不染。

　　易寒坐在叶芷霜的对面，端起茶杯，轻饮一口，虽说他品不出什么味道来，却觉得这个时候做这样的动作，用这个姿势喝茶，是再装逼不过的事情了。

　　叶芷霜微微一愣，看着一口虎饮了茶的易寒，美眸微有诧异，片刻后，叶芷霜终于忍不住了，伸出白皙的小手，掩唇娇笑了起来。

　　“你还是不会喝茶！”

　　“一直就不会！”

　　易寒伸了个懒腰笑道。

　　“你的实力变得很强了……这便是仙人的实力吗？”

　　叶芷霜满脸微笑，看着易寒问道。

　　“这是仙人巅峰的实力。”易寒摇头道。

　　“仙人巅峰？”

　　叶芷霜淡然重复了一句，这时，屋外挂起一阵轻风，卷着一片竹叶，吹入屋内。

　　叶芷霜轻轻探手，接住了那片竹叶……

　　“对了，你是如何知晓我来了的？”

　　易寒自己给自己倒了一杯茶，这一回没有直接虎饮了，而是学着叶芷霜，浅浅尝着。

　　“风，光，天，地……日月，星辰……”

　　叶芷霜双眸微弯，笑道。

　　“你还在专研那个……”

　　“不，那已经发生了改变！”

　　叶芷霜眼中倏然浮现一丝察觉不到的光亮，她笑着望着易寒，道：“一个你都还没有来得及反应，便发生的改变。”

　　“改变？？什么改变？”

　　易寒诧异了。

　　“你想知道吗？”

　　叶芷霜淡淡问道。

　　这个……该怎么回答？

　　易寒奇怪的看着叶芷霜，不知为何，他发觉，自己已经看不透这个女人了，偏偏这个女人身上独有的气质与上辈子的情愫，却致命般的吸引着他。

　　最终，易寒轻轻的点了点头。

　　叶芷霜却是用手指对着易寒勾了勾，示意易寒过来。

　　怪了，这个女人到底要做什么？

　　易寒心头泛着疑惑，走了过去，叶芷霜则凑过红润的小嘴，附耳于易寒。

　　“这改变就是……不共峰的一切……”

　　叶芷霜轻柔的声音在易寒的耳边响起，易寒一听，心头猛地一颤，他连忙侧目望去，却见叶芷霜那娇美圣洁的容颜，已经贴上了他的大嘴，那一吻深情，寄托了多少缠绵。

　　一瞬间，易寒恍然了。

　　……

　　……

　　周远山上，到处都是人，此时此刻，这座不高的大山上，已经林立了神州无数精锐。

　　而且，这些精锐中，有玩家，也有NPC，他们所有人，都只望着一个方向，那便是周远山的最上方，那个不停旋转着的漩涡……那漩涡之中射下来的黑光。

　　“火欲，你真的不打算跟我一起前往仙侠界？”

　　易寒有些不舍，拉着火欲的小手问道。

　　“不了，神州上的事情也需要人去打理，我说过，我会给你做后援的，你这一次去是为了大事，我不能耽误你，我自己的实力我清楚，我会在后头默默的支持你的！”

　　火欲摇了摇头，淡淡笑着。

　　虽然，她强忍着镇定，可易寒还是能够看到，她瞳仁内处压抑着的不舍与痛苦。

　　“月儿，你也不去吗？”

　　“不了……夫君，我会在神州等你的，姐姐都在帮你，我想也该为姐姐分担一些了！我们实力不高，去了仙侠界，也只会为夫君增添麻烦！”

　　古月儿强挤出笑容，只是那眼眶却忍不住红了起来。

　　易寒再也忍不住，将两女抱在怀中，语气越发的不舍了：“实力什么的不重要！！而且，你们去了仙侠界，我便能够指导你们，让你们的实力快速飞升！！这样不是更好吗？？而且……你们也不必与夫君天人相隔了！”

　　虽说修为高强，可易寒的修为大部分都是强行掠夺吞噬的，他的心性，并没有与这修为一般强悍，因此，易寒的七情六欲也并没有到那种无所谓的地步。

　　古月儿一听，再也抑制不住，伏在易寒的怀中轻泣了起来，她也想去，可，理智告诉她，不该去。

　　“我会在神州等你的，等你真正的实现了你心中所想，创造出属于我们自己的天地，属于我们的家，我们在一起离开这世间的是非，这世间的烦乱，斗争……”

　　火欲轻轻仰首，看着易寒喃喃道。

　　“等我！”

　　易寒没有多说什么，只是坚定的说出这两个字，随后两女脱离了他的怀抱，而四周的人，也差不多到齐了。

　　啾啾！！！！

　　这时，这个黑光之中忽然又闪动起两道虚影，这四周的神州精锐们个个眼睛发直，连忙望向那黑光，却见黑光之中，走出两名浑身穿着黑甲，散发着骇然强大魔气的人。

　　四周的凡人，瞧见这走出来的魔兵，个个脸色煞白，他们从未感受过实力如此惊人的气息，而且……这两尊魔兵强的实在不像话，就像神灵一般，让人畏惧，敬畏，在其面前根本就生不出反抗的心理……

　　两名魔兵走了出来，看到四周的人，连忙收敛起自身的魔气，随后走到易寒的面前，恭谨参拜：“属下参见魔神大人！”

　　“起来吧！”

　　易寒点了点头：“从今日开始，你们便驻守在这里吧，没有允许，不得让人随便使用这通道！”

　　“是！”

　　魔兵连忙点头。

　　易寒这才转身，伸出手，取下两女腰间的令牌，随后祭起一丝仙魔之气，灌输于令牌内部，便见那两块平平无奇的令牌，忽然流光四射，仙意盎然，好不神奇。

　　“若有事，便用这令牌联系我！无论天涯海角！”

　　易寒笑着说道，随后转身，朝那黑光行去。

　　四周的人也开始朝黑光行去，半剑仙，后炎，御天，琴沁儿，零血，七夜……


第1148章 斗篷人

　　叶芷霜没打算进入仙侠界，这一点倒让易寒奇怪，不过她现在所研究的那条道，却是着实让人震惊！！不过，更让易寒欣喜的是，没想到叶芷霜竟然也是带着记忆重生于这一世的，不过比较于易寒，她的记忆似乎是最近才恢复的。

　　一行人开始利用这个特殊的通道，开始进入仙侠界。

　　而他们的修炼，也早已有了打算，易寒早早的准备好了大量的龙魂虎魄，助每个人开启灵根，而同样，他自己也不闲着。

　　他需要一条快捷准确的情报网，这一点妩媚虽有经验，但却没有实力，所以，易寒需要从魔道里提取大量的人力来配合妩媚。

　　进入了仙侠界后，弑天便开始安排地盘，供这些人修炼，不过，按照人妖兄所说的话来讲，这些人暂时是派不上用场了，他也不打算让这些人去跟那个时空的人厮杀，毕竟，他们现在只是一群连仙人都说不上的凡人。

　　故而，易寒决定，再次前往暗者联盟一趟。

　　也许这样奇怪的地方，只有人妖兄才能知晓，甚至，她能够创造出一个也说不定。

　　易寒深吸了口气，大敌当前，人妖兄也不会拿自己怎样，有多少好处便拿多少，毕竟自己也是为了抗敌。

　　这一次前往暗者联盟，依旧是易寒一个人，不过，因为没有那位使者李大人的接送，易寒只能靠自己飞过去了。

　　虽说易寒现今实力不俗，可，这仙侠界大的实在让人惊骇，从魔道出发，飞到暗者联盟，饶是易寒的速度，也耗费了个把时辰。

　　好一会儿，易寒才靠近了暗者联盟，只是，这还未接近，易寒便猛地停了下来。

　　空气中激荡着一股躁动的气息，而且，这股气息让他十分熟悉。

　　易寒嗅到之后，忍不住皱起了眉头。

　　啾！！！

　　就在这时，四周的虚空，忽然裂开了八道血红的口子，这些口子内射出一道道如激光般的光束，光束从一道口子里射出，又撞入另外一道口子，就这样层层相连，层层衔接，几乎快的没谱，一个包围了易寒的诡异阵法，便形成了。

　　易寒心头暗惊，连忙催动身躯上的无尽神甲，骤然之间，无尽神甲泛起一阵金光，紧接着，一道球体如龟壳般的金色护盾，包围了易寒。

　　这个血阵内激荡着的毁灭气息，皆被这金色护盾所阻拦，不过，这个护盾，是易寒施展仙魔之气支撑着的，这股毁灭气息每一次撞击金色护盾，易寒的仙魔之气都要少去些许。

　　“没想到这么短的时间里，你能够成长到这种地步，着实让人惊叹，不过，这一切都结束了，你的修为，也将被我所用！”

　　一个阴沉的声音，缓缓的在易寒的耳边响起，易寒举目望去，却见前方的虚空之中，裂出一道血痕，紧接着，血痕缓缓张开，一名披着黑色斗篷的男子，从那口子里走了出来。

　　“哦？我道是谁，原来是你！”

　　易寒一见，嘴角泛着一丝冷冽的笑容。

　　此人，便是杀死小黑，并且制造了幻境迷雾的人。倒是没想到，竟然会在这里遇见他。

　　“我上一次前往暗者联盟时，便嗅到了你的气息，当时我还疑惑，只是不想，你居然是灵薇神女的人，呵，不过，就算是她的人，我也不会放过你！”

　　易寒眼中杀意弥漫。

　　“你们都只不过是我计划中的一部分，在我眼里，你们都只是猎物，就像幻境迷雾里那些可怜虫们！！今日，我得夺回你身上那些本该属于我的修为，还有神解心诀，无尽神甲与百变神兵，你现在所拥有的一切都是我的！！时间不多了，我不能再拖下去了，易寒，你今日必须死在我手中！”

　　那斗篷男子阴沉沙哑的声音落出，随后便见他猛地抬起双手，一道奇异的灰白气息如涟漪般从他的五指间绽放开来。

　　易寒微愣，感受着那股气息，顿时心中惊讶了起来。

　　这股气息，竟然是空间气息，便见那些气息传荡过来时，已经贴在了易寒的护体金盾上，随后，这些空间气息开始随着那斗篷男子弯曲的手指，也逐渐扭曲了起来。

　　护体金盾直接扭曲开来，变了形状。

　　“无尽神甲本是我的东西，为了得到它，我耗费了多少心血，对于它的属性，我远比你了解！”

　　斗篷男子淡淡说道，随后右手猛地会收……

　　哐当！

　　一记脆响乍起，便见那些无尽神甲全部化作了碎片，易寒再像催动着护盾，却骇然的发觉，自己体内与无尽神甲的衔接，竟然被一阵奇异的气息所阻隔。

　　“死！”

　　斗篷男子低喝了一声。

　　那包裹着易寒的红光开始畅通无助，朝他的身躯切去。

　　易寒瞧见，右手一转，百变神兵出现，随后，他侧过双目，盯着斗篷男子，身躯直接朝前冲了过去。

　　却见那些红色的光束，穿过他的肌肤，却没有给他造成任何实质性的伤害，易寒整个人就这么直接穿了出来。

　　“什么？”

　　那斗篷男子微微一愣，震惊于易寒如此轻松的走出来。

　　“擒龙手！”

　　易寒冷笑一声，左手朝前一探，那左手忽然间模糊开来，整个手掌瞬间消失，可再出现时，已经在斗篷男子的前头，他那苍白的手掌猛地一变，化作了一只苍劲矫健的漆黑龙爪，龙爪直接掐住了斗篷男子的颈脖，随着易寒的意志，直接将其抓了回来。

　　“金蝉脱壳！”

　　斗篷男子连忙施法，整个人忽然缩成米粒大小，瞬间转移到远方，而后便见他扬起手掌一煽，远处那个红光阵法，直接浓缩成一个红色的球体，撞向易寒。

　　易寒侧身，握着百变神兵，便要将这法球绞个粉碎，然而，那红色的法球还未贴近易寒，便直接炸了开来，无尽的毁灭气息汇做浪涛，开始卷动着易寒，撕裂着他。

　　“五影磨杀！”

　　斗篷男子忽然抓起自己身上的斗篷，高高一扬，便见他的斗篷下，飞出五道影子，直奔易寒……


第1149章 算无遗策

　　这五道影子霸道至极，一动，那铺天盖地的力量便如天压下来一般。

　　易寒瞧见，张开嘴，一口连喷五口剧毒无比的毒液，直朝那五道影子浇去。

　　嗤嗤嗤嗤……五道影子淬不及防，被这毒龙之液浇灌，身形瞬间被腐蚀，开始消弱，那影子上霸道的力量，也逐渐消散。

　　“无极之刃！”

　　斗篷人知晓易寒不好对付，也不再与易寒浪费时间，他一手朝袖口抓去，嘴里低声念道着一些生涩的口诀，随后猛地将手抽出，却见他的右手，不知何时抽出一把黑白交加的长刃……

　　嗖！

　　斗篷人身形瞬间出现于易寒的面前，手中长刃毫不客气的朝易寒的肩膀砍去，长刃倾斜，看着样子是要将易寒从肩膀开始斩成两半，激荡着的仙气在那长刃上肆虐，好不躁动。

　　铛！

　　易寒徒然挥舞，手中百变神兵直接架住了长刃，两把绝世神兵撞击在一起，爆出浓烈强大的火花，四周虚空被两人散发出来的气息给碾个粉碎，大片的黑洞溢出。

　　“这儿距离暗者联盟不远，我名义上可是暗者联盟的盟友，你与我在这儿搏杀，时间久了，暗者联盟察觉到了，到时候，你可不好交代了！”

　　易寒盯着那斗篷下漆黑虚无的一片，冷冷的笑着，这个时候，用心里战术是再合适不过的了。

　　“哼，我会很快解决战斗的，等把你的修为取回来，我便将灵薇神女的修为一柄拿下！”

　　斗篷人冷笑一声，随后便见他的嘴里又轻轻蠕动了什么，细微的怪异言语，从他的嘴里冒了出来。

　　易寒心紧，却见自己的上空忽然颤抖了起来，侧目望去，便见上头的虚空处，忽然裂开三道血口，紧接着，三块硕大无比的墓碑，从血口中落了出来。

　　“死亡墓碑！”

　　斗篷人低喝一声，而后，那三块墓碑狠狠的朝易寒砸去，墓碑冲击力极大，四周皆被其冲出片片涟漪，那震撼的势头，绝无仅有。

　　“龙骨盾！”

　　易寒咬牙，低喝一声，施展出从龙皇那儿得来的龙族法术。

　　骤然，一根根惨白硕大的龙骨，在易寒的上空形成，它们层层叠加，块块相合，就如俄罗斯方块般，快速的堆砌成一道密不透风的墙。

　　哐当！

　　然而，这厚实的龙骨，却阻拦不了那墓碑的冲撞，墓碑所向披靡，直接撞碎了龙骨，朝易寒狠狠砸来。

　　易寒一惊，猛地咬牙，浑身的皮肤忽然窜出大片大片的鳞片，这些鳞片就如甲胄般覆盖了他的身躯。

　　轰！！！！

　　死亡墓碑狠狠的撞在了易寒的身躯之上。

　　易寒想要施法，可眼前的斗篷人却也倾尽了全力，两人几乎在这个时候拼起了力道，那三块墓碑，显然也不是斗篷人临时施展的法术，而是他之前早就布置好的陷进，这一切，都是一个圈套。

　　“你拥有尊仙修为，我虽未到尊仙，可我这一次用药物强行将修为提升到了尊仙，易寒，你可知道，我为何要选择在这个时候动手吗？？因为，我一直在计划，在盘算，在分析，你所有的弱点，破绽，你可能独自一人的时间与最好击杀你的地点，这一切，我都已经规划好了，甚至你战斗时可能出的招式，可能轰出的法术，可能暴露出的破绽，我都分析了个透彻，所以，今日你必死！！嘎嘎嘎……”

　　斗篷人得意的笑着，那笑声阴测测的森冷无比。

　　“就这样嘛？”

　　易寒一听，脸色沉冷无比，忽然之间，他的皮肤上爬上了一层漆黑的纹路，这纹路滚荡着凶悍阴冷的意味，龙鳞逐渐退散，换上了这层纹路，这纹路出现的那一刹那，那镇压着易寒的墓碑，猛地一颤，随后，三块墓碑全部出现裂痕，墓碑上的力量也开始消退。

　　“什么？？”

　　斗篷人一惊，看着易寒这力量，顿时骇然：“天魔之力？”

　　“你知道便好！”

　　易寒的神色满是邪魅，嘴角带着邪笑，看着那斗篷人。

　　砰砰砰！！

　　三块墓碑全部被震碎，随后，两只硕大的黑色羽翼毫无征兆的从易寒的背部伸展出来，直接刺入了斗篷人的胸膛。

　　这羽翼融合了天魔之力，更有仙魔气息支撑，威力无穷，锋利无比！

　　铛！！！！！

　　斗篷人身上的那件斗篷显然也非凡物，羽翼刺过去时，便见那斗篷只是凹陷了下去，却没有被穿透，斗篷人的血肉更是完好无损。

　　“早就听说你获得了天魔之力，只是没想到，这天魔之力如此强大！”

　　斗篷人暗暗咬牙，他那漆黑的看不到脸的面孔里，忽然闪出两道雪亮阴寒的瞳孔，便见那两只瞳孔直接飞了出来，化作两道漩涡，宛如星河涡旋般，朝易寒的身躯撞去。

　　诡异的招式，让人防不胜防。

　　咔嚓……

　　漩涡撞在了易寒的手臂上，立刻开始同步，易寒的那处血肉，直接随着漩涡转动，扭曲开来，这漩涡无视一切防御，如若完全的笼罩了人，只怕整个人，也将被扭成漩涡状，完全被拧死。

　　“我说过，你的力量我都知晓，而意外，也在我的计算之内！！所有的意外，我都想出了对付之策，所以，我要杀你，易如反掌！没有人能够阻止的了我！”

　　那斗篷人一口鲜血忽然喷出，且撒在自己的斗篷之上，那一瞬间，四面八方无数星空上的星光，齐齐朝斗篷人的斗篷凝聚过去。

　　砰砰砰……

　　斗篷人的身躯猛地炸开开来，好像千百个小星球一齐爆炸，粉碎的力量开始蔓延易寒全身。

　　“好狠的招法！”

　　易寒暗暗咬牙，猛地甩开那两道漩涡，羽翼收回，将自己包裹的严严实实，同时后撤。

　　他倒没想到，这斗篷人竟然如此阴狠，用这种手段来逼退自己。

　　“大星球术！”

　　这时，一个低沉的声音落起，随后，便见远处两颗硕大无比的星球，忽然以极快的速度，朝易寒撞了过来。


第1150章 愤怒

　　两个硕大的星球，体积堪比月球，直接撞了过来，以易寒为中心，卷动着不可匹敌的力量，轰隆而来。

　　易寒暗暗冷哼，便要催动仙魔力量，将这两颗星球粉碎，然而，那撞过来的星球在这瞬间，忽然间消失的无影无踪。

　　易寒微愣，心头满是雾水，这四周斗篷人的气息，似乎也消失的无影无踪了……

　　侧目望去，却见此时，斗篷人竟也满是恐惧，他的浑身颤抖开来，再也不敢继续轰杀了，而是四处张望，却见远处，安静的立着一名穿着素白衣裳的少女，少女唇角含着笑意，目光满是怜悯的望着他，那看向他的眼神，就像是在看一只可怜虫般。

　　“灵……灵薇神女……”

　　斗篷人紧张万分，舌头打结般的唤了出来。

　　“哦？？都不叫我主人，直呼我大名了？？呵呵，有意思，有意思！！看样子，你早就不把我放在你眼中了吧？”

　　灵薇神女满是笑意的说道。

　　“属下……属下不是这个意思，刚才只是慌乱之下失言，还请主人恕罪！”

　　斗篷人似乎还不死心，希望能够得到灵薇神女的谅解。

　　不过，他狡诈，灵薇神女就不狡诈了？

　　“不必装了，你是聪明人，你该明白，我出现在这儿代表着什么！”

　　灵薇神女轻笑着。

　　斗篷人一听，顿时暗暗咬牙，却默不作声。

　　“你苦心积虑做出这么多事情来，不就是为了修为吗？当初创造幻境迷雾，便是想要捕杀仙人，夺取他们的修为，当初费尽心思，进入暗者联盟，接近我，目的不也是我的修为么？呵呵，可笑，你自诩智谋无双，掌握了智慧法则，却不知，最过愚蠢与可笑的人，就是你自己了，你以为你做的事情滴水不漏，其实，都在我的掌控之中罢了。”

　　灵薇神女冷冽笑着，唇角的轻蔑与不屑越发的浓郁。

　　斗篷人没有因为这些话而暴怒，他沉默了片刻，才出声道：“灵薇神女，我承认你很聪明，我以为自己已经很小心了，但没想到，你还是洞察到了，不过，我不会因此而害怕，哼，事已至此，我也是逼不得已，不过，我也料到你会过来，所以，后会有期了！你们的修为，我来日再取！”

　　斗篷人知晓现在的情况对他而言极其不利，再战下去，已经没有了意义，旋即直接将身上的斗篷扯了下来，握于手中开始盘旋。

　　斗篷被扯下，露出斗篷人的真面目，却见斗篷扯下后，露出一具干瘪消瘦的身躯，那是一个苍老瘦弱的驱赶，模样如垂死的老者，但那双闪着光芒的瞳孔中，却含尽了无穷无尽的力量，他的浑身赤裸着，整个人就是一副皮包着骨头的样子，那斗篷被他旋转着，融入虚空之中，快速无比的融化出一个直径足有一米长的隧道。斗篷人瞧见，二话不说，直接朝里头钻去，他进入之后，那隧道瞬间消失不见。

　　“嗯？？你觉得这样就能够跑掉吗？？未免太小看我了！！”

　　灵薇神女不屑一笑，殷红的小嘴轻轻蠕动，默念了几声，随后便见她猛地伸出手，朝那个未知猛地一爪。

　　“飞龙探云！”

　　灵薇神女娇咤一声，随后，便见虚空之中荡起一层层涟漪，四周的空间气息徒然浓郁开来。

　　啾！！！！

　　诡异的声音响彻于易寒的耳边，易寒一惊，朝那边望去，便见那边的虚空忽然碎裂开来，随后，一只透明的大手忽然出现于虚空的前头，它只露着手腕，整个手掌没入虚空当中，灵薇神女眼中透露着自信与得意，猛地将手朝后裔扯，立刻，那钻入虚空之中，企图利用空间隧道逃离的斗篷人直接被拽了回来。

　　“什么？？”

　　易寒感觉自己的大脑一片空白，他怎么也想不到，有人还能够有这样强大的神通，强行破开虚空，将已经逃于千里之外的人再给拖回来。

　　这该是何等神奇奥妙的手段？

　　斗篷人已经处于愣神当中，他呆呆的看着四周，嘴巴张的老大，眼中除去震惊，便还是震惊。

　　“你以为你逃得掉吗？？在我眼中，你不过是一只跳梁小丑罢了！”

　　灵薇神女笑道。

　　“这……这怎么可能……”斗篷人喃喃言语，目光呆滞的看着灵薇神女，终于，他猛地虚空对着神女跪了下来，口里凄惨悲呼：“主人，主人……绕过小的吧，小的再也不敢了！！绕过小的这条狗命吧！！小的再也不敢了！”

　　“诶，那怎么行！父亲说过，凡是有威胁的存在，都不能留下，我看，你还是去死比较好！”

　　灵薇神女轻笑着说道。

　　“父亲？”

　　易寒眉头皱起，心头凝重起来，灵薇神女还有父亲么？？如若是这样，她的手段这般强大，只怕……她的父亲更为恐怖。

　　还好自己没有轻率的与她翻脸，否则，自己恐怕就头疼了，也不知她的实力强大到了何等地步。

　　听到灵薇神女的话，斗篷人如临冰窖，浑身上下没有一处不是凉飕飕的，他在暗者联盟里也算是老资历了，为了夺取灵薇神女的强大神通，他处心积虑，费尽心思，在暗者联盟内博取地位，目的便是能够有朝一日，自己的实力够了，便控制灵薇神女，夺取她的所有修为，再将暗者联盟收入囊中，然而这一切，却在今日破灭。

　　“诶，你如果乖乖的做我的一只听话的狗，我还可以再让你活一阵子，可你未免太心急了，说不得，就送你上西天好了！”

　　灵薇神女说完，随手一挥，她那雪白的手指，忽然射出道道诡异惊人的丝线，这些丝线就好像蜘蛛丝般，快速的朝那斗篷人包裹过去。

　　“你！！好，既然你不打算放过我，那大不了鱼死网破！！！”

　　斗篷人也怒了，他知道，今日是逃不了了，既然如此，他便要放手一搏。

　　刹那间，斗篷人浑身上下的皮肤忽然裂了开来，无数粘稠的黑红汁液，从他的皮肤里快速的渗透出来，这些粘稠汁液凝聚起来，将他瘦弱的身躯重新组合，不一会儿，一个硕大无比的黑色球体，出现在易寒与灵薇神女的眼中。


第1151章 马蜂窝

　　“这东西防御惊人，而且是由精血构筑而成，怕不好对付！”易寒看着那黑色的球体，心头暗思。

　　“我就不信，你能够破开我的精血肉身！”黑色球体最上面，那斗篷人的一颗脑袋望着冲过来的蜘蛛丝，大声喊道。

　　“杀不了你？？呵，这天地间，还没有我杀不了的人！”

　　灵薇神女冷笑着，那铺天盖地的蜘蛛丝直接将斗篷人包裹的严严实实，只露出一个脑袋来。

　　而后，那如蜘蛛丝般的东西，开始急剧收缩，将斗篷人那庞大的精血肉身给强行挤压成只有普通人大小的体积。

　　斗篷人顿时七窍流血，呼吸也越发的困难了，不过，他还未死去，可这个时候，他也无法反抗，只能用怨毒的目光盯着灵薇神女……

　　“怎……怎么可能？”

　　斗篷人大概不敢相信自己的躯体，竟然无法防御灵薇神女的攻杀，眼中的恐惧也越来越盛……

　　“我以前告诉过你吧！”

　　灵薇神女轻轻一笑：“我说过，你会死在易寒的手中，所以，兑现我当初的话！”

　　灵薇神女手指轻动，便见那被蜘蛛网包裹着的斗篷人，直接移动开来，朝易寒送了过去。

　　易寒微愣，怔怔的望着灵薇神女。

　　“杀了他吧，你会得到很多的好处。”

　　灵薇神女轻笑着说道。

　　“什么好处？”易寒皱起眉头，却不敢随便下手，尽管面前是他必须要斩杀的仇敌，而且，是已经手无缚鸡之力的仇敌。

　　“你不是得了百变神兵，无尽神甲跟神解心诀么？？这三件宝贝可是通天彻地的宝贝，这条狗可是费了不少心思获取呢，对于这三件宝贝的使用手段，你知道么，这三件宝贝的威力，你如果要慢慢摸索，可是要度过一个很长的时间，所以，你斩了他，将他所有的好处全部掠夺，而这三件宝贝的使用方法，关于这三件宝贝的秘密，你不也是全部知晓了吗？”

　　灵薇神女笑着说道。

　　“哼，明明是你无法破开他的肉身，难以杀死他罢了！何必寻这么多借口！”

　　易寒将自己心中所想直接说了出来。

　　“哈哈哈哈，易寒到底是易寒，能够想到这里也不简单！不过，我可要告诉你，我不是杀不死他，而是杀他，需要耗费我不少力气罢了，这条狗不值得我这么做，况且你手中的百变神兵是无坚不摧的宝贝，杀他易如反掌，既然有你在，我何必动手？”

　　“既然如此！”

　　易寒眼中闪过一丝寒光，右手微抖，那泛着荧光的神秘兵刃，直接出现在他的手中。

　　“不……你不能杀我，你不能杀我……我可以效忠你，我们一起抗衡暗者联盟，我们一起做这仙侠界的主人，我们一起寻大神通！！只要你不杀我！！！”

　　那斗篷人惊恐莫名的大声嘶喊着，凄厉的吼叫满是恐惧与颤抖。

　　易寒缓缓的飞到他的面前，目光安详的望着他，嘴角弯起一丝笑容，他盯着那斗篷人，淡淡一笑，道：“你不想死？？”

　　“不想，非常不想，只要……只要你救我出去，只要你跟我一起对付灵薇神女，我愿意拜你为主！！”

　　斗篷人仿佛是看到了希望，抓住易寒这根救命稻草连忙喊道。

　　灵薇神女远远的看着，却不打扰，她自然是听到了易寒与那斗篷人之间的谈话，却没有做出什么举动。

　　“好吧，既然你不想死，那么，我便救你出去！！一定要记住你说过的话！！”

　　易寒认真道。

　　“一定，我一定会拜你为主，到时候，我们便是这仙侠界的主人，有享之不尽的财富美女，有无数强大的神通丹药！！到时候，这世间的一切都是我们的！”

　　斗篷人继续诱惑。

　　“好，那我便用我这把无坚不摧的百变神兵，解开这些束缚吧！”

　　易寒二话不说，直接握起手中的百变神兵，狠狠的朝那被蜘蛛网包裹着的躯体刺了过去！

　　噗嗤！

　　百变神兵划破血肉的声音冒了出来，紧接着，便见那斗篷人浑身颤抖了起来，他的脸上也满是扭曲。

　　“你……你在做什么？？你……”

　　斗篷人痛苦的嚎着，百变神兵虽说割破了蜘蛛网，却也贯穿了他的血肉。

　　“哦？不好意思，我可能有点冲动了，刺着你了吗？？呵呵，我这一次小心！”

　　易寒笑了笑，一副不好意思的表情。

　　“快……快放开我……”

　　斗篷人声音虚弱的说道。

　　“放心！！你肯定不会有事的！”

　　易寒点头说道，随后握着匕首再度刺了过去。

　　噗嗤！！

　　斗篷人的身躯上再度出现一个血洞。

　　“你……”

　　斗篷人仿佛明白了什么，感情……易寒根本就不打算放过他，他根本就是在戏耍自己。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　易寒嘴角泛着狰狞的笑容，眼中凶狠越发的浓烈，他握着匕首，狠狠的刺扎着，那滚滚仙魔气息就好像不要命般的朝斗篷人的躯体灌输过去，那一刹那，斗篷人躯体内的一切机能全部被破坏，仙命也变得干瘪枯萎，已经坏死。

　　易寒疯狂的刺着，每一下，都没有半点儿留手，那股疯狂劲儿，便似着了魔般……只怕谁都无法阻止他的冲动……

　　斗篷人整个儿瞬间便被他戳成了马蜂窝……

　　此时的易寒，大脑里早已被仇恨所包围，被杀意所侵蚀，如若不是这个人，小黑也不会死，如若不是这个人，邪灵娘娘也不会为了自己而来仙侠界犯险，所有的一切也不会演变成这个样子！！

　　这一切的一切，都是因为这个人，想要易寒手下留情？？这根本就是不可能的事情！

　　不一会儿，斗篷人的仙命被毁，躯体也是残破不堪，他的魂魄直接飞了出来，易寒瞧见，眼中闪过一阵厉芒，纵身一跃，张开嘴，朝那魂魄吸去。

　　那魂魄想要，可根本就躲不过易寒速度，转眼之间，便消失于易寒的嘴里……


第1152章 商议

　　吸收了斗篷人的三魂七魄，易寒直接原地盘膝下来，开始消化着这魂魄。

　　“他长的这么丑，你居然能够将他的魂魄给吃掉，还真有你的！”

　　灵薇神女飞了过来，盯着易寒半响，忽然噗嗤一笑说道。

　　“你不是说，他的魂魄含有三件宝贝的使用法则么？”

　　易寒淡淡说道。

　　“呵，有是有，只是，你该知道，你这般戏耍他，并且把他的性命夺去，他哪会这么容易的让你获得那三件宝贝的使用方法，要是换做我，也不会让你得逞，只怕，他魂魄中的记忆，早就在你吞噬他魂魄的那一刹那，被他全部抹去了。”

　　灵薇神女满眼的得意，看着易寒笑道。

　　“你耍我？”

　　易寒眼中渗透着些许狠辣。

　　“诶，就生气了？？跟你开玩笑的，你当真做什么？？亏你还是尊仙，心性怎么这么弱，一点胸襟都没有，魔姬看上你，真是瞎了眼了！”

　　灵薇神女摇头耸肩道。

　　“她如果看上你，那才是真正的瞎了眼了！”

　　易寒不再理会灵薇神女，自顾自的吸收着那斗篷人的魂魄。

　　灵薇神女也懒得管易寒了，转身朝暗者联盟飞去，离去的同时，还撂下一句话来：等你差不多了，就速度过来，我等你！

　　这句话易寒是听到了，可他却没有多加理会，此时此刻，他正沉浸于斗篷人那广大无尽的知识当中，斗篷人的魂魄被易寒吸的迅速，他根本就来不及抹去他魂魄中的大量知识与经验，不过，灵薇神女也说的不错，那便是斗篷人的魂魄，的的确确是开始抹去记忆，不过，还未等他将他的所有一切全部抹光，易寒已经将他的魂魄吞噬。

　　斗篷人的身躯虽然瘦小，可他的魂魄却是强健无比，魂魄入了易寒的躯体里，那一直祥和的固守着一处的仙命，似是受到了刺激，连忙朝这魂魄扑了过去。

　　这也是易寒所想，魔心实在太过强大，如若还让它继续吸收力量，体内的仙魔能源将失去平衡，而自己的心神，也难以固守了。

　　仙命这一刻没有了往常的谦虚柔和，这一刻，它便疯狂了般，直扑向那魂魄，转眼之间，将魂魄整个儿融入它的内部。

　　那一刹那，易寒的大脑内，开始闪烁着一个个模糊不清的画面，还有无穷无尽的内容。

　　这些，大概就是斗篷人的部分记忆与经验了。

　　易寒独自回味着，大约两个时辰过后，他才缓缓的睁开眼，此时，他的全身绽放着一圈神奇的红光，红光与仙魔气息相互辉映，异常玄奥。

　　易寒抬起右手，一阵荧光闪过，百变神兵再度出现在他的手中。

　　心头默默思绪着一些从斗篷人那儿得来的经验，默想着，随后，手中的百变神兵立刻起了变化，那长长的兵刃，发出阵阵强光，而后收拢到了一起，形成一圆球体，圆球体不过组合于一起还不到数秒的时间，那圆球体忽然炸了开来，然而，却没有多少气浪，它们层层排开，遍布于易寒的四周，化作了无数块碎小的光片……

　　看着这光片，易寒心中浮现些许喜色，他朝远处望去，远处那昏暗的天空，还有无数星光在闪动，他伸出手，对着一点星光微微一动，便见那星球猛然间靠近了易寒，这星球不大，否则，易寒也不可能这么迅速的将其移来。

　　星球过来的那一瞬间，这围绕着易寒的光片似乎得到了易寒的命令，齐齐朝那星球冲了过去，一时间，就像流星雨般穿梭于苍穹之间。

　　唰唰唰唰……

　　光片靠近了星球，直接围绕其旋转，那旋转的速度十分迅速，几乎层层相叠，易寒根本就看不到那星球的模样。

　　不过几个呼吸过后，易寒轻轻招手，便见那些光片全部飞了过来，而那颗星球，也消失的无影无踪。

　　易寒吐了口浊气，右手一握，光片瞬间消失不见，而后，他便转身，朝暗者联盟飞了过去。

　　……

　　……

　　“我还以为，要等上半天的时间，你才会来！”

　　易寒刚刚走入暗者联盟外部中处的那个楼阁内，人妖兄……也就是灵薇神女的声音，便响了开来。

　　“你一直在等我么？出了什么事情？”

　　进入屋内，易寒直接看到上头那搂着一名黑纱衣女子的灵薇神女了。

　　灵薇神女小手轻轻的游荡于那女子平坦的小腹上，时不时……会在她那饱满的酥胸上按一下，不过，那黑纱女子却没有什么过多的反应，只是脸蛋红彤彤的，双眸迷离，显然是动了情了。

　　瞧见灵薇神女游刃有余的摸索着那黑纱女子的娇躯，易寒倒有些发愣，想不到灵薇神女的手法比自己还娴熟啊。

　　“那个时空的人没有多少时间便要到达了，我已经安排了高手在路上给他们制造了些许麻烦，拖住他们的脚步，我们的时间不是很多，我们需要完成一件事情！！所以，我需要你的帮助！”

　　灵薇神女丝丝毫不怕身旁女子的聆听，毫不顾忌的说道。

　　易寒看了眼那双眸迷离，眼睛半开半阖的黑纱女子一眼，随后淡道：“我们要做什么？？”

　　“自然是团结了！”

　　灵薇神女微微一笑道：“那个时空的人，也是上下一心，且只听从一个人，一根筷子容易折断，一把筷子不容易折断，这个道理连凡人都懂难不成我们的大魔神会不明白吗？”

　　“那你觉得，有多少人会相信你的无稽之谈？？那个时空的人不打入仙侠界，不亲自出现在他们的眼前，他们根本就不会相信你所说的话，什么所谓的联合，也毫无意义，而且，既然要团结起来，结成一个同盟，那么，谁来领导这个联盟？？谁来发号施令？？这也必然会成为一个争端！”

　　易寒摇摇头，道：“说到底，咱们这个时空的人心到底是不齐的，这事一时半会儿也无法完成。”

　　“他们……只是没有认识到危急罢了。”


第1153章 特殊空间

　　人妖兄轻轻一笑，道：“只要他们认识到了失态的严重，知晓这件事情，已经到了迫在眉睫的地步，他们就不会胡思乱想乖乖与我们一同对抗这敌人了！”

　　灵薇神女说的义正言辞，不过，她的话却也让易寒很是疑惑，在他看来，灵薇神女不像是那种将天下大事作为己任的无私之人啊，她为何要这般卖命，这般守护诸天万界的安危？

　　“你打算怎么做？？”

　　易寒暗暗皱眉。

　　“很简单，把他们拉过来，前往那时空通道内，让他们亲眼看看那个时空的人，不就行了？”

　　灵薇神女嘴角含着笑容，轻松说道。

　　“那这件事情就靠你了！”

　　易寒认真道。

　　灵薇神女一愣：“怎么？你这就像撒手不管了？”

　　“这件事情，不需要我去做吧？”

　　易寒淡道。

　　“怎么不需要？”

　　灵薇神女摇了摇头：“既然是联盟，那么，便必须要是一个整体，可，如若有天大的仇恨恩怨，必然会让这个整体出现间隙，出现裂痕，到时候，敌人如果利用这个裂痕进行深入撕裂，这个口子也会越来越大，到最后，整个联盟也将直接毁去……”

　　“与我有什么关系？”

　　“怎么没关系？？眼下你便有一个最大的敌人了，如果你无法解决这个问题，那么联盟之事也是无稽之谈！”

　　灵薇神女道。

　　“什么敌人？”易寒眉头微皱，询问道。

　　“龙族！”

　　灵薇神女微微张开嘴，咬着那黑纱女子递过来的茶杯，轻饮了一口，模样好不惬意。

　　“你要我覆灭龙族？”

　　易寒盯着灵薇神女问道。

　　“如果你不想覆灭龙族，就让它们心悦臣服的追随你，除此之外，没有选择了，龙族因为你斩杀了龙皇，对你可谓是恨之入骨，如若你参加了抵抗另时空人入侵的联盟，它们中如若有谁生了歹意，想要除掉你，而去与那个时空的人合作，那对我们来讲可是很不利的事情，更何况，它们群龙无首，在仙侠界里也是一个不稳定的因素，你如若管不了它们，它们只会给我们带来很大的麻烦！”灵薇神女冲着易寒眨了眨眼睛，笑道：“而且……你留着龙族的人不杀，不就是想要将之收为己用吗？”

　　看样子自己的这点小心思，灵薇神女早就察觉到了。

　　“我的人魔气太重，蛇庭的那些人，也无法完全做到隐蔽。”易寒思绪了会儿，对着灵薇神女道。

　　“诶，好了好了，我会派一批人帮你演戏的！！诶，就知道你来这儿是有求于我！”

　　灵薇神女一副无奈的模样，叹气说道。

　　“如此就好！”易寒点了点头，思绪了会儿，又道：“我最近从凡界带了一批人过来……”

　　“凡人暂时派不上通常，这些种子培养起来也十分费时间，我搞不懂你把这些凡人带来做什么。”

　　灵薇神女盯着易寒问道。

　　“赌！”

　　“赌？赌什么？”

　　“不要小看凡人，我曾经也是个凡人，不是么？你便知晓，这些人中，没有谁能够猛然成长？？”

　　“那如若没有呢？呵，我可没兴趣去理会这个，而且，我们也没有时间了！”灵薇神女道。

　　“我们是没有时间，不过，他们的时间很多！”

　　易寒道：“当初你的那个死去的属下制造了一个叫幻境迷雾的特殊空间，里头的时间与外头的时间比例极大，如若你能够给个提供一个这样的地方，那么，这些种子便能够快速生长了……”

　　“你可知制造一个这样的特殊空间是多么困难的事情么？这种能够将时间扭曲的特殊空间，往往需要牺牲一名掌控了强大的时间法则的存在，当初那老狗便是得了气运，获得了一名死去的时间法则强者的仙命，这才利用那仙命创造出这样的地方，用以制造陷阱，让他喂养一些被他捕获了的仙人！”

　　灵薇神女神情有些不满的说道。

　　时间法则？？易寒心头一颤，能够掌握这种法则力量的人，整个仙侠界是屈指可数啊，先不说能否遇到死去的拥有时间法则的存在，单单是碰见，就是一件十分困难的事情，时间暂停这种法术一旦施展开来，那就算是巨头，是尊仙，怕也难以抗拒，能够掌握这种力量的人，据说都是心境纯洁，圣洁高尚的人，只是到底谁掌握了，都不知晓，因为这一类人，都是低调的存在，轻易不会露面。

　　“这……”

　　易寒摸着下巴，有些无奈，他倒不清楚这样的地方竟然如此繁琐……

　　然而，灵薇神女却是眼珠子突然一转，嘴角弯起一抹不怀好意的笑容。

　　易寒看的冷汗直流。

　　“不过呢，本神女神通广大，无所不能，这样的地方，也不是说没有……”

　　灵薇神女将话说到一半，便将其止住了，她斜着眼，看着易寒，很有深意。

　　看样子，想要从灵薇神女这儿占得一点儿便宜，也没有那么简单了……

　　“怎样才能提供这个地方？”易寒暗暗皱眉，虽说与她接触的时间不算很久，但直觉告诉易寒，这个人女人不会太过简单。

　　“很简单！”灵薇神女伸出娇嫩的香舌舔了舔红唇，笑道：“只要你把魔姬……”

　　嘭！！！

　　整个楼阁忽然间碎裂开来，一股狂煞之气席卷四方，远处无数暗者联盟的高手皆被这突然爆开的力量所惊动，一个个全部朝这儿冲来。

　　“你最好不要把话说完全，否则，我怕我控制不了自己！”

　　易寒微微转手，将百变神兵收入包袱，随后抬起双目，盯着灵薇神女。

　　那深邃的瞳孔，寒冷的跟冻煞了的冰块般，霎时骇人。

　　她旁侧的那名黑纱女子，早已满脸苍白，吓的瞳孔放大数圈，这空气中激荡着的气息，根本就不是她能够抵抗的，空气中还残留着那压抑不住的暴戾气息，仿佛钢针般，扎着所有活物，一瞬之间，平静被打破……


第1154章 谈判

　　“诶……这楼阁可是我花了不少心思建好的，里头的法阵可都十分难弄……你看你……怎的全毁了……”

　　灵薇神女十分心疼的说道，她扫了一圈，摇了摇头，道：“我跟你开玩笑的，你别当真好了……”

　　“这个玩笑一点也不好笑……”

　　“我看出来了！”

　　灵薇神女吐了口气，道：“算了，我答应你好了，这个场所，我会为你提供的，我也会为你提供一批强者作为他们的导师，不过，天下到底没有白吃的午餐，你已经占了我不少便宜了，所以，你必须答应我一个条件！”

　　“类似于刚才的那种事情，我绝不会答应！”

　　“我还没有蠢到那种地步！”

　　灵薇神女笑眯眯的说道：“放心好了，不会是什么太强人所难的条件，肯定是你能够接受的范围。”

　　易寒摸了摸下巴，思绪了会儿，随后直接转身，朝门外走去。

　　“你去哪？”

　　灵薇神女微愣。

　　“暗魔道联盟！”

　　易寒的声音飘然的传开。

　　……

　　……

　　无垠的蓝天之下，飘荡着无数的云彩，这些云彩或大或小，且颜色各异，神奇无比，有的云极大，几乎遮盖了一边的苍穹，如一块大陆般。

　　而在这云彩之上，坐落着一座巨大无比的大山，大山散发着金光，好不神圣，隔的遥远，也能够嗅到从这大山内传荡开来的威慑力。

　　然而，就在距离这大山足有数十万里之远的地方，一块同样巨大无比的云层当中，矗立着一片望不到尽头的魔兵魔将们。

　　魔气冲天，几乎将蓝天也渲的灰黑。

　　易寒安静的矗立在这无数魔兵的前头，目光安详的看着龙山的方向，思绪着什么。

　　“大人，真的有人会来袭击龙山吗？？是什么实力，敢如此大胆？”

　　弑天忍不住，终于走上前去，开口询问。

　　“放心好了，肯定会有人来袭击龙山……不过，你们碰到那些人，切记，一定要装装样子，不要下狠手，把他们逼走就行！”

　　易寒淡道。

　　这一次，跟随易寒行动的巨头，只有弑天与白虎，白虎在进行了一段时间的闭关之后，实力暴涨不少，整个姿态也是神韵无比，气息至高无上，不过，它依旧是巨头修为，但却是巨头巅峰，也不知能够在什么机缘之下突破，进入尊仙，倒是神武，至今还在闭关，没有出来，他吞噬了战龙的尸骨，只怕得的好处也不同凡响。

　　十方魔尊留守魔道，天蛇头暂时要驻守于阴阳天内的新蛇庭，而从神州来的那波人，易寒也暂时交给邪灵娘娘去打理。

　　“怎么？？你找了人演双簧？”

　　白虎扫了眼远处，侧首望着易寒道。

　　“前辈果然心思敏锐。”

　　易寒笑着点了点头。

　　“哦……”白虎点了点头，思绪了会儿，道：“可，就算有人袭击龙山，而后你带人前去救援，你不觉得，这未免太巧合了吗？龙族的人可有不少智者，他们只怕会看得出来！”

　　“所以，这一出戏要演好啊！”

　　易寒淡道：“待会儿，我会先行出动，前往龙山谈判，算算时间，那波人会在我与龙族之人谈得差不多的时候出现，到时候我随便牺牲一下自己，应该能够博得龙族之人的信任，届时，我再唤你们过来，到时候，它们瞧见魔道倾尽全力救援，它们也说不出个所以然来吧？”

　　“但愿不会弄巧成拙，这就得看魔道之人是否是真情流露了！”

　　白虎点头道。

　　“龙族与我的仇恨极大，如若不做出些牺牲，是不可能化解的，不过，如若实在化解不了，我也没办法了！”

　　易寒扫了眼这浩瀚的魔兵，眼中闪过一丝杀意。

　　听到这话，白虎猛地一惊，这一刻，它才明白易寒为何要带这么多魔道高手来了，感情……如若这一出戏演砸，易寒这一次的救援，将会演变成一场杀戮吧……

　　“好了，时间差不多了，我该走了！”

　　易寒深吸了口气，随后朝前踏足，准备离去。

　　“大人，弑天随你同往吧！”

　　弑天嗫嚅了下唇说道。

　　“不必，为表诚意，我一兵一卒都不带，龙族之人才放得下心来！”

　　易寒道。

　　听到这话，弑天也不多说什么。易寒双脚凌空一点，整个人忽然化作一抹疾光，消失于天际。

　　……

　　……

　　今日的龙山，显然要比往日的龙山来的严谨，易寒刚一靠近，这龙山外驻守的神龙便立刻察觉到了，一时间，这些负责警戒的神龙们一个个骇然不已，警惕无比的盯着易寒。

　　“你来做什么？？快，速速通知各位龙王与长老！”

　　最前头的一条游龙盯着易寒，大声喝道。

　　转眼便有一条游龙钻入了龙山内部，而其他的神龙，一字排开，堵在了易寒的面前，可尽管如此，却没有谁敢上。

　　“不要误会，我这一次来不是打架的！”

　　易寒看了眼那些游龙，淡淡说道。

　　“不是打架？？哼，难不成是来谈判的吗？”

　　那游龙恼道，显然，它们这些人对易寒这个杀死了龙皇的人很有仇视感。

　　“不错，我的确是来谈判的！”

　　易寒淡道：“速速将你们的天龙王出来吧，我在这儿等着你们！”

　　说完，他也不前进半分，安静的矗在原地等待着。

　　那些神龙们一见，个个面面相觑，大概在猜测易寒究竟想要做什么。

　　突然之间，这位龙族的大仇，魔道的主人，突然之间只身一人来到龙族，这其中会有猫腻么？？

　　不过很快，一记记高亢的龙吟声，在龙山的内部响荡着，随后，数道颜色各异的精光，从龙山的内部闪烁着。

　　易寒瞧见那些精光，心头舒展开来。

　　“易寒！！你还敢来龙山？？怎么？？后悔了？？迫不及待的想要覆灭我们龙山？？”

　　这时，金龙王那恢弘之声从龙山内部响荡，骤然间，数道人影，闪烁于易寒的前头。


第1155章 理

　　易寒拥有抗衡龙皇的修为，而且，他击败龙皇之后，更是将龙皇的所有修为夺去，此时的他，也不知该用如何言语来估量其实力，不过有一点可以确定，他已经可以视那些巨头如掌中玩物了。

　　龙族内，除去天龙王，所有龙王都已出动，不过，长老却未见一人。

　　倒没想到龙族居然在这个时候还摆架子，自己可是大敌啊，不出动所有高手，还留着做什么？

　　“你来做什么？？”

　　死龙王一双空洞无神的眼神，死死的盯着易寒，冷冽的说道。

　　“谈判！”

　　易寒淡道。

　　“想要化解我们之间的仇恨么？？”

　　“哼，休想，我们龙族宁死不屈，虽然你够强，但我们不会屈服，你若想要杀光我们，尽管来便是了。”

　　火龙王咆哮的吼道。

　　听到火龙王的这一声咆哮，神龙们个个燃起了斗志，看向易寒的眼神，也透露着一股悍不畏死的意味儿。

　　“我若要杀光你们，当初在神女门前，便这么做了！”

　　易寒看着火龙王，淡淡说道。

　　“那你来这儿做什么？”一名明眸皓齿的女子开口，她便是赤龙王。

　　这是很多人对易寒的疑惑，其实，很多人都不了解易寒，但一想到这个人是魔道的领袖，便不由自主的将他拉到了一个阴暗的位置上去了……

　　“化解仇恨！”

　　易寒说道。

　　“你还有脸说这个？？”

　　神龙们一个个听后，无不勃然大怒，愤怒的龙吟，响荡苍穹，就连那些龙王们，也是脸含怒意，死死的盯着易寒，那咬牙切齿的眼神，似要吃其肉，喝其血。

　　“你不会觉得很可笑吗？？化解仇恨，我们的龙皇都被你斩杀，被你夺取了修为，我龙族被你弄的支离破碎，我们的尊严被你全部毁去，你觉得你说这个，还有意义吗？”

　　金龙王望着易寒，平静的说道。

　　“易寒，如若你想要动我们龙族，我们并不畏惧，可如果你还想接着羞辱我们，我们可从不会去害怕，我们绝对会燃尽最后一丝龙魂，也要与你血战到底！”

　　霸龙王声音，浑厚的荡了开来。

　　看样子，自己与龙族之间的仇恨，已经大到了这种地步，易寒也不免有些吃惊，可这所谓的仇恨，还不是龙族招惹的自己，自己可一直都处于被动的状态中啊。

　　“其实我们之间，没有那么大的仇恨！”

　　易寒深吸了口气，声音淡然的说道：“我本只是个普通的仙人，我曾与一条蛟龙结为生死之交，可那蛟龙为了我，甘愿牺牲，最后为我而死，它临死之前，将它的龙魂附于我的身上，算起来，我与龙族根本就没有多大的仇恨，这一切，只是因为你们仇视蛟龙才引起的，其实，这错，便错在你们歧视蛟龙！！歧视你们的同类！”

　　“住口！”

　　易寒话还未说完，赤龙，火龙，等神龙王，便忍不住吼了出来。

　　“我们已经说过很多次了，蛟龙秉性拙劣，好逸恶劳，贪婪成性，根本就是无可救药，这样的存在，只会是我们龙族的耻辱！！”

　　“蛟龙非我族类，你莫要给我们抹黑！”

　　狂龙那十分特别的嗓音冒了出来。

　　易寒一听，顿时冷笑连连：“好一句非我族类！！为了荣誉，你们连同族之人也能放弃，呵呵，真是可怜的尊严！！！”

　　易寒一话，仿佛戳中了这些神龙们内心中那最后的一点禁制，每一条龙，每一名龙王的脸色，都难看了起来。

　　“蛟龙体内流着的，到底是龙的血液，你们所加的罪名，又有多少是真真切切的？你们敢说，你们就没有缺点？你们敢说，你们就是完美无缺的？你们敢说，你们这一辈子，就从未翻过错误？？哼，我想要查，不见得查不到！”

　　易寒目光森冷的盯着这些龙，眼中渗透着浓烈的怒意：“你们自以为自己就是高尚的龙，就是世人敬仰的存在，无可挑剔么？为什么你们能够互相容忍其他人的缺陷，却不能够容忍蛟龙的缺陷？你们谁……能够告诉我吗？”

　　这话落下，整个龙山，都陷入了平静，那漂浮着的神龙们，没有谁说出一句话来，也许，它们不知道该用什么言语来反驳易寒吧。

　　“蛟龙作恶多端，怎能够与我们龙族相比，这两件事不能够混为一谈。”

　　半响，火龙王终于忍受不住了，率先开口喊道。

　　“是么？”

　　易寒冷笑，侧过目盯着火龙王：“火龙王，你何必五十步笑百步，当初，你性格鲁莽，脾气暴躁，在虚无界里修炼之事，因为一名低阶生物触惹了你，你不也是将那整个虚无界全部焚烧吗？为此得罪了虚无界内居住的数尊巨头，如若不是龙族为你善后，你觉得你还能够站在这里跟我说话吗？”

　　“这……”

　　火龙王一听，顿时哑口无言，怔怔的看着易寒。

　　“如今，也不知你脾气是否改过来，不过，你为龙族竖立了这么多敌人，你觉得，你还有何颜面呆在龙族里？？我若是你，还不如早些脱离龙族……免得……招来龙族的打杀……”

　　易寒冷笑道。

　　“你……”火龙王气急，浑身的气息便是不停的躁动，似乎随时随地便要爆发。

　　“你的性格如此暴躁，难道不是缺点，焚烧了整个虚无界，难道不是作恶多端，乱杀无辜？？哼，龙族的人，你们怎么还不将火龙王驱逐？”

　　易寒抬起双目，盯着那些神龙们。

　　“你这根本就是强词夺理。”

　　死龙王哼道。

　　“强词夺理？死龙王，你以为你这一辈子，便只做了善事，恶事从未做过吗？”

　　易寒冷笑道。

　　死龙王一听，也不敢出声了，只能恨恨的盯着易寒。

　　“我不知当初蛟龙到底做了什么，让你们无法接受这一类的龙，不过，在我看来，就算有天大的错，只要能改，便不是什么大事，知错能改，善莫大焉，你们为何就不能够给蛟龙一次机会？”


第1156章 龙原之上

　　这个时候，便是一个宣泄口，易寒狠狠的抓住龙族此时裂出的这个口子，开始撕扯着，只要能够寻到一个突破口，一切都将不成问题。

　　神龙们皆是不知该如何开口，对于易寒的质问，它们知晓，越说下去，只怕理会越亏。

　　龙山外头，逐渐恢复了平静，只是那空气中无时不刻的龙威，却依旧还是如此的耀眼。

　　“魔神大人光临，我们龙山怎可怠慢了？？无论发生什么事情，魔神大人远道而来，都是客人，还是快快进入龙山一叙吧！”

　　就在这时，天龙王那沧桑的声音，从龙山内部响荡，紧接着，众人便见那龙山之上，飘荡着一尊巨大无比的神龙虚像。

　　易寒一见，顿时对着那天龙王抱拳而道：“天龙王大人，好久不见了，易寒今日前来，并非恶意，之前多有得罪，还请见谅！”

　　有理，也得有礼，易寒相信这一点不会给别人带来什么厌恶的感觉。

　　“魔神大人客气了，还是快些进来吧，金龙王，你便引着魔神大人，前往龙原吧！”

　　天龙王的虚像对着金龙王说道，随后脸上挂着些许微笑，对着易寒道：“魔神大人，我等在龙原恭候！”

　　“多谢了！”

　　易寒抱拳。

　　随后，天龙王的虚像消失不见。

　　而那些神龙们，个个心头满是雾水，不过，天龙王的话已经放了出来，他们想要反驳也不可能了，无奈之下，众人叹气，随后将这龙山的大道给让开。

　　“魔神大人，这边请把！”

　　金龙王淡淡说道，随后转身，朝龙山内部飞去。

　　其他龙王一言不发，紧随而上，火龙王哼了一声，暗暗盯了易寒一眼，也独自离去。

　　易寒暗暗摇头，看样子这龙族与自己的仇恨，一时半会儿，是极难化解了。

　　……

　　……

　　龙山内部，到处都是巨大无比的窟窿，这儿就像是一个中间挖空了的球体，而这球体的内部，则遍布着数不尽的窟窿，想必这些窟窿，都是神龙们修炼的地方吧。

　　而在这球体的中心，分布着不少区域，其中最大的一块，便是龙原了，这龙原初看，只是一个一望无际的平原，可仔细体会，却能够感受到，龙原上空气内部的能量波动，与往常的要强上许多，也就是说，在这龙原之上修炼，比在外头修炼至少要快上数倍不止。

　　难怪龙族实力如此强大，仙人们望尘莫及，根本就无法追赶，原来龙族得天独厚，风水宝地也是如此的好啊。

　　易寒心头叹息，如若把龙族的这个地方再进行改造，做成幻境迷雾那样的地方，那岂不是能够培养出大批大批的高手？

　　不过，这只是想一想，实现恐怕是十分困难的。

　　进入龙原，此时此刻，无数神龙已经齐聚于龙原之上，它们形成一个半月形，围聚于龙原中心区域处的一座高台前，有的神龙腾空而飞，仰天而吼，有的神龙化作人形，矗立于地，一眼望去，也不知有多少神龙。

　　不是说龙族难以生育，一条母龙最多诞生一子么？怎么还有这么多神龙？

　　易寒看的心头苦笑，难怪别人不在乎蛟龙了，龙族人这么多，要蛟龙那一类也没什么太大的影响。

　　“魔神大人，还往这边请！”

　　前头带路的金龙王说了一声，随后朝龙原那边的台子飞去。

　　飞行的过程中，易寒能够清晰的感受到，这四周无数神龙对他投来的敌视目光。

　　易寒无视之，快速飞去，转眼之间，便快要落到了台子的前头。

　　那是一个尊贵神圣的金色龙台，龙台上面，安置着一个完全用琉璃打造的宝座，宝座下也不知有多少阵法在运转，那阵法散发出来的气息，直接将宝座给渲染的五光十色，好不唯美。

　　而在宝座的下头，则安防着十六张椅子，一边八张，而这些椅子上，都坐着人，除去右侧第二个位置是空的以外。

　　这些椅子上所坐着的人，易寒可认识大多数，这些都是龙族的长老与龙王，是龙族的支柱，它们个个拥有巨头修为，实力强悍莫名，让人敬畏。

　　易寒安静的落在台子前，看着那前头坐着的长老龙王，他轻轻对着它们颔首示意，随后快步的走了过去。

　　啾！

　　就在这时，一道如獠牙般的光波，忽然朝易寒的头颅射了过来，它突兀无比，迅速无比，就好像暗处射出来的毒箭一般，让人防不胜防。

　　“住手！”

　　天龙王一见，眼中闪过一丝寒光，顿时低喝一声，不过……却没有出手阻止……

　　然而，这光波的主人却没有停下，依旧催使着它，朝易寒撞去。

　　易寒不闪不必，安静的等待着那光波的袭来，这光波看起来凶猛无比，其实并未有多大的杀伤力，就像它主人的功法一样，徒有其表罢了。

　　嘭！

　　光波砸在了易寒的额头之上，炸了开来，然而，却没有破开易寒半点儿皮肉……

　　那爆炸散发出去的气浪，也没有传到多远，大家都看得出来，这一击对易寒是造不出任何伤害的。

　　只是……众目睽睽之下，龙山龙原之中，就这么偷袭魔神，砸他的额头，这不是光明正大的拂魔神的颜面吗？

　　“何人所为！！”

　　八大长老之中的天麟神龙，淡淡开口。

　　立刻，一名穿着红袍的中年妇女，从四周的人群中快步跑了出来，她还拉着一名精雕细琢，粉嫩可爱的粉衣女孩儿，女孩儿模样不过八九岁的样子，可小脸布满了怒火。妇女跑到了长老与龙王的前头，对着这些长老龙湾便跪了下来，同时还不停的拉扯着那小女孩，只是，小女孩却是一动不动，死活不肯跪，反而用着倔强的小脸，狠狠的瞪着易寒。

　　“各位龙王，长老，此事皆是老妇之过，还请各位龙王长老，惩罚老妇吧！”

　　妇人知晓瞒不过这些强者的眼睛，只能坦白，同时将所有的罪责全部往自己的身上揽。


第1157章 夜空

　　“秀兰，你这是做什么？？”

　　这时，一名头上长着两只龙角的中年汉子，也快步的跑了出来，他有些无措的看了眼小女孩，又看了眼那妇女，最后也跪了下来。

　　“各位龙王，长老，都是力龙我教导无方，这才会冒犯魔神，毁我龙族颜面，如若各位长老龙王要惩罚，还是惩罚我吧！”

　　“爹，娘，你们不要这样，你们都快起来，我没有做错！！这个人杀了龙皇大人，我便要杀了他，替龙皇大人报仇！”

　　那小女孩怒道。

　　“闭嘴，你还不知状况吗？？这位大人是我们龙族的客人，我们龙族难不成不懂待客之道吗？？你闯了大祸还不知罪？？还不快快跪下，求的各位大人的原谅？？”

　　那叫做力龙的中年男子大声喝道。

　　“我没错，凭什么要这么做？？那个人根本就是我龙族的仇敌，你们……你们怎么能这样？？”

　　小女孩虽说实力不俗，有个神仙级别的修为，但心性却纯真的可以，这是龙族的子嗣，只怕龙族之人从出生开始，便拥有得天独厚的超级实力，这要修炼，也比凡人强上不知多少倍啊。

　　“放肆！！！闯下了祸，还不知悔改么？？我便罚你在龙血谷内思过三十年！”

　　天龙王低沉的声音缓缓落了出来。

　　“天龙爷爷……”

　　小女孩泛着泪花，楚楚可怜的看着天龙王，她想不通，更不明白，为什么大家要对这个杀死了龙皇大人的仇人如此客气……

　　“力龙，你带着夜空下去吧。”

　　大长老百炼淡淡说道。

　　“多谢各位大人。”

　　中年男子当即一喜，夫妇两人连忙朝这些人叩首，随后双双站起，朝那小女孩走去。

　　“夜空，快点随我去龙血谷。”

　　力龙威严说道。

　　“不，我没错，我要为龙皇大人报仇。”

　　小女孩依旧满脸的倔强，她大声喊了一句，随后徒然转身，小巧的手绽放起一阵雪白的光芒，随后，她迈开小脚，直直的朝易寒冲去，那坚定的眼神，透露着股股杀意，看这样子，这位叫做夜空的龙族小女孩，根本就是想要杀死易寒这位大魔神啊。

　　“夜空！！！”

　　“快些住手！！！”

　　力龙夫妇脸色大变，连忙呼道，然而夜空的速度，却快的惊人，也不知她修了什么法门，不一会儿，便冲到了易寒的面前，那精巧的小手卷动着股股凌厉的气息，狠狠的拍向易寒的胸口。

　　易寒安静的望着那龙族小女孩，随后朝那力龙夫妇使了个眼神，示意无恙，而后伸出手，轻轻一探，直接抓住了夜空的手腕。

　　“放开我！！你快放开我！！！”

　　攻势徒然被打断，自己更是被制服，夜空当即急了，连忙大呼。

　　“夜空！！快些回来！”

　　力龙一见，脸都白了，连忙喊道。

　　“无恙，两位，我不会对这么可爱的小姑娘动手的！”易寒笑了笑道。

　　话是这么说，不过力王夫妇依旧是紧张万分，对方，可是传闻之中，杀人不眨眼的大魔头啊，谁知道会不会做出什么惊世骇俗的事情。

　　“什么小姑娘，今天姑奶奶我便要取你狗命！”

　　夜空喊道，小脸一片通红，她不停的扭动着身躯想要挣扎易寒的大手，然而，无论她怎么挣扎，都无法摆脱这束缚。

　　“你想杀我？”

　　易寒盯着夜空那愤怒的小脸，微微一笑问道。

　　“我一定要取你狗命！为龙皇大人报仇，捍卫我龙族的尊严！”

　　夜空细嫩的声音冒了出来。

　　这么小便知道捍卫龙族的尊严了？看样子龙族对于尊严的捍卫这一块，教育的那是相当的成功啊。

　　“是吗？？既然如此，我便让你杀好了！”

　　易寒一听，便直接松开了手，不再束缚夜空了。

　　夜空一见，顿时大喜，那小嘴弯起一丝得意的笑容，随后小手狠狠的朝易寒的胸口拍打过去。

　　嘭！！

　　剧烈的响声再度绽放，四周的神龙们个个屏住了呼吸。

　　然而，夜空的攻击何等的稚弱？？她本就是个不经人事的小女孩，修为也不算浑厚，对上易寒这样的存在，根本就不可能有办法，单单是易寒那强悍的肉体防御，就不是她能够攻破的。

　　“什么？？”

　　瞧见自己猛烈的一击轰在易寒的身上，易寒居然没有半点儿反应，夜空当即一惊，诧异的看着易寒。

　　“还要继续么？小妹妹？”

　　易寒笑着问道。

　　夜空一见，小脸越发的愤怒了，她紧咬着银牙，狠道：“你这坏人，我定不会放过你！！接招！！”

　　夜空略显稚嫩的喝声落出，随后一掌又拍向易寒。

　　然而……

　　易寒依旧不痛不痒，甚至连点儿反应都没有，安静的立着。

　　这怎么可能？

　　夜空心惊，在她想来，易寒最少也得吐血三升，面色苍白才对……可看他，气色似乎越来越好了……

　　“夜空相对于龙族之人来讲，还是太小，太过稚嫩了，她虽说天赋也很惊人，可对于易寒这样的存在来讲，便是渺小的几乎看不到！”

　　金龙王摇了摇头。

　　“这易寒究竟想要做什么？？为何还不让夜空走？？”

　　霸龙暗暗哼道。

　　“随他呢，看他能搞出什么名堂来！”

　　人们纷纷议论，而夜空，还在卖命般的朝易寒轰着。

　　可，几炷香的时间过去了，夜空人也累得气喘吁吁了，可看易寒，依旧秋毫未损，安静的站在夜空的面前。那云淡风轻的气质，倒好是悠闲，可某人是越看越气……

　　“你……你……”

　　夜空也急了，死死的盯着易寒，可，她已经没有多少气力去发动强悍的招式轰击易寒了，情急之下，她忽然张开小嘴，对着易寒的手臂狠狠咬去！

　　那一瞬间，所有神龙都诧异了。

　　“放肆！！！”

　　百炼瞧见，顿时大怒，夜空这未免也太不知好歹了！！当即，百炼猛地挥起一掌，朝夜空抓去，那霸道强劲的力量，根本就没有半点儿商量的口吻。


第1158章 所谓内幕

　　这股气息突然无比，目的便是要将夜空拉开，只是，这突然出现的气息，根本就让夜空防不胜防，如若中了这气息，就算不死，至少也得受到些许伤害。

　　力龙夫妇瞧见，脸色煞白无比，毫无血色，他们想要冲上去救下夜空，但这是大长老打出的攻击，他们根本就没有资格去改变，而且，夜空也的确不知好歹。

　　倒是易寒瞧见，双目忽然凝了起来，他猛地侧目，朝百炼轰过来的那道气望去，那双漆黑的瞳孔中，忽然射出一股奇异的精光，这精光撞向那劲风，随后不停旋转，竟然将那股劲风的冲击力完全卸去，唯剩下一点儿不算猛烈的风，吹拂了过来。

　　“百炼长老不必担忧，我与这位夜空小妹妹一见如故，只是闹着玩的！”

　　易寒微微一笑说道，而这时，夜空的银牙，已经咬在了易寒的胳膊上。

　　“唔！！”

　　易寒眉头一皱，连忙撤掉浑身的护体气息，让夜空咬，他担忧自己的气息反震一下，将这夜空给震死，毕竟他的气息，实在太过惊人了。

　　四周的神龙们自是将这一幕看个透彻，它们万万没想到，那杀人不眨眼的魔神，竟然也会有如此呵护他人的一面……这可让不少龙困扰了，易寒这么做……究竟是为了什么。

　　狠狠的咬着的夜空，忽然感觉四周安静了下来，她的心泛起一丝奇怪，不过，唇内那泛起的丝丝甜意告诉她，她破开了易寒的血肉，并且伤害到了他。

　　这让夜空欣喜不已，不过，四周鸦雀无声的感觉，让她心头越发的不安了，连父母都不阻止她了，那些龙王长老，更是不吭一声。

　　怎么回事？

　　夜空疑惑，缓缓的松开了牙，松开了嘴，随后，她便看到，那呈现小麦色皮肤的手臂上，清晰的出现一排整齐的带着鲜血的牙印……

　　她心一惊，缓缓的抬起头，映入她眼中的，却是一张略显苍白，带着些许汗渍的笑脸。

　　“怎么？？不咬了？”

　　易寒笑着问道。

　　“你……”

　　夜空稚嫩的小脸一红，随后恼道：“你为什么不防御！！以你的气息，我肯定要费一番功夫，才能够破开你的躯体啊！！”

　　夜空虽说年龄稚嫩，不过，她并不是一无所知，她明白，面前的这个人，实力究竟有多么惊人。

　　“我怕震伤你！”

　　易寒坦言，随后伸出手，轻轻摸了摸夜空的小脑袋，那模样，就如同邻家哥哥般亲切，那呵护的言语，不知为何，让夜空的心头暖了起来。

　　不过很快，她便猛地退后数步，水汪汪的大眼睛狠狠的瞪着易寒，哼道：“你以为我是三岁小孩吗？？你这种骗人的手段，根本就过时了！！你分明就是想要博得我的同情，让我帮你！！你少费心思了！！我不会上你的当的！”

　　说完，夜空咬着牙，闭着眼睛，朝那力龙旁的中年妇女怀中扑去。

　　“带她去龙血谷吧！”

　　天龙王瞧见，叹了口气，淡淡说道。

　　“不必了，她没什么错，只是孩子，难以藏住心中想法，这不是什么错！”

　　易寒淡淡说道，随后朝力龙夫妇点了点头，两人脸上浮现着一丝极其隐晦的感激，不过很快，便消散下去了，毕竟易寒是龙族的大敌，与易寒有过多的交际，对他们来讲可不是什么好事儿！

　　力龙带着夜空连忙退了下去，不敢有过多的耽搁，而那还赖在妇女怀中的夜空，悄悄的抬起眼，打量了下易寒，随后快速侧目，不再望了。

　　这一段小插曲结束，这四周的龙们重新将视线放在了易寒的身上。

　　而易寒，也没有继续在那小夜空的身上浪费时间，直接朝前行去。

　　不过，行了几步后，他才发觉，这儿似乎没有自己的座位，此时此刻，所有长老与所有龙王的目光，都放在了他的身上。

　　场面好不尴尬，既然要请易寒过来，天龙王怎么没有安排座位？？难不成要让主人坐着，客人站着说话？？

　　“这儿不是会客室，龙原也不会用来招待客人，所以，这儿没有客人坐的地方，如若魔神大人不介意的话，可以站着与我们聊！”

　　天龙王淡淡说道。

　　尽管，死去的战龙王的座位是空着的，天龙王也没打算让那个位置给易寒坐。

　　“没关系，站与坐没什么区别，我今日来，也不是跑到这儿坐的！我的目的很简单，我想我们之间的仇恨应该好好解决了，恩怨若不了，只会永远下去！”

　　易寒淡道。

　　“我族之主龙皇，惨死于你手中，你怎还有脸说出这种话来？”

　　长老之中的傲骨神龙，忍不住开口了，他是一名穿着羽衣的男子，好不潇洒，只是看向易寒的眼神，渗透着三分冰凉。

　　“龙皇死于我手，那又有多少蛟龙无辜的死于你们手中？？就连那出生不过百年的幼龙，你们也直接抹去，有脸？？我易寒的确没脸，那你们呢？”

　　易寒侧目，朝傲骨神龙望去。

　　“强词夺理！”傲骨神龙哼了一声。

　　“傲骨，不可无礼！”

　　大长老百炼，那个美妇人朝傲骨低喝了一句，顿时，傲骨不吭声了。

　　天龙王看了眼百炼，又看了看傲骨，虽说以前长老团与龙王团十分不合，但如今龙族大难，大家的私人恩怨都已放下，一起联手度过龙族的此次难关。

　　“易寒，我明白你的意思，说句实话在华，我龙族其实已是你魔道的手下败将了，魔道在你的领导下，如日中天，疯狂崛起，此时的魔道，早已不是我龙族能够抗衡的，而且，你联盟了天庭，吸纳了蛇庭，拥有神女门的支援，还有白虎神武等巨头相助，其实，你已经作用了半边仙侠界了，而我龙族，兵败如山倒，各个盟友纷纷离去，而暗者联盟那儿自龙皇一死，也了无音讯，此时我们早已被孤立，你易寒要灭我们，易如反掌！！但，你没有这么做……这一点，我有几分高兴，又有几分顾虑，不过，如果你想以放我们一条生路来让我们忘掉这份仇恨，我相信，这里没有一条神龙会答应！”

　　这时，天龙王站了起来，那佝偻苍老的身影，直直立着，沧桑的声音恢弘的荡出。


第1159章 谎

　　倒没想到，我易寒今日却成了罪人了。

　　易寒苦涩一笑。

　　这时，四周数之不尽的神龙仿佛被天龙王的豪言壮语所感染，一个个长吟起来。

　　“我们宁死不屈！！！”

　　浑厚的声音荡开，易寒几乎可以看见每一颗跳跃着的龙心中激荡着的情绪。

　　这情绪绝对不会因为易寒的三言两语所改变，龙皇的陨落，早已让整个龙族越发的团结了。

　　易寒朝天龙王望去，而此时，天龙王也将视线朝他望去。

　　“魔神大人，你看到了吧？”

　　天龙王淡淡说道。

　　易寒点了点头。

　　这些话，虽然不多，可，天龙王已经明确的表明了立场。

　　“所以，魔神大人，恐怕要让您失望了！”

　　天龙王淡淡挥手，道：“来人，送魔神大人出山吧！”

　　“慢着！”

　　这时，易寒忽然呼道。

　　“嗯？”

　　天龙王满是疑惑的看着易寒。

　　“话虽是这么说，不过，你是否觉得，你们现在的所作所为，其实非常愚蠢？”

　　易寒轻轻摇头，眼中透露着一丝失望。

　　“愚蠢？”

　　易寒的言语，再度激起了神龙们的怒意，不过，谁都不敢轻举妄动，而是齐齐将视线放在了龙王们的身上，这个时候，也只有龙王才有资格说话。

　　“洗耳恭听！”

　　天龙王淡道。

　　“龙族已岌岌可危，你们现在要做的，便是放下所有仇恨，发展龙族，将其壮大！！而不是一直死咬着这份仇恨，拉着整个龙族陪葬，否则，纵是龙皇，也定然死不瞑目！”

　　易寒知道，现在要将龙族之人心中的仇恨全部抹去，那是不可能的事情，所以，唯一能做的，便是将这仇恨慢慢缩小，慢慢缩小……就像大火般，总会有扑灭的那一刻。

　　“但我龙族之尊严，绝不容许践踏……”

　　“尊严？”

　　易寒一听，顿时摇头，直接打断了天龙王的话，他目光严肃的盯着天龙王，低声而道：“天龙王，比起龙族的繁衍，龙族的延续，一点点尊严，真的要那么在意吗？”

　　“我龙族若无尊严，还如何立足于这天地间……”火龙王再度忍不住，吼了出来。

　　一时间，四周神龙再度响应，齐齐怒吼。

　　“没有尊严！我神龙生不如死！”

　　“这诸天万界，满天神佛，谁人不敬仰我等？”

　　“你是要我们舍弃这一切荣耀吗？”

　　一记记不满的吼声，从这周边的神龙群中冒了出来，易寒已经无法辩解这些话是从谁的嘴里落出，不过，这并不重要。

　　他环视了四周一圈，深吸了口气，随后大声道：“成王败寇，真正的尊严，只会建立在胜利者的脸上，而不是你们！！”

　　他开口后，神龙们开始平复下来，很显然，大家都想听听，这位魔道的新任魔神还有什么高明的言语要说。

　　易寒很满意这效果，不过，他明白，这些龙之所以能够安静的听他讲，而没有动手，完全是因为，他的实力够强！

　　“尊严？多么神圣的词儿，不过，你们是否真正的了解过这个东西，这个虚无缥缈的东西？”

　　易寒朗声：“真正的尊严，不是像你们这样，你送死，去意气用事，去以卵击石，去将龙族所有的力量，所有的根源全部消耗掉，你们这样做的，只会留给仙侠界一个笑话，而且，龙族全部陨落，你们的这个笑话，便会一直延续下去，没有人为你们正名！！因为，这是个弱肉强食的世界。”

　　“世人，只会记住胜利者的名字，只会记住！！是谁覆灭了龙族，是谁将龙族最后一条龙给斩杀，是谁狠狠的踩着龙族那些所谓的高傲，所有的尊严，而一步步的走向巅峰，没有人会去记住龙族之人倾尽全力，去捍卫它们的尊严死去，毕竟……弱者的名字，一向都是那么的模糊！！”

　　易寒的话，开始影响着一些神龙的思绪，这就像魔音一般，开始影响着这些人的思绪，他话中的意思，正中要害。

　　易寒看着这些神龙，淡道：“我想，龙皇如若知晓，也必然不会愿意看到你们这班鲁莽吧？？”

　　“不许你提起龙皇大人！！龙皇大人岂是你能够评头论足的？？”

　　终于，部分神龙忍受不了易寒的这种十分有影响力的言语，率先开口，大声喊道，它们无法承受易寒之前话里的意思，因为这番话，是在质疑着它们的信仰，它们的追求，尊严，那是神龙们愿意用性命去捍卫的东西，然而易寒，却在毫不客气的击打这信仰，敲碎这信仰。

　　“不准我提起龙皇大人么？”

　　易寒哼了一声：“我与龙皇大人虽是生死之敌！！可你们谁又能知晓，这个世间，也只有我明白龙皇大人所想！！明白他心中所思！！！我们虽是生死之敌，却也是生死之交！！你们……谁能知道？”

　　“你……这是什么意思？？”

　　天龙王也坐不住了，皱着眉头低声问道。

　　易寒转身，淡淡望着他，道：“龙皇大人虽说地位卓越，在龙族拥有至高无上的地位，在仙侠界也是备受人尊崇！！可你们知道，他一直顾虑的是什么吗？？你们能够知道，他所付出的又是什么吗？？”易寒说道这儿，停顿了片刻，冷冷的望着四周，声音却有些低落，有些失望，道：“你们还知道？为何我能够以稚弱的实力，打败龙皇，为何我能够轻易的获得龙皇大人的所有修为，为何我不剿灭龙族，你们……知道吗？？”

　　这个声音，彻底的震撼了所有神龙，人们的呼吸，似乎都停止了，心跳，似乎都凝固了，那一双双眼睛，怔怔的望着易寒，也许，没有谁不是在等答案的……

　　那些龙王，那些傲慢的长老，这一刻，都忍不住将注意力集中在易寒的身上，每个人的心脏都加快了跳动……

　　“因为……龙皇大人……已经承认了我……”

　　易寒如低吟般的声音，缓缓的落了出来。


第1160章 变故

　　龙原平静了……

　　谁都发不出声音，仿佛嗓子眼儿在这一刻堵住了一般……

　　它们怔怔的看着易寒，仿佛石化……

　　“你们不知道，龙皇大人统领龙族的这么多年里，所承受的压力！”

　　易寒眼中浮现些许惆怅，淡淡道：“你们想象不到，处于那种高位上的存在，需要承担多少责任，需要面对多少人，需要面对多少事，需要处理多少你们想都不敢想的困境！！你们站不到那个高位，而且，你们也高估了他……”

　　易寒的声音富有些许磁性，似乎更蕴含了某种神奇的魔力，人们只觉耳中似乎飞进了一道轰雷，心中久久难以平静。

　　“那你……难不成知道吗？”

　　大长老百炼淡看了眼易寒，低声问道。

　　“我不知道……但……他将这一切，都告诉我了！”

　　“为什么会告诉你？？”

　　立刻有人质问！！

　　“因为，我的身份很特殊……我……是一条蛟龙……而且……我身体里，拥有龙的魂魄……”

　　沙哑的声音，缓缓落下。

　　四周，静的吓人……

　　龙王们个个张了张嘴，目光呆滞的望着易寒。

　　蛟龙？？为何龙皇会与蛟龙说话？为何龙皇要承认蛟龙？？这所有的言语，是不是谎言？？是不是这个人捏造出来的？？

　　“他尽力了！！面对各方豪强的压力，面对风起云涌的英雄！！！”

　　易寒的嗓音有些干哑：“而且……他已经没有多少时间了，他不能够再继续领导龙族，所以，他决定，放下这一切负担！！不过，你们要明白，当他放下这一切负担时……那便是……他已经相信，你们能够很好的守卫龙族了！”

　　“不！！！你说的都是谎言！！龙皇大人怎么会没有时间？？他怎么了？这一切都是编造出来的谎言！！”

　　火龙睁着腥红的双目，咆哮出来，它大声的喊着，仿佛这世间的所有生灵全部听到它的吼声。

　　“你们……了解龙皇吗？？”易寒毫不畏惧，盯着火龙：“你们知道龙皇吗？？你么知道他体内那潜伏了三千七百万年的伤吗？？你们知道另时空人要攻打仙侠界的事情吗？？你们不知道，你们什么都不知道，你们只是一群幸福的生活在龙皇大人的庇护之下的存在罢了！！你们只懂得捍卫，捍卫你们认为的尊严！却不懂得传承，然而，龙皇大人却明白！！他故意做出被我杀死的假象，并且将所有修为给我！！目的，便是要让世间人全部知晓我易寒的存在，他把他的尊严延续给我了，真正的尊严，是延续下来的那一份，而且，这样的尊严，才需要捍卫，而不是你们所在乎的那点颜面！！！”

　　易寒紧咬着牙，神情越发狰狞，仿佛，他自己说道了自己的痛楚上。

　　这一刻，易寒在假象，假象这他所说的这一切，都是真实发生的，为了说服龙族，他绝对做出最后的努力，毕竟，他不想真的看到龙族血流成河！

　　那一幕，就好像历历在目……仿佛，龙皇真的成为他的生死之交，真的将自己毕生的一切，交给易寒，将那无时不刻捍卫着的尊严，传给易寒，将整个龙山，托付给他……

　　瞧见易寒那压抑着痛苦的神情，神龙们皆是迷茫了，这种神色，那深邃的眼中所透露出来的沧桑，并非虚假，它们难以解读这个人内心中的思想，更无法知晓，那死去的龙皇，究竟是一个怎样的领袖。

　　高高在上的存在，总是让人遥不可及，而这一位，亦是如此。

　　龙原平静了，就连那还赖在自己母亲怀中的小夜空，也呆住了，虽然，她知晓的事情不多，可她还是能够从其中懂得一些端倪。

　　“娘……他……说的都是真的吗？”

　　小夜空咬了咬唇，侧过脸看着妇人，低声问道。

　　“不清楚……”妇人摇了摇头：“我们管不了这么多，只能……让各位长老来处置了！”

　　寂静的龙原持续了好长一会儿时间，易寒也没有继续多说，这些话足够了，再多说，也只是重复。

　　“你是说……龙皇其实，命不久矣，那攻击神女门的事情，也不过是引你出来的一个幌子，他将他的尊严延续给你，他将他的力量传承给你，他难不成，还要将整个龙山给你吗？？为何，你不过是一尊蛟龙，为何龙皇要选择你，而不是我们中的人？”

　　天龙王再也坐不住了，他站了起来，走到易寒的面前，盯着他的眼，严肃的说道，尽管，他的手也有些细微的颤抖。

　　“在你们眼中，我只是一条肮脏的蛟龙，对与否？”

　　易寒笑道，虽然，这笑有些悲凉。

　　“我杀游龙，斩战龙，抢龙灵，这一切，可以说是狠狠的践踏了龙族，与龙族为敌，可你们是否想过，我为何会这样？？那是因为，你们龙族时时刻刻在逼迫着我，逼迫着蛟龙，你们让蛟龙没有半点立足之地，你要将它们统统赶尽杀绝，可，我依旧存活了下来，我不仅仅存活了下来，而且，我越来越强大，直到坐上了魔神的位置！！！我所做的这一切，颠覆了龙皇大人对蛟龙的看法，所以，它选择了我！！因为，只有我与它才明白，真正的尊严，并非是这种无聊的颜面……”

　　易寒的话，缓缓的落地，人们再度陷入了沉思。

　　天龙王缓缓的转身，不知为何，他的脚步有些沉重起来。

　　火龙王也安静了，两排的长老与龙王，皆是沉默不语，低头思绪着。

　　易寒吐了口浊气，眼中渗透着些许浑浊，这个时候，四周的敌视意味，稀释了很多。

　　不管，易寒所说的话是真是假，易寒还未动这龙山之人，却是真真切切的事情。

　　“喂！”

　　就在这时，一个清脆的声音在易寒的耳边响起。

　　易寒侧目望去，却见那个小夜空，正站在人群的边缘，看着易寒。

　　“你说的话……是不是真的？”

　　是不是真的？这个时候，易寒自己都有些凌乱了。

　　不过，他还是选择点头，他不在乎撒谎，因为，他也有自己的责任。

　　小夜空一见，顿时小脸也挂起了如大人那般的凝重。

　　嘭！！！！！

　　可就在这时，龙原响起一阵巨响，紧接着，一道漆黑的流光从远方天际快速梭来，那骇人的速度让人震惊，狂暴的力量席卷了整个平原。

　　“夜空！！”

　　凄厉呼声落出……


第1161章 守卫

　　小夜空一惊，抬起头朝前头一望，却见远处，猛地撞来一道漆黑的流光，这黑色的流光迅捷无比，包含了浓郁的暴躁气息，转眼之间，便已落到了小夜空的前头。

　　这种距离，根本就来来不及躲避，小夜空瞳孔徒然放大了数分，怔怔的看着窜过来的流光。

　　不出意外，这流光定然能够将她的身躯彻底洞穿，这种力量，分明就是巨头的力量！

　　“糟糕，有敌袭！！！！！！”

　　不知是哪条神龙大吼一声，随后，整个龙原上的龙都混乱了起来，而力龙夫妇，便如发了疯般的，朝小夜空那儿冲了过去。

　　“快闪开，小夜空！”

　　赤龙王率先反应过来，连忙朝小夜空冲去。

　　只是，她的速度，跟不上这黑色流光的速度。

　　转眼之间，流光已经接近了小夜空……

　　“唔……”

　　小夜空惊吓不已，几乎忘记了逃离，只能看着那黑色流光打在自己身上。

　　力龙夫妇的哭喊之声立刻响起，四周的人更为的混乱了，无数神龙乱窜，场面混乱不堪。

　　然而，就在小夜空以为没有人能够救自己时，一个高大的身影，忽然出现在她的面前，直接将她抱在了怀中……

　　轰！！！！

　　一记巨响，在小夜空的耳边响起，她便觉自己的大脑响起一阵嗡嗡之声，整个人仿佛要晕厥过去，可是，她却感受不到疼痛。

　　只觉一双大手，紧紧的抱着自己……而且……一滴滴灼热的液体，滴撒在她的脸蛋儿上。

　　她心有疑惑，缓缓睁开眼，然而，映入眼中的，却是一张苍白的脸，那嘴角边的血渍，略显昏暗的双目，就好像刺儿般，深深的刺激着小夜空的心……

　　“走……”

　　易寒松开手，虚弱的说道，他想要站直身躯，身躯却一个踉跄，朝前栽倒过去。

　　“坏人！”

　　小夜空一急，连忙伸手扶住易寒沉重的身躯，她睁大了水汪汪的大眼睛，怔怔的看着易寒，嗫嚅着唇，一副犹豫不决的样子。

　　“快走吧，这里我来对付！”

　　易寒伸出手，摸了摸她的脑袋，便要转身迎敌。

　　直到他转身，小夜空才清楚的看到，易寒那被炸的血肉模糊的背部。

　　那一瞬间，小夜空的小脸煞白无比，她呆呆的看着那伤口，一动不动。

　　“夜空！！”

　　这时，力龙夫妇跑了过来，将小夜空紧紧的搂在怀中，他们看到了易寒救下小夜空的那一幕，不过此时，他们来不及感激易寒了，离开这个是非之地，才是他们最该要做的事情。

　　“道仙以下的神龙全部撤离，道仙以上的神龙随我们迎敌。”

　　狂龙王大声的喊着。

　　各大长老也开始组织起来，一时间，混乱的神龙群们，开始规整起来，弱者被团团围住，而强者，则站在最外围。

　　这个时候，四面八方，开始飞过来数之不尽的存在，这些存在皆是人形态，且身着灰色甲胄，一个个神情冷漠，眼中遍布杀意，他们身躯上溢出的气息很是怪异，完全分辨不出，这究竟是什么气息，仙不像仙，魔不像魔。

　　“你们是什么人？？”

　　天龙王站在了神龙们的最前面，他漂浮于空，盯着逼过来的无数不速之客，低喝一声。

　　这时，这些灰甲之人的人群中，逐渐飞出了十二名气息骇人的存在，这些存在修为竟个个都是巨头实力，且每一尊巨头的修为都深厚无比，绝非初入巨头。

　　他们十二人，有男有女，且模样无不俊朗靓丽，只是，这些认得神情，几乎无一例外，皆是冷漠的很，让人觉得这些人似乎没有任何感情。

　　易寒侧目望去，心头也不禁感慨，刚才的伤势自然都是装出来的了，目的便是要让四周的神龙看看，不过，现在瞧到这攻过来的人，易寒心头更多的是惊愕，这般豪华的阵容，也只有人妖兄能够随便拿出来了……而且……这在暗者联盟里，只怕还排不上号吧？毕竟，暗者联盟的外部，巨头的数量就惊人的多，更莫要说那神秘莫测的内部了。

　　“龙皇陨落，龙族不成大器，无高手支撑，我想，龙族的道路已经结束，你等还是接受毁灭吧！莫要再做垂死挣扎，否则等待你们的，只有更为痛苦的毁灭……”

　　十二巨头中，一名身材高挑，一头红发的男子，冷漠的盯着天龙王，淡淡道。

　　话语冰冷又高傲，仿佛在狠狠践踏着神龙们的尊严！！！

　　神龙们愤怒了。

　　“你在说什么废话！！！就凭你们想要覆灭我们龙族？？不知死活吗？”

　　火龙王脾气自然是最不好的一个，那名红发男子话刚落下，他便飞了出来，直接化作万丈火龙形态，对着那红发男子吼道。

　　“是么？”

　　那男子淡淡而道，冰冷的眼中充斥着不屑：“我们只是先头部队，目的便是消耗你们，你们加一起有十五尊巨头，我们有十二尊巨头，不过，我们绝仙的数量远超于你们，我们只要斩杀掉你们一半以上的巨头，那么，这一切都将成为定数，我们的后续部队，会彻底将龙族从仙侠界里抹去的！”

　　那男子的话，简直就如炸弹一般，轰在了这些龙族之人的心中。

　　后续部队？？这种阵容，竟然还只是打头阵的？？这些人究竟是什么势力？？什么势力的人才能够搬出这样的阵容来？？

　　龙王们皆是惊愕不已。

　　“火龙王，不可冲动，如若他的话是真的话，我们就该考虑撤退，放弃龙山了！”

　　百炼的声音落了出来。

　　“放弃龙山？”

　　神龙们只觉大脑一片空白。

　　“不！！我们誓死也不能放弃龙山！！！”

　　火龙王大声咆哮着，它那浑身燃烧着的火焰，在这一刻也不停的撩动着。

　　“誓死守卫龙山！！”

　　其他神龙纷纷响应着火龙王，声音铺天盖地的传荡开来……

　　看到这一幕，不少长老不仅没有激动开来，个个竟然皆是叹息不已……


第1162章 脸皮

　　“你们走，也走不了了，誓死守卫龙山？？那也不过是个笑话，今日，龙族劫数难逃，你们便是穷途末路了。”

　　那红发男子淡淡说道，眼中的凄厉便如利剑一般，扫视着火龙。

　　“你不要太猖狂了！”

　　火龙勃然大怒，再也顾不了天龙王等人的劝慰，直接冲了上去，朝那红发男子扑去。

　　“寻死！”

　　红发男子低哼了一声，随后，便见其张开五指，荡出一股奇异的气息，朝火龙扑去。

　　那一瞬间，被这股气息包裹的火龙，浑身上下的火焰，骤然间烟消云散，好不诧异的景象开始发生。

　　火龙浑身上下散发出来的气息，竟然开始疯狂减弱……而那红发男子的手掌，也出现一圈圈漩涡，这漩涡不停回旋，从火龙的身上抽取大量的龙气，吸收入体。

　　“糟糕，火龙，快些回来！”

　　天龙王脸色剧变，连忙喝道。

　　火龙心惊，便要逃离，而这时，他红发男子的双目忽然血红起来，两滴鲜血从他的瞳孔中渗透而出，这两滴只有米粒大小的鲜血，就好像有了意识一般，快速的朝那男子冲了过去。

　　啾！！！！！！！！！

　　血滴临近火龙，直接炸裂开来，化作两张巨大无比的嘴，狠狠的咬向火龙！

　　“可恶！”

　　傲骨神龙猛地朝前一冲，身躯一变，化作一条绽放着浅蓝色光泽的神龙，直冲向火龙。

　　“速速救下火龙！！暂时……撤离！”

　　百炼紧咬着牙，低声说出这个命令。

　　“百炼长老！”

　　几乎在那一瞬间，四周的神龙都忍不住呼了出来！

　　“听百炼长老的！！！谁若违抗！！直接逐出龙族！”

　　天龙王也忍不住吼了出来，这个时候，便是生死存亡之际。

　　“想走？没那么容易！上！”

　　红发男子低喝了一声，随后大手一挥，那一刹那，四面八方的所有兵卒，开始疯狂的朝这些神龙冲了过去。

　　风起云涌，一时间，整个龙原，都沸腾了起来，神龙们仰天长啸，龙吟之声震荡开来，好不气势。

　　然在这时，一个声音，却在这个时候，冒了出来。

　　“住手！”

　　易寒快速的闪到两方人的中间，盯着那十二尊巨头，淡淡而言。

　　众人微愣，瞧见突然出现的易寒，每个人皆是愣住了，不过，这个人根本就没有抑制自己身躯上散发出来的气息，他一出现，那股狂暴强悍的气息，便如一堵墙般，架设于两方人的面前，那些冲上来的人，一个个也不能够再前进半分了。

　　“嗯？”

　　神龙们纷纷诧异，呆呆的望着易寒，心头一个个满是奇怪的样子。

　　“你是什么人？？似乎不是龙族的人？？”

　　那红发男子盯着易寒，淡淡说道！！不过，他心头更为惊讶于此人强大的修为……

　　“你别管我是什么人，至少，今日你们动不了龙族！”

　　易寒淡淡说道，这是给龙族的最后一次机会了，如若这个时候，龙族对自己还是无法接受，对自己依旧排斥，那么，就不能够留下龙族了。

　　就像灵薇神女所说，要么，收服龙族，要么，斩草除根。

　　这些人其实都是灵薇神女派来的高手，如若易寒突然倒戈，再将埋伏于龙山外的魔道高手全部唤来，里应外合，龙族必灭，谁也救不了龙族。

　　只是，如今的仙侠界实力本就稚弱不堪，再继续打杀龙族，这根本就是自断其臂。

　　“你不是龙族的人，为何要理会这么多？？我们不想与你为敌，速速离去，否则，就不要怪我不客气了！”

　　那红发男子喝道。

　　“谁说我不是龙族之人？”

　　易寒哼了一声，纵身一跃，身躯徒然绽放出大片的黑烟，随后，蛟龙庞大的身躯，绽放于虚空之上。

　　那一刻，庞大无尽的龙威，瞬间席卷了整个龙原，那些不速之客们纷纷脸色苍白，感受着这股压力，每个人的心头都有几分颤抖……

　　“蛟龙？？易寒？？你就是那个杀了龙皇的人吗？？？哼，真是可笑，你分明就是龙族的仇敌，居然还假惺惺的帮助龙族！！就算你先要恕罪，我猜这些高傲的龙族之人，也不会领你的情！！！”

　　那红发男子冷笑说道。

　　易寒一听，顿时愕然……他轻轻回首，看着身后那无尽的神龙们，此时此刻，这些神龙的目光，全部聚集于他的身上，满是复杂，满是迷茫，很多人都不知这个时候该如何面对易寒。

　　易寒转过头，他已经明白了，那嘴角上还挂着一抹微笑：“就算，他们还仇视我，他们还要将我置于死地，也无所谓了，我只是为了捍卫我心中的想法，去传承我所要守护的那份尊严！！我现在只给你们两条路选，一，速速离去，二，死！！实话实说，就凭你们这些巨头，在我眼中，也不过是掌中玩物而已！！”

　　易寒冷冽说着，浑身的气息也越发的蓬发起来，它们汇聚成一股洪流，撞向那些巨头中间……

　　顿时，那些巨头们个个脸色苍白起来，易寒的气息惊人无比，根本就不是常人能够想象的……

　　一时间，这些巨头们纷纷后退开来，而那红发男子，看向易寒的眼，也越发的森冷起来。

　　“你……哼，果然是易寒，拥有如此强大的手段，你斩杀龙皇，果非名不虚传！！没想到龙族竟然寻了你这个帮手！！好！！好！！你们等着，迟早有一日，我们会覆灭龙族的，易寒，我不相信你会护着龙族一生一世！”

　　红发男子发狠说道，话落，他狠狠瞪了眼易寒与诸多龙族高手，随后齐齐转身退去。

　　看到红发男子等着所有不速之客离去，神龙们忍不住再度长吟开来，只是这一次的吼叫，多了无数激动与兴奋……

　　倒没想到，易寒的威慑力竟然能够把这些人给吓走，这可让众人诧异不已，不过，更让人关注的，便是易寒，竟然站在了龙族的最前头，为它们挡住了这一次的劫难。


第1163章 简单

　　直到那些红发男子带着人离去，这些神龙们才从惊诧之中醒悟了过来。

　　它们呆呆的看着易寒，一个个神色复杂，也不知在想什么。

　　“龙族如今势弱，不能够再与人冲突，这些人不过是先头部队，也不知那后续部队多么强大，你们现在能做的，就是速速离开此处，放弃龙山，要么，就寻一个强有力的靠山，否则，龙族难逃被覆灭的后果，一条神龙浑身都是宝，龙山内的宝贝更是多不胜数，加上神龙往常自视甚高，得罪了不少人，如今，那些人都窥视着龙族这块肥肉，你们必须要有所觉悟，不要再浪费掉龙族的任何一分力量了！！”

　　易寒化作人形，缓缓侧首，看着身后的无数龙族之人，随后叹了口气，道：“话就这么多，该做的，我易寒也做到了，剩下的，就得靠你们自己了……告辞……”

　　易寒话落，便要点脚腾飞，准备离去。

　　“等等！”

　　就在这时，天龙王的声音突然冒了出来。

　　易寒身形一僵，站住了脚，转过头望着他；“天龙王还有什么指教吗？”

　　天龙王神色有些复杂，他看了眼大长老百炼，此时的百炼，朝他轻轻颔首。

　　瞧到这个，天龙王才点了点头，淡道：“多谢你了，易寒，如若不是你，我龙族也不知能否逃过这一次的大难！”

　　“龙皇虽死于我的手中，不过，我却觉得他一直没有离开龙族，一直在守护着龙族，他只是将他的力量交给了我，将这份责任交给了我，我易寒在一日，不会让龙族受到半点儿威胁，也许，你们不会承认我，不过，我相信，迟早有一日，你们会明白尊严的真正含义的！”

　　易寒点了点头，随后便要离去。

　　天龙王嗫嚅了下嘴，想要说什么，但……他终究还是喊不了口。

　　神龙们也平静了下来，没有继续嘶吼，这一刻，神龙们的目光全部聚集于易寒的身上，每个人的脸上，都写着复杂与迷茫。

　　“等一下，坏人！”

　　就在这时，一记略显稚嫩的清脆之声响了起来。

　　易寒微愣，侧目望去，却见那与力龙一起的小夜空，猛地挣脱了妇人的怀抱，朝易寒飞了过去。

　　“夜空！！”

　　力龙连忙大喊，但小夜空似以速度见长，眨眼之间，便到了易寒的面前。

　　一时间，部分神龙又紧张了起来，看着小夜空。

　　“怎么了？”

　　易寒顿了下来，摸了摸小夜空的脑袋，笑着说道。

　　小夜空沉默了会儿，水汪汪的大眼睛看着易寒好一会儿，最后，才道：“坏人……你……能不能让我看看你的后背？？”

　　“后背？”易寒微愣，随后点了点头，转过身躯。

　　那儿的伤势，还未完全恢复，部分皮肉还焦着，不过，这都是易寒刻意压抑的结果。

　　小夜空朝高处飞了飞，随后伸出手，用手碰了下那凹凸不平的地方，迟疑了会儿，泪珠簌簌划落，打湿了脸庞。

　　“坏人，你是好人，我……我相信你的话，你一定是龙皇大人的传人……这些人都误会你了……”

　　小夜空的声音不大，但却很真切，她没有经历太多世俗的渲染，纯真的心就像一张白纸，故而，对于这世间的险恶，也是涉及不深。

　　“谢谢你，小夜空呢！”易寒微微一笑：“他们不信任……其实不重要，只要……我还相信他们，就足够了……”

　　小夜空一听，心头猛颤，小脸也红扑扑的，她犹豫了很久，才勇敢的抬起头，道：“那……坏人，你能抱一下我吗？？”

　　易寒微愣，随后蹲了下来，轻拥了下小夜空。

　　“小夜空相信坏人，坏人救了小夜空，救了龙族，一定不会是坏人？对吗？”

　　龙族的小孩，也逃不脱凡人孩子那般的率性与纯真。

　　“谢谢……我……该走了！”

　　易寒点了点头道。

　　“坏人……你真的会守护我们龙族吗？？”

　　小夜空连忙抓住易寒的衣襟，慌着问道。

　　“那你……相信……蛟龙是龙吗？”

　　易寒反问。

　　“相信！”小夜空毫不犹豫的点头：“就算以前我不相信，可，坏人却是一条好的蛟龙，所以我相信！”

　　“那么，我便会守护！！”

　　易寒笑道。

　　“易寒！”

　　这时，百炼飞了过来，看了眼小夜空，随后开口唤着易寒。

　　“百炼长老有何指教？”

　　易寒冲着百炼点了点头。

　　“你今日相助我龙族，算是对我龙族有恩……我龙族无以为报，所以……以后有何差遣之事，我龙族定会倾尽全族力量相助！”

　　百炼犹豫了会儿说道。

　　易寒一听，顿时大喜：“百炼长老千万不要这么说，我也是为了完成龙皇大人的嘱托！！！守护龙族是我们共同的使命，何谈大恩？？”

　　“恩就是恩，我龙族之人不忘仇，不忘恩，算是率性而为了，我族对蛟龙有偏见！！你却仗义相助，不管你所说的是真是假，我们现在会相信，以后也会相信，蛟龙也是我龙族之人！！！”

　　百炼说的铿锵有力，而易寒听的也是欣喜无限，龙族之人接受了蛟龙，那么就代表，龙族之人也将接受他了。

　　……

　　……

　　“诶，大人回来了！！大人回来了！”

　　还驻守于龙山数万里之远的云山上的魔将们，瞧见远处快速飞来的一个黑点，一个个兴奋的连忙大呼。

　　易寒飞到时，弑天与白虎连忙行了过来。

　　“怎样？？龙族那边什么情况？”

　　白虎低声问道。

　　“应该没什么问题了，灵薇神女倒配合我演了一场好戏，相信不久之后，龙族之人会慢慢接受我的！”

　　易寒笑着说道。

　　“龙族如若臣服于你，那你的力量，足够与暗者联盟抗衡了。”

　　白虎吐了口气道。

　　“没这么简单！”

　　易寒摇了摇头：“暗者联盟的力量，可远没有你想象的这么简单！”


第1164章 机密

　　龙族那边，暂时没什么问题了，易寒也在接下来的时间里，向天龙王与百炼传达了这一次另时空人攻过来的消息。

　　对于这个消息，天龙王与百炼皆是震惊不已，其实，关于另时空人的事情，一般也都是一些势力的首领才能知晓，毕竟，另时空人已经很久没有与仙侠界接触了。

　　而这一次，易寒斩杀了龙皇，直接成为这一场大战的导火索，虽说另时空的人窥视仙侠界已久，不过，易寒的所作所为，到底是加快了这次的战争。

　　龙族之事解决，现在要做的，就是一个契机，一个能够让龙族接受易寒，并且承认易寒的契机，凭借易寒的实力，要领导龙族并不困难，而现在需要的，便是承认。

　　易寒带着弑天等魔族的部队，直接朝魔道返回。

　　然而，刚一进入魔道，十方魔尊便早早的在魔道的入口等待着易寒了。

　　“出什么事情了？”

　　易寒奇怪的望着十方魔尊，按常理，十方魔尊此时应该是在处理魔道内部的一些事务，怎会在这儿？？看他样子，怕是有什么事儿。

　　“暗者联盟有人来了，急着见你，我猜你现在应该还在龙族内部处理事情，便没有用令牌通知你，既然你来了，速去议事厅吧！”

　　十方魔尊说道。

　　易寒点点头，心头泛着疑惑，急速朝议事厅冲去。

　　一进入议事厅，那熟人李大人的模样，便映入了易寒的眼中。

　　“什么风把李大人吹来了？？我可来不及招待啊！”

　　易寒入了议事厅，直接坐在了那个位置上，倒也不仔细看那李大人，声音略带几分轻松的说道。

　　“哎呦，魔神大人您可千万不要这样说，您可是首领的盟友，按理说，那便是与首领一个级别的大人物啊，小的可不敢在魔神大人面前自称大人啊！”

　　李使者连忙呼道，言语好不惶恐敬畏。

　　“好了，有什么急事儿，你说吧，耽搁了这么几天，怕是没什么时间了！”

　　易寒微微一笑说道，不过，心头却十分凝重，从暗者联盟那儿发来的消息，如若是灵薇神女都处理不了的事情，只怕自己也很难应对吧……

　　“小的倒也不知，只是，首领吩咐过，一定要将这个东西交到魔神大人的手中，并且要魔神大人在无人的时候将其激活！”

　　李使者恭谨的说道，随后从怀中取出一块泛着光泽的青石，捧于手中。

　　旁侧的魔将一瞧，顿时愕然：“这是传讯石！”

　　“传讯石？”

　　易寒暗暗皱眉，笑容收敛起来，他看了眼那石头，随后朝旁边的一名魔将点了点头。

　　那魔将会意，连忙走了下去，来到那李使者的前头，接过传讯石，便转身交给了易寒。

　　易寒伸出手，接住传讯石，而后看了眼众人，而后，他直接将气息朝这传讯石内灌输过去。

　　“大人，首领说过……此物……此物要在无人的时候打开……里头的额消息可是至关重要的……”

　　李使者一瞧，连忙呼道。

　　“这又有何关系？？这儿的人，都是我魔道的支柱，我魔道的精锐，他们撑得起我魔道的一片天空，我早已将他们当做自己人来看待，如若我连他们都不相信，那么，我还能信得过谁？”

　　易寒淡淡说着，便松开手，那传讯石被仙魔之气激活之后，直接腾飞了出去，漂浮于空，传讯石本身，也逐渐融化开来，慢慢扩散，慢慢变形，直到化作成为一个人人形为止。

　　而易寒的话，在一度惊然了所有的人。

　　这些魔将们无不暗暗咬牙，连忙跪了下来，对着易寒高呼：“我等誓死追随魔神大人！！”

　　“我等誓死追随魔神大人！！”

　　呼声如浪潮，一层接着一层，延绵不绝，易寒心头更为欣然。

　　“各位速速请起！！何必多礼？？你们都是我魔道的中流砥柱，我如若连你们也信不过，那我还配做这个魔神的位置？？？”

　　易寒笑道。旁侧的十方魔尊与弑天瞧见，无不暗暗点头。

　　一名领袖的成功，不仅仅是霸绝天下的手段与歹毒的计谋，还有他对手下的沟通与交流，毕竟一个势力，不是一个人！！而是由无数个人的力量汇聚成一起，这样，才能够称之为势力。

　　魔将们不少人激动无比，一双双眼光看向易寒更为的炽热，而此时的易寒，已经将视线放在了那被传讯石化作的人形身上。

　　“易寒！我想你的事情应该是成了吧？”

　　那人形便是灵薇神女的模样，此时的灵薇神女，正对着易寒。

　　不过，易寒没有说话，因为这传讯石，只是一个记录言语的石头，就类似于留声机，真正的灵薇神女，其实没有在与他说话。

　　“我想，你肯定在猜测，我为何没有与你用令牌交流吧？？诶，其实你也应该知道，仙侠界内也充斥着另时空人的奸细，像那种偷听窥视精神讯息的法宝，多如牛毛，接下来我所要告诉你的讯息至关重要，你最好不要让其他人知道这件事情！！知道吗？”

　　灵薇神女言语十分严肃，没有半点儿开玩笑的意思……

　　易寒一听，将视线朝李大人望去。

　　“嗯？”

　　李大人有些奇怪，怔怔的望着易寒……

　　“这儿的人都是我的兄弟，与我出生入死，与我生死与共，所以，他们不是别人，李大人，还请在议事厅外头候着！”

　　易寒淡淡说道。

　　李大人一听，张了张嘴，无奈之下，也只能暂时离开议事厅了。这儿的人，易寒把他们当做自己人来看，可却没有说把李大人当做自己人来看啊……

　　话虽然说的很直白，但人们都听在耳里，听在心中，说不感动，那都是骗人的。

　　魔将们死死的压抑着自己激动的心情，目光更为的崇敬的望着易寒，这位斩杀了龙皇的强者，愿意把他们当做兄弟来看，这是一分殊荣，一分荣耀，他们还有什么奢求的呢？


第1165章 送

　　“另时空人加快了对仙侠界的侵略，他们已经派遣了一支由七人组成的小队，混入仙侠界，目的便是摸清仙侠界势力的分布，还有主要力量的布局与关系，知己知彼，百战不殆，我们对另时空人已是一无所知，如若这一次，让另时空人摸清了我们的底细，那么，我们便毫无胜算，我仔细盘算过，再过一个月，另时空人将到达仙心！仙心是仙侠界最为中心的地方，也是连接其他时空的出入口，只是仙心封闭，其他时空之人暂时无法进入仙侠界，而仙侠界人，也暂时无法进入其他时空！！不过，仙心并不是封死了的，他们只要花些许时间，破开仙心，便可进入仙侠界，所以，你必须在七天内揪出那支小队，能够擒住便擒住，如若擒不住，便直接抹去，同时，我估算了下时间，加上他们撕开仙心的时间，一共是四十二天，也就是说，你必须要在一个月内整练兵马，做好战斗准备，准备前往仙心应战，我也已经通知了各大势力，接下来的一个月，将会是整个仙侠界全民皆兵的时代！”

　　灵薇神女并非危言耸听，事态的确发展到了这种地步，且没有挽回的余地。

　　这一场大战，是必须不可。

　　对于易寒来讲，也是十分重要的一战……

　　灵薇神女的声音，就这么响荡于议事厅内，此时此刻，无论是魔人魔将，还是巨头魔尊与弑天，皆是瞠目结舌，心情沉重。

　　“事情发生的比我们想象的还要快，没想到，再过几十天，他们便要打过来了，到时候……只怕整个诸天万界都要受到影响吧……”

　　十方魔尊声音沉重的说道。

　　“只是，这个另时空人，我们一无所知，就算备战，也无法针对敌人，如此很被动，我们需要获得另时空人的资料，如此才能够知己知彼，将我魔道势力的伤亡最小化，虽说是一同对抗大敌，可这一次，也同样是每个势力之间的较劲，如若哪个大势力受到了极大的打击，力量被削弱，这绝对不是什么好事儿，我魔道才刚刚站起来，如若在这一次对抗外敌时被人当了枪使，那可就不好了！”

　　弑天摸着下巴，分析道。

　　“的确，我魔道不能够再损失了，想必那些因为在我们稚弱时没有对我们动手的人此时应该是后悔莫及了吧？？如若这一次我们再被打回原形，只怕……那便是永世不得翻身了！！我们必须谨慎！”

　　魔尊赞同的点了点头。

　　“大人，鸠合愿意调查这支小队！”

　　这时，鸠合站了出来，对着易寒呼道。

　　他们都听到了灵薇神女送来的传讯石的消息，毕竟这支小队极其隐秘，如若能够抓到，这对于整个仙侠界来讲，都是至关重要的事情，只是易寒不知，为何灵薇神女自己不用暗者联盟的力量去调查这个小队，毕竟，暗者联盟的实力比易寒的要强大许多。

　　不过，不管怎么讲，既然是一个联盟的，总也不能什么事情都不做。

　　“七天时间，你能够寻到这支小队么？？”

　　易寒盯着鸠合，低声问道。

　　“七天？？”

　　鸠合犹豫了会儿，才道：“如今，一点儿消息都没有，而且对于另时空人，我们也是一无所知，如若只有七天时间，还是显得十分仓促……大人如若宽限几日，鸠合定然能够寻到这支小队的行踪！”

　　“我们没有那么多的时间，仙侠界并不完整，因为没有统一，所以仙侠界其实还是有点乱的，这些人随便化妆成其他势力的人，我们根本就无法知晓……”

　　易寒摸着下巴沉思了会儿，随后道：“让那位李大人进来吧！”

　　“是，大人！”

　　一名魔将点头，随后飞了出去，将在外头守候着的李使者唤了进来。

　　李使者进入会议厅，对着易寒拜了一下，随后恭谨的站着。

　　“李大人，我问你，你们首领除去将这传讯石给我外，是否还带了其他的东西？？”

　　易寒认真的看着李使者问道。

　　李使者一听，眼中闪过一丝亮光，他抬起头，对着易寒点了点头，而后从包袱里取出一面暗淡无光的铜镜，双手高捧。

　　“回禀大人，这是首领交代给我的东西，首领声称，如若大人没有问及这个问题，就不要将此物拿出，如若大人问及，便将此物交给大人！”

　　李使者道。

　　“哦？？”

　　易寒微愣，倒不想这灵薇神女还留着一手，他朝旁侧的一名魔将点了点头，立刻，那名魔将接过李使者的铜镜，交给易寒。

　　“这名铜镜名为真天镜，可将任何人的伪装给消除，并且能够根据仙人的一点儿仙气查出仙人所在的方位，此物可助大人追踪到那支小队！！不过，首领嘱咐，此物用完，必须早早归还，时间不多，还请大人速速行动吧！”

　　李使者道。

　　“哼，入了我魔道的东西，还有归还之理？？此物既然入了我魔神之手，你们想要，便让灵薇神女自己亲自过来拿！”

　　这时，十方魔尊哼了一声说道。

　　易寒微愣，朝十方魔尊望去，却见十方魔尊不停的暗暗使着颜色，看到这里，易寒可算是明白了……

　　看样子这真天镜是个宝贝啊……

　　“大人……这……”李使者一听十方魔尊的话，可有些犯难了。

　　“不必多说了，你先回去吧，我会尽快将那支小队寻出，同时开始布置，准备迎战，带我向你们首领问好，好了，来人，送李使者！”

　　易寒大声说道，随后便派两名魔兵半押半送的赶出了魔道。

　　看着李使者一走，十方魔尊猛地从椅子上跳了起来，连忙朝易寒跑去，一手朝易寒的真天镜抓去。

　　“快给我看看！”

　　十方魔尊急呼。

　　“魔尊，你急什么？？快！！给我看看！”

　　弑天这时也冲了过来，手朝易寒的真天镜抓了过去……


第1166章 真天镜

　　看着两位往日里镇定无比的巨头如今露出这般姿态，易寒好不奇怪，这真天镜怎么就让这两位如此失态？？

　　下头的魔将们一个个也是满头雾水，面面相觑……

　　“诶诶，我说两位，这东西有那么好么？？下头人都看着。”

　　易寒有些汗颜，连忙低声说道。

　　听到这话，两位微微一愣，这才注意到此时失态的神色。

　　他们相互望了一眼，这才站起了身子，虽然两人都没有笑，不过那强装严肃的神情，还是很勉强的。

　　“哈哈哈哈……”

　　终于，下头的魔将们忍不住了，爆发出一阵哄然大笑，笑声响彻了整个议事厅。

　　“你们谁再笑！！我就踹他出去！”

　　十方魔尊薄怒道。

　　弑天坐在自己的位置上，咳嗽了一下，却是不言一声。

　　易寒也忍不住笑了开来，他抬起手，审视了一下手中的这面镜子，仔细打量，却见这面镜子平平无奇，就算丢在凡间，也不是什么很抢手的镜子，看它的样子，不过是一块铜皮裹着的玩意儿，真正要说起来，也就是镜子最上方镶嵌了一个硕大的红宝石，可……这块红宝石，此时也是暗淡无光的……

　　“两位，这真天镜有什么神奇的？？能够让你们两位如此失态？”

　　易寒奇怪的看着真天镜问道。

　　“小子，那是你不清楚这真天镜的来历！！”

　　十方魔尊摇了摇头，道：“这东西，可是尊仙之上的那种存在使用过的东西，不过因为某些原因，它被强行打退了数个等级，才变成这般模样，不过，它上头一定还残存着尊仙之上存在的气息……如若能够探寻一下这种气息，了解到真天镜的真正威力，对我们来讲绝对是一种好处！”

　　十方魔尊有些憧憬道。

　　而弑天也忍不住点了点头。

　　尊仙之上的存在用过的东西？？那该是怎样强大的人？？

　　易寒心头没由的激动起来，话说回来，尊仙之上的存在，该如何称呼？

　　“仙侠界曾经最有名的强者，无外乎仙帝与龙皇，他们都是尊仙，而且是统领一方的大势力主，威震天地，不过，谁都不清楚，尊仙之上的存在是什么样的实力，就连我们也不知，不过，这真天镜的传说，可是仙侠界里不少人知晓的，传闻此物乃第二代龙皇之物，那也不知是多少年前的事情了，当时龙皇实力震古烁今，力量可开天辟地，创造宇宙，神奇玄奥，堪比创世之神灵，那个时候，根本就不存在什么龙族，那时的龙，都是随意的驰骋于天地之间，因为龙皇的存在，没有谁敢随便动龙族之人，不过却总是有那么个特例！”

　　“龙皇也有对头，便是那个时候仙侠界的一名超级剑仙，这名剑仙的实力早已不能够用恐怖来形容了，他们之间的恩怨我不得而知，不过据说，当初他们抢夺的，便是这个真天镜，据说真天镜在他们打斗之时受到严重损伤，结果落入凡界，岂知，竟然会在这里见到真天镜！”

　　十方魔尊眼中透露着一丝炽热，看着易寒手中的镜子，略显兴奋的说道。

　　“哦？？原来是传说中的神物啊！”

　　易寒愣了会儿，再度翻动了下真天镜，却没有发觉什么神奇的地方。

　　“魔尊，弑天，你们要看，便仔细的看吧，不过一个一个来！”

　　感觉两人瞧着这镜子的目光越发的炽热了，易寒无奈，便将镜子丢了过去。

　　魔尊倒不客气，直接抓住镜子，像捧着宝一样，仔细的打量着，而弑天，本半眯着的眼睛，也忍不住瞟到十方魔尊的手上，停留在那真天镜上。

　　打量了差不多半个时辰，魔尊这才叹了口气，将镜子交给弑天。

　　“这镜子果然受到了严重的损伤，现在看来，它也不过是一件较好的辅助仙器了！”

　　魔尊摇头而叹。

　　易寒一听，愣了会儿，不过，倒也没有多说什么，这东西到底是别人送的，能好到哪去？？

　　不一会儿，弑天也是眼中透露着些许失望，将真天镜交给了易寒。

　　易寒接过真天镜，思绪了会儿，祭出一滴鲜血，滴在真天镜上。

　　“这一次的行动，我会亲自前去查探，毕竟时间不多，但愿七日之内能够搜到线索，其他人按部就班，同时，我们也要派出人，对那个时空的人进行查探，我会想办法从暗者联盟那儿获得信息的……”

　　易寒说着，不过一会儿，他的大脑内，忽然闪过一道红光。

　　易寒微愣，话也戛然而止，目光有些怔然……

　　“怎么了？”

　　十方魔尊与弑天察觉到易寒的这一丝不对，奇怪的问道……

　　“等等……”

　　易寒暗暗皱眉，将视线重新放到了手中这面平平无奇的镜子上，他仔细的望了许久，而后再闭起目来。

　　此时此刻，他的大脑内，出现一个鲜红的球体，这球体就好像一道红色雾团，轻轻飘动着，且随着易寒的意识开始浮动……

　　“难道？？”

　　易寒想起之前李使者所说的话，将镜子朝十方魔尊照去。

　　那一瞬间，易寒的大脑内，那团红雾，猛然间窜动开来，不一会儿，便化作十方魔尊的形状，而在这十方魔尊的虚影上，竟然出现了两个白点……

　　“怎么了？”

　　十方魔尊有些愕然，看着将镜子照向自己的易寒，好生诧异……

　　“天门……”易寒喃喃而道，怔怔的望着十方魔尊，忽然，他连忙低声询问十方魔尊：“前辈……你的仙命……是不是在脑袋内？？是不是长在天门上？？”

　　“嗯？？你怎么知道？？”

　　十方魔尊大惊，他还是近日将仙命转移的，这还得靠他的修为有成，得到突破，可不想，易寒竟然知晓这一点……

　　“难道……是这真天镜……让你知晓了我的弱点？？”

　　十方魔尊怔怔的看着那镜子，诧异而道……


第1167章 忘仙城

　　“看样子是错不了了！”

　　易寒点了点头：“没想到这镜子还有这样的功效。”

　　总算人妖兄没有亏待自己，能够洞悉敌人弱点，这在战斗中，该是多么逆天的存在，知己知彼，百战百胜，针对敌人的弱点攻杀，怎样也能够占到上风。

　　“那种级别的存在争夺的东西，怎会差了？？”

　　十方魔尊摇了摇头，嘴角泛着苦笑。

　　“不过，我们的时间不多了，这件宝贝被损了，不过，它真正的功效也许还有待去挖掘，好了，我得出发了，魔道你们来打理，不过，我们到底不是对抗那个时空的主力，在没有摸清楚那个时空的底细前，我们不要轻举妄动！”

　　易寒站了起来，将真天镜收入包袱里，随后朝议事厅外飞去。

　　……

　　……

　　对于追踪，查探，作为刺客出生的易寒，怎么也比那些人有经验，毕竟，在凡界，他便时常完成这种追踪的任务。

　　离开了魔道，易寒暂时朝天庭界行去。

　　毕竟，暗者联盟所在的那一块区域，高手如云，也许那支小队会在那儿盘旋，却不敢久留，人妖兄的能人异士多如牛毛，他们应该也能够知道这一点，只怕不会随便靠近。

　　而龙界，大部分以走兽飞禽为主，人形态的存在不多，而另时空人，据人妖兄眼，他们也是人形态，只是异于仙侠界之人，据说他们金发金瞳金色皮肤，便如纯金打造，很是让人瞩目。

　　虽说他们也能够利用神通化作飞禽走兽，不过龙界的底细他们没必要去打探，他们既然知晓龙皇已死，那么，目标不会总是放在这上头。

　　所以，作为仙侠界的超级势力之一，天庭界与魔道，便是这支队伍活动的范围了。

　　易寒在离开前，已经让天诛带着魔道的一批高手开始埋伏，虽说天诛实力不算强，可他在追踪侦查这一方面，不是魔道之人能够相比的。

　　易寒独自一人驰骋于天庭界内，游走于各大城池之间，不过很快，他便将目标锁定于天庭界的一座巨大仙城。

　　这座仙城在仙侠界也算是极为出名的，它地理位置比较于天庭，是极为偏远的，但它却并不是什么偏远的仙城，而是处于龙界之间，并且衔接于乱势力界，乱势力界遍布了许多中小型势力，当初的神女门，便在这个界面内活动。

　　而这座仙城，被天庭管辖，但因为同时与两个界面接轨，它内部也是龙蛇混杂，什么样的仙人都有，而且在这儿活动的高手，一般都不属于天庭与龙界管辖，都是仙侠界的一些闲散人士，所以，这儿的信息可以说是仙侠界最为迅速的，毕竟，人们在这座城池无话不谈。

　　易寒一路疾驰，直朝这座名为忘仙城的仙城飞去。

　　所料不错，天庭应该也在隐晦的查探着这支小队，易寒不敢搞出太大的动静，可同时又必须在最短的时间内寻出这支小队，所以，便只能自己亲自出马了。

　　临近了忘仙城，易寒便看到四面八方有不少流光朝忘仙城飞去。

　　虽说这些仙人与易寒比不了，但放在整个仙侠界这个大舞台上，他们的实力还是很惊人的。

　　落了地，易寒直朝忘仙城的大门行去。

　　这儿形形色色，各式各样的人都有，像易寒这种穿着一身黑色皮甲，头发却如雪般白的人自然也是见怪不怪了。

　　“诶，兄弟，第一次来忘仙城么？需要查牌子！”

　　忘仙城的守卫们瞧见易寒，连忙伸出手，拦住易寒的去路，同时搓动了下两根手指，对着易寒说道。

　　“又得查牌子？？”

　　易寒暗暗皱眉。

　　“诶？？这两天是怎么回事？？新人这么多么？？都是第一次来忘仙城么？？”

　　那守卫也是皱眉，盯着易寒：“这是规矩，你要么就照规矩办事，然后进去，要么就直接滚蛋！不要浪费本大爷的时间！”

　　易寒眼中闪过一丝光芒，淡淡的看了那守卫一眼，随后将腰间的牌子朝那守卫一丢。

　　守卫哼了一声，暗暗嘀咕了几声，随后开始朝那仙侠令查了起来。

　　刹那间，那一排排数都数不清的仙根值，彻底的惊爆了他的眼球……

　　守卫怔怔的望着易寒的仙侠令，心脏跳动的越发厉害了……他几乎无法估量这般庞大的数值，他有幸查过一名绝仙的灵根值，与这一位的相比，几乎描写的跟蚂蚁一样……一般，绝仙以上的存在，这些守卫是不敢随便捞好处的，毕竟绝仙以上的存在都是人物，就算是忘仙城的城主，也得好好招待！！而这一位……

　　他不清楚巨头的仙根值究竟是几位数，更不明白，这一位的境界到底是什么样的……

　　“大……大人……小的有眼不识泰山……还……还请大人饶命……还请大人饶命……”

　　那守卫连忙颤抖的将令牌送到易寒的手中，言语结巴的说道。

　　一般而言，一尊巨头在这里强行出手，将他抹去，那是一点儿事都没有，毕竟，忘仙城的城主不可能因为一名普通的守卫而得罪一名巨头，更何况，确实是这位守卫不知死活，查巨头的仙侠令。

　　“不怪你，只要你好好的回答我的几个问题就行了！”

　　易寒收起仙侠令，淡淡开口。

　　“大人……您说……您说……”

　　那守卫连忙呼道。

　　易寒暗暗点了点头，随后将视线朝旁侧进出的人群望去，随后低声道：“我问你，像我这种第一次进入忘仙城的人……一共有几个……你是否还记得他们的样子？？”

　　听到这个问题，守卫微微一愣，随后摇了摇头，道：“这个小的不清楚啊，大人，您也看到了，这大门一共由四个守卫看守，他们那儿有生脸，我可不清楚，不过，在我这儿看来，有四个！！样子还记得……”

　　“你去问问他们，是否见过生脸进入忘仙城，少不了你好处！”

　　易寒淡道。


第1168章 拦路虎

　　一听易寒要给好处，那守卫立刻来了劲儿，连忙点头，随后朝旁侧的几位守卫跑去。

　　他们相互交谈了几句，那名守卫连忙朝易寒走来。

　　“大人，小的问过了，其他三个也见过生脸，这一共……至少有十六个人！”

　　那守卫小声说道。

　　“十六个？”

　　易寒眼中微凝，他看了眼这四周准备进出的仙人，又低声道：“这附近有生脸吗？？”

　　“附近？？”

　　那守卫奇怪的四处张望了一圈，随后摇了摇头。

　　“嗯，那你把那些人的外貌，给我说一下！”

　　易寒淡道。

　　“好嘞，大人！”

　　那守卫点头，随后开始为易寒描述。

　　……

　　进入忘仙城，易寒便直接朝城内最大的交易酒楼行去。

　　交易酒楼，顾名思义，便是一边喝酒，一边谈买卖，谈交易的地方！因为有酒，有宝贝，所以这位于共仙城最中心处的交易酒楼，可以说是忘仙城内最为繁华的地段。

　　鱼龙混杂，如若哪十六个人里有那支小队的话……那么……他们定然不会放过这消息灵通的宝地！

　　易寒暗暗思绪，他从守卫那儿得来，这十六个人，还未离开忘仙城，忘仙城整座城池，被结界封闭，想要离开，就只能通过南边的那扇大门，除此之外，没有其他的出口离开。

　　走在前往交易酒楼的大道上，路旁皆是川流不息的仙人，看到这些人，易寒心头总是有些无奈与彷徨，也不知，知晓那个时空的人能有多少，而且，真正敢前往前线抗衡的仙人，又能有多少。

　　想想现实中的世界，想想人妖兄的话，易寒便觉心头一阵难以用言语表达的苦涩。

　　交易酒楼不同于往常的酒楼，这儿没有小二类型的服务人员，有的，只是一道自动扣除仙根值的结界，结界笼罩了整个酒楼，而进入酒楼的人，则会在每分钟内扣除少量的仙根值，而在里头交谈，交易的人，都会相应的扣除少量的仙根值，当然，里头的仙酒，可都是免费的，想要喝多少便喝多少，这一点便是如此收费的原因了，对于酒量大的仙人来讲，这其实是十分优惠的事情，毕竟那扣除的一点仙根值，根本就算不了多少，而且，一个时辰下来，也累积不了多少。

　　进入酒楼，嘈杂之声便不绝于耳，酒楼极大，不过此时，却有一种人满为患的趋势，易寒四处张望了一圈，一楼便是如此海量的人，更莫要说二楼三楼了。

　　他没有立刻找座位坐下，而是佯装寻找交易对象，一个人一个人的仔细观看了起来。

　　这个时候，会有不少仙人开始祭出自己这一次准备交易的法宝，开始给四周的仙人介绍，而且还有不少仙人，拿出自己的仙侠令，将里头的数值显示出来，大声喊着收购某件法宝。

　　这种情景，让易寒想到了凡界的拍卖行，不过这儿却比凡界更为的丰富有趣了。

　　“诶，这位道友似乎是初来忘仙城啊！！怎的？？是来淘宝贝的吗？？哈哈，你走运了，我这儿可是有一件不错的宝贝哦！”

　　就在这时，一名穿着道服的老道，一把拉住易寒，满脸笑容的说道。

　　易寒侧过脸望着那道人，他的修为不过神仙境界，浑身的气息也算不得强劲，有着山羊胡须，戴着道帽，光看样子，更像是师爷那一类型的人，精打细算……

　　“抱歉，我不需要你的任何宝贝，我已经有交易对象了！”

　　易寒摇了摇头，随后准备前往二楼，一楼并没有寻到自己所要找的生面孔。

　　听到易寒这般说，那老道显然是失望透顶了，他看了眼易寒，叹了口气，不过很快，他又燃了起来，连忙抓住易寒的肩膀，低声道：“那……这位道友，我这里可是有仙侠界的最新消息哦，你想不想知道？？三千点仙根值一个消息！！如何？？”

　　“消息？？”易寒一愣，眉头忽然间皱了起来，旋即低声问道：“你还带卖讯息的么？”

　　“偶尔做一下兼职吗，你知道的，现在的仙根值不好赚！”

　　老道讪笑了一下道。

　　“还有其他人在你这儿买过讯息么？？”

　　易寒盯着老道，低声问道。

　　“有啊！！”老道拍着胸脯道：“只要你出得起价钱，就算是天庭内部的一些机密，我也可以冒着风险透露给你！！”

　　这老道不简单啊，连天庭内部的事情都能够知晓？？？

　　易寒摸着下巴思绪了会儿，随后低声道：“那……可有像我这样的生脸……向你买过讯息？？”

　　“有啊！！那几个人现在还在楼上喝酒呢！！他们倒是向我买了不少讯息，只是，他们好像有点信不过老道……还想其他人买过讯息，诶，这帮崽子！！信不过老道就不要问啊！！诶！！”

　　那老道摇了摇头，一副恼怒模样。

　　“哦？？”

　　易寒一听，顿时双目一亮，快速的朝二楼走去。

　　“诶，道友，你还要不要讯息了！”

　　老道连忙喊道。

　　“不用了！”

　　易寒回答，真正的讯息，老道已经给他了。

　　易寒挤入人群，朝二楼走去，只是，他刚刚走到二楼的楼梯口时，上头正好有一群人朝下头走来。

　　易寒抬头而望时，最先走下来的一名人，正用着冷漠的目光盯着易寒。

　　易寒一见，顿时心头一惊，连忙开启真天镜，刹那间，他的双目闪过一丝红光。

　　那一瞬间，这些人的原形全部暴露在了易寒的大脑内。

　　哼，果然在这儿！

　　易寒心头冷笑一声。

　　而这时，那领头的一人似乎察觉到易寒眼中闪过的那丝诡异红光了，眼中的冷漠渗透着三分慌意，他将视线移开，下楼的脚步，也不禁加快了几分。

　　易寒暗暗摇头，随后直接走在了楼梯的中间，朝上行去……

　　这个楼梯不算宽，只能勉强让两个人通过，不过，易寒一个人走楼梯的中间的话，那便是堵死了在楼梯……


第1169章 二当家

　　“嗯？？”

　　那下来的人一见，顿时眉宇间闪过一丝凝重，他穿的很另类，是一件宽大的灰色袍子，身躯异常壮硕，国字脸，是个标准的男人体型，只是他的这层伪装，在易寒的意识里，已经不重要了。

　　他的正面目，易寒能够清晰的用一种人来描述，那便是西方的人……

　　他的大脑内，呈现着金发金瞳，高鼻梁，白皮肤的模样……这是标准的白种人……

　　另时空人就是西方人的模样？？可西方人不也是跟着我们一起进入了仙侠世界么？？不过，他们那儿应该不能称之为仙侠吧？？

　　易寒心头泛着疑惑，不过，人却也站在了楼梯口的中间，这倒是有些一夫当关，万夫莫开的气势。

　　“朋友，你挡着我们的路了！”

　　瞧见易寒堵在楼梯中间，那领头的人皱了皱眉，轻声说道。

　　“挡着你们的路？？哼，你们还挡着我的路了呢！！快点滚开，让本大爷上楼，否则本大爷让你们吃不了兜着走！！！”

　　易寒肆无忌惮的猖狂喊道。

　　那领头的人神色一怔，暗暗侧首看着身后的人，后头的人朝他暗暗使了使眼色，随后，那领头的人这才正视着易寒，一群人开始贴着扶手，给易寒让道了。

　　看样子这些人是想息事宁人啊，不过也对，他们的任务毕竟是来这儿收集讯息，一般情况下，最好不能惹是生非，如若出了什么岔子，那可就完蛋了。

　　“我走路有个习惯，那就是别人不能够走我的路，现在你们站在我的路上，怎么？？是挑衅我还是蔑视我？？”

　　易寒可不打算息事宁人，对着两边贴着扶手，准备让易寒过的人吼道。

　　他的嗓门可算大，一楼的不少人纷纷将是视线朝易寒望去。

　　“那个人是谁啊？？”

　　“怎的这般嚣张？？敢在交易酒楼闹事么？？真有胆啊！”

　　“谁知道呢，这小子脸生的很，大概是第一次来这儿吧，不过也够种！！”

　　不少仙人纷纷交头接耳。

　　而那些被易寒吼着的人，纷纷露出愤怒的神情。

　　“阁下不觉得如此霸道很没有礼貌吗？？我们这么多人已经给你一个人让开了道了！！你还想怎样？？”

　　那领头的人愤怒的说道，只是，他的口音却蹩脚的很，有一种初学者的感觉。

　　“我这个人一向都这么霸道，承蒙仙友厚爱，送了我个霸神的名号，你们如若觉得不爽，我随时接受挑战，如若你们识相，就给我退到二楼，等本大人过去了，你们再给我走这条路吧！！”

　　易寒一副霸道无比的口吻，看着那些人哼笑道。

　　“可恶……”

　　首领后头的那名壮硕的人紧捏着拳头，咬牙暗道。

　　不过，其他人却是纷纷向那首领示意，随后，他们竟然全部朝二楼退了过去。

　　看样子这另时空人的脾气很好啊。

　　易寒轻轻一笑，随后朝楼上走去。

　　不过，他刚准备上楼，一只大手忽然按住了他的肩膀。

　　“朋友，这里是交易酒楼，在整个仙侠界，也是赫赫有名的地方，你可不能乱来哦！”

　　一个略显清朗的声音响起，易寒侧目而望，却见一名梳着背头，穿着一身黑袍的男子，正带着笑容，望着他。

　　“哦？？乱来？？你何时见过我乱来了？？我只是要上二楼！”

　　易寒淡淡一笑，伸出手将那男子的手掌拨开，随后朝二楼走去。

　　男子准备蓄力，继续按住易寒的手，可易寒的手将他拨开时，那种无力感瞬间袭上了男子的全身，突然间，他发觉自己浑身的力量好像没有一点儿作用……

　　“这个人怎么回事？？力量好像出奇的大呢？”

　　男子摸着下巴沉思了会儿，看着逐渐消失于楼梯口处的易寒，遂快速的走了上去。

　　“看，酒楼二当家的上去了，看样子那小子得吃亏咯！”

　　“来这酒楼的，哪一个不按规矩办事说话？？这小子如此猖狂，吃亏是必须的。”

　　“也不知有多少年没人敢在交易酒楼闹事了！”

　　人一走，一楼的人立刻沸腾了开来，有继续谈买卖的，也有议论易寒等人的。

　　不过，这些都不重要，重要的是易寒上楼的那一刻，二楼里的那些人的气息，忽然间消散开来。

　　这可让易寒着急了，难不成他们发觉了什么？？

　　易寒连忙朝二楼冲去。

　　哐当！

　　这时，二楼的窗台忽然碎裂开来，一股爆裂的气息开始传荡，紧接着，数道流光，直接从窗台射出，狠狠的朝外头飞梭出去，速度之快，令人咋舌。

　　二楼的动静立刻引起酒楼内外人的瞩目，却见数道流光，直朝南门扑去，迅猛无比，势不可挡！！

　　“糟糕！！果然一开始就察觉到我的存在么？”

　　易寒暗暗皱眉，随后纵身一跃，身形瞬间消失。

　　“哼，竟然敢在我交易酒楼闹事，不想活了吗？？今日不让你们知晓知晓交易楼的规矩，你们以后也不会把我放在眼里吧？”

　　而这时，那清朗的声音再度落出，便见一道黑光，朝那流光追了过去。

　　易寒倒没想到，这交易酒楼的二当家也会参与进这件事情来，不过，并不在意，易寒的速度，绝对要比那些人快上数倍。

　　不过瞬息之间的事情，易寒已经落在了那些流光的前头。

　　“几位远道而来的朋友，走的这般仓皇做什么？？我们还没有好好说会儿话呢！”

　　易寒瞬间出现于那些人的前头，目光安详的望着这些流光……

　　至于那个声音，看他神色，似乎没有往心里去……

　　流光止，那七人的模样，也直接显露了出来。

　　“我们已经给你让道了……你还想做什么？？”

　　那领头的人狠狠的咬着牙，狰狞的双目似乎要吃了易寒。

　　“诶，你们是给我让道了，但你们怎的把交易酒楼弄成那样？？诶，破坏了别人的东西，就要赔，你们哪能说走就走呢？这不合理！”

　　易寒摇头说道。


第1170章 围剿

　　几人面面相觑，随后眼中渗透着狠辣，看向易寒的目光，也越发森冷了。

　　“喂！！我说你们，忘仙城内是不准飞行的！！你们速速给我下来，否则，我等便要将你们打落下来了！！！”

　　这时，下头的街道上，几名穿着银色盔甲的仙兵，对着易寒等人大声怒呼。

　　那领头的人看了眼下头的仙兵，眼中的焦急之色越发的浓重，他狠咬着牙，二话不说，便朝易寒冲去。

　　易寒没有做什么多余的动作，只是轻轻晃动了下手指头，立刻，一股透明的气墙，瞬间出现在了他的面前。

　　那领头的人刚要靠近易寒，便被这气墙给阻拦住……

　　“不速之客……还真是不速之客……不过，既然来了，就不要走了。”

　　易寒淡道，随后抬起手掌，朝那忘仙城的大门一挥。

　　立刻，他的手掌心处，喷出两股黑白交加的气息，这两股气息相互回旋，快速的朝那大门撞了过去……

　　忘仙城门的仙人守卫们，无不诧异惊愕，看到那轰过来的玄奥气息，连忙闪避开来。

　　嘭！

　　这时，忘仙城的大门处，忽然炸开了一团灰色的烟雾，这些烟雾就好像屏障一般，逐渐凝和于大门处，封闭了大门，里面的人出不去，外头的人进不来。

　　那领头人一见，顿时怒吼了开来，脖子都红了，他朝身后的同伴们发出一记记奇怪的言语，易寒自认为是听不懂，不过，这并不重要，重要的是，他已经能够确认，这些人便是那支小队了。

　　“怎么？？变成笼中之鸟，很是彷徨吗？？”

　　易寒从包袱里取出一圈漆黑色的铐链，丢给那些人，淡淡道：“是自己戴上，还是我帮你们戴上？？”

　　“开什么玩笑？？你以为你很强么？？能够击败我们7个人？？哼，就算你很强，那又能如何？？这里是共仙城，你是什么人？？敢在这里撒野？？”

　　那七人二话不说，也不去接易寒丢过来的铐链，直接朝下头飞去，不一会儿便落地，朝人群钻去。

　　“你们都给我站住！”

　　下头的仙兵瞧见，连忙开始追捕，在忘仙城内飞行，可是违反了城规的。

　　“哼！你们跑的了？”

　　易寒眼中闪过一丝狠戾，游戏该结束了，就不要浪费时间了！

　　思罢，他猛地抓手，便见那还在空气中飘荡着的铐链，猛地飞向他的手掌心。可，不待他朝那些人追去，一道急速的黑光，朝那些人冲去。

　　“在我交易酒楼闹完事就想走？？没门！”

　　那个二当家的声音落出，便见他一路疾驰，腾飞于人群的上空，双目盯着下头那不停窜动着的人。

　　这时，那七个人好似商榷好了什么，忽然间，七个人化作一个方向，开始分散逃跑。

　　“可恶！！”

　　二当家满脸的怒意，停滞于空中，犹豫徘徊了一下，最终，还是选择了那个领头人的方向，快速的追了过去。

　　虽说封锁了忘仙城，不过，这些人只怕还有什么新的通讯手段，如若自己不快些解决这些人，他们将信息传了回去，那一切可就糟糕了。

　　易寒暗暗咬牙，随后身影准将消失，再出现时，已经站在了一名小组成员的面前，他二话不说，一手朝前一抓，掐住那小组成员的脖子，便将铐链往他的手上戴去。

　　这种仙侠界出产的特殊铐链，十分神奇，只要被制服了的人戴上这铐链，那么，他将会在一定时间内被完全压缩成米粒大小的人，而后被押送向监狱。

　　易寒身上带着不少这东西，目的就是为了将这些人全部带回魔道。

　　不过，那成员似是知晓这铐链的威胁，易寒刚为他戴上这铐链，却见那人浑身猛然间绽放出一道道金光，紧接着，便见他浑身的皮肤开始龟裂开来……

　　自爆？

　　易寒瞪大眼睛，怔怔望着。

　　“这里……必将是我族的世界……哈哈哈哈哈……”

　　那人用着生涩的言语，猖狂的盯着易寒，哈哈大笑。

　　嘭！！！！！

　　巨响乍起……而易寒，却一动不动。

　　这点自爆产生的威力，根本就无法撼动他……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！！

　　这时，四声巨响又产生了。

　　难道都被逼到了自爆的地步？？

　　看样子，已经没有必要去抓捕这支小队了，他们根本就没打算活着回去！！一旦行踪暴露，任务失败，他们必然牺牲自己……

　　他们的实力不低，按照仙侠界的实力等级来衡量，一个个最少也是道仙级别的存在，然而……他们却愿意如此牺牲，愿意放下这不知吃尽了多少苦头，付出多少汗水换来的修为与境界……

　　这该要怎样的执念，才能够做到这一点？

　　嘭！嘭！

　　最后两声自爆声，响了起来，易寒顺着街尾望去，便见那二当家有些狼狈的走出了街角，朝这儿行来，他的身上，还沾着不少金色的液体，那些人的鲜血，都是金黄之色……

　　“好狠！！居然全部自爆了！！”

　　“他们究竟是什么人！！！很是陌生的感觉……”

　　一些嘈杂的言语从远处飘来，易寒忍不住叹了口气，有些无奈，要从这些人的嘴里探出一些关于另时空的消息，只怕是困难无比吧？？

　　就在这时，一记记整齐铿锵的步伐，朝易寒这儿跑来，易寒微愣，抬起头朝街道的两头望去，却见一个个穿着亮银闪闪，头戴钢盔的仙兵，正握着寒枪，朝易寒这儿逼了过来。

　　“这个人也违反了忘仙城的规矩，必须缉拿！！”

　　“各位小心，这个人也有可能自爆，保持距离，不要被他伤着了！”

　　声音从这些仙兵的后头响起，便见一名三大五粗的指挥官，正对着易寒喊着话。

　　“小子，停止反抗，饶你不死！！否则，你必死无疑！！”

　　那指挥官大声喊道。

　　“停止反抗？”

　　易寒微愣，看了眼空空如也的双手，不禁苦笑：自己似乎就没反抗过吧？


第1171章 大当家

　　“你们是忘仙城的守卫吗？”

　　易寒扫了眼这些兵卒，淡淡笑道。

　　“是又如何？你是何人？敢在我们忘仙城闹事，着实大胆，我们现在要将你拿下，希望你能够好好配合，不要做些无谓的反抗！”

　　那指挥官对着易寒严厉的大声喝道。

　　不过这个时候，那个略显狼狈，一身黑袍的二当家，也走了过来。

　　他的目光，直盯着易寒，嘴角还弯着一丝笑容，旁侧那些仙兵们，竟完全不在他的眼中……

　　看样子这位二当家也不简单啊，毕竟仙兵到底是归属于天庭的仙人，能够藐视仙兵的人，无疑有三种人，一是自身在天庭有极高的地位，二，自己的实力强到完全不将仙兵放在眼里。

　　易寒选择第一种，因为，这位二当家的实力到底不算强大。

　　“这个人违反城规的事情暂且不论，不过，他与那些人发生了争执，导致那些人破坏了我的酒楼，这笔账，我得好好跟他算一算！”

　　二当家嘴角带着笑容，走了过来，那些包围了易寒的兵卒们纷纷让开了路，竟放这位二当家过去……这可让易寒疑惑了。

　　难不成，这交易酒楼影响力大到能够控制忘仙城了吗？

　　“如今他们都已经死了，我留在这儿也没了意义，好了，既然如此，在下告辞了！”

　　易寒叹了口气，随后纵身一跃，身形朝空中荡去。

　　“就像这么跑了吗？？你给我站住！”

　　二当家瞧见，顿时低吼了一声，身形疾闪，朝易寒追赶，可，就算他的速度提升到了极限，竟然也无法追到易寒的脚步……

　　“哼，看样子你实力很强嘛，不过，我得告诉你，在仙侠界里，自己的实力，可不是唯一，强大的法宝，一样是实力的象征！”

　　那二当家轻笑着，便见他从包袱里抓出一件漆黑的披风，穿戴上去，那一瞬间，易寒与那二当家之间的距离，正在疯狂的锐减。

　　“这是缩减距离的披风，无论你的速度多快，我都能够利用这件披风追上你！！哼哼，你跑不掉的！”

　　二当家哼笑着，眼中充斥着些许得意。

　　不过很快，那朝南门飞去的人，忽然间停了下来。

　　这可让二当家有些愣住了。

　　“我不是什么善辈，你最好不要太靠近我，否则受伤了我不管！”

　　那人突然说出一句很是莫名其妙的话来，随后转身，看着飞过来的二当家，脸上满是笑容。

　　二当家一愣，怔怔的望着不远处的易寒，张了张嘴，随后猛地一咬牙，哼道：“你的意思是说，你完全不把我交易酒楼放在眼里？？”

　　他二当家的身份摆在那里，整个忘仙城，甚至是整个天庭界的人，只要听过他名字的人，怎么着也会给他几分薄面，然而，这个人似乎却完全不将自己放在眼里。

　　二当家知道，这个人实力也许不俗，毕竟他看不穿这个人的修为，只是，他并不畏惧那些实力比自己强的人，因为，他拥有许多光怪陆离的法宝，这些法宝，足够让他对付比自己高一个层次的人了。

　　“哼，先让你吃点苦头再说！”

　　终于，二当家无法忍受了，一手猛地一爪，一把修长的大刀出现在他手中，随着他一个俯冲，身形瞬间出现在了易寒的面前。

　　“枫儿，退下！！”

　　就在这时，远处响起一个浑厚的声音。

　　这个声音似乎是对二当家说的，不过，二当家却没有半点儿反应，易寒也是……

　　铛！！！

　　一道透明的如同水波痕的屏障，忽然间出现在了易寒的面前，而二当家挥过来的长刀，直接被这屏障给阻挡……

　　“什么？？”

　　二当家一惊，而这时，易寒的瞳孔忽然闪烁开一股光泽，紧接着，一股强大无比的力道，忽然间撞向二当家的胸腔。

　　那一瞬间，二当家便如飞出去的流星般，朝远处的地面撞了过去。

　　那股无可匹敌的力量，根本就不能为之所挡。

　　“枫儿！！”

　　这时，一道白光飞了过来，直接接住了那朝下头栽倒过去的二当家。

　　易寒定目一看，却是个满面红光，身体还算硬朗，只是双鬓背着白发的老者，老者与那二当家的样子有几分相像，看样子两人也该是有血缘关系的。

　　被老者接住了二当家一见，顿时惊愕了：“爹？？”

　　然而，老者却没有多看二当家几眼，而是将炯炯有神的双目盯着易寒，他微凝了凝瞳孔，低声道：“阁下何人，竟在我忘仙城撒野？你是不把我忘仙城放在眼里？？还是不把天庭放在眼里？？”

　　忘仙城隶属于天庭，这儿事关天庭的经济，是天庭的经济命脉，天庭定然坐视不理，这个时候，自然把天庭搬出来，是上上之选了。

　　“天庭？？”

　　易寒摇了摇头，哼笑了一声：“如果说是忘仙城的话，我还真不放在眼里，但天庭……有仙帝那老头在，我倒不会随便无视！！”

　　这话说的何等的猖狂啊，敢称呼仙帝为老头？？这在整个仙侠界，有几个人敢说出这样狂妄的话来？？而且，忘仙城在天庭界也算是家喻户晓的大型仙城，里头高手如云，然而这一位，却敢直言不将忘仙城放在眼里……

　　要么，这个人是个白痴，要么，他的实力强的惊人。

　　那老头可不认为，能随便把自己儿子轰开的人，会是个白痴，所以，他是属于第二种类型的人……

　　“很好，看样子阁下的实力的确很惊人，那么……敢问阁下何人！！敢无视天庭度法的人，还真是少之又少！”

　　那老头凝目低声问道。

　　“易寒！”

　　易寒淡道。

　　“易寒？”

　　老头浑身一颤，目光略显呆滞的望着易寒，脸上一阵变幻……

　　“你是易寒？？哼，骗人的吧？”

　　那二当家显然也觉得不对劲，易寒的大名，他自然而然也是听说过的，但面前的这个人……就是易寒……他感觉有些不可思议……


第1172章 潜

　　“我不需要证明我的身份，而且，算起来，我们迟早会是同一战线上的人，所以，告辞了，我实在是没有时间在这儿耗下去了！”

　　易寒轻轻转身，微微挥手，那被封闭了的南门，立刻疏通开来，他纵身俯冲，朝那大门闪去，转眼之间，便没了身影，只留下空气中残留着的一点儿气味……

　　“站住！！”

　　二当家一见，顿时脸色一狠，大声喊道。

　　“该站住的是你，枫儿！！不可轻举妄动了！！！”

　　老头连忙低喝。

　　二当家的身躯顿时僵住了……

　　“此人手段高强，目无度法！！不是易寒，还能有谁！！”

　　老头吐了口浊气，淡淡道：“还好他没有下死手，否则，你哪有这么轻松的站在这儿？？你可要知道，那个人可是斩杀了龙皇的存在！！就算是仙帝在这儿，也不敢把他怎样，你算什么东西？找死不成！！快些给我回去！”

　　话落，老头转身，径直离去，只留着还处于愣神当中的二当家……

　　……

　　……

　　“哦？？那支小队的人都死了？？”

　　坐在椅子上的灵薇神女微微一愣，侧首看着易寒，眼中尽是愕然。

　　“看样子敌人的决心比我想象中的要强烈的多，任务失败，宁愿牺牲，也绝不将阻止信息泄露……他们心中应该有崇高的信仰才是……”

　　这种几乎疯狂的人，一定是有信仰有追求的人，才能够做到……

　　“你说的不错！”

　　灵薇神女摸着下巴，点了点头，随后轻轻一笑：“这些人的确有很偏执的信仰，他们有一个领袖，而这个领袖在他们的心中，堪比神灵，这个领袖要他们生，他们便生，要他们死，他们绝不会犹豫，乖乖将性命交出！”

　　易寒一听，心头一跳：“这般恐怖？？怎的，你应该对这个时空的人很了解才是？？”

　　“再过几天，我会召集各大势力的势力主前来此处进行一次会议，便是商榷这一次对抗另时空人的计划！同时我也会将会议上将有关另时空人的一切全部说出，到时候咱们互相探讨便行了！”

　　灵薇神女笑着说道。

　　“再过几日么？？”

　　易寒摸着下巴思绪了会儿，忽然，他似是想到了什么，问道：“对了，我倒想问一下，这支从另时空来的队伍，是如何进入仙侠界的？？按照你所说的，仙心未破，两个时空无法连接啊？为何他们能够进入仙侠界？？”

　　易寒有必要搞清楚这件事情。

　　“你想知道？？”

　　灵薇神女似是洞悉到了易寒的心思，唇角上扬，冲着易寒眨了眨眼睛，微微笑道。

　　“你直说好了，难道对你来讲，还是个秘密？”

　　“那倒不是。”

　　灵薇神女摇了摇头：“这个法子其实也很简单，那便是，他们拥有那种稀有无比的时空法宝，利用这种时空法宝，将人送入这个时空！”

　　“还能有这样的宝贝？”易寒诧异。

　　“天下之大，无奇不有，你想不到的，并不代表没有。”

　　灵薇神女摇摇头道。

　　“这样啊……”易寒暗暗思绪了会儿，问道：“暗者联盟这般强大，你灵薇神女神通广大，相比这样的宝贝……你也会有吧？？？”

　　“你想都别想了！”

　　灵薇神女摇了摇头：“这宝贝因为是与时空相连接，里头的能量波动极其强大，一般来讲，催动它要极强的修为，也就是说，必须要有强过巨头的人亲自催动着法宝，而后将人送入另时空！！不过……这人一去的话……基本就回不来了……”

　　回不来了？

　　易寒一惊：“那得到的信息……”

　　“两个时空的精神几乎无法连接，那么，便只能够靠特殊法宝进行信息转移了，那个时空的人有没有这个法宝我不清楚，不过，那支小队大概也没打算活着回去吧，只要他们把讯息传达回去，其实就已经完成了任务。他们回不回来，也没有了意义……”

　　“还……还能这样？？”易寒微愣。

　　“能够穿梭两个时空的法宝何其珍贵，而且催动这样的法宝也困难无比，所以，把这法宝交给那些侦察兵显然是不可能的事情，所以，他们只要过去，只要去找寻有利的讯息，只要把这些有利的讯息送回，如此便足够了！！易寒，怎么？？你还想穿梭时空么？？呵呵，你就算想，我也不可能借给你……不过，你也派不了什么人去，你这个人，外冷心热，其实你在凡界做了这么多年的刺客，并没有因为杀戮而漠视生命，正应为你见多了死去的人，你变得更加的重视生命了！！哼，我说的对不对？”

　　灵薇神女轻轻笑着，目光渗透着些许得意。

　　易寒一听，顿时愕然，不过，却没有答话。

　　“知己知彼，百战不殆，我知道，你也想要了解那个时空的人，不过，我希望你能够相信我，待日后会议，我会给你一个相信的信息！”

　　灵薇神女话落，拿起旁侧桌上的茶杯，轻抿了一口。

　　“我明白了！”

　　易寒深吸了口气，似乎想通了。

　　片刻之后，他忽然又想到了什么，转过身问灵薇神女：“对了，如若要前往那个时空，需要在什么地方施法比较好？”

　　灵薇神女一听，顿时面目一怔，呆呆望着易寒，随后才道：“去……去仙心的前头，应该……没问题……”

　　“我明白了。”

　　“等等！”

　　灵薇神女连忙喊住易寒：“你难不成真的打算派人去？”

　　“我会考虑！”

　　“如若要去，就选择一个仙心附近的地方吧，我猜想，此时仙心的另一头，全部都是另时空的部队，如此，你派人去也是一个死！所以……选择个好点的地方……”

　　灵薇神女嗫嚅了下唇，淡淡说道。

　　易寒面目一僵，呆呆看着灵薇神女，半响，才微微一笑：“多谢！”


第1173章 神时空

　　仙心，位于诸天万界最为至高无上的界面——仙侠界的最中心处。

　　传闻仙界之所以仙气飘然，成为众界之上的存在，皆是因为这儿存在着一颗打不烂，破不坏的仙心，仙侠界的所有仙气，皆是从仙心中溢出，仙人们吸收了仙气，开始锻炼凝和自己的仙命，便能够得到实力的提升，参悟大道，便能够得到境界的提升。

　　仙心无法被毁坏，这种仙侠界众所周知的事情，虽然仙心对仙侠界十分重要，但因为它这种接近于无敌的设定，使得仙侠界的人不会为之做过多的担心，即使另时空人撕裂了仙心，进入仙侠界，这个仙心上的裂口，也会很快的愈合。

　　那是一颗泛着莹白色如同太阳一般耀眼的白色球体，球体巨大，直径足有千米……

　　易寒独自一人，飞向仙心。

　　他还是决定了，要前往另时空查探一番。

　　先不说灵薇神女信不信得过，单单是为魔道着想，为易寒的那个梦想着想，如若有可能，收服那个时空，将自己当初的现实世界重组……如若可能的话……

　　“差不多了……”

　　易寒靠近仙心，四周张望一圈，这四周没有人影，他吐了口浊气，选了个仙心边缘的地方，停了下来。

　　灵薇神女所说的不错，这仙心的另一头，只怕是另时空那无穷无尽的兵卒高手，自己如若冒然过去，只怕会引起围剿，所以，必须要收敛气息，且进入的悄无声息……

　　易寒深吸了口气，随后从包袱里取出无字天书……

　　灵薇神女所说的时空法宝……也不知无字天书能不能做到这一点，不过，如若做不到，那便只能放弃这一次的潜入了，毕竟灵薇神女不肯借自己那关于时空的稀有法宝，而魔道更没有这方面的法宝，易寒纵是有心，也会无力。

　　易寒捧着无字天书，微微闭目，一手凝起仙魔之气，开始在上头书写着‘时空’二字。

　　只是，不知为何，这手指在无字天书上划动时，却是那般的吃力，随着一个时字写出，易寒只觉大汗淋漓，浑身的气息仿佛被抽空了大半。

　　而无字天书则开始散发着一团难以用言语表达的莹润光芒，这团光芒渗透着浓郁的时空气息，异常玄奥。

　　时，已经代表了时空，时间，这两种元素，都是十分特殊的存在，能够在无字天书上写出这个字来，已是十分不容易的事情了。

　　易寒强行按耐住自己激动的心情，再度将空字写出，同时，心中也在不停的想着穿过仙心，前往另时空的念头，这个念头通过自己的双手，开始传达向无字天书……

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　一阵诡异的声音开始窜入易寒的耳中，震荡着他的耳膜，同时，易寒的身躯也没由的摆动了起来……

　　难不成，要进去了？？

　　易寒心头一惊，连忙催动身躯内所剩不多的仙魔气息，将四周散发出来的气息全部收敛起来。

　　可，时空气息的强大，根本就难以屏蔽，即使是尊仙巅峰的他，在利用无字天书催动时空传送后，都显得精疲力尽，只怕一般的常人根本就无法做到这一点。

　　啾！

　　忽然，一个声响落出，紧接着，易寒便觉自己的神识一亮，大脑内一片空白，双目也骤然间失去了短暂的视力，他感觉自己的身躯似乎撞到了什么东西，不过很快，这股触感消失，而双目，大脑，神识，也在立刻间，恢复过来……

　　易寒连忙睁开眼，四处相望，忽然间，他心头惊了开来，这四周，一片漆黑，唯独远处点点星光呈现于他的眼中，不过，这只是他眼前的景象，而他的背后，却是一片金光之色，这金光比骄阳还要灼烈刺眼，且空气中，散发着一股浑厚神圣的气息……

　　易寒一愣，朝那金光所发处望去，却见远处，林立着无数身披金甲，头戴金盔，背部长着或是两只，或是四只翅膀的人，这些人个个身材高大，手中或是握着粗宽厚重的大剑，亦或是巨长的长枪，每个人的身上战意十分浓郁。

　　易寒距离他们极远，而且，浑身上下的气息滴水不漏，唯独时空气息无法压抑，渗透了出来。

　　“什么人？？”

　　这股无法压抑的时空气息猛然间被那数之不尽的金甲人群中的高手察觉，立刻，一声吼声落出，紧接着，一句口音生涩的声音落出。

　　易寒一惊，来不及去想为何自己能够听得懂这个时空人的话，直接转身，朝远处飞去……

　　“有侵略者！！！快，抓住他！！！”

　　吼声落出，紧接着，无数名金甲之人开始化作金色的光芒，朝易寒追赶过来，那恢弘神圣的气息便如火辣辣的烈阳，烘烤着易寒。

　　易寒暗暗咬牙，紧抓着无字天书，如无头苍蝇般朝前猛冲，这个时候，必须暂时离开这儿，先寻个安全的地方才行。

　　不过，还未朝前飞多久，远处忽然又映出一片刺眼无比的金光……

　　“什么？？”

　　易寒一惊，举目望去，却见远处星辰遍布的地方，忽然飞过来大片大片的金甲之人，这些金甲之人一字排开，便如一把细长的金色长剑，划破了这浩瀚无尽的星辰宇宙……

　　“速速拦截住此人！！”

　　前头那金甲人群当中，走出一名背部长有六只翅膀的金甲男子，男子手握金剑，剑锋指着飞过来的易寒，低声喝道。

　　“他们难道早就在这儿堵我了？？”

　　易寒心惊肉跳，不想这另时空人竟然排布了几条防线，防备这些不速之客！！不过，事到如今，已经无路可走了，不突破这道防线，逃离安全区域，易寒就只剩下一条死路了。

　　易寒将无字天书收入包袱，双目一凝，盯着面前那无数的金甲之人，忽然发出一记长啸之声。

　　“啊……”

　　长啸嘹亮悠长，不过……随着声音的变化，缓缓的变作了震天动地的吼声。

　　“什么？？”

　　一记记惊呼忽然落出……


第1174章 虚无骷髅

　　便见那长啸之人，忽然身躯喷射出大片大片的黑气，黑气弥漫遮蔽了他的大部分身躯，而他的长啸，也变成一声声高亢的龙吟之声……

　　那些金甲之人无不震颤，诧异的望着易寒，而这时，那黑雾之中，忽然冲出一条庞大无比的身形。

　　那身形大的……就好像一条延绵无尽的山脉，它横冲直撞，直朝这人群撞袭过来，那模样，分明就是一条蛟龙！！

　　“这是什么虫子？？哼，长枪队，给我将他戳成马蜂窝！！！”

　　带队的六翼金甲之人大声的吼着，他手中的金剑被高高举起！！！！

　　“长枪队，攻击！！！！”

　　立刻，队伍当中，响起一阵吼声，一名名双手握着长枪的金甲之人直飞出来，在队伍的最前头，架起长枪，枪锋直指冲过来的蛟龙。

　　蛟龙瞧见，攻势不仅没有减弱，没有胆怯，反而气势更为恢弘了。

　　便见它那一片片覆盖着身躯的龙鳞忽然竖立起来，如同倒刺一般，指着这些金甲之人，那泛着光泽的鳞片显然剧毒无比，整个蛟龙，此时此刻，就像个刺猬……

　　那些金甲之人瞧见，再也无法压抑住自己心中的恐惧了，他们从未面对过这样的生物，一时间，不少金甲之人浑身都颤抖了起来。

　　“不准后退，为了荣耀，为了陛下！！杀！！！！！！”

　　领头之人似是察觉到了自己部下们心中的胆怯，他忽然大吼，随后，便见他高举着的长剑散发出一阵金光，这金光如涟漪般散了开来，洒向每一名穿着金甲的人，随后，便见这些金甲之人似是忘却了恐惧，一个个藏于头盔下的双目，也越发的坚毅犀利了起来。

　　瞧见这一幕，易寒心头震惊，这领头之人究竟施展了什么法术？？让这些人变得一个个悍不畏死？？

　　易寒狠狠咬牙，不管对方如何，他已没路可走，庞大的蛟龙身躯夹杂着势如破竹的威势，狠狠的撞向那些金甲战士群中，便如彗星撞击地球那般恢弘的场面。

　　嘭！！！！！！

　　巨响声起，紧接着，一阵阵硬物碎裂的声音与摩擦声响起，大片大片的火花从在这些金甲战士群中落出，混合着那漆黑的身躯，红中泛着金光的鲜血出现……

　　这绚丽的场面难以用言语表达，无数金甲战士被撞飞出去，而那蛟龙，便似发了狠般，双目通红，庞大的身躯狠狠的朝前顶去，没有一点儿退缩的意思……

　　咔嚓……咔嚓……

　　被蛟龙头颅顶着的几名金甲战士直接被蛟龙那强有力的冲击力给撞碎了身躯，鲜血溅射在蛟龙漆黑的龙鳞上，而蛟龙的身躯，也被这些金甲战士们紧握着的刀枪给戳穿，浑身上下皆是窟窿，无论是人还是龙，皆因为这一次的冲撞受到了不同程度的损伤，不过，蛟龙因为惯性，还在不停的朝前飞冲，不一会儿，蛟龙便突破了这一条完全由人肉组合而成的防线，朝远方窜了过去。

　　“快，拦住他！！！！！”

　　那领头的人勃然大怒，大声嘶吼。

　　而那些被冲撞的七零八落的金甲战士，竟不被蛟龙这悍不畏死的冲击而丢盔弃甲，反而，一个个再度一拥而上，朝易寒逃窜的方向追了过去。

　　……

　　……

　　无人的星球上，这儿荒凉无比，这个星球不大，大概能与月球相比，四周望去，光线昏暗，到处都是荒石，易寒背靠着一块凹凸不平的大石，狠狠吐了口气，随后将视线朝远处望去。

　　一望无际，只有星辰。

　　这儿……就是另时空么？？与诸天万界，仙侠界，没有多大的区别啊，似乎……跟现实世界也很相像……

　　易寒摇了摇头，开始盘膝坐下，从包袱里取出几颗上好的丹药吞下，随后便开始做着恢复气息的修炼。

　　不一会儿，催动无字天书时所消耗的能量，便恢复了大半，尊仙级别的存在，恢复力也是相当的惊人的。

　　差不多后，易寒便站了起来，摸着下巴思绪了会儿，易寒暗暗催动仙魔气息，整个人瞬间隐形，进入影遁状态，随后，他朝远处那十分耀眼的光芒飞去。

　　也不知跑到了什么地方来，那个时空的组织位于什么地方，自己也是一无所知，自己该去哪儿做了解？？

　　知己知彼百战百胜，可现在，自己对敌人一无所知，该如何下手？？

　　不过，现实世界的毁灭，也是与这个时空有关，想到这儿，易寒心头倒不禁恼火了，打完了现实世界，又想向仙侠界动手，这个时空的人就这么好战？？难不成，他们就不肯给自己一条活路走吗？？

　　进入影遁状态的易寒，快速的朝前驰骋着，那些散发着金光的星辰，便是他前行的目的。

　　看那些战士，一个个都穿着金光闪闪，在这无尽漆黑的宇宙里，他们应该很耀眼才对。

　　就在易寒急速飞行时，空气中的气息忽然波动了一下，易寒微愣，连忙朝前望去，却见远处，一小团金光，正在快速的朝这儿飞来，不过，这些金光却并不稳定，似乎极为躁动，而在这金光散发出来的气息当中，还有一股奇异的血腥味儿，刺激着易寒的鼻子？

　　血腥味儿？躁动的气息？？难道？

　　易寒一愣，随后徒然加速，朝那金光逼了过去。

　　哧！！！！

　　低沉沙哑的吟声，忽然响起，易寒望去，却见几名浑身沾满血迹，一身金甲的战士，拍动着翅膀，快速的朝这儿飞来，而他们的后头，还跟着一团深蓝色的光雾，这光雾当中，一个硕大的骷髅头图像，正对着他们阴测测的笑着。

　　“该死，竟然在这里遇见虚无骷髅！！倒大霉了！！快走，我们不是它的对手！！先朝团长那儿跑去！”

　　一名搀扶着受了伤了战士的人，恼怒咒骂的喊道。

　　“哈哈哈哈哈，你们以为，你们跑的了吗？？乖乖过来，成为我的食物吧？？”

　　后头那被一团光雾包裹着的骷髅哈哈笑着，森冷的言语布满狰狞……


第1175章 祈祷

　　“派克！！我们这样……根本就逃不掉……我……我来帮你们抵挡，你们……你们快走！”

　　这时，那被人搀扶着的伤员，忽然挣脱开了同伴的搀扶，低声喊道。

　　“杰斯，你在说什么傻话？？我们是伙伴，我们怎能让你一个人犯险？？”

　　那搀扶着杰斯的派克顿时怒声吼道。

　　“不！”

　　杰斯将手按住派克的手，大声喊道：“虚无骷髅的实力，你我心知肚明，我们这样跑下去，谁都逃不了，只能牺牲一个，保全大家！！”

　　“可……神的宗旨里，没有牺牲队友，独自逃命这一条！！我绝不允许！！”

　　派克大声的喊道。

　　“传播神的光辉的任务，就靠你们了，兄弟们，带着神的光辉，去走遍每一个时空吧，杰斯能够为神死去，为队友同伴死去，已经很光荣了！！”

　　杰斯仿佛心意已决，他缓缓的松开派克的手，随后独自转身。

　　其他金甲战士们全部停驻了脚步，呆呆的望着杰斯。

　　“听我的话，快些走！！”

　　杰斯低吼道。

　　“杰斯……”

　　“走，时间不多了！”

　　杰斯看着那朝这儿冲来的虚无骷髅，大声的喊道。

　　“神会与你同在！！！！”

　　几名金甲战士眼角闪烁着泪水，大声喊了一句，随后，那派克带头，独自朝前头冲去。

　　其他金甲战士也紧跟其上。

　　“哼，你们谁也逃不掉，一名金甲战士就想阻拦我的脚步吗？？看我吃了你！”

　　那虚无骷髅冷冷笑着，靠近杰斯时，便长大了嘴，朝杰斯咬去。

　　“肮脏的臭虫，我会让你知道神力的威力！！”

　　杰斯疯狂的咆哮，随后便见他浑身的甲胄，忽然裂了开来，一股股狂暴不已的力量，开始从他的体内宣泄而出，涌向四方。

　　自爆？？

　　躲在暗处观察着的易寒，忽然心惊，没想到这些人一个个悍不畏死……

　　“可恶！！！”

　　虚无骷髅显然知晓这自爆的威力，不得已，只能后退开来，庇护自己。

　　嘭！

　　杰斯的躯体直接炸裂开来，一朵小型的蘑菇云开始在空中产生，那浓烈的毁灭气息，席卷四方。

　　虚无骷髅被震退了数米之远，不过，它却没有放弃，反而，它那被雾气包裹着的空洞的骷髅眼，似是察觉到了什么，便见那虚无骷髅猛地一冲，朝前荡去，对准了那杰斯自爆点的一个金色光点，便吞咬了过去。

　　“那是魂魄？？不对，为何自爆了，魂魄还能够存活？？”

　　易寒心惊。

　　虚无骷髅满脸的满足之意，它细细咀嚼着，似乎对于杰斯魂魄的味道很是满意。

　　易寒摇了摇头，从暗处走了出来，朝那虚无骷髅行去。

　　“谁？？”

　　虚无骷髅猛然惊觉，这才发现自己的身旁竟然还站着一个人，它猛地冷汗直流，能够悄无声息的出现在自己身旁……只怕……实力定然不俗。

　　“你是什么人？？是来给我送餐的吗？？”

　　虚无骷髅转过头颅，硕大的脑袋仔细的打量着易寒。

　　“你吞噬的魂魄似乎有杰斯的味道……嗯，很好，翻译的话，无字天书不成问题，伪装的话，有杰斯的魂魄作为辅助，气息也不容易被察觉到……”

　　易寒看了眼那虚无骷髅，摸着下巴，暗暗点头，看神情，似乎并未把虚无骷髅放在眼里。

　　“你……可恶，我便要让你知道本大爷的厉害！”

　　虚无骷髅显然恼了，对着易寒咆哮一声，便冲了过去。

　　……

　　……

　　“杰斯就这么死了……这……怎么可能，哦，天啊，我的兄弟就这么死了……”

　　几名金甲战士满是悲伤，飞行的速度也是有气无力。

　　“各位，就快抵达联盟团了，我们加把劲儿，不要让那个臭骷髅给追上了，否则……我们便对不起死去的杰斯！！”

　　派克忍着泪水，大声喊道。

　　一时间，金甲战士们再度打起精神，加快了速度。

　　“嘿！！！派克！！！！！！”

　　就在这时，一记呼声，忽然在众人的身后响起。

　　听到这熟悉的声音，所有金甲战士们纷纷颤抖了一下，随后，所有人不约而同，几乎在第一时间，将身子转了过来，视线顺着前方，朝前方的那个金点望了过去。

　　“哦，上帝啊……难道……这是真的？”

　　“那……那是杰斯？？他……没死……”

　　“是他，一定是他，他没死……哈哈哈，我的兄弟没死……”

　　金甲战士们一个个欣喜若狂，连忙冲了过去。

　　派克也被这突如其来的欣喜所震惊，他呆呆的望着杰斯，看着那布满了鲜血，盔甲上尽是裂痕的杰斯，双目都不禁通红了起来。

　　“杰斯！！！”

　　派克冲了上去，便对着杰斯一个熊抱，差点儿没把杰斯给勒断气……

　　“住手，派克……你要谋杀我吗？？？”

　　杰斯痛苦的喊道。

　　“哦，抱歉兄弟……”

　　派克满脸歉意，不过看向杰斯的眼，还是充斥着无限的欣喜。

　　“天啊，一定是神听到了我的祷告，前去救你的？？对不对？那虚无骷髅呢？？”

　　一名金甲战士按着杰斯的肩膀，闭目祈祷了一阵子，随后连忙问道。

　　杰斯一听，愣了会儿，随后满脸激动神情，呼道：“是的，兄弟们……的确是你们的祈祷起了作用，就在我以为我要死的时候，神出现了，是他救了我……多谢你们的祈祷了，如果你是你们，不是神，恐怕我就要死在那虚无骷髅的手中了……”

　　杰斯的话就像炸弹，立刻惊住了所有的人。

　　看着这些人的神情，杰斯一愣，目光有些呆滞，难不成……他们不相信。

　　“你……你说你见着了神灵？？不……神来救你了？？？哦，这不是真的吧？？你居然有这般好的运气……”

　　片刻之后，派克呆呆的看着杰斯，一副不可置信的样子说道……


第1176章 传讯

　　派克相信不相信，那是他的事情，至少，杰斯已经把事情的来龙去脉给说出来了，信不信就得看他们自己了。

　　这一群身负着伤势的金甲战士，便直朝不远处的联盟团飞去，隔的遥远，易寒便能够看到远处那如一颗散发着金光的太阳般的联盟团。

　　一路上，这个被神所救的杰斯，也算是对这个联盟团有个小小的了解，通过隐晦的询问，他也明白了不少。

　　这个时空，已经完成了一通，这个时空内所有界面的人，皆只信仰于一个神灵，那个神灵，至高无上，那个神灵，掌控着世间万物的一切。

　　而这些联盟团，便是那个神灵的武装手段，说的难听点，就是打手。

　　神灵希望，能够通过武力的手段，达到圣光普照一切的目的，为了将神音传遍每一个时空，传到每一个生灵的耳中，这个时空的神灵，便决定派遣自己的大批信仰者，去其他时空传播教义。

　　说的难听点，就是取征服，用武力征服。

　　这个时空的最高组织为教廷，而教廷的挥下，还有无数分组织，像这种由各个职业的存在所构成的联盟团，足有一万余个，而杰斯所属的这个联盟团，便是第七千九百九十九个联盟团，虽说联盟团的数量庞大，但也是有原因的，莫要小看这第七千九百九十九号联盟团，这个联盟团内的成员，足有一百八十万之多……

　　杰斯不敢想象，这样一来，该有多少存在愿意给这个神灵卖命？？那恐怕连亿都不能计算吧？？如此之多的强者，仙侠界的人……能够吃的下来吗？

　　“喂，你们几个，怎么这么晚才到？？东西拿来了吗？？副团长可急着要呢，如若耽误了副团长的时间，你们一个个都要吃不了兜着走！！！！！！”

　　派克杰斯等人刚刚进入这联盟团内，立刻，一记厉吼响起，便见一名同样穿着金色盔甲，身材壮硕，背部却有四只金黄色羽翼的人，快步走了过来，他随意的打量了一下这些浑身上下皆是伤势与鲜血的战士，第一句话不是慰问与关心，而是直接的责备。

　　这可让人心寒啊，看派克等战士的眼中，皆是充斥着愤怒，不过，却无人敢反驳，只能低首点头。

　　“哼！快些去副团长那儿交代吧！”

　　那四翼战士话落，便直接离去。

　　“派克，你们付杰斯去休息吧，我去向副团长复命！”

　　一名战士对着派克杰斯点头说道。

　　“嗯，兄弟，小心点！”

　　派克点头，随后扶着杰斯，朝不远处的一座巨大的教堂走去。

　　一入教堂，杰斯便诧异了，这个巨大的教堂内，竟然都是些负了伤势的战士，教堂空旷无比，最上方安放着一座巨大的神像，那神像便如纯金打造，神像浑身上下，皆是散发着柔和神圣的光芒，这光芒富有极强的治愈性，一触碰这光芒，众人便忍不住舒服的呻吟了一声，随后，派克带着几人寻了个没人的角落，直接坐了下来。

　　杰斯目光有些呆滞的看着这四周，片刻之后，又目光呆滞的望向派克等人。

　　察觉到杰斯的一些不对劲，派克等人满是好奇：“杰斯，你怎么了？？怎么感觉你被神救了之后，有些怪怪的……”

　　“就是，不过，被神灵所救，这可是无上的荣耀啊，哈哈，我得到处宣传宣传，让其他人也知道，我们通讯小队，也是有厉害的人物出现的！！”

　　一名战士兴奋的说道。

　　“不要！”

　　听到这话，神情呆滞的杰斯连忙喊道。

　　“嗯？”

　　众人纷纷诧异。

　　“神灵救我，已是天大的恩赐，你们莫要到处乱说，不然神灵会生气的！”

　　杰斯说道。

　　众人一听，顿时暗暗点头，低调是神灵的优点，或者说，在他们心中，神灵是没有缺点的。

　　“不过……”这时，杰斯又深沉了起来：“派克……我感觉，我有带呢人变化了……以前很多事情，我都记不清了，但……我觉得我的力量提升了不少……你们说，这些会不会是神灵的恩赐？？”

　　杰斯一脸深思，众人一听，皆是诧异不已。

　　“你……你说什么？？神灵还赏给你恩赐了？？哦，老天啊，杰斯，你的前途不可限量！！！”

　　一名战士惊呼。

　　“小声点，瑞德！！”

　　派克瞧见，连忙低呼。

　　那叫做瑞德的战士一听，连忙捂住自己的嘴，满是歉意的看着杰斯。

　　“这件事情不能让其他人知道，否则，会给我们带来麻烦的！”派克思绪了会儿，低声对着周围的人道。

　　“可，我感觉我的记忆力在慢慢的消退，新的知识与力量在逐渐占据我的记忆，各位，我怕我的变化会引起其他人的注意……”

　　杰斯满脸为难的说道。

　　“没关系，我们会再将新的记忆交给你！！只怕，神真的给了你恩赐！！”

　　派克拍了拍杰斯的肩膀，笑着说道。

　　“但愿吧。”

　　杰斯点了点头。

　　这时，一名金甲战士快步的走入了这个教堂，一入教堂，他便直接朝派克等人行了过来。

　　教堂内人虽多，不过因为这个地方的特殊性，谁都不敢大声喧哗，而走进来的人，立刻引起了众人的注意。

　　“通讯队的？”

　　那金甲战士皱了皱眉，居高临下的看着这些坐在地上，身上还有伤势的派克等人。

　　“你是……执行队的人？？”

　　派克眉头一挑，有些愕然的问道。

　　“是的！”

　　那人点了点头，随后其手指上戴着的一枚金色戒指忽然绽放出一阵光芒，这光飘于他的另外一只手上，不一会儿，一道卷轴，出现在那人的手上……

　　“你们耽误了交讯息的时期，副团长十分愤怒，你们每个人待会儿去刑场接受刑罚！如若再拖延了受刑的期限，你们将会被送回神的怀抱！”

　　那人将卷轴丢给派克，淡淡说道，随后便转身要走……


第1177章 会议

　　“刑罚？”

　　派克满脸茫然，看着手中的卷轴，忽然，他想起什么，连忙抬头，朝着那战士大喊：“对了，蒙拉呢？蒙拉人呢？？”

　　“哼，你们耽误了时期，还以为能够混过去吗？？副团长刚刚已经处死了一个人，如果猜得没错的话，就是你们通讯队的吧？”

　　那人脸色阴沉，哼了一声，随后迈出教堂。

　　众人一听，顿时呆滞。

　　四周休养着，沐浴着这光芒的战士们，纷纷将视线朝派克等人望去。

　　“我们在途中遇到了虚无骷髅！！我们遇到了虚无骷髅！！才会延期的！！！你们知道吗？？你们知道吗？？”

　　派克激动的站了起来，朝着大门嘶喊着，可惜……该听到的人，却听不到他的声音……

　　“辩解是没用的，耽误了时期，便是延误了神的计划，你们能够保住这条命已经不错了！”

　　“就是，不管遇到什么，你们的任务是按时的完成神交给你们的事情，你们如今延误了世间，还想如何？”

　　对于派克等人的遭遇，这四周的人，竟然没有一个人露出同情的姿态，反而……一句句冷言冷语，开始钻入派克等人的耳朵里。

　　不过，派克却没有露出太多的愤怒，他们更多的，也是用这冷漠的表情去对待，似乎，对于这些言语已经习以为常。

　　“怎么一点儿人情味都没有？？难道他们就没有犯过错么？更何况，这一次的错并不在我们身上。”

　　杰斯迷茫的看着这些人，奇怪说道。

　　大概是知晓了杰斯的话，派克奇怪的看了眼杰斯，而后一叹，道：“杰斯，这种傻话不要再说了，在这里，犯了错，便是犯了错，在神的面前，我们……还是不要做多解释。”

　　派克站了起来，朝其他人点了点头，随后朝教堂的大门走去。

　　一时间，派克等人齐齐走出了教堂，朝刑场行去。

　　刑罚很简单，但滋味却不好受，那是一种对灵魂的折磨，虽说不会损害修为，但作用在灵魂上的疼痛都是十分残酷的。

　　杰斯的魂魄可不简单，这刑罚在他眼里，并没有太大的影响，倒是派克等人，却是一个个痛苦的嚎叫着，他们无法忍受这种来自于魂魄的痛苦。

　　接受了刑罚之后，派克等人被几名金甲战士丢回了教堂，一行人沐浴着那神像散发出来的光辉……

　　几人如死尸般，躺在地上，一个个大汗淋淋，派克将沉重的盔甲脱下，就穿着一见灰色的布衣，不停的喘着粗气。

　　“派克，我们为什么要受到这种待遇，那虚无骷髅并非我们能够抵挡的，我们能够逃出，还是神的帮助……如若我们逃不出，那该如何？？他们为何要惩罚我们？他们凭什么惩罚我们？”

　　杰斯眼中闪过一丝厉芒，随后不满的低声喊道。

　　“杰斯，不要胡说八道，我们耽误了神的计划，耽误了神传播福音，这对我们来讲，已经是罪孽深重……只是受到这么一点儿惩罚，我们已经是很走运了……”

　　派克仿佛想到死去的那位金甲战士，忍不住叹了口气，道：“快些休息吧，待会儿还有任务呢！”

　　杰斯等人点了点头，倒是杰斯，一直悄悄的打量着派克的神情，脱去了盔甲，他那失落且迷茫的神情，早已暴露在空气当中。

　　“派克，能与我讲一讲关于咱们的神么？？我感觉我忘记了很多，我不希望忘记神，否则，我怕我会忘记我自己！”

　　杰斯思绪了会儿，对着派克说道。

　　“没问题！”

　　派克点了点头，随后，开始为杰斯讲解着关于这个教廷，关于这个神灵的一些基础信息，杰斯听的很认真，这让派克欣慰无比。

　　……

　　……

　　“嗯？？弑天？？你怎么来了？？易寒呢？？”

　　暗者联盟外部，那最高最壮阔的厅堂内，灵薇神女皱着眉头，奇怪的看着走进来的魔道代表，奇怪的问道。

　　“魔神大人有要事要做，暂时无法参加这一次的会议，故而，魔道派遣弑天前来！”

　　弑天走了进来，看了眼里头坐满了位置的人，淡淡说道。

　　“这一次是商榷如何对付另时空的事情，你们的魔神要做什么事情？？竟然比这一次的会议还重要？？难不成，还有什么事情比仙侠界的安危还要重要吗？？”

　　一名穿着黄色道服的道士从椅子上站了起来，望着弑天哼道。

　　魔道在仙侠界的名声不好，虽说这个时候是大家同仇敌忾，摒弃前嫌，团结起来的时候，不过对于这些浑身散发着杀意与魔气的人来讲，这些仙侠界的仙人，到底有一种来自于心底的抵触。

　　更何况，龙皇死于魔神之手，龙族在仙侠界的威望及高，魔道这么一做，非但没有正名，反而越发的让人忌惮与排斥了。

　　“魔神大人何等人物，他如何想的，又是你们这些小辈能够猜测得到的？？”

　　弑天冷哼了一声，盯着那说话的道士，冷道：“这种会议，不需要魔神大人亲自出马，我弑天一人，足够了！”

　　狂妄，狂妄至极的言语，这些话说出来，不亚于是挑衅在场的人。

　　不过，这也符合极了弑天的性格，上头的灵薇神女暗暗摇了摇头，哪怕是派十方魔尊来都要好过弑天，毕竟弑天的杀心太过沉重，这种洽谈，似是不适合他。

　　“你……你魔道以为，胜过了龙族，就可以称霸整个仙侠界吗？？莫要说了大话了！！”

　　那道士站了起来，怒声喊道。

　　“这仙侠界还不是魔道的，哼，记得前些年，魔道还不够是个即将覆灭的小势力，如今出了个魔神，魔道人说话的口气都不一样了？”

　　“就是，我看，也只能够这般狂妄了！”

　　弑天的话无疑是激怒了许多人，一时间，冷言冷语开始冒出。

　　弑天一见，默不作声，只是凝着眉，冷望着这些人。

　　灵薇神女知道，这一次的会议，又难开了。


第1178章 魔戒

　　这些天，化作杰斯的易寒，可谓是收集到了不少情报，而对于这个时空的人，他也算是有个大致的了解。

　　不过，最为恐怖与骇然的，便要属这时空之人那疯狂的信仰了。

　　自追拿那支小队起，易寒便觉不对，那些人自爆的果断，丝毫犹豫都没有，显然，是悍不畏死的。

　　可，直到从派克嘴里，易寒才明白，不仅仅是那支小队，这儿的人，为了信仰，为了心中的神，都甘愿死去，绝不犹豫。

　　这个时空的人对他们的神灵，已经有一种接近于病态的执着与崇拜，正是因为他们那颗疯狂的心，使得他们在作战时，不计后果，不计一切，目的只为覆灭一切神的敌人。

　　而且，这个时空的神，手段十分强大，这个时空的凡界与神界早已打通，而凡界所有执着于神，且有天赋的人，都可以进入神界，作为神的种子生根发芽，而后茁壮成长，将来为神征战。

　　故而，这个时空的神，所控制的大军几乎不能够用言语来表达，那庞大的数字，根本就不是仙侠界能够相比的。

　　并且，神教导这些飞入神界的凡人，丝毫不吝啬，凡是神有的技法，他们都能够学到。

　　相比较这一点，易寒倒有些苦恼了，不为别的，光是人数这一点，仙侠界完败，毕竟，凡界飞升仙侠界的人，几乎是千百年才出一个，虽说那是天赋异禀，实力惊人的存在，可比较于这个时空的人来讲，根本就没有可比性……

　　而且，他们有完美的组织，有完美的成长系统。

　　如此的话，即使仙侠界有暗者联盟这个顶尖势力撑着，仙侠界一样岌岌可危。

　　易寒吐了口气，略有担忧的看着那昏黄的天空，那被金光渲染的宇宙，眼中浮现着迷茫。

　　以仙侠界的薄弱势力，已经很难对抗这个神时空的人了，更何况，仙侠界各个势力自成一派，谁也不服谁，如此一来，众心难齐，根本就不可能斗得过这个时空的人。

　　那么……仙侠时空被贡献……那也是迟早的事情。

　　而且，也不知那位神，究竟是什么手段，强到什么地步……

　　易寒紧握着被金甲包裹着的手掌，静静望着。

　　“喂，杰斯，该出发了！！”

　　这时，派克忽然拍了下易寒的肩膀，低声说道。

　　“出发？”

　　易寒微愣，他已经准备离开这个时空，准备着手对付了，不过这个时候，派克又把他拉了过来，执行这个联盟团的任务。

　　“这一次是什么任务？”

　　一名身材壮硕，声音浑厚的战士问道。

　　“护送潘多拉钥匙碎片！”

　　派克低声道：“我们必须在明日之内，将碎片送到中心的第一千号联盟团，交给一千号联盟团的团长，他们会将我们收集的钥匙碎片拼凑出来，交给总军团长，而后由总军团长交给神灵！！所以，这一次的任务十分重要，千万不能掉以轻心。”

　　派克说道，随后走了出去。

　　通讯队的成员个个面面相觑，随后，各自连忙跟上派克。

　　“派克，为什么这么重要的东西，让我们几个人护送？？而且……我们的实力并不算强，让我们护送，联盟团的人放心吗？？”

　　前往一千号联盟团的途中，通讯队成员瑞德奇怪的询问着派克。

　　“正因为重要，所以让我们这些小角色去做啊！”派克点了点头，道：“如此，就不会引起一些不轨之人的注意了！”

　　听到派克的话，小队的成员们个个心情凝重了起来，这样的话，这些人必须越发小心谨慎了，潘多拉的盒子可不一般，而这钥匙碎片少了一片，便不能够打开盒子了，所以，如若他们丢失了这块碎片，只怕……性命都保不住了。

　　“宁愿我们死，也不能丢了钥匙碎片，知道了吗？”

　　“知道！”

　　队员们个个吼了开来，随后，一行人快速的朝极远处的一千号联盟团行去。

　　“队长，为何……我们的联盟团要分散的这么开？？不是快要到仙侠时空传播神音了么？？大家为什么不聚到一起？？”

　　易寒思绪了会儿，奇怪的问道。

　　这一千号联盟团也不知在多远的地方，不过，既然要攻打仙侠时空，为什么不整装待发，将所有部队聚集到一起，如此也好管理啊。

　　“看样子神的恩赐的确让你的记忆力开始消退了，你连这个事情也忘记了！”

　　派克摇了摇头：“你可要记清楚了，那个给世间带来苦难，带来恐惧，带来折磨与痛苦的魔族人！！自从他们给神灵给镇压之后，躲入深渊，便一直图谋着推翻我们的神！！！如今我们神时空要进入仙侠时空传播福音，这些杂碎肯定会出来作乱，为了避免他们这么做，我们的军团便要分散于各个地方对他们进行镇压了！！不过……只要潘多拉的盒子一打开，想必这些杂碎，也迎来了末日！”

　　“是么？”

　　易寒诧异：“那潘多拉的盒子里……到底是什么？？”

　　“嗯……”派克摸着下巴，思绪了会儿，随后道：“我听说……是枚戒指……”

　　“戒指？”易寒诧异。

　　“是的，一枚封印了这世间魔之力量根源的魔戒！！据说得到了这枚戒指的人，就能够拥有无穷的魔力！所以，神希望毁去这枚戒指，断绝那些魔族之人魔力的来源，只要这枚戒指毁去了，那么，魔族之人将退化成凡人，没有半点儿力量，也就无法对我们造成威胁了！”

　　还有这样的事情？？

　　易寒一愣，不过，话说回来，这个时空也有魔族么？？是不是与魔道一样的……大概不一样吧？

　　不过，那枚戒指，倒是引起了易寒的注意。

　　“究竟是什么人创造出了这枚戒指？？连神……都这般重视吗？？”

　　“一定是名能够与神抗衡的强大的魔制造出来的！”

　　派克很是认真的点了点头……


第1179章 死法

　　“能够与神抗衡的魔么？？”

　　易寒摸着下巴，思索了会儿，忽然间，他想到了什么，凝目低声问道：“派克……如若……获得了这枚戒指，是不是就能够控制那些魔了？？”

　　“这个……当然……怎么？？你怎么会问起这个来？？”

　　派克奇怪的看着易寒。

　　“哦，没什么，我只是在想，神既然要让所有生灵回归神的怀抱，为何不肯接受这些魔呢？？”

　　易寒连忙说道。

　　“不是神没有过这样的打算，只是……这些魔冥顽不灵，根本就蔑视神法，作恶多端，已经到了无可救药的地步！！就算是神，也无法原谅他们！！！所以，神决定消灭他们！”

　　派克道。

　　消灭？？如若那神真的想要消灭这些人，为何不直接使用自己的手段消灭？？反而要借助这枚戒指？呵，只怕是这些魔有对抗这神的手段吧？

　　易寒心头思绪着。

　　这时，一股奇异的气息忽然朝易寒这边靠近了过来……

　　易寒微愣，抬起头望去，却见派克低呼了开来：“糟糕！！兄弟们，小心呐！”

　　派克突然大呼一声，随后一手朝前一挥，一道金色的光芒化作了一面盾墙，出现在众人的面前。

　　而这时，一股强悍莫名的气波，撞了过来，狠狠的打在了这气墙之上。

　　嘭！！！！！！！

　　气波在盾墙上炸开，紧接着，派克的身躯开始颤抖，包裹着头颅的金甲，也逐渐渗透出泛着金光的血液，显然，他受到不少的波及，身负了伤势。

　　“怎么回事？？”

　　瑞德惊呼。

　　而这时，数道深蓝色的光芒，忽然从远处飞了过来，它们快速无比的包围了这支小队，围的水泄不通……

　　“怎么回事？？你们是什么人？？”

　　派克紧咬着牙，盯着四周的存在。

　　这包围着小队的四周，此时立着一尊尊模样怪异的存在，有的存在身上盯着一个硕大的脑袋，脑袋上尽是眼睛，而身躯却如人的体型一般，有的存在，头颅与身躯皆是人的模样，但他的手脚，却是一只只如蜘蛛般的修长腿脚，有的，长着牛般壮硕的身躯与头颅，肩膀上还扛着一根粗壮的柱子，这些存在没有一个是像人的。

　　“这些，都是些什么怪物？”

　　瑞德瞪大眼睛，满是骇然道。

　　易寒凝目暗暗打量着四周，一圈下来，总算让他欣慰了些许，这些存在的实力最强的也不过绝仙，自己还不放在眼里。

　　“交出钥匙碎片！”

　　这时，那长着牛头的存在，忽然发出沉闷浑厚的声音，对着派克道。

　　“你们怎么知道钥匙碎片的事情？”

　　派克一惊，失声问道。

　　“呵呵，这么大的事情，我们能不知道？”牛头满是嘲讽的意味儿，盯着派克，沉沉的笑着：“你们最好交出钥匙碎片，否则，我可就要自己拿了，不过，作为你们不听话的惩罚，你们的性命，我们必须剥夺走！”

　　“你觉得你能够得逞？？”

　　瑞德张开双翼，手握金剑，站在前头，盯着那牛头人吼道。

　　“就你们这几个阿猫阿狗，还不够资格挑战本大爷！”

　　牛头人不屑的笑了笑，随后从肩膀上将那粗壮无比的柱子给放了下来，盯着瑞德哼道：“看样子你们都是硬骨头，既然如此，那我们也就不废话了！！”

　　话落，包围着这支通讯小队的怪物们，一个个张弓拔弩，准备动手了。

　　“等等！”

　　就在这时，伪装成杰斯的易寒，忽然出声。

　　“嗯？”

　　牛头人将视线朝易寒望去。

　　“你们想要钥匙碎片？？”

　　易寒拍动着背后的两只金色大翅膀，飞到了前头，盯着牛头人问道。

　　“怎么？？你们打算给了？”

　　牛头人冷笑道。

　　“给？”易寒摸着下巴，思绪了会儿，随后道：“这是神需要的东西，我在想，就算我们给了，你们也不会放过我们吧？毕竟如若让神知晓了你们，只怕你们也难逃神的怒火……”

　　“你比他们聪明多了！”牛头人点了点头，笑道：“不过，如若你们乖乖交出碎片，我会让你们死的很舒服的！我保证，你们死的时候，不会有任何的痛苦，反而会带着无尽的舒爽之意离去，这不是很好吗？”

　　“这样啊……”易寒竟有点儿心动，思绪了会儿，随后把手伸向派克：“派克，把钥匙碎片给我吧！”

　　“杰斯，你想做什么？”

　　派克一惊，连忙问道。周边的人个个瞪大眼睛，盯着易寒……

　　“放心好了！我有办法！”

　　易寒目不转睛，盯着牛头人，同时暗暗动了动唇，低声道。

　　听到杰斯这般说话，派克心头一阵雾水，不过想到自己的这位同伴曾经为救自己，甚至愿意牺牲性命，同时又获得了神的恩赐……想到这儿，派克的心头也不禁产生几分宽慰，对这个同伴，也不由自主的信任起来……

　　“好，兄弟，我信得过你！！”

　　派克点了点头，随后从手指上的金色戒指里，取出一个黄金打造的小盒子，递给易寒。

　　“哦？？难道那就是钥匙碎片？？”

　　派克拿出那个黄金盒子时，牛头等人一个个呼吸急促了起来，目光也唰的一下朝那个黄金盒子望去。

　　“我想……”易寒掂量了下手中的盒子，微微一笑道：“应该没有错了！”

　　“快些给我，否则，我们会让你们饱受折磨的死去！”

　　牛头人低吼道，它的双目都通红了！

　　“给你，也可以！”易寒淡淡说道。

　　“杰斯，你……你难道要向它们屈服了吗？”

　　瑞德等人一个个目瞪口呆的望着易寒，他们不相信，连死都不怕的杰斯，竟然会惧怕了这些存在……

　　“事到如今，我们别无选择了！”

　　易寒叹了口气，淡淡说道。

　　“哈哈哈哈哈哈，好，好！！我答应你们，会让你们死的很舒服的，哈哈哈哈……”

　　牛头人一听，顿时哈哈大笑，眼中满是得意。


第1180章 强势

　　“好了，既然如此，你快些把盒子给我！”

　　牛头人说道，随后朝那像蜘蛛般的存在喊道：“黑寡妇，送他们上路，记得……让他们死的爽点……嘿嘿嘿……”

　　“没问题，嘿嘿嘿……”

　　那蜘蛛人阴测测的笑着，随后，开始吐丝，朝这些金甲之人绕去。

　　不过，易寒却没有立刻将盒子交到满是渴望的牛头人手中……

　　“想要这个吗？？”

　　“想，快给我，快！”

　　牛头人不耐烦了！

　　“可以，不过……我们都要死了，我想……你也该告诉我们，究竟是谁让你们这么做的……可以么？”

　　易寒说道。

　　牛头人一听，顿时一愣……

　　“你问这个做什么？？”

　　“总要让我们记个名字吧，不然连杀死自己的人都不知道，那岂不是太可悲了？？”

　　“那你也该问我们的名字啊！！”

　　“你们只是屠刀，不是主使者，难道被杀死的猎物，还要记恨屠刀猎枪么？？”

　　易寒将伸出去的钥匙碎片又猛地一收，淡道：“如若不说，那么我们便全体自爆，将钥匙炸碎！！”

　　听到这话，牛头等人纷纷急了。

　　“小子，你可不要乱来！！！”牛头人连忙呼道。

　　“不说的话，我可以乱来！”

　　易寒平静道。

　　“这个……好吧……好吧，我说！！”

　　牛头人摇了摇头，同时朝那蜘蛛人使使眼色，顿时，蜘蛛人会意，那包围着易寒等通讯小队的蜘蛛网越来越密集了。

　　“为了防止你在临死前将讯息传达给他人，我要屏蔽这一片区域的精神纹路！”

　　牛头人将手中的大柱子朝空中一丢，顿时，柱子飞到空中，忽然碎裂开来，无数碎屑立刻化作一个巨大的球体，将这儿的所有人全部装了进去。

　　立刻，易寒等人又成为了瓮中之鳖了。

　　“哼，反正你们也活不成了，既然如此，我便告诉你们好了！”

　　似乎看到这支通讯小队被包进了这个柱子所化的圆球里面，那牛头人也放心了很多，顿时，牛头人哼哼一笑，随后道：“其实，想要这碎片的人很多，而吩咐我们取这一块碎片的，便是你们七千九百九十九号联盟团的团长托斯拉，你们这些白痴，现在明白了吧？？”

　　“什么？？？”

　　听到这言语，所有人都震惊了，一个个用着石化般的表情，呆呆的看着那牛头人……

　　整个儿都寂静了，谁都没有开口说话，似乎，还在消化着牛头人给他们带来的震撼。

　　“这怎么可能？胡说八道！！你在胡说八道！”

　　终于，派克忍受不了了，他吼了出来，冲着牛头人愤怒呼道：“托斯拉团长为人忠贞！！对神灵更是敬仰无比，他怎么会做出这种有违神灵的事情？？？”

　　像派克这样的人，不在少数，他们崇拜神，信仰神，神在他们心中，是完美无缺的，而能够为神解忧，担当神托付的重任的人，那都是十分优秀，被神认可了的人，像联盟团的团长，一般都是神挑选的存在。

　　然而……这样的存在，却在做着违背神灵旨意的事情……这根本就在颠覆他们的观念……

　　“托斯拉团长为什么要这么做？？你根本就在胡说八道！！哼，我看你分明就是不想说出幕后主使者，才故意这样说的吧？？”

　　瑞德指着牛头人，愤怒的吼道。

　　“哼，没有你说的这么夸张！”

　　牛头人摇了摇头：“对于你们这些将死的人，我还有什么好隐瞒的！！你们也不用大脑想一想，为什么我们会在这儿截住你们，为何我们知道你们身上有钥匙碎片，这一切，都不奇怪吗？？其实很好解释……因为，是托斯拉派我们来的！”

　　牛头人得意的笑着，似乎，能够看到这些人如此表情，它也觉得一阵畅快。

　　“我们截住你们这儿的这片钥匙碎片，还有其他团的团长，也在秘密行动，我在想……应该没有钥匙碎片，能够成功的抵挡1000号联盟团吧！”

　　“不……都是谎言……都是谎言……他们……为何要违背神的意志，难道……他们不怕被神灵惩罚？？”

　　派克还是不肯相信，他紧咬着牙，双目通红，饱满的杀意似乎随时随地都会宣泄出来。

　　“怕？怎么不怕？别说他们了，我们也怕！”

　　牛头人嘿嘿笑着：“可是，神灵不知道这件事情是谁干的啊？只能说这是一场阴谋，谁也不会把我们跟你们的团长联想到一起吧？？”

　　“哈哈哈哈……”

　　牛头人等人齐齐笑了起来。

　　看样子这个时空的人也不是铁板一块啊，内部似乎也有很多问题……不过也是，人数如此众多，如若里头没有点问题，谁会相信？

　　易寒摇了摇头，将那钥匙丢给了派克，苦涩一笑：“诶，你们这些人！”

　　“小子，你怎么还不把钥匙给我？？难道要我自己去取吗？”

　　瞧见易寒把那金色的盒子丢向派克，牛头人一愣，怔怔而道。

　　“取？你们取不了了！”

　　易寒淡淡说道，随后抬起手，祭出一股玄奥无穷的力量，这股力量出现的那一瞬间，四周所有人的气息竟然全部被逼退了回去，就连那牛头人的宝贝柱子，也瞬间破碎，重新组成柱子形状，散落在一旁。

　　“什么？？这是什么力量？”

　　牛头人震惊不已，惊骇而道。

　　不过，下一秒，它们发觉，自己的身躯似乎被无数双透明的大手拉扯着……随后，一股强大的力量，开始撕裂着它们的身躯……这股力量，神秘无比……

　　“已经知晓幕后主使，我想，你们也没有存在的必要了！”

　　易寒淡淡说道，随后将手掌一握。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一阵血肉爆破的声音，在这支通讯小队的周围响起，紧接着……牛头等人的身躯，莫名其妙的炸裂了开来……


第1181章 碎片

　　“怎么回事？？”

　　派克等人纷纷诧异，看着这些身躯炸裂开来的存在，每一个人的眼中都浮现着奇怪……

　　“杰斯……这些人是你杀的吗？？你……何时拥有了这么强大的力量？”

　　派克等人纷纷将视线放在了易寒的身上，那厚重的头盔下，那双平静的双目。

　　不知为何，派克突然发觉，面前的这个人，似乎变得很陌生了。

　　“神赐予了我强大的力量，让我用它来保护神的一切！”

　　易寒佯装崇高，忽然激动呼道。

　　听到这话，众人才反应过来，似乎……这位兄弟得到了神的恩赐，只怕是神的恩赐，让他有了强大的力量吧……

　　“原来如此……”

　　派克点点头，随后道：“我们快些将钥匙碎片送回1000号联盟团吧！！”

　　“嗯！我已经将这件事情禀报给了1000号联盟团长了，相信他们应该会派出队伍，去援助其他护送钥匙的联盟团！”

　　瑞德放下手中的一枚水晶，对着派克与易寒道。

　　易寒微愣，思绪了会儿，问道：“对了，这样的钥匙碎片……一共有多少片啊？？”

　　“有十三片！”派克吐了口气，道：“少了哪一片，潘多拉的盒子都无法打开，所以，这钥匙碎片至关重要，杰斯，这一次多亏了你了，否则，我们可就完蛋了！！！相信那些背叛神的联盟团长，一定会受到神的惩罚的！！”

　　派克拍了拍易寒的肩膀，随后快速朝1000号联盟团冲去。

　　飞行的路上，易寒倒忍不住质疑开来，连7999号联盟团长都背叛了神，难保1000号联盟团长不会背叛。

　　不过，话刚落，便遭到了派克等人的呵斥，似乎，这位1000号联盟团长十分忠诚于神，以至于他人都不敢怀疑他的忠诚。

　　“很好！！！”

　　一名穿着金红流彩盔甲，背后负着金黄色斗篷的男子，抱着头盔，从椅子上站了起来，朝下头的派克等人走去。

　　他有着一头金黄色的头发，双瞳也是金黄之色，翅膀收起，分不出有几只，但观其气息，却是强的惊人。

　　“很好！！你们成功的护送了碎片过来，我很欣慰，神有你们这样的仆人，是神的骄傲！！”

　　那金红流彩盔甲的男子，也就是1000号军团长，满是欣喜的走向派克，拍了拍派克的肩膀，笑着说道。

　　“这是我们的职责，为了神，我们愿意献出生命！”

　　派克自豪的说道。

　　不过，他话是这么说，易寒却没什么感觉，他望着那位军团长，隐约之间，总觉得他的笑容是那么的假。

　　“你们是第一个将碎片送到我手中的人，呵呵，不过，我想也是最后一个！”

　　那军团长转过身，继续坐在了自己的椅子上，只是，他望向这些人的笑容，已经有点儿诡异了。

　　“嗯？”

　　派克瑞德等人一听，皆是愣了会儿。派克奇怪的看着军团长，诧异问道：“军团长，您这……是什么意思啊？？”

　　“什么意思？？没意思啊！”

　　军团长披风一抖，随后便见其手握着一个只有巴掌大小的正方形漆黑色的盒子，这盒子上到处都纹络着一张张狰狞的面孔，漆黑诡异的气息，从盒子缝隙处渗透了出来。

　　“潘多拉的盒子？”

　　瑞德惊愕。

　　“我就差你们这最后一片钥匙碎片了，你们来的也真够慢的！”

　　军团长森森一笑：“不过，你们也着实让我惊讶，没想到牛头那队，竟然会全部死在你们手中，看样子让你们做通讯队，实在是屈才了，不过，你们接受了这个任务，也注定了你们没有以后的日子！”

　　这话落地，派克等人隐约间……已经明白了什么……

　　“难道……您与……7999号联盟团长都是一丘之貉？？”

　　“什么一丘之貉，托拉斯也配与我相提并论吗？？他在我面前，只不过是我一条忠实的狗而已！”

　　军团长冷笑着，随后挥手，便见这屋子里的阴影处，缓缓的走出了几名披着漆黑斗篷，手捧着金色盒子的人，这些人低着脑袋，步伐虔诚恭谨，而他们手中的盒子，赫然是储放钥匙碎片的盒子。

　　“这些……这些……”

　　派克惊愕，呆呆而望。

　　“不错，我可不会因为你的话而派人将那些人给救下，呵呵，到底都是我的人，我何必多此一举？？”

　　军团长点了点头，证实了派克的猜想。

　　那些护送钥匙碎片的人，只怕全部死去了。

　　看到这一幕，易寒都不禁为这军团长的狠心而感到震惊……

　　“你为何不让他们直接把钥匙碎片送过来？？如此，不是更轻松了吗？”

　　易寒低声询问道。

　　“那怎么行？”

　　军团长摇了摇头：“这样的话，世人都知道钥匙碎片已经送到了我手中，如此一来，我就不好光明正大的将钥匙私吞了！！只有做出钥匙碎片被魔族的杂碎半路截杀的假象，我才能够光明正大的私吞，同时获得这枚强大的拥有无穷魔力的魔戒，嘿嘿……我的计划会一步一步的完成，直到众生都臣服于我……”

　　“你……”派克等人一听，气的几乎说不出话来，他们万万没有想到，自己相信的人，竟然会做出这种事情来……

　　“我们不是把钥匙碎片送过来了吗？哼，外头的人都知道，你还怎么私吞钥匙？”

　　瑞德不甘，大声喊道。

　　“诶，这有什么关系？”

　　军团长摆了摆手：“钥匙碎片没有收集齐，我就不必上交给神了！！！我自己打开盒子，得到魔戒，不就行了么？？而你们……我说了这么多，你们根本就不能继续活下去！！好了，该上路了！”

　　话落，军团长便挥手，那四周捧着盒子，穿着斗篷的人，忽然间弥漫开一股浓郁血腥的气味儿，刹那间，整个房间的温度都下降了几分……


第1182章 裂

　　“等等！”

　　就在这十二名斗篷人准备攻杀之时，易寒忽然喊了出来。

　　派克与瑞德等人皆是一愣，忽然间，人们响起易寒的变化，忍不住将希望全部寄托在易寒的身上。

　　是啊，杰斯受到过神的恩赐，只怕是实力惊人，如若他能够救我们出去，那么这一切都将真相大白！

　　派克心头激动的想着。

　　然而这时，杰斯的那一套作风又来了……

　　“既然我们都要死了，那么……能否让我们看一眼那传说中的魔戒？？”

　　易寒对着军团长说道。

　　想要看魔戒？？这个时候哪还有心情看魔戒啊！！

　　派克焦急的朝易寒使着眼色，然而……他却如没看到一般，紧盯着军团长。

　　军团长安静的望着杰斯，眼中闪过一丝复杂，许久之后，才挥了挥手：“我拒绝……不必理他，都给我上，杀光他们！”

　　看样子军团长不愿意浪费时间，执意要这些人死了。

　　“诶，你不愿意打开盒子，就一定要我自己来打开吗？”

　　易寒摇了摇头，有些无奈的说道。

　　既然这位军团长打算在这里杀人灭口，那么，这儿应该不会有什么人进来，如此，自己动手也能够放心大胆了。

　　“嗯？？”

　　军团长略显奇怪的看着易寒，淡道：“怎么？？你还想图这盒子？？不觉得太不自量力了吗？”

　　“有吗？”

　　易寒盯着那军团长，四周冲过来的斗篷人，他竟是看都未看一眼。

　　瞧见那淡如清风的神色，军团长忍不住皱起了眉头。

　　啾！！！！！！

　　这时，诡异的响声忽然在屋子里响起，紧接着，便见一道道黑风化作漆黑狰狞的爪子，奇快无比的撞向那些斗篷人，这些爪子直接掐住他们的脖子，竟然将他们的脖子直接生生拧断……

　　十二具尸体直接倒在了地上，再看，连那魂魄竟然都被掐死了……

　　“嗯？？”

　　军团长一愣，呆呆的看着易寒，一开始胜券在握的眼，也弥漫开些许恐惧。

　　大概，他万万没想到，这冲过去的十二个人，竟然连一个回合都没到，便直接死去，能够这般轻松的斩杀这十二人，这该需要何等实力来支撑？？

　　军团长将视线朝易寒望去，他不认为派克这些能够一眼看穿气息的人，能够拥有多么强大的实力，那么，剩下的便也只有这位名叫杰斯，但气息却很奇妙的家伙了。

　　之前，杰斯的气息经过刻意的伪装，给人一种并不是很强的感觉，不过现在，他已经将这些伪装全部剔除，他那看不透，无法洞悉的气息，也逐渐滚荡出来。

　　“牛头小队的死，想必也是你干的吧？？我不认为派克这些人有这个实力！！”

　　军团长暗暗皱眉，低声道。

　　“你到底是谁？？”

　　听到这话，派克也感觉有些奇怪了，他将目光放在易寒的身上，不知为何，他已经在这个长得像杰斯的人身上察觉不到一点儿杰斯的影子……

　　“你不是杰斯……你不是杰斯……一个人真要失去了记忆，是不可能会说出来的……你绝对不是杰斯……你是谁？？”

　　这时，瑞德也忍不住喊了出来，他已经察觉到了这其中的端倪……

　　“你们现在才察觉么？到底有些迟了！”

　　那模样如杰斯般的人摇了摇头，随后，径直朝上头的军团长走去。

　　他轻轻抬起手，一抹流光从指间绽放出去，就好像盛开的花朵。

　　而那些断裂了脖子的尸体旁，那落在地上的黄金盒子，也齐齐颤抖开来……啾啾啾……那些黄金盒子忽然全部自动打了开来，紧接着，便见那盒子里的碎片，齐齐朝易寒飞了过去。

　　不一会儿，这些碎片齐齐在易寒的面前拼凑起来，化作一把圆形的钥匙形状，不过，在钥匙柄的顶端，却缺了一块儿……

　　“最后一块，给我吧！”

　　易寒望着那军团长，开口说道。

　　“你觉得这可能么？？哼，我倒没想到，居然还有人混到这里来了！！不过没关系，这里是1000号联盟团，团内的成员是我神空间内的顶尖高手！！！就算是再强的人过来，也会麻烦不断……你既然来了，就不要走好了！！”

　　军团长冷笑着，随后，他猛地拔出腰间的长剑，朝旁侧的墙劈了过去。

　　动作果断，没有半点儿犹豫，似乎一开始，便是如此打算……

　　这儿已经被他视线用屏蔽结界给封死了，而且他下了死命令，不能让别人随便进来或是打扰。

　　可如若，劈开了这结界，并且制造出了动静，那么……一切就不一样了。

　　外头的士兵瞧见这儿出现的动荡，一定会引起重视，到时候，只要军团长支撑一会儿，等到联盟团的高手到来，那么，一切都好办多了。

　　皆是，军团长便可诬陷派克等人是魔族之人，地上的尸体与易寒，便是最好的证明，继而发动整个1000团成员剿杀这些人，那么，真相一样会被掩埋……

　　“哼，你的实力就算我看不透，就算比我强，但你也要分清楚场合，这里，可是我的地盘！！！”

　　军团长满脸狰狞的握着手中金黄色的大剑，狠狠的朝那墙劈了过去。

　　铛！！！！！！

　　一记脆响忽然惊起，紧接着，便见那金黄色的大剑下头，安静的立着一个人。

　　“嗯？？”

　　军团长一愣，满脸的错愕。

　　“既然我的实力比你强，那么，要阻止你的动作，也是轻而易举！！你把我想简单了！”

　　易寒淡道，随后，他手中握着的那把泛着荧光的兵刃，忽然随着他的手，狠狠的一抬。

　　咔嚓……

　　便见那把金黄色的大剑，忽然断裂开来……

　　金黄色的大剑，竟然生生被折断？？

　　军团长一愣，他是明白自己手中的兵刃强度是什么样的，可他万万没想到，这世间还有神兵能够这么轻松的斩断自己的武器……


第1183章 内讧

　　“可恶！”

　　军团长二话不说，一拳直朝易寒的脸轰了过去，那被金皮包裹着的拳头夹杂着一股霸道神圣的力量，狠狠的撞向易寒的头颅。

　　易寒微微侧首，直接闪了过去。

　　而这时，军团长的嘴角立刻弯起一抹冷笑。那轰过去的拳头却没有收回，反而顺势，将附着在拳头上的力量全部打了出去。

　　嘭！

　　立刻，那股力量狠狠的撞向了易寒后头一张桌子上摆放着的一枚水晶，那一瞬间，水晶上下通红起来，紧接着，狂躁的力量卷荡而开……

　　轰咚！！！！！

　　水晶炸开，水晶后头的墙体直接被炸了个碎裂，外头包裹着这建筑的结界也出现了一道道裂痕。

　　“哈哈哈哈……你是不是以为我这道攻击的力量轰不烂墙？？哈哈哈，我早就注意到你身后的那枚水晶了，那是爆炸水晶，是我放在那儿做装饰的，哼哼，没想到今日却帮了我大忙！！！”

　　军团长满脸狰狞与狠色，盯着易寒笑道：“现在，墙体碎裂，结界也受到了触动，外头驻守着的士兵瞧见，定然知道这里面发生了情况，小子，你死定了，没有人救得了你，我会把你大卸八块，而后将你的魂魄打入冰火地狱里，永受折磨，受折磨！！！！哈哈哈哈……”

　　军团长一副癫狂的模样，哈哈大笑着。

　　易寒一听，顿时凝起双目，眼中浮现着一丝狠戾。

　　“既然如此，那你也没有存活的必要了，诶，本来还想与你好好聊聊，现在看来，是你不给我这个机会了！！”

　　易寒淡道，随后右手忽然变化开来，一道道凄厉的攻击，朝军团长刁钻的杀气，那匕刃之上鼓动着的暴躁气息，就好像焦油一般，随时随地都会燃烧一般。

　　铛铛铛铛……

　　军团长匆忙抵挡了几招，不过几招下来，他已是气喘吁吁了，易寒随意的一击在他看来，竟如若亿万之力，根本就难以抗衡。

　　军团长知晓，这个人的手段只怕是通天彻地，自己根本就难以抗衡，无奈之下，军团长连忙后撤，企图拖延时间，等待着援军的到来。

　　不过，他的速度，却快不过易寒，就在他后退之时，一把泛着荧光的兵刃，已经悄无声息的刺入了他的胸口。

　　“这就是1000联盟团的团长么？？未免太弱了，真是让人失望啊！”

　　易寒的声音在那联盟团长的背后响起……联盟军团长双目顿时睁得巨大他朝自己的胸口望去，却见那把泛着荧光的兵刃，已经洞穿了自己的心脏……那冒着金光的鲜血，顺着那匕刃缓缓的落了下来。

　　易寒轻轻的转动着那兵刃，立刻，兵刃上附着着的气息开始冲击着军团长的身躯，不过一个呼吸不到的功夫，军团长的身躯立刻碎裂开来，碎肉混合着内脏鲜血，洒落一地，他那冒着金色光芒的魂魄，在躯体碎裂的一瞬间，也从躯体里溢出……

　　易寒连忙伸出手，揪住那魂魄，而同时，从腰间取出无字天书……

　　他将视线放在了不远处，已经处于石化当中的派克等人，淡淡一笑，道：“好歹也相处了这么多日，你也并非恶者，看在这些天的情份儿上，我就不杀你们了！”

　　话落，无字天书开始泛着光芒，光芒直接笼罩了派克等人，不一会儿，派克等人双目一黑，齐齐倒在了地上。

　　暂时抹去这些人关于自己的记忆，应该就没有问题了！

　　易寒看着派克等人，吸了口气，随后收回百变神兵，腾出右手，继续在无字天书上书写着一个‘变’字。

　　顷刻间，易寒自己的身躯，开始泛起了金光。

　　随后，他的模样再度发生的变化……

　　砰砰砰砰砰……

　　屋子外的大门忽然炸裂开来，紧接着，一名名身穿金甲，陪着大剑，翅膀全部张开的士兵们冲了进来。

　　“团长！！”

　　冲到最前头的几名披着金色披风的人，快速的行了进来，他们扫了眼满地的尸体碎肉，还有昏迷过去的派克等人，二话不说，行到上头那站立着的，手握着一本洁白如玉书籍的人前头，便跪了下来，恭谨行礼。

　　而其他的士兵，则以包围的姿态，开始围满了整个屋子。

　　“你们来的太慢了！”

　　军团长将手中的书籍收了起来，盯着面前那跪在地上的几名1000号联盟的副团长，淡淡说道。

　　“对不起，团长！”

　　几名副军团长纷纷呼道。

　　“起来吧！”

　　军团长淡道。

　　立刻，那些跪拜着的人，纷纷站了起来。

　　军团长指了指那倒在地上的人，开口道：“打开潘多拉盒子的钥匙碎片，十三枚里，只有一枚送到了我的手中，那便是来自于7999联盟团的通讯小队派克小队，不过，那些抢夺我们准备献给神的钥匙的人，却早已瞅住了这最后一片钥匙碎片，它们竟然混入了我联盟团！！对我进行打杀，准备将潘多拉的盒子与最后一片钥匙碎片全部抢走，不过还好，神威浩荡，我将这些存在全部抹去……不过，几位，我对你们布置的防卫力量很是质疑！你能告诉下我，为何他们能够这么容易混入军团长室么？？”

　　军团长盯着那些副军团长，冷冷说道。

　　“这……”

　　这些副军团长们纷纷愕然了，一个个面面相觑，不知该如何回答军团长的话。

　　“哼，不过，我也算是从这些死去的污浊之人嘴里探寻到不少信息！！！！”

　　军团长冷道：“7999号联盟团，已经背弃了神，投入了那无恶不作的魔族之人的怀中，他们这一次便是想要抢夺魔戒，与神灵抗衡！！我现在宣布，一个小时候，所有1000联盟团的人，都必须在中央广场集合，谁若不到，视为自动退出1000号联盟团！”

　　军团长淡道，随后挥了挥手，立刻，这些人开始退出军团长室……


第1184章 血色空间

　　派克等人被1000团的人带了下去，好好休养了，而其他副军团长，则个个开始发出命令，召集所有军团成员集合……整个1000号联盟团，因为军团长的一句话，而彻底的沸腾了。

　　一些战士收拾好了这儿的尸体，便退了出去，而军团长，则独自呆在军团长室内，他吩咐过，需要一段时间来冷静一下，同时要把这件事情禀报给神，故而，谁都不敢打扰。

　　但真实情况，又是如何？

　　残缺的钥匙碎片，全部收集齐了，他安静的站在那张古朴的灰色桌子前，将那最后一块碎片，放在了那残缺的钥匙上。

　　顷刻之间，整个钥匙绽放出一股浓郁的邪光。

　　暴戾，杀戮，性欲，贪婪，仇恨，怒火……这世间所有一切丑陋的东西，在这一刻，便如幽魂一般，从那钥匙处渗透而出……

　　这便是打开潘多拉盒子的钥匙？

　　军团长伸出手，拿起那把钥匙，仔细的打量起来。

　　钥匙身上有三道凹槽，略显古朴的铜色里，似有黑光闪现，那完美的流线却是如此的邪魅，仿佛，这股邪魅便如一点点星火，会将这世间所有的丑陋，邪恶，痛苦，鲜血等等一切，燃烧的越发旺盛，让它们更为凶残的残害这个世界。

　　军团长拿着那把钥匙，直接朝桌子前头摆放着的那个纹络着狰狞面孔的盒子送去。

　　钥匙对准锁眼，插了进去……

　　咯噔……

　　脆响落。

　　军团长停顿了下，双目凝肃的盯着那潘多拉的盒子，最终，还是开始扭动了钥匙……

　　哐当……

　　那个巴掌大小的魔盒，直接被打了开来，一股黑光冲天而起。

　　“糟糕！”

　　军团长大惊，这股暴戾阴邪的气息，如若泄露出去，只怕会引起无数麻烦！！

　　当即，军团长纵身一跃，身躯上窜出一道奇异的灰光，这灰光伟岸雄厚，一出其身躯，便张了开来，如打开的自动伞，撑向四方。

　　那从魔盒内冲出的黑烟，立刻被这张开的灰光给阻拦下来。

　　重新落下的军团长，这才松下心来，开始打量着盒子里安静躺着的那枚戒指。

　　那是一枚精巧的戒指，不过，圆环却是厚重无比，并且，戒指上挂着一个骷髅纹饰，那骷髅头空洞的双目，正直直的盯着军团长，虽然骷髅头似是没有知觉，可不知为何，看着那骷髅头，任何人都会觉得这个骷髅头似是有生命的。

　　“这便是魔戒吗？”

　　军团长眼中充斥着一股燥热，而他体内那蠢蠢欲动的魔心，在这一刻也兴奋了起来。

　　他二话不说，便将那戒指朝自己的指头上戴去。

　　“不！！你是谁！！住手，想死么？？速速把你肮脏的手收回去！！”

　　就在这时，那魔戒内，忽然响起一个咆哮之声。

　　“哦？”

　　军团长大人微愣，看着手中的那枚戒指，右手指还僵硬在戒指前头，正准备戴的，却被这声音给喝住了。

　　“你是什么玩意儿？”

　　军团长大人带着微笑，看着那戒指说道。

　　“我的大名，你听不起，肮脏而卑微的存在，速速将我放回盒子里！！！！”

　　那满是威严又愤怒的声音，再一度响起……

　　“好，好！！我至高无上的存在，我这便把你放回盒子里！”

　　军团长大人笑着说道，随后，手指直接穿了过去，将那戒指直接戴在了手中……

　　“你……”

　　那个声音当听到军团长的话时，还欣喜不已，可发觉军团长已经将戒指戴在手上时，那难以用言语表达的愤怒，已经侵占了它所有的思绪……

　　呜！！！！！！

　　在戒指套在手指上的那一瞬间，一股悠扬的号角声，在军团长的耳边响起，悠远绵长，没有边际……

　　军团长大人不等感受这戒指带来的好处，却觉戒指内忽然发出一阵强大的力量，似要直接飞走，戒指朝空窜去，拖动着手指，似乎要挣脱开来。

　　“你以为你跑的了？”

　　军团长的脸上尽是狰狞之色，随后便见其左手化掌，狠狠扇向那戒指，掌心处的气息全部打入戒指内……

　　立刻，戒指安分了下来。

　　军团长安静的看着戒指，心头一笑，而后，开始将自己的力量朝戒指内部注入过去，企图将这枚戒指彻底占有……

　　“你……你竟然敢戴上它……你胆子不小啊……寻死！！！找死！！我绝不会让你这么轻易的得逞的！！！”

　　戒指内的声音响荡开来，紧接着，戒指上的那个骷髅头空洞的双目忽然间闪烁开来，一抹红光冒起，紧接着，军团长便觉四周的空间，忽然扭曲开来，自己的魂魄，仿佛离体，被那骷髅头直接拽住，拖入了戒指内部。

　　军团长一惊，连忙想要催动力量固守三魂七魄，然而这戒指突然发难，根本就让人防不胜防……

　　好生诡异的气息开始伴随着凄厉的哭喊，震慑着人的心魂，异常难受……

　　一时间，军团长的魂魄进入了戒指内，而其人，也直接僵硬不动。

　　当魂魄恢复意识时，军团长才发觉，四面八方，已是一片血红之色，无论是上面的空间，还是下面的空间，到处都充斥着血红……

　　“这是什么地方？”

　　军团长心头疑惑，不过很快，他便感受到了这个血红空间内的气息，十分不稳定……也就是说，这个血红空间，并不可会持续太久……

　　“哼，没人出来么？？既然没人出来，那么，我便走了！”

　　军团长冷笑一声，随后挥起拳头，对准脚下狠狠轰了过去。

　　轰隆！！！！！

　　刹那间，整个血红空间都颤抖了起来。

　　“你想做什么？”

　　这时，一团深红色的血雾，突然之间出现在军团长的面前，瞧着军团长，那血雾发出一记声色俱厉的怒吼。

　　“还需要看么？？破坏这里，而后我离开啊！”

　　军团长路出一丝人畜无害的笑容……


第1185章 击溃

　　听到这话，那血雾立刻有了变化，便见那血雾突然间扭动起来，随后，便瞧见那圆形的血雾忽然间开始窜动，它分化出手脚，滚圆的形状也逐渐划出人的身躯，脑袋，双脚……

　　不一会儿，一个接近三米来长的高大巨人，出现在了军团长的面前。

　　“哦？这就是你啊，不怎样嘛！”

　　军团长轻轻一笑。

　　“哼，不知死活的人，你已经在我的特殊空间内了，在这里，我就是神，你的性命，我只要愿意，可随时去取！！！！”

　　那小巨人轻哼一声，随后开始朝军团长行去。

　　军团长将视线望向那小巨人，正准备移动，然而这时，军团长忽然发觉，自己的双手双脚动弹不得了……

　　“嗯？”

　　军团长侧目而望，便见自己的双手双脚不知何时，弥漫开一股腥红的粘稠物，这些东西将他的五指紧紧粘在一起，不仅如此，双脚的脚掌也与地面紧紧连着，根本就难以移动。

　　“怎么样？？是不是动不了了？？哈哈哈哈，我不是说过了吗？？这里是我的特殊空间，我便是这里的神，我要杀你，轻而易举！”

　　那小巨人满是得意，哈哈大笑着，便见它抬起那粗壮的手臂，那手臂上深红的血肉一阵窜动，不一会儿，竟然变成了一把锋利无比的血刃，血刃闪烁着凶光，便要取军团长的性命。

　　“哼，你要杀我？”

　　军团长却没有露出半点儿惧色，冷笑道。

　　“怎么？？难不成你觉得我没有这个实力？”

　　那小巨人哈哈笑着：“像你这种不知死活，想要占有魔戒的人，我不知杀了多少，每个人都像你这样执着，最后全部被我拖入了我的特殊空间里斩杀掉，本来，这儿可不是这样一片血红之色的，全部是因为他们的鲜血，染红了这里！”

　　小巨人猖狂的笑声蔓延开来：“不过，既然你也不听劝，那就由不得我了，想要夺取魔戒？？休想！！魔戒是我的，是我的，只要我再加把劲儿，把魔戒与我的身躯同化，那么，我便能够成为这世间最为强大的魔了，一个能够与神抗衡的魔，哈哈哈哈……”

　　话落到这儿时，小巨人已经站在了军团长的面前，那血刃已经高高举起。

　　说话的那么会儿功夫，便是手起刀落……

　　嗖！

　　血刃劈下，直接没入了军团长的头颅内部……

　　“嘿嘿嘿嘿，虽然你现在只是一些魂魄体，不过，我的攻击可是专门轰杀灵魂的！！你的魂魄一死，那么，你便要死了，待我吞噬了你，再让魔戒吸收你的血肉，那么，你的一切修为，都将被我剥夺！”

　　小巨人猛地抽出血刃，再度朝军团长的身躯劈了过去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！！！！！

　　小巨人不停的挥动着血刃，一时间，无数血红色的虚影开始在军团长的身躯上窜动着，它们没入他的身躯里，而后又出来，而后又没入其中，又出来……

　　不过，砍了一会儿，小巨人的那狞笑的脸，不由的僵硬了起来，望向军团长的眼，也瞪的大大的，逐渐，愕然神情蔓延它的脸上。

　　“这……”

　　小巨人震惊的看着那军团长，眼中尽是惊骇：“你……你怎么没有事？？？”

　　“你的攻击间隙这么大，要躲过去太简单了。”

　　军团长轻轻一笑，言语尽是戏谑。

　　“间隙？”

　　小巨人一愣，不过很快，它的脸上再度布满恐怖的狰狞，随后，便见它发了疯一般，那血刃上充斥起一阵惊骇世人的血腥狂暴气息，这股气息即使还未触碰，便能够感受到一股压抑至极的意味儿……

　　“这一次，必要你死！！”

　　小巨人疯狂了，那血刃狠狠的朝军团长的头颅劈了过去，血刃上的气息就好像燃烧着的火焰，霎是惊人。

　　看着那间隙疯狂缩小的攻击，军团长大人的眼里也开始浮现凝重了。

　　“哼，看样子不能够与你耗了！”

　　军团长双臂猛地发力，那被腥红色液体黏着的手，忽然挥动开来，朝那小巨人的血刃撞去。

　　铛！！！！！

　　脆亮的声音响起。

　　小巨人一愣，便见自己的血刃，竟然无法穿透军团长抬起的胳膊，他的手臂就像是钢铁打造，根本就砍不烂！！！！

　　这究竟是什么怪物，连魂魄都这般强壮强大？？

　　小巨人心头震惊无比！

　　而这时，那军团长的双目忽然闪过一道红光，紧接着，小巨人便觉自己的心头，似是荡起一阵诡异的涟漪，再看那人，便能感受到，那个人似乎已经将自己的一切都给看穿，不露半分遮掩……

　　为什么会有这种奇怪的感觉？？不行！！一定要将他除去！！我就快要吸收这枚戒指，将它化作我的身躯了，这个时候，谁也不能够抢夺我的宝贝！！

　　小巨人心头不甘与愤怒，大声的嘶吼着，同时，那血刃再度爆出凶光，朝军团长的手臂狠狠压去，竟然想要直接凭借自己的蛮力，将那手臂给破开。

　　“没机会了，魔戒……是我的！”

　　军团长眼中闪烁着杀芒，随后，便见他伸出一手，快速无比的朝小巨人的左肋骨刺去。

　　噗嗤！

　　那一瞬间，小巨人整个人僵硬了起来，随后，便见它劈向军团长手臂的血刃，上头的力量也逐渐的消散开来，就如同快速融化的冰川……不一会儿，已经不剩下多少了。

　　“这……这怎么可能？？你怎么能够洞悉到我的弱点？？”

　　小巨人震惊的望着军团长，呆呆而道，肋骨内藏着它力量的泉源，这可以说是它的秘密，没有几个人知道，为何……这个人知道？？而且，一击便中？？

　　难道……他已经看穿了自己吗？

　　“我只是想要这个戒指，既然你也想要，那么，说不得，我只好牺牲你了！”

　　军团长缓缓的将手指收了回来，那小巨人肋骨内的一个如心脏般的物质，已被戳的四分五裂了……


第1186章 净化

　　军团长大人将戒指戴好，同时气息开始灌输于戒指内，戒指内部的根源，也开始与他体内的魔心仙命建立起连接……

　　不过，这连接刚一建立好，军团长便察觉到一股浑厚浩瀚的魔力，忽然间从那戒指内部涌了出来。

　　“好浓郁的气息！！难道，这枚戒指真的拥有无穷无尽的魔力？”

　　军团长当即大喜。

　　只是……

　　这戒指内，竟是无穷无尽的魔力，可除此之外……便没有其他了。

　　难道说，除了魔力，这枚戒指没有其他特殊的功效？？

　　难道，就凭借这无穷无尽的魔力，就能够与神抗衡？？这未免太扯淡了吧？

　　军团长摇了摇头，颇显无奈，恐怕，这戒指里本身是蕴含了强大的力量，只是自己不知道罢了……

　　“军团长大人！！！”

　　就在这时，外头响起几名副团长的呼声。

　　军团长深吸了口气，将魔戒从手指上摘了下来，丢入包袱里，整理了一番后，快速的朝大门外走去。

　　……

　　此时此刻，军团长室外，已经等候着不少1000号联盟团的高层，这些高层全部单手抱着头盔，一手握拳杵着地面，单膝跪下，对着被毁坏的大门口跪拜着，那神情的虔诚，绝非作假。

　　慢慢的，那封锁了军团长室的结界，逐渐被打开，里头的一切，也渐渐清晰了起来。

　　沉闷的脚步声，开始在人们的耳边响起，诱导着人们的视觉，人们忍不住抬起头来，却见那穿着厚重盔甲，挂着金色披风的男子，已经走了出来。

　　“都起来吧！”

　　男子扫了眼这些人，随后快速说道。

　　副团长等一干高层立刻站了起来。

　　“人都集结好了吗？”

　　“全部在中央广场！”

　　副团长连忙回答。

　　“很好！！”

　　那人点了点头，眼中渗透着满意的神色，随后快速的朝广场行去。

　　说是广场，其实就是一个十分大的开阔地，这个1000号联盟驻地是用能量临时建造出来的，仔细说来，这儿的一切都是人力所为，而且只是个临时的地方，要说有多好，那是不可能的。

　　不过，这儿却是大的惊人，特别是这个所谓的广场，一望过去，根本就寻不到边际。

　　而军团长大人与一帮副团长以及各大高层飞来时，还略显嘈杂的广场上，立刻寂静了一片。

　　那布满星辰的夜空中，便有数道流光闪过……

　　广场的最前头，是一个高高的台子，台子后立着一尊巨大无比的巨人雕像，这个巨人身披金袍，身前矗立着一把巨大无比的神剑，而巨人的双手，正握着神剑的剑柄之上，与此同时，巨人背后的翅膀，正齐齐张开，细数那翅膀的数量，足有十二翼……

　　军团长大人飞了过来，直接落在了那雕像的前头，副团长一干人，则落在军团长的身后。

　　那一瞬间，这茫茫多，不计其数的金甲战士们，齐齐将视线朝军团长这儿望了过来。

　　“今天！！我要告诉各位一个十分糟糕的消息！！”

　　军团长不废二话，直接抛出了一个牵扯人心的话来。

　　人们举目而望，不少人满头雾水。

　　“就在刚才，我遭受了魔族之人的攻击！！！我差点死去！！神交给我的罪恶的盒子，潘多拉的盒子，也差点被夺走！！”

　　军团长大声的喊道。

　　这话落下，整个广场几乎出现了不到一秒钟的沉浸，随后，这沉浸瞬间被怒吼打破！！

　　“魔族的杂种找死吗？？”

　　“竟然敢来我1000号联盟团？？可恶！！连我们的军团长大人都敢动！！！杀！！必须杀！！要杀光魔族的那些杂碎！！！”

　　“狗娘养的，团长，带领我们杀光魔族的人吧！！！！！”

　　战士们一个个愤怒的吼声就像雷霆一般落了出来。

　　看着这一张张激动的脸，军团长那严肃的脸，也有了一丝的舒展！！

　　他深吸了口气，随后挥了挥手，立刻，广场开始安静下来。

　　“你们……就没有怀疑过吗？？没有怀疑过……为什么魔族之人能够潜入我高手如云的1000号联盟团，接近我？？接近你们的团长？？为什么它们能够做到，你们不怀疑吗？”

　　军团长的话，立刻引起了不少神经大条的战士的注意。

　　是啊，为何魔族之人能够靠近团长？？

　　“让我来告诉你们为什么吧！”

　　瞧见战士们个个面面相觑，一个个满是迷茫的神情，军团长大发慈悲了。

　　“因为有奸细，有叛徒，有背叛了神灵的人，在相助于这些肮脏的邪物！！！！！”

　　军团长紧握着拳头，大声的喊道。

　　“什么？？”

　　“这……这怎么可能？？”

　　“居然敢背叛神灵？？究竟是什么人敢这样做！！可恶，我一定要让他尝到背叛神灵的下场！！”

　　“这样的人一定要送到裁判所去！！一定要！！”

　　“不能放过这样的人！！！”

　　战士们再度激动了，不过这一次的激动，不仅仅是怒火，还有无尽的杀意与恨意。

　　神灵，是这些战士的信仰，不容亵渎，不容侵犯！！！！！！

　　“我告诉你们是谁！！！”

　　军团长再度发话了，他严肃的盯着这些战士，冷冷道：“不过，在说出这个人名之前，我问你们一句！！！你们愿意为捍卫神灵的尊严，神灵的权威，为了神灵的荣耀，而不顾一切，勇往直前，用你们手中的利剑，去净化那些迷途的人吗？？”

　　“愿意！！！！！！！”

　　吼声铺天盖地，几乎不经过考虑。

　　“好！！”

　　军团长欣慰的点了点头：“那个人，便是托斯拉！！！7999号联盟团的军团长，他投靠了魔族，企图加害神灵！！！！神的战士们，你们准备怎么做！！！是继续秉承神的宗旨，还是无视这丑陋的罪恶？？？”

　　“净化！！净化！！用手中的利剑去净化他们污浊的心！！！！！”

　　呼声一浪接着一浪，毫不犹豫……


第1187章 忠心

　　军团长身后的各位副团长一个个面面相觑，大概，他们没想到，军团长竟是要发动战争，并且是跟7999号联盟团的人打。

　　这样，不是会引起联盟团内部的纷乱吗？

　　现在，前线已经开始打通仙侠时空的通道了，如若这个时候大军出了岔子，那可就是大问题了。

　　不过，7999号联盟团长背叛神灵的事情，却是铁板上的事实。对于这个污点，是必须剔除的……

　　副团长们虽然有些愕然于军团长的决定，不过，事已至此，也不好多说什么，更何况，战士们斗志高昂，这个时候如若反对，只会违背众意，到时候挑起事端，也不是这些副团长们能够承担的了的。

　　随着军团长的怒吼，战士们的斗志越发的高昂，人们开始朝7999号联盟团冲去，为了神灵，这些人彻底的癫狂了。

　　至于军团长，则还呆在联盟驻地里，那些战士，由副团长引领着，他不必前往。

　　“喂，你留下！”

　　就在最后一名高层准备离去时，军团长忽然喊住了他。

　　“团长大人！”

　　那名高层连忙肃然起神色，一手握拳防于胸前，对着军团长说道。

　　“嗯！”

　　军团长点了点头，不过，眼中却渗透着一丝哀愁：“神最为骄傲的仆人，现在有一件十分光荣且重要的事情，需要你去完成，你愿意吗？？”

　　“为了神，我甚至愿意付出生命！”

　　那高层高呼。

　　“神会记住你的伟大的！”

　　军团长不知从哪掏出一个盒子，递给那人，呼道：“将此物速速送往最前线，那连接仙侠时空的地方，并且将此物交给那儿的最高指挥官！！告诉他，这个潘多拉的盒子能够帮助他们快速撕开那口子，这是神的旨意！”

　　“真……真的……”那高层一惊，看着手中的盒子，惊呼：“可，这盒子时罪恶之盒……里头何等凶残歹毒……”

　　军团长一听，将双手搭在那人的双肩，严肃认真道：“这是神的旨意！”

　　“神……的旨意……”

　　那高层呆呆而道。

　　……

　　……

　　随着1000号联盟团的出动，整个神时空都沸腾了。

　　首先，是关于打开潘多拉魔盒的钥匙碎片，被魔族之人截取，其次，便是1000号的倾巢而出，攻向7999号联盟团。

　　继而，7999号联盟团因为1000号联盟团的言语，已经被公认为背叛神的联盟团，一时间，四周的联盟团群情激奋，全部朝7999号联盟团涌去，所有人几乎不听解释，不过，7999号联盟团托斯拉，的的确确是背叛了神，故而，他的解释也是苍白无力，一时间，托斯拉仓皇逃窜，而7999号联盟团也是伤亡过半。

　　不过，这战事还未打到白热化，一个惊人的消息，又从最前线冒了出来。

　　潘多拉的魔盒，莫名其妙的出现在了最前线最高指挥官亚力的手中。

　　这可让所有人都诧异了，毕竟，潘多拉的盒子一直都由1000号联盟团长负责，怎的会出现在那最前线的最高指挥官手中？？

　　就在所有人迷惑之时，1000号联盟团长站了出来，高呼着，那指挥官用卑鄙的手段，从他的手中夺取了潘多拉的魔盒，并且，企图投靠魔族，将盒子献给魔族。

　　一时间，整个联盟团的矛头再度指向最前线军团，而1000号联盟团率先冲刺，放过了残兵败将的7999号联盟团，朝最前线冲去，一路上，1000号联盟团还不停的呼应着其他忠于神的联盟团加入抗战，一同为净化神时空而努力着。

　　至于1000号联盟团长大人，已经开始着手离开这个地方了。

　　如今神时空一片混乱，不出意外，定然会惊动那位神，这些小计谋虽说算不得高明，但对于这些忠于神，信仰癫狂的人来说，却是正中要害，他们容不得有任何人背叛神，亵渎神，所以，他们为会了维护神哪怕是一丁点儿尊严，也会献出一切。

　　可如若站在神的角度思考，这整个混乱的网，其实是一目了然的。

　　所以，这位军团长大人必须快些儿逃之夭夭了。

　　因为要散播消息，所以军团长前往时，那儿已是人山人海了。

　　不过，因为有军团长的压阵，整个战场，都变得沸腾起来，刚刚与7999号联盟团厮杀过后，伤痕累累的1000号联盟团，再度热血了起来，每个人都是斗志十足，即使这前线聚集着无数战士，他们也不畏惧。

　　“都住手！！全部住手！！我是被冤枉的！”

　　战场之上，一个恢弘的声音不停的嘶喊着。

　　可惜，他的声音很快被愤怒的咆哮所淹没。

　　因为不光是1000号联盟团，就算是前线的战士们，也瞧见了那潘多拉的盒子出现在这儿。

　　总不能是1000号联盟团长把盒子丢到这儿来的吧？

　　“住口，亚力！！你合伙魔族之人，从我手中夺取潘多拉的盒子，还想要狡辩吗？？神的战士们，为了神的荣誉，为了神的尊严，战斗吧，把亚力给我绞杀！！！！”

　　军团长临走之前，还不忘鼓舞这些战士。

　　“保护亚力大人！！！”

　　一批死忠于亚力的战士大声喊道。

　　不过，这个时候谁对谁错已经不重要了，1000号联盟团认定了亚力，而其他被响应过来的联盟团人，也只顾着攻击亚力，其他一概不管……

　　对于这一点，亚力是头疼无比，他已经将这个消息发给了1号联盟团长，届时，1号联盟团长会将此事禀报给神灵，到时候，便要由神灵亲自出马了。

　　不过这是，1000号军团长大人，已经靠近了那通往仙侠时空的屏障前头，这屏障的另一边，便是仙心了。

　　他掏出一本如同美玉般的无字天书，开始催动起来。

　　一时间，无字天书绽放出一股耀眼的光芒，远处的亚力顿时被这股光芒所吸引……


第1188章 尊仙之上的力量

　　“是凯特！！”

　　亚力一惊，不过很快，满满的怒意在他的脸上产生，他二话不说，朝那1000号联盟团长冲了过去。

　　“可恶，真正的神灵背叛者，是你才对吧？？凯特！！！！！！”

　　亚力大声的吼着，随后拔出腰间那硕大无比的双手金剑，对准了凯特，便狠狠的挥舞过去。

　　“嗯？”

　　还在催动无字天书的军团长一愣，侧首而望，却见那名指挥官，竟已朝自己冲来。

　　“亚力，你入魔已深，神灵刚刚告诉我，他已经将你抛弃了，现在，所有1000号联盟团战士，给我全力绞杀亚力，绞杀前线那些被魔族蛊惑了的战士！！他们已经被神灵所抛弃！！！我们能做的，只有净化！！！！！”

　　军团长大人大声的喊道，这声音被他掺杂了一些能量，一时间，声音传的极远，边际的战士都能够听个清清楚楚。

　　“为了神的荣耀！！净化！！！！”

　　战士们齐齐吼道。

　　“净化，净化！！”

　　呼声一浪叠着一浪，人们几乎红了眼，虽说最前线是由几个大联盟团组合于一起，作为开往仙侠界的先头部队，异常凶悍，但此时，他们被戴上了莫须有的罪名，心头惶恐迷茫，而那些以1000号联盟团为首以净化为名的联盟团战士，却是一个个疯狂无比，他们原谅不了这些背叛神的人，所以，他们要净化，要将所有背叛神的人统统斩杀。

　　亚力还未靠近军团长大人，便被几名战士拦截。

　　军团长大人摇了摇头，无字天书已经催动开来，他的面前，出现一道雪白的门。

　　刹那间，军团长大人也化作了一道白光，直接朝那雪白的门冲了过去。

　　铛！！！！

　　可就在这时，雪白的门前头，忽然泛起一阵金光闪闪的结界，这结界威力无穷，厚悍无比，一出现，便拦截住了即将进入仙侠界的人。

　　“所有人，都给我住手！”

　　这时，人们的心中，忽然响起一声至高无上，不可挑衅的威严之声，这声便是神灵所发，人们听到之后，竟然生不出任何反抗的意思，只能按照这个声音的意思去做，谁都不敢去忤逆……

　　“是神！！是神的声音！”

　　还在厮杀的战士们，突然间一个个激动了起来，他们抛下手中的兵刃，齐齐跪在地上，痛哭流涕，悲呼不已。

　　“神啊！！！！神啊！！！！”

　　战士们高呼着，同时不停的参拜。

　　连最高指挥官亚力，都呆滞了，他也连忙单膝跪在地上，脑袋低的死死的，心头的委屈与悲愤，这会儿一股脑的全部涌了出来，他想要抑制都无法做到。

　　“我的孩子们，你们不该自相残杀，不该去听信传言！！这一切，都是一个阴谋！”

　　这时，人们的心中再度响起那个声音，紧接着，漆黑的虚空之中，忽然绽放出一道圆形的轮盘，轮盘之上，两只灵动的金色天使，正握着长矛，安静的立着，而此时，那圆盘中间，忽然裂了开来，一只苍劲强大的手，直直的朝那化作白光的1000号联盟团长抓去。

　　“糟糕，来的这么快？”

　　1000号联盟团长心头一惊，疯狂的催动力量，灌输于无字天书内，一时间，拿到白色的门，也开始挤压着封锁着自己的金色屏障，企图将它挤碎，而后打通这道门。

　　可……

　　那神灵仿佛是察觉到了军团长的意思，那挥动下来的手，竟徒然爆增了一倍的速度，凶狠至极的朝军团长轰了过去。

　　“来不及了！”

　　军团长脸色一凝，猛地转身，也徒然探出一掌，朝那轰过来的神之手凶狠轰去。

　　“找死，凡人！”

　　似是察觉到了这一掌，军团长的心中，忽然想起那恢弘神圣的声音。

　　“凡人，你真以为你自己是神吗？”

　　军团长心头也是薄怒无比，仙魔之气汇聚成一股洪流，顺着身躯朝右手引导过去。

　　嘭！！！！！！！

　　两掌相撞，四周所有空间全部震荡，一股强烈的气浪直接从两只手掌中间炸了开来，卷向四方，一时间，那些还单膝跪着的战士们，全部被这气浪掀翻，远处的星辰都被推开了数万里的距离。

　　这片星域，一时间再也寻不到静止的东西，所有一切，全部被推动开来。

　　咔嚓……

　　这时，那莹白色的们前，那道金黄色的结界，直接碎裂开来，距离的最近，并且被大门紧压着，那结界的持久度终于到达了极限……

　　那金色的神之手，在与手掌碰撞之后，便直接碎裂开来，而军团长被人，却是震动不已，那强大的神力，直接将他的魔心与仙命给震的颤抖不已，军团长终于忍不住，张开嘴喷出一口鲜血……

　　嗖！

　　这时，那虚空上的大门，再度打了开来，同样一道厚悍强大的神之手，继续朝军团长轰了过来。

　　军团长瞧见，再也不敢有半点儿犹豫，强忍着浑身的剧痛，直接朝那白色的大门撞了过去。

　　那一瞬间，军团长便觉自己的意识似乎涣散开来，不过很快，便重新组合，待能够睁开眼一看时，便发觉到，四周已是一片昼白色的景象……

　　“仙侠界的人，我一定会把你们统统覆灭！！一定会……”

　　就在这时，军团长的耳边，响起那神灵威严神圣的声音，好不响荡……

　　“哼。”

　　军团长，也就是易寒，忍不住紧咬了咬牙，看了眼面前那庞大的仙心，心头凝重起来。

　　这个神的力量……连自己都难以抵抗，那到底是一种什么样的境界？？

　　不敢想象……是尊仙之上的境界吗？

　　比神奇更神奇，比神圣更神圣，比玄奥更玄奥，与天更高，比地更广，比水更柔，比火更灼，这种力量，是凌驾于任何力量之上的力量，不可比拟……

　　就在易寒心头烦乱之时，他腰间的令牌，忽然颤抖了开来。

　　易寒微愣，拿起令牌，正瞧见是十方魔尊的精神在令牌上窜动。


第1189章 剑痕

　　“太好了，终于连接上了，易寒，你还在吗？”

　　十方魔尊焦急之声冒了出来。

　　“在呢，怎么了？”

　　易寒奇怪的问道。

　　“你只身一人前往另时空吗？？太过危险了，下次千万不要这么做。”

　　便听十方魔尊狠狠的舒了口气，旋即便听其声：“不过，现在弑天正代你去参加暗者联盟内部的会议，不过，这会议三日前便已召开，而如今，弑天都没回来，并且，我无法连接他的令牌，我担心弑天出了事情啊。”

　　“什么？？”

　　易寒一惊，连忙问道：“可知弑天已抵达暗者联盟吗？？”

　　“这个……弑天应该是已经过去了。”

　　十方魔尊思绪了会儿道：“我听咱们魔道内那些暗者联盟的人说，弑天早在三日前便已经抵达暗者联盟，只是，这会议一召开，每一个参加会议的人，都无法联系了。”

　　听到这儿，易寒倒忍不住松了口气：“你放心好了，这是正常现象，有人妖……灵薇神女在，弑天应该没问题，至于无法联系……我想是为了保护会议内容的绝对隐秘性吧。”

　　易寒思绪了会儿，道：“不管怎样，我还是去一趟暗者联盟好了，前辈，魔道暂时你再管理一下吧。”

　　“你自己多加小心。”十方魔尊道。

　　“嗯。”

　　说道这儿，易寒已经切断了令牌的连接。

　　……

　　……

　　而在神时空那儿，一片混乱的打斗，因为虚空之中，那金黄色的大门逐渐的放大，而停止了下来。

　　一股神音在空气中传唱，随后，辉煌的神光洒遍了整个星辰宇宙，所有金甲战士身上的盔甲，与这金光辉映……

　　那守护在圆形的黄金大门前头的天使，也活动开来，他们齐齐相互跪着，低头闭目，满脸虔诚。

　　下头的战士不禁激动起来，他们一个个浑身颤抖了起来，好是激动，就算身上负了再重的伤，心中拥着再重的仇恨，这一刻，他们也将这一切感受给忘了个一干二净……

　　逐渐，那圆形的大门里，缓缓的走出一尊浑身散发着金光的存在，那存在一出现，刹那间，整个寰宇，都化作了金光之色，似乎……因为来人的到来，这所有的一切，都有了响应……

　　“神啊！！！！！”

　　终于，有人忍不住痛呼了出来，那悲催的声音夹杂着哽咽的语气，使其说出话好不悲凉。

　　“神啊！！！”

　　“神！！！！！”

　　呼声越来越多，人们难以遏制住自己激动颤抖的心，齐齐呼了出来，一声接着一声，抑制不住。

　　终于，那神圣无上的存在，轻轻的抬起了手。

　　刹那之间，寂静一片……

　　“不要再打了……”

　　那悲天怜悯的声音响起：“背叛者，最终会得到净化，神的战士！！最终会将神的福音传播到每一个角落……你们的血……不会白流……”

　　……

　　……

　　“来者何人！”

　　刚刚靠近暗者联盟外部的大门，便听到大门处那两尊守卫着的巨人的吼声。

　　黑光立刻消失，易寒的身影，从黑光消失处清晰起来。

　　“嗯？”

　　那两尊巨人瞧见，顿时一惊，它们虽说只是个守门的，不过，能够守护暗者联盟的大门，那也不是什么人都能够做的，这些人对于易寒还是有很深的记忆的……

　　“原来……原来是魔神大人……呵呵，不知大人前来有……有何贵干？？”

　　“那个……呵呵……上头吩咐过……这些日子，要召开会议……呵呵……所以任何人都不能够随便进入暗者联盟……需要通报……”

　　两名巨人陪着笑容，呵呵笑道。

　　“我没有太多的耐心与时间等你们通报，快些开门吧，我会跟他们说明情况的，上头不会怪罪你们！”

　　易寒摆了摆手说道。

　　两尊巨人面面相觑，最后，便朝易寒使了使眼色，道：“大人，得罪了！”

　　话落的时候，那大门便已经自动的打了开来……

　　“放心好了，我保你们！”

　　话落，易寒整个人直接消失于大门之中，而两尊巨人，则直接趴在地上，闭起了眼睛，看样子好像是要昏迷过去了。

　　大门只是一段小插曲，而进入大门的易寒，则直接朝暗者联盟的中心区域冲去。

　　不知为何，他嗅到了一股奇异的能量波动，这股波动，躁动无比，并且，由数股燥热的气息汇聚而成，如若没有猜错，只怕这暗者联盟的某一处，正有一场激烈的战斗在进行。

　　一个会议，怎的要开这么久？？

　　易寒心头有些担忧，他不是不清楚这一次会议上，魔道所存在的特殊意义，对于那些以正道为名，以仙侠义士自居的势力门派来讲，魔道，一直是他们排斥的存在。

　　这一场会议，也只有灵薇神女敢开了，毕竟，她有强大的实力做后盾，但别人却不行，而且，魔道这样作为仙侠界反面势力参加这一次的会议，只怕也会给会议带来很多的麻烦。

　　不一会儿，易寒便赶到了暗者联盟外部中心区域的最高阁楼的前头。

　　而在那阁楼的后面，一道灰白色的结界，正以龟壳的形状，覆盖了后头的地面……

　　易寒暗暗吸气，快速朝那冲去。

　　“还请阁下站住！”

　　就在这时，一个声音响起。

　　可……易寒却没有停下来的打算……

　　他来暗者联盟不是第一次了，这儿的人应该知晓他是谁，既然知道他是谁，却还要拦他，无非就是两点，要么，这是个死忠于灵薇神女的人，要么……这是个不把易寒放在眼里的人。

　　易寒无视这话，直接朝前行去的举动，似是激怒了那不知身处何方的人，立刻，空气中激荡出一股涟漪，随后，天空之上忽的出现一个漩涡，以那涟漪为目标，狠狠的刺了过去。

　　嗖！

　　铛！

　　易寒面前的地板上，立刻出现一道剑痕。


第1190章 大人

　　易寒的脚步，也停止了下来……

　　他看着地面上的剑痕，脸上一片平静。

　　“不要再进入了，主人有令，任何人都不能够进去，否则，杀无赦，除非有主人的命令！你，速离！”

　　那声音再度冒出，并且，拥有不容商量的口气。

　　“是么……”

　　良久，易寒才缓缓的开口。

　　不过，他没有多做什么，更没有发怒，而是……继续抬起脚，朝前头行去。

　　“哼！”

　　那一瞬间，天昏地暗，一股凌厉的剑气以势不可挡的气势，朝易寒卷荡过去。

　　易寒一动不动，唯独右手抬了起来，他仿佛已经知道了来人过来的轨道，直接伸手一抓。

　　刹那间，他那苍劲的手掌上，立刻出现一道灰白的身影。

　　不过，这灰白的身影此时却不停的在易寒的手掌间挣扎着。

　　“你在挣扎什么？”

　　易寒冷冷的望着手中挣扎着的剑客，他穿的很古朴，头发很长，不过脸却苍白无比，他的脸颊很消瘦，双目却犀利的很，背后负着七把长剑，而手中，还紧握着一把软剑……

　　“你……不能进去……”

　　尽管，那剑客的脖子被易寒给掐住，但他……依旧不肯松口，咬牙说道。

　　“你对她的忠心，我很欣赏，不过，我依旧要进去，因为里头的人，对我一样忠心，我不能牺牲他！”

　　易寒说道，轻轻一甩，立刻，那剑客朝远处飞去，强大的力量将他轰在了远处的建筑上，立刻，那建筑的结界立刻崩碎，建筑也被砸烂。

　　不过很快，剑客便站了起来，似是没受什么伤，他连忙朝易寒的方向望去，可，那个人……已经不见踪影了。

　　“他……真强……”

　　剑客伸出手，摸了摸自己的颈脖，余后的心悸，这才缓缓的从心头点点涌出……

　　……

　　进入了楼阁，易寒便朝后门行去，那楼阁的后头，还有一个偌大的庭院，而那狂躁的气息，便是从庭院内散发出来的。

　　易寒刚刚靠近后门，便嗅到了一股浓郁阴煞的魔气……

　　易寒忍不住皱起眉头。

　　“哼，弑天，你们魔道根本就不安好心，又怎么会心系诸天万界的生灵？？这一次对抗神时空的联盟，我绝不同意魔道加入，如若魔道在关键的时候对我们下个阴手，那我们联盟岂不是要完蛋了？？所以，无论如何，我都不同意魔道加入！！”

　　声音有些虚弱，但更多的是愤怒。

　　“哼，祖旭老鬼，你输给了我们护法，还死不认账，这就是你们祖旭派的作风吗？？”

　　“就是，开始比试时，说过什么？？弱肉强食，强者为尊，败者听从强者，而我们弑天护法只不过是想要打消你心头对我们的偏见，才出手与你较量，如今你败了，却还如此冥顽不灵，你这也配叫名门正派吗？？”

　　立刻，几名熟悉的魔将声音冒了出来。

　　“你们魔道之人，生性卑鄙奸诈，根本就是不安好心！！特别是你们新任的魔神，竟设下阴毒之计，杀害龙皇，如若龙皇大人在此，那神时空的人岂敢图我仙侠界？？这一切，其实都是你们魔道人一手酿成的！”

　　“就是，如若龙皇大人在此，加上仙帝，再与灵薇神女配合，这三尊强者足以震慑所有时空，那神时空的人又怎敢与我们作对？？说到底，其实都是你们的原因，龙皇大人的死，便是这一次大战的导火索！！”

　　一声声愤怒的质疑与指责落出，即使没有看到里头的现象，易寒也能够想象得到那场面的尴尬与混乱。

　　“可恶！！你们这些伪君子，不配说我们！”

　　“我魔神大人，又岂是你们能够侮辱的！！！找死吗？？”

　　魔道的人们纷纷愤怒了，一句句饱含杀怒的怨气席卷开来。

　　不过，就在这气氛越发的激烈，越发的尴尬时，一个清脆悦耳，淡然之中带着一抹轻笑意味的声音，突然冒了出来。

　　“魔神大人，既然你来了，为何还不速速进来？？”

　　这声音，自然是灵薇神女的声音。

　　易寒自认为自己隐蔽的够好了，如若仙帝龙皇在此，恐怕也无法轻易的察觉到自己的存在，相信这个世界上，除去叶芷霜，应该不会有人发觉到自己的存在，可……没想到这位人妖兄，却也能够轻易的寻到自己。

　　灵薇神女的话一落，立刻，那尴尬之中满是激烈的气氛立刻冻结住了，人们一个个诧异无比，朝那楼阁的后门望去。

　　却听见此时，楼阁的内部响起一个轻微的脚步声。

　　这脚步声仿佛牵扯了人们的心脏，缓缓的抬起，缓缓的落下，有节奏的叩击着地面，而那层结界，也泛起了一阵阵涟漪，紧接着，便见一名穿着黑色皮衣，一头银发，双手空空，体态修长的男子，缓缓的走了进来。

　　他的目光，安详无比。

　　可……谁都能够感受到其中的霸道与冷冽。

　　“拜见魔神大人！”

　　弑天等人瞧见，顿时大喜，齐齐朝来人跪拜。

　　这些人发自内心的虔诚，清楚的落到了每一个人的眼中，魔神易寒的名气，早已传遍了整个仙侠界，无数人都对这个新出的新星很是好奇，对这个能够怒斩龙皇的人更是敬畏无比。

　　可……直到这个人站在眼前时，他们才发觉，这个人……似乎没有想象中的那么简单，他很平静，很平凡，但越是平凡，便越是神秘。

　　那之前与魔道之人争执的祖旭派人，一个个脸色变得有些难看起来。

　　“起来吧！”

　　易寒走向弑天那儿，站在了他们的前头，同时，双目也平静的望着祖旭派的人……

　　“看看，祖旭派要倒霉了。”

　　“谁都想不到，魔神居然会突然过来……不是说魔神有很重要的事情要去做吗？？难道……他做完了？？”

　　“呵，以魔道人瑕疵必报的性格，这一次祖旭派人怎么着也得吃不了兜着走吧？？”


第1191章 不同意

　　人们的议论声纷纷落入祖旭派人的耳中，尤其是祖旭老鬼，脸色沉的异常吓人。

　　“魔道的人，我依旧是那句话，你们加入对抗神时空的联盟，我不同意！！就算你们魔神来了，我依旧是那句话！！总之这个联盟，有你们没我祖旭，有我祖旭，就不能够有你！”

　　祖旭老鬼猛地一咬牙，大声的喊道。

　　看样子，他已经打算与魔道之人水火不容了。

　　“话不能够说的这么绝对，祖旭道长！”

　　感觉气氛已经有点控制不住了，灵薇神女也不沉默了。

　　“灵薇神女，虽说我祖旭对暗者联盟了解不多，不过，你能够在这么危机的时候，愿意带着大家一起对抗那神时空人的入侵，我很高兴，也对你为人很敬佩，只是我搞不懂，为何……我们一定要与魔道的人牵扯上瓜葛！！”

　　祖旭道人抬起头，盯着灵薇神女质问道。

　　“祖旭老鬼，你的话可真不客气啊！”

　　弑天一听，脸色越发难看了。

　　不过，易寒却即使的伸出手，示意他不必开口。

　　弑天作罢，不过双目依旧狠狠的盯着祖旭道人。

　　“守卫我们这个时空，是我们每一个人的责任，如今外人打过来了，难道我们还要内讧吗？”

　　灵薇神女皱了皱眉说道。

　　“这不是内讧不内讧的事情，灵薇神女，这是要讲人的事情，祖旭道长的顾虑并非无理取闹，我们也有我们的顾忌啊！”

　　这时，另外一名穿着红衣的中年妇女开口说道。

　　“不错，魔道……在仙侠界的名声一向不是很好……要我们突然间与他们并肩作战……我们也很难接受啊！”

　　妇女旁边的一名中年男子也开口说道。

　　灵薇神女一听，心头不免有些叹气，这些人到底还是对魔道心存芥蒂啊。

　　“这么说来，你们是惧怕我魔道了？”

　　就在众人准备说出自己心中所想时，一个清朗的声音，截断了所有人的话。

　　众人忍不住将视线朝声音的源头望去，却见那位魔神大人，已经走上前来。

　　他那平静漆黑的目光，如同一口深邃的古井，望着祖旭，神情更是无波无澜……

　　“你这是什么意思？惧怕你们魔道？？莫要惹人发笑了，你得了些气运，才将龙皇大人给击败，可这并不代表，这天地间没有人能够治你！”

　　那祖旭冷声哼道。

　　“这天地间有没有人治我，我不清楚，不过我要告诉你，那个治我的人，肯定不是你！”

　　易寒淡淡开口，随后，他扫了众人一眼，淡道：“相信你们应该从灵薇神女那儿得知关于神时空的事情吧！！不过，你们是否了解，以你们此时的力量，能否对付神时空的人？？”

　　“怎么？？听你的话，你似乎很了解神时空的情况？？”

　　一名髯须大汉问道。

　　“我怎么觉得他惧怕了？？”

　　因为在暗者联盟内，在比魔道实力更强大的地方！这些人说话可毫不客气，毕竟，他们已经站在了同一战线上，一同反对者魔道的入盟！所以，他们也不再害怕魔道了，如若只是一个势力，他们也许没有这么猖狂，但这里，集结了仙侠界大大小小上百个势力，就连天庭的代表团，都没有开口，仙帝并未来此，不过，天庭的代表团却一直不开口说话。

　　而龙族的人也来了，不过碍于易寒的身份特殊，他们也只能在一旁看着，不能够随便说话。

　　易寒深吸了口气，看了眼这些人，随后淡淡开口：“我刚刚从神时空回来！”

　　这话一落，整个庭院，几乎瞬间安静。

　　“什么？？”

　　灵薇神女也是大吃一惊，愕然的看着易寒。

　　她虽猜到过易寒打算进入神时空，打探一下敌人的底细，可她万万没想到，易寒来去的这么快……

　　“难道……魔神所说的重要的事情，就是这件么？”

　　“进入神时空？？他有什么手段进入的？？不是仙心还未被打开吗？？”

　　“穿梭时空的法宝虽说稀少，但并不是说没有！”

　　因为易寒的话，人们开始议论纷纷。

　　灵薇神女深吸了口气，暗暗看了眼祖旭道人等人，随后低声道：“魔神大人，你看到了什么？”

　　易寒扫了她一眼，淡道：“无边无际的强大敌人！数……都数不尽……”

　　易寒吸了口气，随后，将神时空的一些大致状况说出来，神时空战斗人员的数量，战斗人员的实力，战斗系统的划分，还有那强大无比的神灵……

　　一时间，人们都沉默了。

　　易寒说的十分真切，让人无法生出怀疑。

　　不过，现实也的确如此，仙侠界此时便处于弱势，如若这个时候还起内讧，还人心不齐，仙侠界根本就无法胜得过神时空的人，到时候，仙侠时空，将会沦为第二个现实世界……

　　而现实中的那些人，这一次，怕是再也无法逃脱末世的劫难了。毕竟，已经找不到可以逃的地方了，所有的路，都被堵住了……

　　“如若你们还不接受我们魔道，以现在的力量，根本就抗衡不了神时空的人！这个时候，大家只能齐心齐力，才有抗衡的资本，否则，我们连这最后的资本都没有！”

　　易寒满脸严肃的对着四周的人说道，他可是亲眼看到那些联盟军团的强大，那一望无际的金甲战士，光是一个联盟团，便足能覆灭仙侠界的一个中型势力了，就更不要说联盟团那惊人的数量。

　　足有一万多个，而一个联盟团有百万之众，甚至更多……那么，这神时空的战斗力，该有多少？

　　人们的脸上写满了凝重，而且，皆是沉默不语，似乎都在思忖着什么。

　　看到这儿，易寒忍不住舒了口气，这些人能够路出这样的表情，至少，他们还是听进了自己的话。

　　“可就算这样，我们也不能同意让魔道之人入盟！！”

　　可就在这时，那名红衣妇女，突然又出声了。

　　这话一落，易寒差点没暴走……


第1192章 离开

　　“不错！”

　　红衣妇女旁的中年男子点了点头，道：“先不论你所说的话是否真假，单单是一点！！魔道的入盟会让我们这些势力之人人心惶惶，你若加入了联盟，我们更无法齐心，都说卧榻之侧，岂容他人鼾睡。你们虽说不是别人，但仙侠界里对魔道的芥蒂还是很深的，一时半会儿，谁都无法一下子就改变对你们的看法……更何况，这一次劲敌如此之强……人心都不稳定……还有何斗争？”

　　那中年男子条条说道，而且，条条有理……

　　易寒一听，顿时愣住了。

　　“魔道之人绝无二心，这个时候，是大家共同守护家园的时候，你们必须放下心中的芥蒂，否则，我们必败！！”

　　灵薇神女连忙说道。

　　“不错，如今的魔道，实力强大！！也是一股不弱的力量，更何况，魔神大人力量惊天动地，威震四方，如若他能够参战，我们绝对能够轻松很多！”

　　天庭的代表李命，终于忍不住开口说话了。

　　魔道的崛起，是众人看在眼里的，如若魔道退出了这一次联盟的事情，对于仙侠时空的力量而言，绝对会是个不小的打击。

　　“可，魔道曾经给我仙侠界造成的危害，就得直接无视么？？他们做下的多少见不得人的事情，难道就是不存在的么？？我承认他们现在实力强大！！不过，如若说要让我与他们这种人并肩作战！！我祖旭派立刻退出！！”

　　听到这话，魔道之人无不愤怒无比，一个个看向祖旭派的眼神，也越发的酷寒。

　　“祖旭老鬼，注意你的言辞，否则，就算灵薇神女在这里，我也一定会把你们灭了！”

　　易寒淡淡开口，言语之中那遮掩不住的杀机倾泻而出。

　　他脾气不算好，别人都这么羞辱自己了，他也不必客气！

　　“你……”祖旭道人一急，一惊，却不敢再多说什么了。

　　虽然大家都说易寒斩杀龙皇是施了阴谋诡计的，不过……这自己没有强大的实力，光靠阴谋诡计……能行么？

　　听到魔神大人的这句话，人们都知道，魔神大人怒了，一时间，人们说话的言语也有几分收敛，但……他们的主观意思，却依旧没有改变。

　　“你们大家说的都有礼，不过，现在我们要解决的，要面对的，不是我们独自能够承担的，我希望大家能够放下过往的恩怨，希望大家能够摒弃前嫌，齐力同心，抵御外敌，如何？”

　　饶是往日里机智聪明的灵薇神女，这一刻也没辙了，叹了口气，对着众人说道。

　　可……响应的人不多，更多的人，是选择沉默。

　　“不知好歹！我魔道愿意出一份力，你们却如此猜忌，哼，所谓的名门正派，果然没有一个好东西！”

　　弑天也怒了。

　　“哼，你们魔道就是好东西了？？一个个无恶不作，传闻你们魔道之人以吸食仙人脑髓仙命以作修炼，也不知道是不是真的！”

　　“不管那些是否当真，总之，我们这些门派里的弟子，都有性命丧于你魔道之人手中，弑天，你可敢狡辩？”

　　“他们不知好歹，前来寻我魔道麻烦，怎么？？我还得请他们回去么？”

　　“休得狂言！！”

　　弑天与几名门派的高层争辩，不一会儿，一名心性不好的高层便怒了，也不管这儿是什么地方，便朝弑天直接伸出手掌，抓了过去！

　　“来得好！！莫要以为我与祖旭斗了一场，便是软脚猫！！”

　　弑天也不是个怕事儿的人，瞧见那人出手，当即便将气息散开，准备迎招。

　　可，不等他出手，一道强劲的煞气忽然荡了开来，随后，便见那朝弑天攻过来的人，被一只苍劲有力的掌狠狠的抓着脖子。

　　“门主！！”

　　“门主！”

　　那人身后的门派成员纷纷惊呼。

　　不过，谁都不敢上……因为……掐住他们门主脖子的……便是那魔道的大魔头——易寒。

　　“当我魔道无人？？还是不当我易寒存在？”

　　易寒掐着那人的颈脖，盯着他双目冷道。

　　浑身的煞气就像钢针一般，不停的扎着那人的身躯，还有四周人的心。

　　这一刻，易寒根本就不懂什么叫客气！

　　不过，他终究没有把这人杀了，而是狠狠的松开手，那准备朝弑天动手的人，直接退了数步，倒在了地上，再爬起来时，已是面色苍白，气喘吁吁了……

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　那人不停的咳嗽着，旁侧一名实力不俗的人立刻蹲了下来，伸出一掌，轻拍在他背部。

　　“仙命被气息封住了一段时间，不过还好，即使的疏通了，没什么大碍。”那人似是自语，低声说道。

　　不过，四周的人一听，却是纷纷惊骇，这个人好歹也算是一个中型势力的掌门人吧？？却被易寒随便封住仙命？？照这样看来，易寒要杀巨头，不也是易如反掌？

　　“我魔道没打算祈求任何人！”

　　这时，易寒抬起头，看了眼四周的人，淡淡说道。

　　“易……寒……”

　　灵薇神女似是察觉到易寒的想法，连忙说道，只是，这话一出口，她却忘记了下头的词儿了。

　　“不必多说了！”

　　易寒轻轻摇头：“并非是我魔道想要置身事外，只是道不同不相为谋！我魔道之人，没有谁能够理解……”

　　话落，易寒徒然转身，朝楼阁的门行去。

　　“我们走！”

　　一个沙哑的声音落出，而后，便见易寒已经走出了结界，消失在那门中……

　　“哼！”

　　弑天冷冷的扫了这些人一眼，便立刻跟上。

　　魔道的人齐齐离去，没有半点儿犹豫，对于这些人，谁都没有留恋。

　　而场面一度，又恢复了沉静，只是这沉静，渗透了更多的尴尬。

　　灵薇神女无奈一叹，眼中颇多复杂，可事已至此，已无法挽回了……

　　“好了，各位，既然你们已经决定了，那么……我们能做的，就是全力以赴了……”

　　灵薇神女叹息道。

　　“放心好了！神女！我们一定能够胜过神时空的那帮宵小的！”

　　祖旭老道拍着胸脯笑呵呵的说道。


第1193章 解

　　魔道之人离开了暗者联盟，同时，也意味着魔道脱离了这一次对抗神时空的联盟队伍当中。

　　原因很简单，便是因为那不信任……

　　彼此之间的不信任。

　　这样的队伍强行凑在一起，谁都知道，未必会有更好的结果产生，所以，即使魔道之人离去了，也不会有太多的人挽留。

　　易寒带着弑天等人，重新返回魔道。

　　一路上，谁都没有说话，只是各自暗暗沉思着。

　　“大人，你为何能够忍受的了他们的无礼？”

　　终于，弑天忍不住开口。

　　“你想要我杀光他们？”

　　易寒侧目，望着弑天。

　　“他们之所以敢对大人无礼，便是因为他们不了解大人的手段，只有铁血手段，才能够让他们清楚大人的厉害！故而，对大人也会尊重起来”

　　弑天说道。

　　“但，我也有我的顾虑！”

　　易寒摇摇头：“他们对我再无礼，却也是抵抗神时空的支柱，我动了他们，不亚于是在害整个仙侠时空！”

　　“大人，我们魔，并非是大义凛然的魔，我们魔，只为心中那份追求而生，我所认识的大人，并非是这种心系天地的人！”

　　弑天摇头开口。

　　“所以，你得认清楚现状！”

　　易寒点头：“神时空我去了一次，对手的强大，出乎意料，我可以说，现在的仙侠界，根本就不是对手，即使灵薇神女拉拢了诸天万界无数豪强，也难以对付！到时候，仙侠界一旦被攻破，这诸天万界，又怎会有我们的容身之处？”

　　易寒叹息：“他们之所以拒绝我们，正是因为他们没有认清楚对手的强大，我们现在要做的，就是休养生息，快速发展，相信……他们会来找我们的！”

　　听到这番话，弑天豁然开朗，点了点头，一行人便加快了返回的速度。

　　返回了魔道，易寒便开始整顿魔道内部的力量，现在，易寒手头上掌握着蛇庭，魔道，还有那批来自于神州的人，魔道的人很有觉悟，毕竟他们曾经身处恶劣的环境里，求存本就是一件必备的事情，所以，魔道之人一有时间，便开始提升实力。

　　不过，依旧按部就班的修炼，显然来不及了，从灵薇神女那儿获得的特殊空间已经得到手了，那是一个效果比扭曲裂缝要好的多的地方，时间比也极大，不过，却没有幻境迷雾那般变态。

　　不过，这个特殊空间的容量极大，易寒特地从蛇庭，魔道还有神州的那批人，全部安排进去修炼，同时也寻了一批实力不错的人，对他们进行指点，毕竟有一名好的导师，远远强过于自己摸索。

　　神树已经扎根于魔道内部，不过，等待着神树结出果子，实在是太慢了，易寒思绪着，该不该让御凤儿将神树给安排入那个特殊的空间内部，如此可加速神树的催长。

　　不过，御谷御天等人的到来，可让御凤儿高兴坏了，暂时还是不能麻烦她了，更何况，这些日子来，御凤儿为神树的移植也是劳心劳力，神树经历了几次的移植，也不能够再随便动了，否则对于神树自身，也是有很大的损伤的。

　　这一日，易寒独自在神树的前头，安静的盘坐着。

　　这儿是魔道内部，更何况，神树没有结果子，并不需要太多的警备力量去看守，故而，这神树的周围，也没有几个人。

　　不过话说回来，易寒一回魔道，邪灵娘娘又去闭关了，这可让他头疼，而香味等人，也早早的进入了那特殊空间内，一时半会儿，怕也难以相见。

　　不过这个时候，儿女私情只能放一边了，抵御外敌，才是最为关键。

　　易寒从包袱里掏出神解心诀，安静的看着，自突破了神解心诀的第二层后，易寒对于百变神兵与无尽神甲的运用，显然娴熟了许多，而且，对于万事万物灵动的掌握了解，也比以前精进了不少。现在的他，握着一块石头丢出去，那产生的威力也不是以前能够相比的……

　　“这神解心诀，如若练到极致，是否能够将整个天地都给藏于心中？”

　　易寒暗思。

　　将神解心诀又看了一遍，仔细思悟会儿，没有什么太多的感悟，叹了口气，便将神解心诀收起。

　　不过，看到包袱里的几件东西中，还有一枚漆黑的戒指，可让易寒心动起来。

　　话说回来，连神时空神灵都那般关注的东西，定然不会是什么寻常的东西吧？威力不通天彻地，旷古烁今，让三界六道震惊，那岂不是对不起这戒指的名声？

　　易寒心中颤动，将那枚魔戒掏了出来，戴在手指上。

　　可，魔戒戴上之后，并与魔戒中心的根源建立了链接，可易寒感受到的……除去那无穷无尽的魔力外，根本就没有其他的特殊东西了。

　　有了这东西，长期作战自然不成问题……只是，这个号称得到之后能够与神灵对抗的戒指，难道就只有这么点内容？？

　　这可不科学。

　　易寒吐了口浊气，将手抬起，昏暗的夜空照射在这戒指之上，让那骷髅闪烁着妖异鬼魅的光芒。

　　“很邪恶的戒指，你从哪得来的？”

　　就在这时，一个细嫩的声音响起。

　　易寒微愣，顺着声音的源头望去，却见不远处，缓缓走来一个模样稚嫩的孩童。

　　“哦？星缘，你怎么会在这儿？”

　　易寒一愣，呆呆的看着走过来的小女孩。

　　“我早就在魔道了，只是你这个大忙人，从来不知道我的存在而已！”

　　星缘行到易寒的身旁，雪亮的大眼睛看着易寒手指上的那枚魔戒，细细打量了起来。

　　“怎么？？你知道这戒指？？”

　　易寒奇怪而道，对于星缘的出现，他显然是出乎意料的，不过想着星缘这个人的特殊，便也释然了。

　　“不知道！”

　　星缘淡道，可脸上根本就没有表露出任何迷惑的神色。

　　“你怎么离开了天庭？”

　　“当初在天庭时，我不是跟你说过，我会去找你么？”

　　星缘认真道。


第1194章 借取

　　听到这话，易寒这才恍然，不过，他也没有在意这一句，火德死在自己与星缘两人的手中，只怕火德突然的死亡，定然会引起仙帝的猜疑。易寒不认为事情过了这么久，仙帝对此事还是一无所知。

　　不过，要严办星缘，那是必然的，以仙帝的脾气，星缘自然要为此事承担责任，毕竟在天庭人的眼中，火德摆在眼前的能力要比星缘大很多，即使星缘掌握了预言法则，可以她那稚弱的身体，根本就不能够施展多么强大的预言法则。

　　易寒没有接话，而是将视线转到了自己的手中。

　　看着那枚泛着魔气的戒指，皱眉思忖。

　　“如果光是这样看，肯定看不出个结果的，一般强大的法宝，都是在战斗中，被人挖掘出潜力来的！”

　　星缘扫了眼易寒，细嫩的嗓音落出。

　　“战斗中？”

　　易寒苦涩而笑：“你让我去找谁打？现在整个仙侠界，除去那些隐藏的高手外，我寻不到能够和我惊心动魄较量一番的人，仙帝？？我想，他不会跟我打的，先不说他能否斗的过我，一旦被我打的难看了，他仙帝的威严肯定没地方放了，至于灵薇神女……虽说不知其深浅，可她应该也没空跟我打吧？她现在……估计忙着对付神时空的人呢！”

　　易寒耸了耸肩膀，摇头叹息。

　　“你何必去找这些人与你斗？”

　　星缘一听，连连摇头：“其实，不必刻意去寻求对手，真正的对手，就是你自己，你不清楚吗？”

　　“什么意思？”

　　易寒愕然。

　　“假象出一个对手，一个跟你实力一模一样，跟你动作一模一样，甚至是呼吸，走路的方式，说话的方式，思考的方式，都与你一模一样的敌人出来，然后，你再与他战斗，你……不试试吗？”

　　假象出一个敌人？

　　易寒诧异的很，他从未想过还有谁会假象出一个对手来，并且，这个假象的对手……就是自己。

　　“我……该如何做？”

　　易寒忍不住问道，虽说星缘实力低劣，但她……似乎有着大智慧。

　　“你身上有一件宝贝，可以帮你，你自己拿出来用便是了，相信以你现在的手段，利用那件宝贝创造出这样一个假象，不会有什么问题的！”

　　星缘淡道。

　　我身上的宝贝？

　　易寒一怔，随后猛然思到：“无字天书？”

　　“还不算太笨！”

　　星缘点点头。

　　易寒连忙将无字天书掏出。

　　“你可真走运，得了这么一件宝贝！”

　　星缘小脸凑了过来，水汪汪的大眼睛扫在无字天书之上，一副羡慕之极的口吻说道。

　　“你知道这是什么东西？”

　　易寒虽说拥有无字天书，但至今，它对这东西确实一点儿也不了解，顶多知道这是一个有多少实力便可实现多大愿望的宝贝，除此之外，一无所知。

　　“不是很清楚，不过命运隐约的透露过一点，这应该是那些大人物掉落的宝贝吧！！被你得到了，还不是走运吗？”

　　星缘伸出小手，轻轻碰了下无字天书。

　　不过很快，她的小手便被易寒抓开了。

　　“小孩子不要乱碰，很危险的。”

　　易寒认真道。

　　“小孩？哼，敢这么说我的人还真是少，你算是第一个。”

　　星缘有些生气了。

　　不过，易寒却没功夫理她，真要做出一个假人来做自己对手，只怕，这得耗费不少力量，可，如若耗费了大量的力量，再去与自己的对手战斗，那岂不是自己要吃很大的亏？真要把自己逼上这样的绝境才有可能将这魔戒的秘密给挖掘出来吗？

　　“对了，你寻我做什么？”

　　易寒暂时抛开脑中的烦恼，轻吸了口气道。

　　“我想问你借一样东西。”

　　星缘嗫嚅了下唇，低声道。

　　“什么东西？”

　　易寒皱眉。

　　“这个……”星缘显然有些紧张了，小脸也微微发白，她犹豫了很久，突然，下定决心，大声喊道：“我想借你的神解心诀……”

　　“嗯？”

　　易寒一听，几乎瞬间呆住了。

　　神解心诀？？

　　易寒万万没想到，星缘竟然想要神解心诀……

　　这可是他身上为数不多的宝贝之一了，而且来历重要，配合着百变神兵与无尽神甲一起使用，威力巨大，一般，易寒不愿意将它单独接触。

　　“你要那个做什么？”

　　易寒皱眉问道。

　　“练！”

　　星缘知道，不能欺骗易寒，以易寒的性格，越是欺骗，这东西越不会借，所以诚实点好。

　　“练？”

　　易寒微愣，随后摇头：“我都看不懂，参不透里头的东西，你怎么练？更何况，你没有多少实力支撑，根本就承受不住这神解心诀内的强大力量。”

　　易寒道。

　　“你不行并不代表我不行，我对力量的了解，可远远大于你。”

　　星缘抬起自己娇嫩的小手，喃喃而道：“如若不是这具身体……如若不是这具身体……太脆弱……我怎会是今日模样。”

　　看样子星缘的内心还是很强大的。

　　“神解心诀是我为数不多的宝贝之一，对我很重要，你给我一个借你的理由！”

　　易寒淡道。

　　“我是邪灵娘娘的师父！”

　　星缘似是有备而来，直接开口。

　　易寒一怔，邪灵娘娘的师父？？星缘？？？他可一点儿消息都没收到过啊……

　　“你……你什么时候成为邪灵娘娘的师父了？”

　　易寒愕然。

　　“你不必问这么多，我只想看一下神解心诀，一日内就还给你，如果你真的不放心，可守在我旁边……不过，如果你想要独占神解心诀的话，那就拒绝我吧！”

　　“诶，算了，给你好了！”

　　易寒却是从包袱里将神解心诀掏了出来：“就算不借你，凭借你的预言法则，想必神解心诀的内容，要弄到也只是花一些时间而已吧？？”

　　星缘连忙接住那神解心诀，听到易寒的话后，也不免有些意外。

　　的确，拥有预言法则的人，没有什么事情能够瞒过他们，因为，他们能够看到未来的一切……


第1195章 厉害

　　神解心诀借给了星缘看，当然，星缘也自觉，并没有离开易寒，而是直接坐在易寒的身旁翻阅起来。

　　而易寒，则将无字天书取出，开始准备假象。

　　不过，催动无字天书时所耗费的力量，不出所料，着实是惊人的沉重。

　　但在无字天书催动成功的那一瞬间，易寒便觉自己的视野竟然重新回归于自己的意识当中……

　　“假象的敌人自然是幻象出来的敌人，所以，你的对手，会在你的大脑内出现！”

　　星缘的声音响了起来，易寒忍不住吐了口气，原来是在意识中战斗，那样倒也能够省去很多麻烦。

　　大脑内果然出现一个体态修长，手握着百变神兵，背后长着双翼的虚像，而且，这虚像此时，也注视着易寒。

　　那虚像身躯上散发出来的浓烈战意，便如易寒所想，惊人无比，浓郁无比，似乎，它迫切的想要与易寒一战。

　　既然如此，那么，就痛痛快快的打上一场。

　　易寒心头暗思，大脑内的那个自己，手中也开始闪现着光泽，百变神兵被握在手中……

　　……

　　……

　　神时空虽说因为易寒的挑拨，而变得混乱无比，不过，在神灵出面的情况下，也很快的恢复了秩序，毕竟，这个时候，人们心中唯一的信仰已经出现，他们已经不可能混乱下去。

　　这一刻，仙心的前头，已经开始着手布防了。

　　作为这一次对抗神时空的联盟盟主，灵薇神女没有吝啬，外部的高手，全部云集过来，而且，无数穿着漆黑盔甲，手握着散发着惊人气息神兵的人，开始聚集在仙心的前头。

　　仙侠界那些参加了联盟的势力门派们，瞧见暗者联盟的人一个个惊天为人的实力，着实是又惊又喜，惊的是暗者联盟如此强大的力量，喜的自然是他们是站在自己这一边的。

　　“结界都布置好了吗？”

　　远处，与几名巨头朝仙心飞来的灵薇神女，对着仙心旁侧的一些人呼道。

　　这些人，都是联盟势力内的高层，不过大家暂时是听从于灵薇神女，毕竟，灵薇神女强大的手段与暗者联盟惊人的实力，让他们心悦臣服。

　　“都差不多了，所有高级结界，都已经布置，不仅如此，在外围，我们还增添了三十三万道屏障结界，这个结界便如墙体一般，相信阻拦那些神时空的人，应该不是很大的问题，届时，只要把他们困在仙心的旁边，等仙心一恢复，我们便可瓮中捉鳖，将他们全部绞杀！”

　　上次那名穿着红衣的中年妇女朝灵薇神女飞了过去，含着笑容说道。

　　“辛苦各位了，如若有什么需要的，可随时向我暗者联盟提出！”

　　灵薇神女点了点头说道。

　　“放心好了，盟主，这一次，我们定要让那些神时空的人有来无回，哈哈哈哈……”

　　那些高层皆是飞了过来，相互谈论着，不一会儿，大笑声落出。

　　不过，此时的灵薇神女却没有太多的放松，而是皱着黛眉，低声道：“各位的努力，我都看在眼里，心中也很是高兴，不过各位……一定要严加防范，我们不知道神时空的人什么时候攻过来，我派遣入神时空的眼线，昨天，最后一个也已经死了！所以，我不了解神时空的动向，但各位一定要记住，绝对……绝对不能够让他们占领了仙心……否则，我们便难了……”

　　“怕什么？？先不说他们能否攻入仙侠界，就说他们占领了仙心，又能如何？？我们四周可都是各大势力的驻点，我们的力量源源不断，他神时空的人再猛，也不过是过江龙，压得过地头蛇吗？？”

　　这时，祖旭道人飞了过来，笑着说道。

　　“各位小心为上，神时空的力量比我们要大许多，我们能够做的就是固守，绝不能够让他们踏入仙侠界半步！”

　　灵薇神女言语无比认真。

　　“放心好了，盟主，这一次，是我仙侠界所有势力，摒弃恩仇，携手共同对抗外敌的时候，有龙族的各位高手相助，还有天庭参与，这一次，神时空必败！”

　　人们斗志高昂，而且，没有谁有半点儿惧色，对于大战之前，这绝对是好事，只是，灵薇神女，却依旧忧心忡忡……

　　“不过……话说……魔道到底还是没有参与进来吧？”

　　不知是谁，忽然说了一句，人们的笑容戛然而止……

　　“魔道？哼，这位道友，你觉得我们这些力量，还不够去抗衡神时空的人么？要魔道之人参合进来作甚？？小心别被那些人在关键的时候背后捅上一刀，哼哼，那可就得不偿失了。”

　　祖旭率先开口，显然，他对魔道的偏见已是根深蒂固了。

　　“不要说这个了，大家还是加紧布防，各位门主势力主，也不要再藏着掖着了，有什么看家的宝贝，都一起使出来吧，我看仙心越发不稳定，大战……最多七天之后就要爆发！！”

　　灵薇神女低声道。

　　……

　　……

　　嘭！！

　　洁白的思维世界里，一声闷响乍起，随后，便见一个修长的身影，猛地飞了出去，狠狠的砸在了地上，在地上翻滚了几圈后，这才缓缓地停了下来。

　　便见这个修长的身影，不停的喘着粗气，浑身上下，尽是伤口，他竭力的想要站起来，可四肢此时已经脱力，颤抖的厉害，根本就难以支撑他的动作……

　　“这……未免也太厉害了吧……”

　　易寒艰难的站起身来，他浑身遍体鳞伤，没有一处是好肉，而看面前那缓缓朝他走来的虚像，却只是挂着少许的伤痕……

　　是的，他打不过！！打不过这个完全以自己为摹本临摹出来的虚像。

　　他强的……实在是令人惊人，他强的并非是实力，而是……人心。

　　他几乎知道，易寒的下一击，会在什么时候，会在什么地方……这何止是令人震惊？


第1196章 棋局

　　“无字天书啊无字天书，我只是让你复制一下，可没让你也复制我的心思给他啊……”

　　易寒擦掉嘴角的血渍，暗暗催动手指上的那枚魔戒。

　　立刻，魔戒颤抖起来，一圈圈魔气如涟漪一般顺着易寒的手指，开始传遍他的全身。

　　疲惫的魔心再度复活起来，就连仙命也受到了影响，振作了几分。

　　易寒浑身上下那皮开肉绽的地方，正在以肉眼可见的速度快速的愈合着。

　　“这感觉，好极了！”

　　易寒吐了口浊气，睁开眼，看着前头的一切。

　　嗖！

　　忽然间，虚像消失不见。

　　“又来了？？”

　　易寒心头一惊，猛地睁大双目，一丝红光闪于他的瞳仁伸出，真天镜完全被催动。

　　可……他竟然无法捕捉那虚像的位置！！！！

　　在哪？？在哪？

　　易寒心头一片凝肃，双目不停四处张望。

　　啾！

　　一道诡异的声音响起，便见易寒的脚下，忽然窜出两只诡异的大手，这两只大手死死揪住易寒的双脚，巨大的力量让他难以挪动。

　　“天魔手？”

　　易寒一惊，而这时，他的面前忽然闪烁开来，一个虚影快速出现在他面前，随后，一把泛着荧光的兵刃，已经朝他的胸口冲了过去……

　　……

　　“嗯？”

　　还坐在易寒身旁翻阅着那不过数页的神解心诀的星缘，将视线朝易寒投来。

　　而此时，易寒却是一脸沉重模样，他重重的叹了口气，随后直接倒地，躺在这神树下头新生的草地上。

　　“怎的？又被打出来了？”

　　星缘嗫嚅了下唇，问道。

　　“……”

　　易寒有些汗颜，这是第三次被那虚像击败了，他从未想过，自己竟然会创造出一个如此惊人的存在……

　　“我似乎创造出了一个很强大的存在……好像，不是我吧？”

　　易寒沉思了片刻，望着阴霾的天空，淡淡说道。

　　“那是你，这是不争的事实，你不要胡思乱想了，现在，你最该要做的，就是想想该如何去击败你自己！”

　　星缘一边望着神解心诀，一边说道。

　　“没这么容易吧？”

　　易寒不相信了：“如果那真是我，怎会这般强？？我就算是拼了命，他依旧能够很轻松的击败我！”

　　“怎么？？你打不过他，就说他不是你么？？”

　　星缘那粉嫩的唇忽然弯起一丝轻蔑的笑容：“怎么？你打不过他，就说他不是按照你自己刻录出来的存在么？？你是在怀疑无字天书，还是在怀疑你自己的能力？？”

　　“这个……”易寒被星缘问的有点儿无话可说了。

　　“你要相信你自己的实力！”

　　星缘的双眸依旧放在那神解心诀上，不过话，却是对着易寒说的：“一个人在战斗时，所发挥出来的实力，并非是这个人100%的战斗力，正常情况下，一个人能发挥他往常60%的战斗力，已经是很不错的，发挥70＆的力量，是十分卓越，80＆的战斗力，是接近疯狂，90%，已经将自身的潜力完全挖掘出来……所以，你胜不过无字天书所化出的虚像自己，也是情有可原的，毕竟……他可是发挥了100%的战斗力……”

　　易寒一听，顿时豁然开朗，他连忙问道：“那我该如何发挥100%的实力？”

　　“100%的实力？”

　　星缘眉头一皱：“虚像之所以会有100%的实力，那是因为有无字天书协助，你是人，不是虚像，所以，要挖掘出你所有的潜力，发挥出100%的战斗力……需要靠你自己，没有什么投机取巧的办法！”

　　星缘说道这儿，停顿了一会儿，忽然将视线从神解心诀上移开，望向易寒：“而且……你到底有没有弄清楚你战斗的目的？你不是为了胜过他才去与他斗的，而是要通过与他的战斗来挖掘这魔戒潜在的力量！！如果你总是以胜过对方而战斗，而不注重战斗的目的，那么，你这一辈子，都只会停滞在武夫的阶段，真正掌握生死的大道者，心中都如明镜一般！”

　　这话脆耳落出，细嫩的嗓音虽是未发育的女孩儿说出的，不过，听在易寒的耳里，却如醍醐灌顶，震耳欲聋……

　　“是啊……自己之所以苦恼，不正是因为自己败了么？？可……自己为何要在意那赢？自己的目的不是为了挖掘这魔戒内部的潜力么？”

　　易寒呆了会儿，抬起手，看了眼手中的戒指……

　　“谢谢你……星缘，你说的没错……”喃喃之声从他嘴里发出。

　　“当局者迷，旁观者清，我没做什么了不起的事！只是我所做的这微不足道的事情对你而言，却是天大的好处，这便是棋与局之间的关系，千万不要把自己当做棋子，否则，这场局很难赢。”

　　星缘将视线重新放回到神解心诀上。

　　易寒愣了会儿，忽然又笑了开来：“你不是要看神解心诀么？你不好好领悟里头的东西，怎的还注意起我这儿来了？一心二用可不好啊！”

　　“我比你更明白这个道理！”

　　星缘轻哼了一声：“不过，我并非是在领悟神解心诀，而是将它记住，一时半会儿，是不可能领悟出什么的，我只能将它印在我心中，然后，我才能够无时不刻的领悟它了！”

　　原来是要背下来啊！

　　易寒摇了摇头，随后盘膝坐好，缓缓的将双目闭起，准备返回意识里，再与那虚像好好战上一场。

　　明确目的，将所有的注意力放在该注意的地方，而不是一味的想着取胜……

　　意识当中，重新出现易寒的模样，而那虚像，也是精神抖擞，两人就仿佛重新刷新了战斗一般……

　　虚像瞧见易寒，二话不说，再度冲来，他速度快的惊人，几乎捕捉不到身影。

　　啜！！

　　脚底下的泥土再度裂开，随后，两只苍劲有力的魔手，又揪住了易寒的脚。

　　啾！！！

　　锋利的百变神兵，在一度朝易寒的胸口撞来……


第1197章 镜像

　　又是这招？

　　易寒一愣，不过这一回，却有了防备，他连忙后仰，腰弯着，那凌厉的攻击，直接擦着他的腰飞了过去。

　　易寒紧咬着牙，右手握着百变神兵，一个回旋，朝脚上砍去，将那紧紧束缚着他的魔手斩断，魔手一断，恢复了自由，他便一个闪身，退了开来。

　　“哼！”

　　虚像似乎生气了，怒哼一声，也闪到了易寒的身旁，他张开背后的双翅，横扫于易寒的两侧，封锁他的退路，而后，那刁钻凌厉的百变神兵，包裹着仙魔之气，再度撞来。

　　易寒连忙竖起手中的百变神兵，抵挡过去。

　　铛！！！

　　两把一模一样的匕首直接撞在了一起，激荡出一圈毁天灭地的强大气浪。

　　易寒紧咬着牙，死死的支撑着从那气浪上卷荡出来的力量，左手按住右手的手腕，右手竭力的催动着力量，支撑着手中的百变神兵。

　　哧！！！！

　　这时，虚像忽然发出一记凄厉的吼叫，随后便见他的身躯忽然竖立无数幽绿的鳞片，突然之间朝易寒刺来。

　　易寒淬不及防，身躯直接被刺了个通透，浑身的力量也所剩无几。

　　还能够这样攻击？

　　易寒大脑有些转不过来了，这是毒龙甲吗？

　　“哼！”

　　这时，虚像再度发动攻击，他的两只黑色翅膀，忽然对准了易寒的双肩，大力的刺去。

　　易寒一惊，连忙催动自己的翅膀朝那招架过去。

　　不过，翅膀刚一挥动，那招架着对方兵刃的百变神兵，便开始颤抖了起来。

　　“糟糕，根本就支撑不下去了。”

　　易寒紧咬着牙，心头猛地凝肃起来。

　　魔心与仙命已经有点儿透支了，对方的力量实在太过强大，自己必须要用比之更强大的力量才能够抵挡，不过如此一来，魔心与仙命的消耗，就更为的迅速了。

　　易寒连忙将些许仙魔气息朝手中的魔戒催动过去。

　　那丝气息进入魔戒的瞬间，魔戒内部立刻开始宣泄出一股难以遏制的强大魔力，这魔力顺着易寒的手指，开始疯狂的涌去……

　　那一瞬间，本是枯竭的魔心与仙命再度被滋润起来，易寒吐了口浊气，浑身上下也有了力量，当即，他猛地发力，狠狠将百变神兵朝前推了过去。

　　突如其来的力量，让那虚像有点儿错愕，他一时不防，整个人踉跄的朝后退了数步，因为这一个突然间的平衡失控，导致他的所有攻击全部终止。

　　如此大的破绽，易寒怎能够放弃？

　　“哼，这一次怎么着也不能够让你轻易的胜过我了，好歹也要脱层皮吧？”

　　易寒冷笑道，手指上的魔戒还在颤抖，但他已顾不了那么多了，魔戒里的力量仿佛赐予他无穷无尽的战斗力，让他的这一击，也越发凶猛。

　　噗嗤！

　　百变神兵迅捷无比的刺入虚像的胸膛，那泛着荧光却凌厉无比的尖刀，划开虚像的血肉，直刺进去。

　　易寒瞧见，心头不免有几分欣喜。

　　不过……就在这时，那手指上的魔戒，忽然间产生一股诡异至极的气息……

　　易寒一惊，侧目望去，可这一眼，却让他惊呆了……

　　这个时候，整个魔戒，忽然间通红了起来。

　　而后，便见那刺入虚像体内的百变神兵，竟然轻轻的蠕动起来，易寒只感觉到百变神兵内，涌出一股厚悍惊人的能量，这股能量透过百变神兵，全部涌入他的体内，治愈着他受伤的身躯，填补着他空虚的魔心与仙命……

　　“这股力量……怎么回事？？”

　　易寒惊愕，呆呆的看着百变神兵，随后，猛然惊觉，连忙将视线朝手指上的魔戒望去，却见此时的魔戒，通体血红，而且，颤抖的厉害，就像一台高速运转的马达一样……

　　这……是怎么回事？？

　　易寒心头尽是雾水，而那百变神兵，还在不停的给自己运送着力量……

　　噗嗤……

　　易寒的仙命在一度被虚像的百变神兵给刺穿，随后，虚像的力量开始作用于易寒的全身，大片大片毒龙的毒素蔓延开来……

　　……

　　易寒缓缓的睁开眼，吐了口气。

　　“又跪了？”

　　星缘的声音在易寒的耳边响起。

　　“你在哪学来的词儿？”

　　易寒皱眉，不过，不得不承认星缘猜得准……

　　“那些从神州来的人。”

　　星缘将手中的神解心诀丢给易寒。

　　“看完了？”易寒诧异。

　　“嗯！”星缘专注的盯着他的脸，仔细的打量了一番，随后道：“似乎你察觉到了什么吧？有收获了？”

　　“你倒观察的很入微嘛！”

　　易寒皱着眉，抬起右手，目光仔细的盯着那戒指，沉吟了会儿道：“就在刚才，的确发生了很奇怪的事情……”

　　易寒将在意识里与虚像战斗时，魔戒所发生的变化全部告诉星缘，星缘一听，倒也诧异了起来。

　　“哦？？你是说，魔戒产生变化之后，百变神兵也有了变化，并且不停的给你运输能量么？？”

　　星缘小脸也严肃起来，思绪了会儿。

　　易寒将神解心诀收入包袱里，道：“百变神兵没有这项功能，我想是魔戒的原因……只是……魔戒已经有了提供能量的功能，怎么还让百变神兵也拥有这种功能？”

　　这完全没必要吧？

　　“你是不是搞错了？”

　　这时，星缘突然截断易寒的话。

　　“怎么？”

　　易寒目光一凝，这星缘虽说模样小，但知道的绝对不少。

　　“那百变神兵可不是随随便便给你传送能量，如果我没有猜错的话，百变神兵是在偷取敌人身躯内的能量，嗯……应该是这样！”

　　星缘忽然道。

　　“偷取敌人身躯内的能量？？”

　　易寒心惊。

　　“必然是与魔戒有关了！！！”星缘肯定道：“百变神兵在刺入敌人体内或是与敌人接触，魔戒开始被你发动，而后，百变神兵开始吸附敌人的力量……转化给你！！！如此功能，着实逆天啊！”

　　饶是星缘，想到这儿也忍不住惊叹了。


第1198章 攻势

　　易寒一听，整个人仿佛石化，呆呆而立，许久，才缓缓的抬起右手，看着上头的魔戒，脸上尽是不可思议……

　　如果真是这样……那还真是逆天啊，能够汲取对方力量，那在一边攻杀敌人时，一边偷取敌人的力量，那么，这战斗还未打多久，敌人就算无法被自己杀死，浑身的能量也会被偷了个一干二净吧？？？

　　“你说这枚魔戒在神时空被那儿的人称之为得到便能够与神灵抗衡的宝贝！！我想，这魔戒的内在功能还远没有这么简单，易寒，你接着与虚像战斗，不准能够获取更多！”

　　星缘认真道。

　　易寒点了点头，这一次，星缘着实是帮了大忙了。

　　话落，星缘便准备离开了。

　　“诶？你去哪？”

　　易寒奇怪。

　　“书看完了，该去领悟了！”

　　星缘伸出小手，看了眼，随后转过头对着易寒道。

　　随后，便径直离开。

　　易寒怔怔的看着她离去，摇了摇头，休整了会儿，便盘坐闭目……

　　……

　　……

　　魔道议事厅内……

　　一名魔将急冲冲的飞入了议事厅内，也顾不得通传，直接飞到了议事厅的中间。还在于诸多魔将商榷着事情的十方魔尊将视线朝这魔将望去。

　　“大火，出什么事情了？”

　　十方魔尊奇怪的看着那魔将，皱眉问道。

　　此时，议事厅内的魔将们也是纷纷瞩目着，好不奇怪。

　　“出大事了，魔尊，各位大人！！神时空的人撕裂了仙心，开始攻击仙侠界了！”

　　那魔将惊呼道。

　　这话一落，整个议事厅立刻沸腾了起来。

　　每个人的脸上都开始浮现千奇百怪的神色，有人错愕，有人诧异，有人激动，有人兴奋，总之，没有一个人不为这件事情而动容。

　　不仅仅是魔道，就连整个仙侠界，怕也如此……

　　“什么？？神时空的人就打过来了？”

　　“似乎比预期的要走？？不过……这跟我们也没有关系，毕竟我们想要出力，那些人也不领情。”

　　“就是，我们只要做好我们自己的便行了。”

　　“不过，相应的措施也是很有必要的……”

　　魔将们议论纷纷，有人担忧，也有人不在乎。

　　“现在情况如何了？”

　　十方魔尊望着那报信的魔将，开口问道。

　　“仙心已破，仙侠界各大势力组成的联盟已经与神时空的人打了起来了，不过因为联盟的人守着口子，暂时进入仙侠界的神时空人都逃不开被轰杀成渣的后果，不过……神时空的人一个个悍不畏死，前赴后继……仙心处不停的涌现出神时空的人啊！”

　　魔将一副担忧神色道。

　　“龙族与天庭如何？”

　　“天庭仙帝已拜李命为帅，命其亲率一千万天兵天将镇守仙心，天狼神将辅佐，龙族的七名龙王带着三万神龙，也一并赶了过去，此时此刻，仙心外围，聚集了仙侠界的无数高手，各大隐藏势力齐齐出现，整个仙侠界可以说是风起云涌！”

　　魔将大声说道。

　　话落之时，议事厅内的魔将们不禁的停住了交谈，一个个瞪大眼睛看着那名报信的魔将。

　　不知为何，不少人的眼中开始渗透着炽热。

　　不少人……血有点儿沸腾了……

　　十方魔尊深吸了口气：“还真是个大舞台啊……仙侠界被攻击，这该是多么大的事情，想必……有点儿眼光的人都知道仙侠界被攻破的后果吧……”说道这儿，十方魔尊忽然扫视起这些魔将，淡道：“怎么？？你们很想去前线吗？”

　　“风起云涌，英雄辈出，这个时候，仙心外头只怕是云集了无数高手，如若这个时候能够过去一堵高手风范，能够一瞧那些强者的技法，只怕会受益匪浅啊！”

　　一名魔将满是憧憬的说道。

　　“那些隐世高手不到关键时刻绝不会露面，这个时候，只怕他们也一齐出动了，也不知他们有些什么惊世骇俗的手段！如若能够见上一见……”

　　“也不知前线是个什么样的情景，话说我魔道无懦弱之辈，前线已经打开，而我们还缩在后头……怎么说，这心里都不好受啊！”

　　魔将们纷纷说着自己的想法，虽说魔道有着自己独特且严格的规矩，但……魔道的人并不兴什么文字狱，该说的还是可以说的。

　　“嗯……”

　　十方魔尊沉吟了会儿，随后开口：“大火，你继续关注着前线的战报吧，有什么变化，速速汇报！”

　　“是，大人！”

　　那魔将说完，转身离去。

　　而后，十方魔尊抬起头，对着众人道：“该做的措施，我们也不能够松懈，其实魔神大人已经开始着手准备了，各位，加紧布防吧……说到底……我还是信不过那一票人……”

　　……

　　嘭！

　　意识世界中，易寒再一度被击飞了出去，整个人被那股强大的力量带飞。

　　“好快……快的没谱儿了！”

　　易寒心头震惊。

　　嗖！

　　这时，他的身旁再度出现虚像的影子，那百变神兵被他高高抬起……

　　“哼！”

　　虚像发了狠，手中的力道狠狠朝易寒的胸口扎去。

　　不过，易寒却没有再露出什么错愕惊慌的表情，反而……嘴角弯起了一丝笑容。

　　“你会的，我可都学会了！”

　　易寒轻笑，便见他的身躯倏然一闪，一道墨绿色的鳞片瞬间覆盖他的身躯，不过那么电光火石之间，鳞片一转，全部竖立，那尖锐的如刀片般的鳞片，直接将挥下来的手给切断……

　　那手上握着的兵刃，成功的刺入了易寒的腹部，不过，那握着兵刃的手，也断裂开来。

　　“唔……”

　　易寒苍白的脸颊渗着汗水，他紧咬着牙，手中匕首狠狠朝那虚像挥了过去……

　　“魔戒！”

　　易寒低吼。

　　刹那间，漆黑的魔戒忽然染上一层腥红，随后，刺入虚像胸膛的百变神兵开始疯狂的汲取着虚像的力量……贪婪的……就像饿极了的人……


第1199章 昏迷

　　虚像的力量立刻开始减弱，就像退去的潮水。

　　易寒狠狠的催动着魔戒，疯狂的掠夺着虚像体内的力量，这一刻，他感觉自己的身躯就好像被清凉泉水滋润着的干枯之地，浑身舒爽无比，同时力量也开始疯狂涌现。

　　虚像已经没有多少力量反抗了。

　　那刺入他身躯里的百变神兵，就像一根吸管，他体内的能量立刻开始下降，而且，随着时间的推移，这吸力竟是越发的惊人，转眼之间，虚像便软软的倒下，没了任何动静……

　　随后，易寒的意识开始崩散，无字天书所化出来的意识世界，也慢慢的溃败。

　　易寒缓缓的睁开眼睛，呆了会儿，而后猛地惊觉，抬起右手，盯着上头的戒指……

　　这魔戒……此时还闪烁着诡异的光泽，它便好像黑暗的始祖，有着无穷无尽的魔力，能够助人实现一切，蛊惑一切，恐惧一切。

　　又一件宝贝。

　　易寒叹了口气，无字天书的秘密还没有挖掘出来，现在又多了件魔戒，不过，这样东西的功能都出奇的让人惊喜啊。

　　“大人……大人……”

　　就在这时，一阵急促的呼声忽然响起。

　　易寒微愣，侧目朝声音的源头望去。

　　便见一名穿着黑色甲胄的魔兵，快速跑了过来。

　　他的神情有些激动，看着易寒，眼中也渗透着无尽的崇拜，行到易寒的面前后，便立刻跪了下去，向易寒施礼。

　　易寒将他扶起，奇怪问道：“怎么了？”

　　“出……出事儿……出事儿了……大人……昆邪修炼地爆炸了。”

　　那魔兵声音有些颤抖，言语断续的说道。

　　“什么？”

　　易寒脸色一白，二话不说，连忙身影消失，朝那昆邪修炼地冲去。

　　魔道内部有很多修炼的地方，不过，给魔道高层准备的十分卓越的修炼之地，却只有那么几个，其中一个，昆邪修炼之地，便是魔道人为邪灵娘娘所准备的。

　　那里发生爆炸……那定然是与邪灵娘娘有关……

　　想着之前星缘与自己说过，邪灵娘娘正在闭关修炼……易寒想到这儿，都不敢继续往下想。

　　爆炸声显然极大，易寒靠过去时，弑天等一干魔将已经在场。

　　“你们都不要过来！！！”

　　就在这时，星缘的声音从人群的最里面冒出。

　　易寒一愣，不过，却顾不得那么多了，他快速的朝里头行去，那些魔人魔将们瞧见来人，先是一惊，随后齐齐跪拜了下去。

　　“都让开！！”

　　易寒神色烦躁，低喝一声。

　　立刻，魔人们纷纷退避开来，给易寒让出一条路。

　　如此，易寒也瞧见了里头的情景，便见此时，那昆邪之地已被炸去了大半，残壁瓦砾，停止了运转的结界。

　　易寒深吸了口气，快速的朝里头走去。

　　“谁？？是易寒？”

　　这时，昆邪之地内，响起星缘的声音。

　　“到底发生了什么事情？”

　　易寒的声音中尽是怒意，他行了进去，便见中心处的星缘，正抱着浑身是血，面色苍白的邪灵娘娘，邪灵娘娘浑身上下倒没有多少伤势，只是嘴角的鲜血不停溢出，人也昏迷不醒，面色白的吓人……

　　瞧见这一幕，易寒便紧握了拳头。

　　他盯着星缘，冷道：“到底出了什么事情？”

　　“修炼……出了差错……所以引起爆炸，并被反噬……”

　　星缘沉吟了会儿，低声说道。

　　“不可能，她虽说急于提升实力，可谁都明白，修炼之事，急躁不得，必须稳扎稳打，她怎么可能会出差错？”

　　易寒神色一冷，狰狞的说道。

　　星缘一听，脑袋低的更低了……

　　易寒二话不说，便要去将邪灵娘娘爆过来，替之疗伤。

　　然而这时，星缘却猛地将她抱紧，急呼：“不要碰她，否则谁也救不了她！！哪怕是你！！！”

　　听闻此声，易寒眼更为的冷了。

　　这其中，似乎有端倪……

　　“你该给我个解释！！！你不是她师父么？？为何会出差错？？为何……我不能碰她？？而你却可以？”

　　易寒冷问。

　　“因为……”星缘咬了咬唇，随后深吸了口气，低声道：“她服用了神树灵根……”

　　“神树灵根？”

　　易寒一听，顿时心惊。

　　“是的！”星缘点点头：“她想要快速提升实力，但却苦无法子，我便告诉她，易寒的神解心诀是一种可通透世界万物的宝贝，只要有神解心诀，这世间任何东西的力量，都能够发挥出来，哪怕是一块石头，只要有神解心诀的配合，石头内蕴含的力量，就能够被人彻底的运用与掌握，神树灵根本对仙人没什么太大的用途，但……你的神解心诀，却能够让它成为灵丹妙药，所以，我便前往你那儿，借的神解心诀，想要助邪灵娘娘吸收神树灵根内的力量……”

　　星缘说道这儿，沉默了下来。

　　同样，沉默的，还有易寒。

　　他怔怔的望着邪灵娘娘，又望了眼星缘，拳头拽的极紧……

　　“那她……没事吧？？”

　　“出了一点儿差错，不过，并不会危及性命，但……神树灵根如若得不到彻底的消化，只怕她很难醒来……”

　　星缘如实说道。

　　“那我为何不能碰她？”

　　“你们身上的气息太强了，触碰了她，会引得她体内神树灵根力量的不稳定，我没有多少修为，所以无事！现在你们要做的，就是将这儿守护好，等她将神树灵根的力量彻底的吸收完毕……应该……就没问题了……”

　　星缘吐了口气道。

　　易寒一听，暗暗咬牙，看了眼那痛苦的娇颜，心顿如滴血，仿佛，那张脸上的痛苦，是发在自己身上的。

　　“她一定要醒来。”

　　“这并不困难！”

　　“你最好不要让我失望！”

　　话落，他猛地转身，朝外头行去。

　　瞧见易寒离去，星缘的小脸这才舒坦下来，她可是十分了解这个男人的手段与心思，他的女人，可都碰不得啊……


第1200章 仙心丢失

　　邪灵娘娘出了这事儿，让易寒刚刚还不错的心情立刻变得极差无比。

　　下了死命令，将邪灵娘娘暂时转移到自己的修炼之地，严禁任何人打扰后，易寒便独自返回了议事厅。

　　此时的议事厅，空荡荡的，没有一个人，星缘陪伴着邪灵娘娘，十方魔尊与弑天也去修炼了，现在的他，心头总觉得压抑的很，关于魔戒的事情，也懒得去想了。

　　易寒将包袱里的神解心诀掏了出来，翻开看了起来。

　　听星缘所说，神解心诀的强大，是因为它能够相助于支配着解开任何存在的力量，并且，将这力量给予支配者使用……

　　难怪百变神兵与无尽神甲在对抗龙皇时，能够发挥出超常的力量，神解心诀大概完全将这两把惊天法宝内的力量给彻底的释放出来了吧？

　　易寒心头思着，忽然间，他倏是想到什么，将无字天书与魔戒掏出……

　　如果……星缘所说没错，那么……岂不是无字天书与魔戒的力量，也能够完全释放出来？？

　　想想无字天书的强大，易寒便觉一阵心动，鲜血都忍不住沸腾起来。

　　到时候，无字天书与魔戒内部的秘密，不也就迎刃而解了么？神解心诀彻底的将它们的力量挖掘出来……

　　“文虎求见大人！”

　　就在这时，议事厅内响起一名魔将的声音。

　　“进来吧！”

　　易寒收起神解心诀与无字天书，唤了一声。

　　不一会儿，一名魔将快速的飞了进来，对着易寒施礼。

　　易寒点了点头：“怎么了？”

　　“回禀大人，仙心已被攻破，神时空的人开始侵占仙心周边区域，联盟势力正在拼死抵抗，想要将他们驱逐回仙心内！”

　　那魔将焦急呼道。

　　“什么？”

　　易寒一惊，他没想到，联盟竟然这么快便将仙心给丢了……

　　“现在联盟如何？？”

　　易寒连忙问道。

　　“前线的兄弟来报，暗者联盟的高手死去了三成，各大势力成员损伤不一，因为神时空的人实在太多了，杀都杀不完，不过数日之后，各大仙人已是力不从心，难以将后继的神时空人斩杀，故而，后继的神时空人越积越多，转眼之间，便开始撕出缺口，形成一股不小的势力，而且，后继的神时空人，也越发的强大，联盟的人难以抗衡，退居于布下的第二道防线。”

　　那魔将联盟回答道。

　　“可曾见过暗者联盟内部的人出现？”

　　暗者联盟的内部一直是易寒好奇的存在，外部便强的不成样子了，内部该何等强大？？

　　“暗者联盟内部的人？”

　　那魔将一愣，随后摇头：“暗者联盟的人在数月前开过去后，便未见援军啊！那内部之人，怕也未出现吧……”

　　“未见援军？？那便是没去了……”

　　易寒摸了摸下巴，沉吟了起来……

　　“大人，如若联盟溃败，仙侠界定然岌岌可危，届时……我们该如何？”

　　唇亡齿寒，每个人都懂的道理，虽说魔道受到联盟的排挤，可如果说就因为这样而置身事外，那便大错特错了。

　　“放心好了，总会有办法的！”

　　易寒挥了挥手，道：“让大家加紧操练，提升修为吧！”

　　“是……”

　　魔将抱拳，不过，却没有退下，而是继续道：“大人，刚才魔尊大人命属下传话，那些从暗者联盟过来的人，正想要请命，让他们返回暗者联盟！”

　　“请命？”易寒皱眉：“是那些暗天香谷，暗人皇阁等人么？”

　　这些人是当初易寒从暗者联盟那儿借来的，不过他们来到魔道的这些日子里，易寒可没少差遣他们，只是到了这关键时刻，这些人怎的突然想要回去？？难不成是心系灵薇神女与暗者联盟？

　　“他们要回，就让他们回去吧，他们心不在这儿，强行留下来也没用！”

　　“是，大人！”

　　那魔将对着易寒抱拳，随后，便退了下去。

　　人一走，易寒便也重新将无字天书与神解心诀掏出，开始细细研究。

　　接下来的日子，相对于整个仙侠界，最安静的莫过于魔道了。

　　现在，就连魔道外围的神女门，也受到了联盟的请求，派遣了不少人过去支援，神时空人的出现，彻底的打破了仙侠界的宁静，乃至于诸天万界，都有不少强者奔赴前线，开始支援起前线的战事。

　　不过，神时空的人，多的让人心惊，那已无法计算，那庞大的数量究竟有多少，只知道整个仙心，都被神时空人的鲜血给染红，无数披着金甲的尸体，散落于仙心处，那尸体多的几乎能够塞满天地。

　　而魔道的人，则是个个按照易寒所言，厉兵秣马，仔细操练，按照魔道之人所想，易寒只怕是终归放不下这前线的战事，准备支援了。

　　但……易寒却还沉静议事厅内，钻心的研制着什么，同时……一道命令从魔道之主的口中发出……

　　任何人……都不得进入议事厅打扰，无论发生多大的事情，弑天也被调动过来，看守议事厅，不让任何人进入。

　　就这样，易寒独自闭关于议事厅，已经半个月了。

　　“弑天！”

　　这一日，魔道的天空依旧黑暗阴霾，十方魔尊飞了过来。

　　“魔尊大人！”

　　弑天看着飞过来的身影，点了点头。

　　“魔神大人还在里头吗？”

　　十方魔尊看了眼那缺口，低声问道。

　　“嗯！”

　　弑天点头，又问：“前线情况呢？如何了？”

　　听闻此问，十方魔尊摇头一叹：“节节败退啊！联盟人已经开始退守第十七道防线了！！不过还好，这个时候暗者联盟内突然出现一尊尊实力惊人的存在，暂时压制住了神时空的人！！联盟的人这才得到了一点儿喘息的时间，不过……我想这种状况不会持续很久……”

　　“是么？”

　　弑天一愣，随后目光有些暗淡，看向那口子，道：“你说……大人……出关后，会不会带我们杀向前线？？”


第1201章 严峻形势

　　“应该不会吧。”

　　十方魔尊道。

　　“不会？”弑天微愣：“我魔道也算是仙侠界的人，就算所站的立场不同，可我们也无法置身事外啊，如若联盟败退了，我们也逃不开的！唇亡齿寒，这个道理难道大人不懂吗？”

　　“怎会不懂？”

　　十方魔尊摇摇头：“他看的比任何人都要远！而且，他已经开始准备了！”

　　“准备？”弑天一愣。

　　难道，魔道现状就是准备嘛？

　　“是的！”十方魔尊点了点头：“如今的魔道，大部分人，已经变得渴望战斗了，你没有发觉这一点吗？随着前线战报不停传来，人们更是拼了命的修炼，大人吩咐过，前线的战报不必隐瞒，全部公布，如此一来，魔道之人也是人心凝重，恨不得冲到前线，与那神时空的人厮杀！越是如此，我们的魔心，便越强大啊。”

　　“是么？”

　　弑天一听，也总觉明白了什么。

　　易寒似乎是在……积攒着什么？？

　　“咱们不在乎那些联盟人的死活，咱们在乎的，是我们的家园，我们自己心中所坚持的，所为完成的那个目标，所以，神时空的人威胁到了我们，我们便要将他们全部除去，但……魔神大人至今也没有给我们任何一个答复，给我们任何一个措施，他只要求，我们不停的修炼，不停的壮大，不停的磨练着我们……弑天，你知道吗？现在的魔道，攻击性极强，虽然也脆弱，但他就像一把宁折不弯的剑，而锻造出这把剑的，正是里头的那位……”

　　弑天默然，嗫嚅了下唇，终究一声不吭，而是将视线朝议事厅的入口望去。

　　……

　　……

　　这一刻，鲜血染红了整个仙心，而在同一刻，诸天万界里，无数凡界都开始下起了血雨，那浓烈的血腥味道，似是在预示着什么……

　　尸横遍野，整个无垠的天，漂浮着无数残破不堪的尸体，风中卷动着毁灭的力量，在不停的传唱，歌颂……

　　十七号防御线前……

　　这儿，立着无数装备各异，模样各异的强者，有散发着神光的存在，有撑天般高的巨人，有渺小的如同米粒般的存在，更有气息强大的让人窒息的神灵……

　　这一刻，无数强者聚集于此，而在第十七道防线的外围，则是一片血染的天空……

　　天空的另一边，隐约可见耀眼的金光在闪动。

　　“我们不能够在后退了……”

　　灵薇神女看着那血红的天空，喃喃而道。

　　“盟主，他们又有动静了！”

　　这时，一名中年男子快速飞了过来，对着这儿的一众人呼道。

　　“又开始攻了吗？？”

　　“他们怎么就像蝗虫一样，杀也杀不完，而且……一刻都不停歇？”

　　“这些人，数量实在太多了，他们到底有多少人……他们到底在不在乎性命？”

　　这些联盟的高层们，一个个愤怒而无奈的悲呼出来，他们便是由各大势力主所组成的高层，这一刻，他们才懂得对方的悍不畏死。

　　“我想，当初魔神所说的话，也是有道理的，各位，现在，你们看清楚了吧？”

　　灵薇神女淡淡开口。

　　人们微愣，经过灵薇神女这么一提出，人们这才恍然惊觉。

　　看着那还未散去的血云，这些人才明白，当初易寒所说的话，全部都是大实话……对方……实在太强了。

　　神时空的人，根本就不畏惧死亡，他们宁愿用自己的身体，用自己的生命来给自己后面的同伴们闯出一条路来，尽管这条路鲜血淋淋，白骨累累，可他们不在乎。

　　谁也不明白，为什么神时空的人，会这般的疯狂执着。

　　“怎么……会这样……”

　　那红衣妇女低着头，双瞳瞪得巨大，喃喃而道。

　　“如此下去，我们……怕是没希望了……”

　　“不，肯定还有机会，我们后头还有二十多道防线，我不相信，他神时空的人，敢用尸体填满这些防线！”

　　这时，祖旭大声的咆哮道。

　　“神时空有备而来，而且，他们的兵力丝毫不见减弱，恐怕……要填满这二十多道防线并不困难！”

　　李命看了眼祖旭，淡淡说道。

　　“难道……就要这么算了？你们打算放弃？”

　　祖旭怒问。

　　“那是不可能的，我们如若战败，神时空的人岂会容得下我们这些存在，只怕我们的命，会被他们拿去祭奠那些死去的战士！所以，无论如何，都不能败，哪怕是战到最后。”

　　龙王火龙哼道：“所以，我们只能死战！除此之外，我们没有别的路可选！！”

　　“但……死战下去，我们没有胜算啊……”

　　“没有胜算……就得找出胜算！！算出胜算，各位，肯定会有办法的！”

　　也不知是谁喊了这么一句。

　　“我们仙侠界，还有哪个势力没有出动？？快些将他们召集过来！！并且，速速前往诸天万界，将这儿的战报传达给那些隐世高手！！！！”

　　一名白胡子老者大声呼道。

　　这个时候，只有不断的补充战斗力，才有一战的资格，否则，这个联盟的力量，会被迅速消耗掉的。

　　“该召集的，都已经召集过来了，仙侠界已经没有多少强大的势力了，那些未成形的小势力，来的不多，而且，他们的实力也不算强大，来了也只是送死……”

　　天狼神将摸着下巴，沉思了会儿，说道。

　　人们一听，顿时心头更为的沉了……

　　“哦？有了！”

　　这时，天狼神将忽然惊呼一声。

　　众人连忙将视线朝他那儿望去，就连灵薇神女，也忍不住侧目而望。

　　“还有魔道！魔道还没出动！！”

　　天狼神将说的很平静，不过，这也算是哪壶不开提哪壶，魔道直接便被拒绝进入联盟，这个时候，再向魔道提出援手，现实么？

　　人们个个面面相觑，可……在这个关头，已经没有路可走了……难道，真的要去请魔道的人来支援？？


第1202章 联盟使者

　　“哦？？联盟派来使者？”

　　十方魔尊微微一愣，诧异的看着面前报信的魔将大火。

　　“是的，现在他们就在外头等着呢！”

　　大火恭谨的说道。

　　“嗯……”

　　十方魔尊摸了摸下巴，沉吟了会儿，随后道：“把他们安排到我的修炼之地吧，魔神大人在议事厅内修炼，也无法接见，我便见见他们！”

　　“是，大人！”

　　大火说罢，快速的退了下去。

　　暗者联盟派来使者，魔道之人自是知晓，只是，此时的易寒，却并不明白仙侠界在这个时候，已是岌岌可危的时候。如若没有新的力量进行支援，仙侠界溃败，也是早晚的事情。前线的血战根本就不是常人能够想象，神时空人一个个悍不畏死，前赴后继，疯狂的朝仙心外冲，纵然仙侠界的高手如云，却也挡不住这些不惧死的存在。

　　各大仙侠界的高手们看的心惊肉跳，他们虽知晓神时空的强悍，却没想到，神时空的人如此强悍……

　　形势越来越严峻，仙侠界乃至于诸天万界整个时空，都受到了冲击，仙侠联盟已经开始昭告所有势力了……

　　而易寒，此时还在议事厅内冥思着，沉浸着。

　　探索着无字天书与魔戒的玄奥。

　　神解心诀果然如星缘所说，它拥有着解析世间一切的能力，就算是再不起眼的东西，都能够用过神解心诀来将其内部的力量释放，运用。

　　“天地万物，皆有本源之力，无本源之力，便不可化物……”

　　易寒喃喃而语，随后，放下神解心诀，抬起手，看着魔戒……

　　铿锵！

　　突然，他猛地将手中的百变神兵，狠狠的朝地面插去。

　　那一瞬间，他手指上鬼魅的魔戒，瞬间通红起来，撩动着他的指骨，一起颤抖开来。

　　而此时，那插入地面的百变神兵，也轻轻的抖动着，易寒紧咬着牙，闭着双目……他感受到了，那来自于百变神兵中传过来的能量……

　　虽说，微乎其微，但这能量，正是脚下地板里的……

　　咔嚓……

　　而后……失去了能量的整个地板碎裂了开来……

　　易寒连忙朝地板打入一股仙魔之气，而后，这才站了起来，狠狠的吸了口气。

　　差不多了。

　　易寒看了眼议事厅的出口，随后，收起神解心诀与无字天书，直接飞了出去。

　　哐当，出口的结界碎裂开来……

　　守护在外头的弑天一见，心头一喜，连忙对着出来的人施礼。

　　“魔神大人！”

　　“弑天，辛苦了。”

　　易寒落在外头，对着弑天点头微笑。

　　“这是属下该做的。”

　　弑天说道。

　　“我在里头呆了多久？”

　　易寒问道。这个时候，每分每秒仙侠界都在变化。

　　“一共十二天了。”

　　弑天道。

　　话一落，易寒心惊肉跳：“十二天？”

　　着实是山中数日，世上千年啊，没想到自己蒙起头来，时间会过的这般快，易寒还以为不过一天的功夫。

　　“对了，大人，联盟有使者过来了，暂时魔尊大人在接见他们！”

　　弑天道。

　　“使者来了……那么，前线的情况显然不容乐观啊……”

　　易寒看了眼远处阴霾的天空，那阴霾之中，似有红光……

　　“你让魔尊随便把这使者给打发掉吧，同时……开始召集所有力量，通知蛇庭的人，也全部在这儿集合，我给你一天的时间，明日的这个时候，我要看到魔道，神州还有蛇庭的所有力量！！”

　　听到这个命令，弑天愣了许久……

　　“再通知人，让神女也过来一趟吧。”

　　我在议事厅内等她。

　　话落，易寒独自飞离了，也不知去了什么地方。

　　而弑天，此时大脑还一片混乱，仔细想易寒的话……不难听出……易寒是准备行动了。

　　不过，易寒却不见联盟的使者，甚至让魔尊将其打发掉……难道，易寒是拒绝联盟吗？

　　……

　　神女独自进入魔道，前往议事厅的时候，易寒已经早早的在议事厅内等待着。

　　“嗯？”

　　神女看了眼那坐在上头的人，随后轻轻欠身，盈盈而道：“见过魔神大人了！”

　　“神女不必多礼了。”

　　易寒微微一笑道，随后从位置上站了起来。

　　他其实不喜欢坐在那个高的位置上俯视着人，这么站着与人说话，对别人也是一种尊重。

　　瞧到易寒这举动，神女的脸色也有几分轻松。

　　“不知魔神大人急着叫我过来，所为何事啊？”

　　神女不认为自己有什么地方能够帮的了这位实力通天彻地的魔神大人，至少，自己能做到的，他都能够做到。

　　“神女，算起来，我也算是有恩于你，你应该知道吧？”

　　“救命之恩，岂能相忘？我神女门上上下下众多弟子的性命，如若不是魔神大人舍生相救，也不会有今日！”

　　神女点头说道，更何况，现在的神女门，还是由魔道庇护着的。

　　“我想请你帮我一个忙……”

　　易寒低声道。

　　“帮忙？”

　　神女奇怪了，什么事情，连魔神大人都做不到的？

　　不过，现在仙侠界如此紧张，各大势力联合起来对抗入侵者，这个时候，这位魔神大人还要做什么？？他想做什么？？

　　可别真的如那些人所说，到关键的时候，这位魔神大人要在背后捅刀子啊……

　　想到这儿，神女便冷汗涔涔，如果这个时候，魔道真的来个内应的话，可以说，整个仙侠界都保不住了……

　　“这个忙，很容易！”

　　易寒走到神女的身旁，俯身低语。

　　顿时，神女的瞳孔猛地放大了一圈。

　　“你……打算动手了吗？”

　　“嗯！”

　　易寒点头。

　　“可……为何还要如此？？你……难道不是前往前线支援？？”神女奇怪的问道。

　　“前线只有那么大，打起来施展不开，更何况，前线的力量已经饱和，就看前线能够为我争取多少时间了！！”

　　易寒吸了口气，淡淡道。

　　神女默然，沉默了许久，这才缓缓的点了点头，算是答应了……


第1203章 置之度外

　　“岂有此理！！！”

　　祖旭满脸的怒意，瞪着来人，怒声而道：“他易寒不是说唇亡齿寒，不是说心系天地吗？？怎么到了这个时候，他便要拒绝我们的求援？？魔到底是魔！！不可教化！！不可教化！！”

　　“易寒不愿意支援我们，也是情理之中，毕竟，我们之前便拒绝了他一次！”

　　红衣妇女叹了口气道。

　　“这个时候，求人不如求己！！盟主，你可还有力量，再调集一些过来吧，我担心这一次神时空人的冲击，我们会顶不住！”

　　一名白发老者对着一直沉思着的灵薇神女道。

　　“嗯……”

　　灵薇神女却没有立刻开口说话，而是思忖了会儿，随后才道：“现在再死守这儿，已经没有多大的意义！我们再退一道防线！”

　　“还退？”

　　众人一听，顿时诧异。

　　这再退下去，就没有多少防线可守了……

　　“报！！！！！”

　　这时，一记呼声从远处响起，便见一名仙人快速的飞了过来，对着这儿的人施了个礼，随后急呼：“各位大人，魔道传来消息，魔道内部，已经开始集结所有人员力量！！蛇庭所有力量也全部进入魔道，与魔道汇聚！！现目的不明！！”

　　“什么？？魔道将所有力量全部集结了起来？”

　　那呼声落下，众人皆是大惊失色。

　　“他易寒想要做什么？？来支援我们吗？？可他……不是拒绝了我们吗？？”

　　那红衣妇女心惊肉跳的说道。

　　“他拒绝了我们，而且……又在这个时候集结兵力……难不成……他想窝里反？？”

　　一人脸色大变，惊呼而出。

　　顿时，人心惶惶，每个人的眼中都开始闪烁着骇然之意。

　　“你们少要乱猜了，易寒不会这么做！！窝里反这种事情，他不会做出来的，我想，他肯定有他自己的想法！”

　　灵薇神女深吸了口气，低声而道。

　　“自己的想法？？灵薇神女，那你能够解释一下他现在这么做的目的是什么吗？？各位可还记得……那一日，暗者联盟的会议，他易寒后到，对我们说过什么话吗？？他说，他刚刚从神时空里回来！！！”

　　祖旭老道又急又怒道：“从神时空回来！！各位，你们可要清楚啊，他易寒，是从神时空里回来！！你们谁又能知道，他易寒是否已经跟神时空的人达成了协议啊！！！”

　　祖旭老道的话，已经彻底的打破了这些人心中的最后一丝防线了。

　　“所有人不准后退，死守此处！！谁若后退，我便杀谁！”

　　这个时候，灵薇神女忽然大呼一声，那双秋眸之中，满是杀意。

　　“不能后退……可……盟主……”

　　“谁若后退，便视之背叛仙侠界！！！一概轰杀！！！”

　　灵薇神女喝道，随后，她又将视线放在了那两名报信的人，低喝道：“你们……继续给我去监视魔道，有任何风吹草动，立刻汇报！”

　　“是，盟主！”

　　……

　　……

　　此时此刻，魔道内部。

　　广阔无边的魔原上，林立着无数魔人蛇人，这一刻，漆黑妖异的气息阴煞至极，弥漫了天空，屏蔽了所有光泽。

　　而易寒，则高高立于魔原的最上方。

　　他俯瞰着下头无数神灵，那目光，桀骜的就像神灵。

　　不过，却也不错，因为，这些生灵看他的眼神，的确就像是看神一样。

　　“人都来齐了吗？”

　　易寒低声问道。

　　“来齐了！”

　　旁侧的弑天点头。

　　“神女门的人与神州的人都走了吧？”

　　易寒接着问。

　　弑天点点头。

　　“很好！”

　　易寒颔首，随后将视线转到面前这芸芸众生，竭力朗声道：“仙侠界纷乱，外时空人入侵，我们的家园在沦陷，你们，都清楚吗？”

　　人们沉默。

　　“唇亡齿寒，虽说我魔道不是什么善辈，不过，这个道理，我们还是懂，你们知道么？如若神时空人攻陷了仙侠界，会是什么情景？我们又会是什么下场？”

　　人们开始面面相觑，随后，稀稀落落的声音开始响起。

　　“我们会成为阶下囚吗？”

　　“神时空的人肯定不会轻易放过我们！总之，折磨是不会少的！！”

　　“我们的一切，都将被他们夺去……他们什么都不会给我们留下，而且，会不停的驱使我们，使唤我们，我们就算不死，也会成为他们的奴仆……”

　　“我们只怕连命都保不住，他们哪会留着我们……”

　　人们开始议论纷纷，心中所想全部说出，不过，谁都不敢奢望神时空的人会放过自己。

　　易寒看了眼略显纷乱的魔原，开口问道：“你们，愿意守住自己现在所拥有的一切吗？”

　　“愿意！”

　　人们立刻响应。

　　不过，易寒却没有听到炽热的感觉。

　　“你们想要去获得比现在好上千倍，万倍的东西吗？”

　　易寒再度大声喝道。

　　人们愣了会儿，一个个诧异的看着易寒，可，他们瞧见的，却是无比的自信，无穷的实力与堪比神灵的手段……

　　“愿意！！！！！！”

　　这一回，炽热的吼声铺天盖地。

　　蛇庭对易寒的尊崇，已到了无可救药的地步，因为，这个人，带领着它们与那让人敬畏的神龙抗衡过！

　　而魔道，更是不用言语，不是易寒力挽狂澜，魔道早已不复存在。

　　谁都不会去猜疑这个人，更不会去对他产生不信任的感觉。

　　“不过，要得到这一切，需要你们拿性命去赌！”

　　易寒淡淡而望：“还有我……我的命，这一次的行动，谁都有可能死去，你们，有谁怕了吗？”

　　“我们无所畏惧！”

　　“魔神大人，是否是去斩杀那些神时空的蝼蚁？？带我们去吧！！我们早已准备好了！！”

　　“我们既然入了魔，早已将生死置之度外！！”

　　一声声厉吼响荡开来。

　　易寒微愣，随后，满意的点了点头。

　　他转过身，将无字天书取出，同时，也将神解心诀一并给取了出来……


第1204章 惨烈

　　神解心诀配合无字天书，能够让无字天书的威力直线提升。

　　不过，即使如此，这一次施展无字天书所耗费的力量，也是极其惊人的。

　　因为，他没有站在仙心的旁侧，利用无字天书将仙心撕开，而是……直接运用无字天书，撕开时空隧道，进入神时空……

　　“神时空的人已经将所有的力量全部集中在两个时空的交集点，仙心之处，也就是说，他们的后方，极其薄弱，如若能够悄然进入神时空，制造混乱，同时从后方切入，杀他个措手不及，同时配合灵薇神女一共对神时空进行包夹，两面包抄，那么……这还有一点胜算……”

　　易寒紧捏着拳头，暗暗思着。

　　如若，再不行动，这个世界，又将会重蹈覆辙，又将会走向与现实世界那般的末世……

　　所以，他必须行动，而且，要不顾一切代价的去胜利，去阻止这一场战争。

　　他不想再当颠沛流离的难民了……

　　“这一场仗，我们非赢不可，你们准备好了么？”

　　易寒捧着无字天书，食指竖起，一抹黑白交加的气息在指尖撩动，他看了眼面前的人，低声问道。

　　“我们视死如归！”

　　人们高呼！

　　易寒点了点头，随后，右手苍劲有力的朝无字天书按去……

　　啾！！！！！！

　　一道白光，开始在无字天书上产生，紧接着，易寒的身躯也开始疯狂的颤抖了起来。

　　利用无字天书的力量强行撕开时空隧道，这需要的能量是极其广大的，仙命与魔心在这一刻同时开始运转，两股能源就像被人破开了一个大洞，如洪流般的能量开始宣泄出来，朝无字天书涌去。

　　而易寒的面前，开始裂开一道莹白色的裂缝……这裂缝缓缓张开，就像野兽的口，慢慢扩大……

　　“还不够，要让这么多人过去！！必须要更大一些！”

　　易寒暗暗咬牙，旋即蹲了下去，左手从无字天书上抬起，颤抖的伸向包袱，取出百变神兵，而后……不顾一切的朝地面插了过去……

　　滋滋滋滋滋滋！！

　　一股股奇异的声音，开始从地底产生，随后，众人骇然的发觉，人们脚下的大地，竟然开始枯萎，坏死，竟然要化作沙粒，随风而去……

　　这是何等奇怪的景象？？

　　各人不禁催动起气力，悬浮起来。

　　而这时，那口子，已经张开到了百米宽了，莹白色的边与漆黑的洞口，使之看起来充斥着神秘……

　　“出发！！！！！！”

　　易寒用着最后一丝力气，大声的喊道。

　　……

　　……

　　在这个特殊的地方，总有着两片不同的风。

　　一边，是无垠的蓝天，充斥着静谧，安详，和谐。

　　而另一边，是漆黑的星空，宣泄着死亡，又有那么丁点希望……

　　而在中间，一朵彩云之上，一排排秀娟小楼，矗立其上，几个人影，在小楼的前头立着。

　　“师父，无缘无故，为何要把我们带回神女门？”

　　御凤儿奇怪的看着神女，轻声问道。

　　她忍不住看了眼后头的楼阁，那儿，还有沉睡着的人，心头的疑惑越发的大了。

　　“不要多问……你安心的在这儿等待便是了！”

　　神女将视线朝魔道的方向望去，淡淡说道。

　　御凤儿不傻，这莫名其妙的，她与一干神女门弟子全部被带了回来，事有蹊跷，她怎能察觉不到？

　　“师父，是不是魔道有了什么变故？？”

　　“不要胡思乱想，是易寒看你们实力太弱，让我带你们过来，接受特殊训练！”

　　神女低喝一声，声音很是严肃，话落，她便转身，朝楼阁行去。

　　御凤儿呆呆而望，大脑一片空白。

　　……

　　……

　　激烈的厮杀，在仙心外继续上演着，那通透的红，已经无法恢复白色了，整个虚空，都是一片血红，到处都是血腥味道，到处都是毁灭的味道……

　　无数的爆炸声，兵器碰撞时，仙法释放时所发出的嘈杂响声，波动声，虚空破裂声，在这一刻，汇聚成千百响声，激荡于浩瀚天地之间。

　　喊杀的吼叫，响彻了四方。

　　一名仙士刚刚利用法宝破开一名金甲战士的胸膛，他的身躯便被数把凌厉无比的金剑贯穿。

　　不过很快，一道毁天灭地的法术在金甲战士群中轰开，伴随着暴风一般的轰炸，金甲战士们消散于这毁灭的暴风之中，烟消云散。

　　但战斗，还未停止。

　　这一刻，便是悍不畏死的厮杀，谁在这一刻，都有可能死去。

　　不过，每个人都知道，他们不能后退，决不能……因为，他们没有了退路，这儿，就是他们的家，如果连这里都失了……那还有何处可去？

　　“不准退！！谁都不准退！！！”

　　狂龙庞大的身躯在空中飞旋，它怒声吼道，龙吟之声响荡四方，一群背后负着四翼的金甲战士直朝它冲来，然而，它却没有半点儿惧色，凶悍的龙身直接撞了过去，被它碰撞的金甲战士身躯直接被撞碎，鲜血伴随着内脏与残破的盔甲一同洒落开来……

　　“找死！”

　　这时，虚空之中，响起一阵诡异的吼叫，随后，便见一道金色的光束射向狂龙！

　　“狂龙王，你靠的太前了，速速后退！”

　　众多高手惊呼，狂龙王此时的位置十分不利……

　　“前？？这里都是我们的地盘，还有什么前部前的？？我们已经没有退路了！”

　　被金光包裹着的狂龙忍着浑身上下的痛苦，竭力吼着，龙吟颤抖着四周人的心，它猛地摆动身躯，一股疯狂劲儿涌了上来，直冲向那密集如蚁般的金甲战士群中……

　　“狂龙王！！”

　　领队的天龙王大声吼道。

　　然而，来不及了！

　　它已经冲了过去。

　　距离狂龙王最近的数名仙士瞧见，顿时凶性大发，也齐齐冲了上去……

　　可……这些人冲了过去，便立刻……被淹没了，无影无踪……


第1205章 制定方向

　　人们只能给看到那些金甲战士群中，似有涟漪再波动，一记记沉闷的龙吟，在其中响荡，些许战士被震飞出去，浑身碎裂不堪，不过很快，这激荡着的动静，便缓缓消散而开。

　　“狂龙王……”

　　众多龙族之人痛苦悲呼，它们已经感受不到狂龙王的气息了。

　　“不要再乱冲了，大家聚在一起，按照阵形攻击，有防御力法宝的人顶到前面，有攻击力法宝的在后面轰！！！没有我的命令，谁都不准乱了阵形！！！”

　　灵薇神女紧咬着牙，大声喊道。她明白狂龙王的死，对联盟军会有多大的影响，所以，这个时候她决不能露出半点儿惧色。

　　“报！！”

　　就在这时，喊报声响起，灵薇神女李命等一干联盟高层连忙侧目望去，却见一名人已经单膝跪在他们的面前。

　　“什么事？”

　　灵薇神女暗暗皱眉。

　　“回禀盟主，魔道来信，魔道所有人，已于今日子时，全部消失！寻不到踪迹！”

　　那人声音略显颤抖的说道。

　　“什么？”

　　灵薇神女浑身一颤。

　　……

　　……

　　神奇广大的虚空中，林立着数之不尽的人。

　　这片星空，散发着的都是金色光芒，点点金光浮现于空，远处的天际仿佛有无数金色的太阳，霎时好看。

　　而这些人，却是一群浑身散发着漆黑阴煞气息，穿着甲胄的人。

　　他们所有人都是不发一声，安静的立着，安静的望着，这些人，连呼吸都谨慎的很，静谧在夜空之中，完全避开四周的金光，完全迎合漆黑的夜色，与之融入于一起。

　　“嗯，现在开始整顿！”

　　有人群的最上方，响起一个低沉的声音。

　　十方魔尊，弑天，天蛇头，还有易寒，四人聚在一起，可惜神武与白虎不在，这一次的行动，易寒故意避开二人，毕竟，这一次的行动，比之以前的任何一次行动，都要凶险……

　　“吩咐下去，全军整顿！”

　　弑天唤来一名魔将，低声说道。

　　魔将点头，立刻退了下去。

　　不一会儿，这停滞于虚空中的大片人影，慢慢的暗淡下去，每个人都将自己隐蔽的完美无缺。

　　“先确定位置，派遣几个机灵点的人去查看一下四周的情况……”

　　易寒低声说道，随后，从包袱里取出几枚丹药：“交给弑天，如若被发现，让他们服下这个，这个……可以帮他们快速的逃离原处！”

　　弑天瞧见那丹药，眼中闪过一丝骇然，不过很快，便释然了。

　　他点了点头，便吩咐一名魔将下去。

　　“确定好了位置，我们便开始进行！”

　　易寒祭出一丝仙魔气息，于空幻化出一张虚像图来，他指着图中心的一个圆点道：“这个地方，便是仙心的位置，我上一次便是从仙心周边出来，因为使了点手段，我暂时加入了神时空7999号联盟团，混入其中查看了一番，对于仙心周边的联盟团，也算是有不少了解！”

　　易寒指着上头的密密麻麻的金点，道：“可以说，现在神时空的主力完全分布于仙心周围，这儿，有不下于5000个联盟团，不过，他们强行凑在一起，不过是因为他们有着共同的信仰，而在他们之间，却没有多大的感情，所以说，他们只是被一个让他们崇拜的人强行凑在一起的乌合之众，只要我们寻到他们的一点儿破绽，要击溃他们，不成问题，到时候，联合仙侠界的人，里外夹击，神时空必败！”

　　易寒铿锵有力的说道，最后一句话，甚至是用了些气力，以至于传的极远。

　　围聚于易寒身旁的诸多魔将们一听，纷纷松了口气。

　　原来，魔神大人胸中早有计谋。

　　弑天盯着那张图，沉思了一会儿，道：“如此一来，那神时空的所有力量，全部聚集仙心周围，那么……他们的老巢只怕是空无一人吧？？”

　　“老巢？？你是指哪个？”

　　易寒笑问着弑天。

　　“怎么？？他们还有数个巢穴吗？”弑天不解。

　　易寒点了点头：“数个倒没有那么多，却有两个！”

　　易寒指着地图最西边，道：“这儿，是神时空所有力量的总指挥部！！可以说，就是他们的总部了，不过，我没有去过，具体位置，不是很了解！！！”

　　“那就攻下他们的总指挥部！！让他们一片混乱，然后我们再杀他个措手不及！”

　　一名魔将当即喝道。

　　“没这么简单！！！”

　　易寒摇摇头：“如果，你们认为神时空的所有力量全部集中在仙心周边，而以为他们的指挥部空虚，那便大错特错了，恰恰相反，神时空的最精锐的力量，正在指挥部旁边待命！”

　　“最精锐的部队？”十方魔尊皱眉。

　　“是的！”易寒点点头：“联盟团排名前一百号的所有部队，全部驻扎在指挥部前头，他们才是由神时空精锐力量组合而成的强大战力！以我魔道，暂时攻不下这指挥部……”

　　不敢去想象，那排名前100号的联盟团，究竟是由何种高手组合而成的。

　　“那……我们攻不下，那该如何？”

　　弑天沉吟了会儿，道：“大人……那另外一个老巢呢？”

　　“在这个地方！”

　　易寒指着地图上的一个小点，那个点，距离指挥部有段距离，但不会太远……

　　“这是什么地方？”

　　十方魔尊问道。

　　“教廷！”

　　易寒道：“传说，是神时空主神所在地！！是他们的信仰所在地……”

　　这话一落，这儿的人纷纷心惊肉跳……易寒想要做什么？？难不成……想要去斩杀主神吗？

　　“他们的神灵，何等实力，你知道吗？”十方魔尊问道。

　　“我与他对过一招，完压我！”易寒道。

　　“那我们前往，只怕是送死，而且，神灵周边，恐怕也有不少高手！”

　　十方魔尊叹道。

　　“总会有办法的！”

　　易寒紧咬着牙，低声道：“这个时候，我们别无选择，杀神时空的人？？我们根本就杀不完……擒贼先擒王，如若能够擒住神灵，我们就有筹码了……”


第1206章 惊天打算

　　擒住神灵？？还不是斩杀？？这比斩杀更为困难啊！

　　一干魔将有些头晕目眩了，虽然他们相信易寒的手段通天彻地，但对于一个时空的主神来讲，易寒的实力到底还是有点儿捉襟见肘的。

　　“你有办法？”

　　一行人沉默了片刻，十方魔尊凝问道。

　　“我不会带你们来送死！”

　　易寒道。

　　“好！”十方魔尊点点头：“你是魔神，是魔道的领袖，就算你葬送了整个魔道，我们也不会怪你，去做吧，我们定会全力配合你！”

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”

　　魔将们纷纷跪了下来，对着易寒高呼。

　　“我会带你们回去的！”

　　易寒安静的说道。

　　……

　　派出去的人都安然无恙的回来了，四周空旷的很，魔道的人似乎出现在神时空靠南边的地段，距离那两个巢穴可以说是天南地北，遥远的很了。

　　确定了路线，易寒便带着魔道与蛇庭的人，开始朝前头开去。

　　在上一次进入神时空时，易寒将大部分联盟团的地理位置都给摸清楚了，本来这儿也有数个联盟团驻扎着的，不过因为战事的爆发，这儿的联盟团全部被派往前线了。

　　一路上，易寒心事重重，低头沉思，后头的十方魔尊瞧见，快速的飞了过去。

　　“易寒，你为何要骗他们？”

　　十方魔尊飞过来的第一句话，便是这句。

　　“什么骗他们？”易寒诧异的看着十方魔尊。

　　“我们胜不了那神灵，他能够统领整个时空，手段非比寻常，你不是个喜欢冒险的人，为何要跟他们说，我们要屠神！”

　　十方魔尊低声道。

　　易寒一听，知道自己的言语被识破了，无奈一笑，摇头道：“不这样做，他们拿不出斗志！”

　　“他们都跟你来到这儿来了，还没有斗志么？倒是你这么一说，我怕有些人会心生畏惧啊！”十方魔尊道。

　　“畏惧？”易寒呼气：“畏惧也比怠慢好！！你可知，很多人心想此役必死，故而消极怠慢，很多人都抱着随意的态度跟着我，他们想着，能生则生，死了，便死了，也不去想那么多，这样的队伍，只怕……行不到我要去的那个地方！”

　　易寒再度挥手，将那副地图祭出来，指着距离教廷不远的一个地方，道：“屠神？？那自然是不可能，我们的目的是这个地方！！”

　　“这是何处？”

　　“圣源所在地！”

　　易寒道。

　　“圣源？”

　　十方魔尊诧异。

　　“是的，圣源！”

　　易寒点了点头：“你可发觉到，神时空的人，背后都有翅膀？”

　　“这有何异处？”

　　有翅膀能说明什么？？你自己还有翅膀怎的不说？

　　“他们的翅膀，其实是与他们的力量有关联的！”易寒淡淡一笑：“力量越强大的神时空人，背后的翅膀便也越多！”

　　“这跟圣源有什么关系？”

　　“怎能没关系？”

　　易寒淡淡一笑：“圣源便是这翅膀的来源，如若圣源毁去，那么，这些神时空人的力量，也会被削弱很多！”

　　这是易寒无意间打探到的重要消息，神时空的人好战……不，应该说是神时空的神好战，为了征服另外时空的人，神时空的神便开始从各个凡界征取吸收大量的人，并且创下圣源，利用圣源的力量将这些人催生成为强大的战士，故而，神时空的战力如此之多，这些翅膀，便也是圣源的杰作，被选中的凡人，投入圣源当中，与圣源内的一个槽建立连接，如此，这个槽便会赐予人一双翅膀，圣源会源源不断的通过翅膀赐予这些人力量，所以，圣源如若被毁，翅膀便无法继续支持人的力量，而神时空战士，力量也会慢慢的变弱，甚至消失……

　　所以，如若圣源遭到破坏，整个战事都将发生巨大的转变。

　　故而，必须破坏圣源。

　　“那你也不必说是去屠神啊！”十方魔尊恍然之后，再度说道。

　　“屠神？？呵，这难道还不是屠神吗？”易寒摇了摇头。

　　十方魔尊一愣，忽然间，明白了什么……

　　“大人……”

　　这时，弑天快速的飞了过来，低声道：“前面出现一股神时空军队，他们正在快速朝我们这个方向冲来！”

　　“难道被发现了？”十方魔尊诧异而道。

　　“不，不可能，我们不可能这么容易被发现。”

　　易寒思忖了会儿，低声道：“吩咐所有人，隐蔽气息！藏起来！”

　　“是，大人！”

　　弑天抱拳，随后拿起令牌，朝魔道与蛇庭所有人的令牌里发送一道信息。

　　立刻，整个庞大的队伍停止了下来，人们开始纷纷隐蔽起自己。

　　“实力强的，帮助实力弱的掩蔽气息，不可发出一点儿声响，不可有一点儿动静！！”

　　一名魔将对着四周的人喝道，而后，也开始屏蔽掉自己的身影。

　　不一会儿，整个魔道，在这虚空之中，已是看不到半点儿身影了。

　　易寒瞧见，暗暗挥手，整个人也消失不见。

　　远处，一道金光璀璨的金云快速的朝这儿飞来。

　　金云的速度极快，而且，一条直接冲过来，没有半点儿犹豫，瞧见这一点，易寒便知自己猜想的没错，这些人并非是冲自己来的。

　　金云已经进入了魔道的范围之内，他们并未察觉，这四周，隐蔽着无数魔道高手……它们还在继续飞驰着，似乎，有什么紧急的事情要做。

　　“嗯？”

　　就在这金云即将飞出魔道范围之时，金云忽然间停了下来，一道轻咦之声从金云飞发出。

　　便见这朵金云，完全由九千多名金甲战士组成，大部分金甲战士都是双翼，唯独三名四翼的金甲战士，格外引人注目。

　　“怎么了？普洛斯！”

　　领头的四翼战士突然停下，让其他金甲战士很是诧异。

　　“感觉有点儿不对劲……”

　　那四翼战士睁着目，奇怪的盯着四周……

　　“咱们不能耽搁，这件神器对于撕裂仙心有至关的重要，我们必须快点儿送到前线！”

　　另外一名四翼战士低声说道：“不可耽搁，快些走！”


第1207章 拦路打劫

　　易寒听力不错，自是听到了那几名四翼战士的谈话。

　　话落的那一瞬间，他便心动了。

　　对于撕裂仙心有很好效果的宝贝？

　　那么，对于仙侠界来说，这宝贝就是个威胁咯？

　　难不成要截下这宝贝？？可如此一来，岂不是暴露了行踪？？？

　　易寒苦恼无比，同时又矛盾无比，想要去截住，又不敢出手……

　　“你们在担心什么？？这儿还会有外人吗？？神灵亲自显出神迹，魔族的人早已不敢轻举妄动，乖乖的在地狱里呆着，我们该做的，就是完成神派给我们的任务！！走吧！！”

　　话落，这些人便准备继续朝前行去。

　　“不管了！”

　　暗处的易寒暗暗咬牙，随后快速的朝弑天发送一道消息。

　　弑天接到消息，看了眼，当即一愣，便也快速的朝易寒所说的去做，让部分实力强大的魔道精锐聚拢了过来。

　　而此时……易寒再度将无字天书给掏了出来。

　　一道白光闪现，突然洒向四方，那朝前行去没多久的金甲战士们，纷纷停了下来，奇怪的朝后头望去。

　　“前面的人，都给我停下！”

　　这时，一声声色俱厉的吼声，在这些金甲战士们的后头响起。

　　“嗯？？”

　　那三名四翼战士纷纷侧首，看向后头突然出现的一群金甲之人，三人眼中皆是疑惑。

　　怎么无缘无故，后头就多了这么一票人，只怕事出有因啊……

　　这批突然出现的金甲之人，领头的也是一名四翼战士，他带着人快速飞了过来，打量了一番这些人，哼了一声道：“我们在这儿守着，你们怎么不打招呼就走了？？”

　　“守着？？”

　　三名金甲战士中的一人这才恍然：“难怪刚才经过那儿，我总感觉暗中似乎有人，原来是你们啊！！”

　　“不过，你们潜伏在那里做什么？？防备着什么吗？？”

　　那领头的四翼金甲战士凝问着面前这位大汉。

　　“防备？？”那大汉一愣，旋即哼了一声，道：“我们当然要防备，这儿有一个魔族的侵略口，上头担心魔族在我们进攻仙侠时空时，突然对我们进行偷袭，所以，我们被安排守着这个侵略点，现在咱们整个神时空，都有不少这样的据点，你可要小心点，可别碰到魔族的人了！”

　　“魔族？”

　　那领头的四翼战士冷笑一声：“魔族早就被我神灵威严给吓的尿裤子了，它们哪敢随便出来嚣张？？倒是你们，喊住我们做什么？？你们不知道，我们有要事要前往前线吗？？耽搁了世间，你们担当得起？”

　　“少给我放屁！！你们要过这里，总的交点路费吧！！！我不管你干什么，先给我们这些兄弟一口吃的，否则，你们可别想着那么容易过去！”

　　那金甲壮汉盯着眼前的三名四翼战士，哼了一声道。

　　这可是明目张胆的打劫啊，不过，这种事情在神时空，并非新鲜事情，已是屡见不鲜了，很多神时空的人利用手头上的权力，进行一些好处的捞取，这是司空见惯的，毕竟神时空的人太多了，鱼龙混杂，各种各样的人都有，当然，就连不信仰神灵的存在，肯定也有。

　　“你们……敢拦我的路？？”

　　那四翼战士盯着眼前这一票人，眼中的愤怒是越发的强盛了。

　　“有什么不敢！”

　　金甲大汉挥了挥手，立刻，他身后的那些金甲战士们立刻行动开来，朝这些人聚拢过去。

　　转眼之间，这些人全部被围的死死。

　　“怎么？是留下点口粮？还是跟我兄弟们干上一架？”

　　那大汉一脸痞像，因为神时空的人大部分都是催生上来的战斗力，一些原始的神情形态，他们都具备。

　　“我去你妈！！！”

　　那四翼战士终于无法忍受这些人嚣张的模样，当即拔出腰间的长剑，狠狠的对着大汉劈了过去。

　　“你胆敢袭击我们8912号联盟团的人？？”

　　大汉瞧见，顿时大声吼道，他吼完一遍还不算，还要连续吼着几遍，似乎怕这些人记不住他们的大名。

　　“老子宰的就是你们这帮杂碎！！各位，为了神的荣耀，杀了这些肮脏的臭虫！！”

　　四翼战士说罢，金剑已经贴近了大汉的肩膀。

　　咔嚓！

　　那一瞬间，一道荧光闪过，便见那四翼战士双手握着的金剑直接碎裂开来。

　　“敬酒不吃吃罚酒吗？？好，那便让你们瞧瞧本大爷的厉害！上，杀光他们！”

　　大汉低吼一声，瞬间，四周包围了这些人的金甲战士们，纷纷冲了过去，一招招狠毒凄厉的招法，全部施展出来。

　　那四翼战士瞧见，顿时心惊肉跳，怎的这些人这般强悍？？自己的宝剑还抵挡不过别人的一击，便折断了？

　　然而，不等他多想，便觉胸口一疼，他缓缓的低下头来，便见自己的胸膛早已被人开了个大洞……

　　“这……这怎么可能……”

　　那四翼战士张了张嘴，瞪着骇然的双目，缓缓的软了下去。

　　大概，他到死也想不到，引以为傲的，身为四翼的自己，竟承受不住一招……

　　……

　　……

　　这一片天，只有一种颜色。

　　那便是金色，金黄之色！！除此之外，没有第二种颜色。

　　无数头戴金盔，身披金甲，手持金剑，背后举着金色羽翼的战士们，林立于这片浩瀚天地中。

　　他们畏惧在一个被映的金色的巨大球体，安静的等待着。

　　那球体被撕出一个巨大的洞，而这些战士，正不停的朝洞里涌去，虽说人们的速度极快，但……相对于这球体周围数之不尽的人群来讲，这洞口显得渺小至极。

　　而在这球体的远处，林立着三尊恢弘伟岸的雕像，雕像的下头，正站着几名背后长着六翼的战士，这些战士，一个个气息强大的吓人。

　　“这洞口还不够大！！必须要有扩虚神器，让这洞口张的更大一点！让更多的战士进去！”

　　一名六翼战士望着远处的洞口，淡淡说道。


第1208章 惊人气息

　　“按理说，总部应该已经将扩虚神器送了过来，怎么这么久还不见踪影？？”

　　一名六翼战士皱眉而道。

　　“算算时间，差不多才是！诶，不过也没关系，扩虚神器有了更好，没有影响也不大。”

　　“影响怎能不大？？有了扩虚神器，我们能够快现在一倍的速度输送我们的战士进入仙侠时空！！这对我们这一场战役可是有很大的效果！！”

　　那人不服辩道。

　　不过，这话刚落时，便听远处传来踉跄的步伐声。

　　“各位大人！”

　　一名浑身是血的双翼战士突然冲了过来，跪在了这几名六翼战士的前头。

　　他脸上尽是泪水与愤怒，还有一种劫后余生的恐惧。

　　几人面面相觑。

　　“出什么事了？”

　　最前头的一名六翼战士低声询问。

　　“几位大人，我们是护送扩虚神器的小队！！扩虚神器被抢了！！！”

　　那人痛苦的嚎道。

　　“什么？？”

　　一名六翼战士猛地伸出手，将那人从地上啾起，怒道：“怎么会被抢了？？这可是我们的地盘！！”

　　“我们……我们是被自己人抢的！”

　　那人颤抖的说道，声音都有些结巴了。

　　“什么？？自己人？？”那名六翼战士更为的愤怒了：“说！！是谁做出这种事的？？”

　　“一定要将这种违背神灵旨意的叛徒给处以极刑！！”

　　“在神的国度里，竟然还有人敢胡作非为！！死罪！！！”

　　“说，究竟是什么人干的！！！”

　　其他几名六翼战士也是愤怒不已。

　　“是……是8912号联盟团的人！！他们……他们在路上拦截了我们，想要问我们要好处……然后……然后我们小队的人都被他们杀了……就剩下我一个人……逃……逃了回来……”

　　那人颤抖道。

　　……

　　……

　　“哦？？就是这个东西么？”

　　易寒接过弑天递过来的一个黄色圆环，看了几眼，也没有多大的兴趣。

　　他的四周，此时还漂浮着无数残破的尸体，血腥味道还未散去……

　　“应该就是此物了！！此物散发着浓郁的时空气息，一般带有时空气息的宝贝都是稀罕物品，只怕这件东西，也不是什么寻常之物！”

　　弑天道。

　　“嗯！”

　　易寒点了点头，随后握在手中，猛一发力，顿时，这圆环直接碎裂开来。

　　“大人……你……”

　　弑天一惊。

　　“我不知道能否保住它，为了防止它再度被神时空的人利用去扩充仙心的裂口，所以，还是毁了它为好！”

　　易寒扫了眼前方，道：“处理一下战场，将我们的气息全部挥散掉，而后快些赶路吧，这里出了这档子事情，神时空的人只会相信两个结果，一，便是8912号联盟团真的做出了这种事情，二，便是魔族了！！所以，我们的行踪还暴露不了，可再耽搁，就难说！”

　　弑天一听，连连点头，开始招呼魔将，让众人开始清扫战场，这一仗，可以说是大获全胜，毕竟，那些人低估了对手的实力，他们看到对手全是一群双翼的战士，只有一名四翼战士，便也不放在眼里，殊不知，这些人，全是由仙侠界的人伪装而成的，他们真正的实力，根本就不是这些人能够相比的。

　　魔道收拾了一番后，便继续前行，虽说易寒这一次带的人不少，但相比较整个巨大的神时空，他这么点人根本只能算作一条小鱼。

　　“光靠我的记忆，还不能够彻底的将整个神时空联盟团的分布图所掌握，魔尊大人，你现在要做的，就是派遣小队，收集神时空一手最新的资料，开始传输给灵薇神女，敌人的资料对于灵薇神女来讲，可是最有用不过的东西了，相信如此，也能够减轻仙侠联盟的负担，给我们争取更多的时间！”

　　易寒从包袱里取出暗者联盟的令牌，交给十方魔尊。

　　“好的！”十方魔尊点头，便下去着手处理。

　　易寒看了眼这庞大的人群，将天蛇头，弑天，还有鸠合为首的诸多魔将召集过来。

　　“现在开始，之前已经分配好了的组，要开始启动！”

　　易寒挥动臂膀，那张凭借易寒描绘出来的地图再度出现于众人眼中。

　　“按照之前的推算来看，我们已经进入了神时空的中部，接下来的路上，分布着不少神时空的联盟团，我们必须谨慎的绕到他们的后头去！！而且，不能够被察觉，否则，我们所做的一切都将完蛋，联盟团一旦发现了我们的存在，必然群而攻之，以我们的力量，支撑不住！”

　　易寒指着地图上，淡淡说道。

　　“那……大人，您说，从我们现在这个位置前往那个教堂，还需要多久的距离！”

　　一名魔将连忙问道。

　　易寒一听，盯着地图，沉思了会儿……才道：“就算无人阻拦，最快也要四个月……”

　　那圣源距离教堂不算远，说四个月，其实也不算夸张。

　　“那……这一路上的坎坷，只怕四个月都难以到达了……”

　　天蛇头凝重道。

　　“你们惧怕吗？”

　　易寒笑道。

　　众人一听，皆是一愣，随后齐呼：“我们誓死追随大人，生死不惧！”

　　“怕便是怕，不怕便是不怕，你们不必看我脸色行事！”易寒笑道：“而且……我实话告诉你们，我也不想死，我的道侣还在等着我回去双修呢，我岂能就这么死去？”

　　难道大人开个黄段子，众人一听，就算不好笑，那也得哈哈大笑啊。

　　可在这时，易寒的笑容忽然僵了下来，他连忙抬手，弑天与天蛇头瞧见，连忙发出命令，让大军停下，隐蔽。

　　而易寒，则是微微闭目，安静的感受着什么……

　　“大人……出什么事了？”

　　天蛇头小声问道。

　　瞧见易寒神情严肃，谁都不敢吭声……

　　“我嗅到了一股很强劲的气息……”易寒缓缓睁开眼，低声道。

　　能够让尊仙重视的气息，这该要何等的威力？


第1209章 潜在的威胁

　　“很强劲的气息？”

　　众人皆是一愣。

　　而这时，易寒已经将视线朝左边的方向望了过去……

　　“难道是什么强者要来了吗？”

　　弑天严肃的看向易寒所望的那个方向，严肃的问道。

　　“那倒不是。”

　　易寒低吟了会儿，道：“这气息没有生命的迹象，应该是死物……可死物怎会散发出如此惊人的气息？？而且掩盖都无法掩盖住……只怕……是一件了不得的法宝……或者……是其他的东西！”

　　“法宝吗？？哼哼，抢过来得了！！”

　　立刻有魔将怂恿起易寒了。

　　魔到底是魔，虽说很多人都是为了心中的希望，渴望获得力量从而堕入魔道，但要说这些混蛋心中没有魔性，没有想法，那可就大错特错了。

　　“别胡思乱想了！”

　　易寒摇了摇头：“暂且不知那是什么东西！！我们不能够轻举妄动，不过……在这个节骨眼儿上，神时空内突然出现这样强大的东西，只怕这东西也是与仙侠时空有关！！不管如何，鸠合，你派一支小队去勘察一下，其他人，原地布防隐蔽！没得到消息之前，暂时躲藏起来！！”

　　“遵命，大人！！”

　　鸠合说完，便快速的下去了。

　　易寒等人在原地等待了许久，也稍作休息，易寒之前利用魔戒加强无字天书的力量，强行撕开了通往这个时空的隧道，故而消耗了许多能量，还未完全来得及恢复，又碰上了护送扩虚神器的小队，又不得已催动无字天书，这一番下来，他的消耗也是极大的，故而，现在原地恢复，对易寒来讲是十分需要的事情。

　　易寒从包袱里取出些丹药，吞服之后，便盘膝坐下，开始打坐，过了些许时辰，便睁开了眼，显然是将那些丹药全部消耗掉了。

　　四周静的吓人，弑天带着一小队到四周巡视了，有任何风吹草动，都会及早的赶回禀报。

　　易寒看了眼四周，大火，李洛等魔将，还守在自己的身旁，十方魔尊已经回来，不过，他派遣的小队已经出发。

　　“在想什么？”

　　瞧见大火眼中渗透着些许迷茫，易寒微微一笑问道。

　　“啊……没……没什么，大人……”

　　大火一惊，诧异之后满是紧张的说道。

　　“有什么想说的，但说无妨，你可曾见我因为某个人说错了话，而惩罚他的吗？”

　　易寒笑着说道。

　　魔神大人如此和煦的姿态，的确赢得了不少人的好感，大火一听，也忍不住开口了，尽管声音有些支吾：“其实……也没什么，就是……在想，这一次……能不能活着回去……”

　　四周旁听着的魔将一听，刚还有点儿发笑的脸，立刻僵了下来。

　　是啊，孤军深入，进入这一点儿也不熟悉的神时空，而且……对方的强大，超出了人的想象，这一次……真的能够活着回去么？

　　易寒神色也有些愕然，不过很快，便舒坦了下来，他微微一笑，看着大火，笑问道：“你活了多久？”

　　“三……三百七十多万年了……具体数字，已经忘记了。”

　　修炼之人，往往会忘却了时日。

　　“你在意吗？”

　　易寒问道：“在意生死吗？”

　　“这个……”大火摇摇头：“其实，说不在意，那是骗人的，大人，我辛辛苦苦修炼，吃尽了很多苦头，也经历了很多事情，我有许多至亲的人为了我的今日，而甘愿做我通往大道的垫脚石，他们寄托了希望在我身上，我不想……不想失去这一切……”

　　有这样想法的，不止大火一人，还有许许多多的魔，许许多多的仙，许许多多的人。

　　“我明白了！”

　　易寒伸出手，拍了拍他的肩膀，淡淡一笑：“放心好了，只要我还活着……我不会让你死，我会……让你们都安全的回去的……”

　　“大人……属下不是这个意思！”大火一听，顿时惊慌了起来，连忙说道。

　　“不要这么说！”

　　瞧见大火想要跪下，易寒连忙扶着他，道：“在我眼里，没有什么所谓的主上与属下，既然你们愿意跟我来到这儿，那么，你们便是我出生入死的兄弟，这里的每一个人……都是……所以，为了兄弟，我会去拼……”

　　这话不算诚恳，但却是这位魔神大人认认真真，一字一句的说出来的。

　　他很认真，就算是假，也是认真的假。

　　“大人！”

　　魔将齐齐站起身来，对着易寒行礼，紧咬着牙，按耐住激动的心，他们的脸上，尽是感动。

　　“我们会等到那一天的！”

　　易寒微微一笑，风吹了过来，撩不动坚毅的心。

　　“待世人都看到，都听到……我们魔……”

　　仿佛每个人的心间，都回荡着这一生呐喊。

　　“大人！”

　　就在这时，鸠合等人快速的飞了过来。

　　易寒连忙站了起来，朝鸠合飞去。

　　“如何了？”

　　易寒连忙问道。

　　“大人……果然不出大人所料啊！”鸠合气喘吁吁，浑身的气息都施展了不少，不过都是用于赶路，一时间气息不顺。

　　“是宝贝？”大火惊喜而呼。

　　“是宝贝，不过，却不是法宝！”

　　鸠合点了点头，道：“是……一件巨大的东西，至于到底是什么，属下也不知，属下只是在远处查看了一番，但那东西的周边，却有无数高手在把守，属下根本就不敢靠近！！！”

　　听到这话，魔将们脸色纷纷凝重了。

　　“重兵把守的东西么？？看样子这东西不简单了！”

　　十方魔尊沉吟了会儿道。

　　易寒摸着下巴沉思，没有开口，而其他人皆是不语，一双双目光望着易寒，等待着易寒的指示。

　　“弄不清楚这到底是什么东西，我也无法判断它到底会不会给仙侠界带来威胁……”

　　易寒沉思了会儿，道：“必须要有人潜入进去，弄到这宝贝的信息才行！”

　　“大人！！末将愿意前往！！”

　　“末将也愿意前往！！”

　　这时，大火与李洛率先开口，齐齐呼道，其他魔将瞧见，一个个也不甘示弱，纷纷请命。

　　“不行，那儿高手太多，这不安全，我看，还是我去吧！”

　　易寒说道。

　　“不行！”就在这时，十方魔尊开口制止。


第1210章 容纳天地

　　易寒一听，奇怪的看着他。

　　“你是我魔道之主，魔道的领袖，如若你出了三长两短，我们这些人都要死在这里！！！而且，这里的人没有你，谁也压不住，所以！！你不能去，还是让各位魔将去勘察那东西的信息吧！”

　　十方魔尊连忙说道。

　　“这……”

　　“大人，让大火前往吧大火定然不辱使命！！”

　　“大火，别跟我抢，我已经有两个月没出任务了！！！这一次无论如何，你都不能跟我抢！！”

　　李洛不堪示弱，连忙呼道。

　　“不行，这一次，必需我去！！！”

　　大火怒了。

　　“哼，要么就斗上一场，谁强谁去！”

　　“正有此意！”

　　瞧见两名魔将愈演愈烈，期间火药味儿也浓郁开来，易寒便有些头疼了，可偏偏十方魔尊所说也在理，自己在这个时候离开着实不明智，如若自己真出什么事儿了，这些人只能死在这里了，因为他们没有办法撕裂时空，返回仙侠界……

　　“好了，你们不要吵了！！暂时……就让大火过去吧，他毕竟负责过魔道的讯息收集工作！让他去也放心！”

　　易寒叹了口气说道。

　　“哈哈，放心好了，大人，大火一定会出色的完成任务！”

　　大火哈哈大笑，便准备着急的去招呼自己的亲信了。

　　“你别急着走！”

　　易寒喊住了大火，随后凝出仙魔气息，将无字天书催出，利用无字天书的力量，催生出三道符咒，交给大火。

　　“这一次的任务凶险无比，同时也困难无比，你们千万不要暴露身份，更不要被他们发现了！！这些符咒在危急的时候，能够帮你们逃脱，它能够相助你们随即传送到一个另外的位置！小心点！”

　　“是，大人！”

　　大火自信满满的保证道。

　　……

　　……

　　四周依旧是那么昏暗，靠不进金光。

　　不是他们不想靠近那光亮的地方，而是这群存在……不能够接近那光亮的地方……

　　魔道的人还隐蔽在远处，止步不前，等待着消息。

　　“大人！！来消息了！”

　　一直握着令牌的十方魔珠忽然低呼一声。

　　“大火的？”

　　易寒问道。

　　十方魔珠点点头。

　　易寒连忙靠了过去，等了将近一日，终于有消息了，不过能够在一日的时间内查到关于那物的消息，大火到底是有些手段了。

　　十方魔珠将令牌递给易寒，易寒接过，便朝里头灌输了气息。

　　“是大人吗？？”

　　大火压抑之中略显兴奋的声音，从令牌内响起。

　　“大火，如何了？”

　　易寒连忙问道。

　　“我跟几个兄弟杀了神时空的几个崽子，乔装成他们的模样，已经靠近了这宝贝，这宝贝看起来似乎像个大炮，它的气息太惊人了，靠的太近总觉得似乎有东西盯着我们，不过，我从几名神时空士兵的对话中得知，这东西好像是要运往前线，对付仙侠界的，大人，你等等，属下这便去探个究竟，看看这东西究竟是做什么的！”

　　大火说完，便切断了令牌的连接。

　　“大火！！这样就行了，快回来！！！大火！！”

　　易寒连忙发送几道信息。

　　似是察觉到了易寒发送过来的消息，大火再度连通了连接。

　　“大人，没关系的，这儿的人松懈的很，我靠过去摸个究竟，他们绝对察觉不到！”

　　大火低声笑道，随后，易寒似乎能够听到一阵轻微的脚步声。

　　不过，就在这时，一阵‘噔噔蹬蹬’的声音忽然从令牌内响起，紧接着，便觉大火的精神力正在迅速的萎靡。

　　“大火，我以魔神的身份命令你，速速给我回来！”

　　易寒一急！！顿时大吼。

　　“不好，大人！！这宝贝的确是用来轰杀仙侠强者的东西！！！”

　　就在这时，大火忽然惊呼一声。

　　易寒心头一跳，浑身颤抖了一下，瞳孔猛然放大几圈，下意识的问道：“你……怎么知道？”

　　话落的那一刻，易寒似乎听到了大火轻松而坦然的笑……似乎，一切都解脱了的笑……

　　“大人……对不起了，我……不能跟你们一起回去了……”

　　“什么？？”

　　嘭！！！！！

　　刹那，远处响起一阵惊天动地的爆炸声，整个魔道的人都被这爆炸声惊醒了。

　　“大火！！！！！！”

　　易寒竭力的咆哮，双目瞬间惩红起来……

　　他紧握着拳头，死咬着牙，牙齿几乎要破碎，捏着手中的令牌，死死的盯着。

　　“出什么事了？？”

　　“这爆炸……怎么回事？？好浓郁的毁灭气息？？”

　　“各位小心……”

　　一阵阵惊呼声，从魔道人群中散发出来……

　　“大人……”十方魔尊将手中的一份名单缓缓放下，眼中流露着些许悲怆：“大火的名字……没了……”

　　魔将名单上的名字，都是魔将们用本命血书写的，一旦消失，便意味着魔将的死亡。

　　易寒狠狠的喘着粗气，猛然抬头，看向那远处，便要冲出去。

　　“快，拦住大人！！”

　　十方魔尊一见，顿时大呼！

　　魔将们纷纷冲了过去，拉住易寒。

　　“你们拦不住我！”

　　易寒徒然转身，朝这些魔将们扫了一眼，那眼中射出的玄奥力量，瞬间冻结了每一名魔将的动作……

　　顿时，魔将们一个个呆在原地，动弹不得。

　　“易寒！！！你清醒一点！！！大火死了，你便如此冲动，那么，我们之中谁再死了，你又该如何？？你是魔道的领袖，你肩膀上担当的，都是我们的性命！！不能冲动啊！！！”

　　十方魔尊竭力的喊着，话语之中尽是凄凉与痛恨。

　　易寒一听，身躯再度僵住了……

　　他呆呆的看着面前、四周的人，看着每一双正望着他的眼睛，忽然间，心头一阵压抑……

　　“大人，你要明白，你是领袖，你的心，是容纳天地的……”

　　弑天缓缓的飞了过来，望着易寒，低声说道。

　　容纳天地？

　　“这样的人……应该很强吧？？但我……连自己的兄弟都保不住……”

　　易寒喃喃而道。


第1211章 黑云压城

　　大火死了，连同跟随着他的小队，全部死去。

　　是那件宝贝所为，易寒清楚，到现在，他还记得那最后一声爽朗轻松的笑，那一声语。

　　“他不会白死的。”

　　易寒紧握着手中的百变神兵，低语一声，随后抬起了头，看向四周。

　　这一刻，魔气冲天，煞气逼人，本就更为昏暗的天空，越发的漆黑了。

　　易寒独自一人，立在军队的最前面，所有带有攻击性的魔兵，早已林立在了最前头，无缘无故，他雪白的长发忽然摆动开来，就好像有劲风吹动。

　　可，此时却寂静无比，根本……就没有任何风。

　　“大人，已经准备好了！”

　　弑天缓缓的飞来，低声说道。

　　“都将自己的服饰打扮好了吗？”

　　“都已妥当，全部轻甲着装，身上纹路着森白骷髅！魔尊大人与诸多魔将特地施法，一般人无法看破！”

　　“看破了也没关系！”

　　易寒淡淡挥手，道：“走！”

　　那一瞬间，整个黑云瞬间动了开来……

　　……

　　而此时，那散发着惊人气息的法宝前头，此时还立着不少金甲战士，不过，这儿的金甲战士，大部分竟然都是四翼的，甚至，在金甲战士的最前头，一名六翼的战士更是傲然的立着……

　　“好端端的，圣炮怎会突然发动？？嗯……只怕是有异类混进来了！”

　　六翼战士看着面前还在收拾着这眼前狼藉场景的人们，大声喊道：“都给我快点收拾，将防线布号，光轮就快要到了！！光轮一到，圣炮便要被运往前线了！！！”

　　人们一听，立刻加快了速度，将这儿被炸出的残钻瓦砾全部丢开，重新布置结界。当然，被圣炮误杀的人也有，毕竟那般强大的爆炸力，根本就不是一般人能够抵挡的，一些实力弱的双翼战士便难逃劫难，被圣炮轰杀，只是，死于圣炮口下的人是没有尸体的，在那强有力的轰杀力下，尸体只会连颗粒都不会剩下。

　　“大人，出了这种事情，只怕还不会结束，我担心是魔族的人捕捉到了圣炮的位置，必须将这件事情禀报给上头啊！”

　　一名四翼战士飞了过来，对着六翼战士恭谨的说道。

　　“弗洛德，本大人做事，需要你指手画脚吗？”

　　那六翼战士有些不满了，瞪了他一眼，那四翼战士连忙底下脑袋，不敢吭一声。

　　不一会儿，圣炮的周围全部被收拾好了，人们开始在外围加固防线，增加结界，以免又被人混进来。

　　“圣炮从教廷出来时，便被上头的大人物做了些手脚，除去对神忠心的人外，其他任何生物靠近圣炮，圣炮会自动对其进行轰杀，不留手段，所以，一定是有人混进来了！！待会儿集合所有人，我要进行一次排查，我怀疑咱们人中，还有外来的人！！”

　　六翼战士对着身旁那名叫弗洛德的四翼战士道。

　　“遵命，大人！”四翼战士一手横于胸前，恭谨施礼，随后便行了下去。

　　“啊……”

　　他刚一走，却听见远处传来一声惊恐莫名的嚎叫声。

　　六翼战士眉头一皱，而此时，四周的战士们也纷纷诧异，顺着那嚎叫的源头望去，却见一名双翼战士踉跄的朝这儿跑来，他那隐没在头盔下的脸，写满了惊恐。

　　六翼战士一怒，走了上去，便一巴掌扇在他脑袋上，双翼战士根本就承受不住这种力量，直接栽倒在地上，难以动弹。

　　“没用的东西，出什么事情？这么惊慌失措？你在惧怕什么吗？神是与我们同在的！！！”

　　六翼战士大喝。

　　“对不起，大人……是……是魔族的人……攻过来了！”

　　那双翼战士艰难的说道。

　　“魔族的人？”

　　六翼战士双目不禁凝阖起来，眯成一条线，盯着远方，哼笑道：“我还没去找这帮杂碎，这帮杂碎倒自己送上门来了，好！！很好！！”

　　六翼战士挥了挥手，随后，直接朝前走去，踏在那名躺在地上的双翼战士身上，行向远方，而身后的那些战士们，也纷纷接踪而至。

　　“圣炮为重物，对于神时空攻取仙侠时空有至关重要的作用，故而，这儿的守备力量也是极其强大的！大人，鸠合第一次查探时，粗略的估计了一下圣炮周围的力量，越有十万以上的神时空人，其中，有一半，是长着两只翅膀的人，另外一半，大部分是长着四只翅膀的人，因为不知神时空人的实力等级划分如何比对，所以，这长着四只翅膀的人实力究竟有多强，我也很难估量，不过大人需要注意的是，这儿似乎还有一只长着六只翅膀的人！”

　　身旁的十方魔尊对着满脸煞气的易寒说道。

　　易寒点点头，看着不远处那一片巨大的金云团，道：“我明白了，你吩咐下去，我们只在外围打，同时，让人包围整个金云团，不能让他们逃了！！另外，不准靠近那大炮！！其他的人，跟我杀便是！！”

　　“明白！”

　　话落，这一股巨大的黑云，已经冲向了，金云。

　　不过，那守护着圣炮的人显然已经知晓了这一票不速之客的到来，他们也在金云团的外围早早的布置好了阵形，就等来人了。

　　“哼，好浓郁的魔气，果然是魔族的人，这帮杂碎，不知死活吗？？竟然连圣炮的注意都敢打！！”

　　六翼战士煽动着翅膀，缓缓的飞了起来，看着面前那巨大的黑云，脸上浮现一丝凝重：“这一次来的数量还真不少……好，便让你们有来无回！！！”

　　六翼战士拔出手中长剑，随后对着那黑云指去。

　　“战士们，宣扬神的荣耀的时刻到了！！！！！宰了这帮杂碎！”

　　“为了神！！！”

　　四翼战士大吼。

　　“为了神！！！”

　　“为了神！！”

　　所有金甲战士全部冲了过去，没有一个后退，没有一个退缩，向这黑压压的一片黑云撞去。

　　一时间，漆黑的黑流与金碧辉煌的金云，在虚空之中直接撞在了一起。


第1212章 夺取圣炮

　　易寒紧握着百变神兵，眼中的杀意几乎要实质化了，他一马当先，率先撞入金甲战士群中，刹那间，无数荧光之色开始伴随着腥红的鲜血在金甲战士群中绽放出来。

　　无数残肢断背，无数破碎的盔甲，从人群中溅出，那冲入人群当中的存在，就像一个绞肉机，靠近他的，没有一个能活着离开。

　　金甲战士们何曾见到过如此凶狠的人？一个个都退避三舍，惊恐无比的盯着那人。

　　“怕了吗你们！”

　　易寒大声的吼道，他周围，早已一片真空。

　　围聚于他身旁的金甲战士，竟没有一个敢上的，一个个惊恐莫名的望着他，在那一顶顶厚重的头盔下，出现的是一双双布满了恐惧的眼。

　　“怕？？神与我们同在，我们怎会害怕？？杀了他！”

　　这时，六翼战士出现，他紧握着金碧辉煌的长剑，盯着易寒冷道。

　　一时间，这四周的战士仿佛被灌输了无尽的勇气，一个个再度冲了上去。

　　而与此同时，一些四翼战士忽然将手中的长剑收了回去，他们抬起手，从手指上的戒指里掏出一根根金黄色的法杖，这法杖的顶端，是一双张开的翅膀，而翅膀上的每一根羽翼内，都蕴含着强大的魔力。

　　“究极迟缓术！”

　　“究极束缚术！”

　　“究极痛苦术！”

　　“究极审判术！”

　　……

　　一句句奇怪的言语从那些握着法杖的金甲人嘴里冒出，随后，便见那一根根法杖的顶端，忽然激荡出一阵涟漪，这涟漪分作两部，一部撞向那些战士，每一名被这神圣涟漪所照耀的战士，整个人就像嗑了药般，瞬间精神百倍，浑身绽放耀人的光彩，气息也越发的强大。

　　而另外一部，则向易寒荡去，那一刹那，易寒只觉浑身上下酸痛无力，气息被遏制，许多负面的状态全部出现。

　　“这是什么东西？连我也会被受影响？”

　　易寒神色一冷，猛地催动起全身的仙魔气息，穿透于身躯上下的每一根经络，瞬间，那些负面状态全部被冲破。

　　“看样子这位是这批魔族人的首领了，实力如此强大，只怕也是魔族人中的大人物！”

　　那六翼战士冷冷的望着易寒，脸上逐渐泛起凝重。

　　而这时，外围的金甲战士忽然受到一阵波动，人们望去，却见四面八方涌来无数魔族之人，那黑压压的一片，就像洪流，杀都杀不尽。

　　“糟糕，大人，外围的弟兄们快顶不住了，敌人似乎没有咱们想象中的那么弱啊！！！而且……而且它们的数量实在太多了……似乎，连兽族的蛇人都参加了进来……”

　　一名四翼战士仓皇的飞了过来，对着六翼战士急道。

　　嘭！

　　那四翼战士的脑袋立刻被狠狠的扇了一巴掌，随后便听见六翼战士的怒吼：“弱？？魔族的人什么时候能够斗的过我们神灵的四翼战士？？是你们给我放水了吧？？给我杀，不竭余力的杀，不要给我留手！！杀光这些杂碎！！！杀！！！”

　　六翼战士神情激动，愤怒的吼道。他作为圣炮的守护者，如若圣炮出现了什么问题，那么他的下场是显而易见的，所以，他必须要守住这圣炮！

　　“大人，敌人的数目实在是多的惊人，突然之间出现这么多魔族之人，我们该怎么抵挡？？大人，我看还是速速派援兵吧！”

　　那四翼战士并未因为六翼战士的愤怒而丧失了理智，他竭力的劝谏。这个时候，不求支援只能等死了。

　　“求援？”

　　那六翼战士一愣，抬起头看向四方，那密密麻麻，到处都是穿着轻甲，手握着刀剑棍棒的魔族之人，还有不少长着蛇脑袋的人，也一齐参与了过来，这些魔族之人的数量，实在多的惊人，不禁如此，他们的实力，更是让人惊骇。

　　六翼战士将视线放在了一名穿着普通，但双目赤红的人的身上，便见那人握着一把如獠牙般的血红匕首，快速的冲入四翼战士群中，那速度，快的让人无法想象，便见那些四翼战士们的颈脖上，已经出现了一道血洞！！

　　这……该是什么样的强大力量，才能够做到这一点？

　　六翼战士浑身冒着冷汗，他从未想过，一直被神灵视为蝼蚁与杂碎的魔族之人，竟也有这么强大的战斗力！！！

　　“求支援？？已经来不及了，距离这儿最近的定然是押送光轮的那一批人，但以他们的速度，赶过来时，必然已经晚了……”

　　六翼战士紧咬着牙，忽然，他猛地想到什么，将视线朝金云团中的圣炮望去，那一瞬间，他的脸上布满了狰狞！

　　“所有战士听我号令！！全部给我退向圣炮！！快！！！”

　　战士们听到这一声嘶吼，哪还敢再恋战，敌人的强悍与凶残已经超出了他们的想象，打破了他们的常识，一时间，所有金甲战士纷纷跟随者六翼战士，朝圣炮冲去。

　　“拦住他们！”

　　易寒低喝声落起。

　　然而此时，六翼战士倏然从手中的戒指里掏出一张印着金色纹路的卷轴，卷轴出现后，他毫不犹豫的将其撕裂，便见一个小小的金圈，笼罩了以他为中心，半斤一米范围的人。

　　冲过来拦截着些人的魔道高手，立刻朝六翼战士轰了过去。

　　然而……那强大厚悍的法术，狠狠的砸向了六翼战士时，却被六翼战士外头的那层金光所抵挡，根本就触碰不了他的身躯。

　　不仅仅是六翼战士，连同他周围那几名四翼战士，也毫发无损，他们被这光圈庇护，根本就吃不到攻击。

　　很快，这些战士被魔道的人清空，只剩下六翼战士与他身旁的几名四翼战士，畅通无阻的朝那巨炮冲去。

　　“大人，他们的目标是巨炮！”

　　十方魔尊低呼一声。

　　“哼！”

　　易寒紧咬着牙，连忙冲了过去，一手握着百变神兵，狠狠朝那光圈轰去。

　　没有半点犹豫，就好像出鞘的利剑，宁折不弯。


第1213章 怒

　　“没用的，哈哈哈，这圣光庇护是教廷赐于我的S级卷轴，在这圣光的庇护下，我们都是无敌的存在，任何人都伤不了我们，哈哈哈哈……”

　　瞧见这些人轰不破自己的金圈，那六翼战士顿时哈哈大笑起来，看向这四周人的眼神，也是越来越多的嘲讽与轻蔑了。

　　轰！！！

　　一记惊天动地的轰击忽然从那光圈上炸裂开来，便见光圈猛然颤抖起来，似乎随时随地都会碎裂的感觉。

　　那六翼战士瞧见，顿时惊骇无比！！这无敌卷轴怎的会被人轰成这般模样？

　　他将视线朝金圈外，那握着匕首的人望去，却见他一头银发，长着一张犀利的脸，那轮廓根本就不是神时空人该有的……

　　奇怪，他不是神时空的人吗？？而且……魔族的人也不可能有这样的线条……魔族之人，也不可能出现这样一批高手。

　　六翼战士似乎猜测到了什么。

　　不过，他们已经靠近了圣炮！

　　“哼，就算你们实力强又如何？？你们强的过这架集结了我神时空无数高手一起打造出来的圣炮吗？这可是被神灵赋予了力量的强大宝贝！！！”

　　六翼战士话落，站在了那圣炮的前头，而这时，庇护着他们的金圈也到了时限，消失不见。

　　一名魔兵瞧见，顿时大喜，连忙冲了上去。

　　“回来！”

　　易寒一惊，连忙冲了过去。

　　但，这些人已经进入了圣炮的感应范围之内，瞬息间，那长着两只翅膀，有着一根巨长粗壮管子的圣炮，快速的移动开来，那漆黑的口子里，倏然间聚集起无穷无尽的浓郁毁灭力量，这力量开始堆加，开始蓄积，不过几个眨眼，便凝出了一股强大无边的力量，这力量的波动激荡开来，四周的人无不色变。

　　魔道的人全部围聚过来，这个时候，圣炮轰上一炮，能跑的了多少人？？

　　弑天，天蛇头，十方魔尊等人无不色变，那炮口处的力量，该何其惊人……

　　“都闪开！！！”

　　易寒大吼一声，随后纵身一跃，化作一条粗壮无比的蛟龙，猛地朝那圣炮冲了过去！

　　“大人！！！”

　　“大人！！！！”

　　人们纷纷惊呼，不少魔将根本就无法忍受这一幕，齐齐冲了过去。

　　然而，这个时候，那硕大无比的圣炮，已经颤抖了开来，它那漆黑的口子，更是宣泄出大量的毁灭气息，就好像被破坏了的大坝，洪水如猛兽般汹涌而出。

　　“哼，看你们怎么死！！！！！！”

　　六翼战神冷笑着，盯着四周的生物，随后猛地蓄起一股神力，朝那圣炮拍打过去。

　　噗！

　　那巴掌重重的打在炮身之上，一股如蜘蛛网般的纹路瞬间以手掌为中心，朝四周扩散过去，不一会儿，整个炮口内部的毁灭力量瞬时得到加速，整个大炮也动了起来！

　　嘭！！！

　　炮口处再度响起惊天动地的声音。

　　众人心惊肉跳，那浓郁的几乎能够把人压死的毁灭气息，已经卷荡开来，也不知……有多少人会死在这一炮下。

　　人们想要散开，但四周都是魔道的人，根本就不便行动。

　　可……就在这时，一道巨大的身影，忽然窜向那圣炮，庞大的身躯迅猛无比，竟然在那圣炮内部的力量没有出膛的那一刹那，整个身躯压在了圣炮口处……

　　弑天呆了。

　　十方魔尊呆了。

　　天蛇头呆了。

　　几乎，所有人都呆住了，他们本还惊恐于那铺天盖地的毁灭力量之中，可这一刻，他们的心，大脑，完全变作了空白……

　　咕嘟……

　　那庞大的龙身，忽然耸动起来，那龙的背部，被一道道无法冲破的力量给炸出许许多多的肉泡，随后，一道冲击破冲开了龙身，贯穿出去，朝面前的部分魔道之人撞去。

　　不过，因为有龙身的卸力，这一击已经变得没有多少破坏的力量了……

　　“什么？”

　　六翼战士还呆呆的望着面前那圣炮前头的蛟龙，他的双目，写满了骇然……

　　“竟然……竟然用身躯去堵住炮口……”

　　“怎……怎么会这样……什么样的实力……才能够做到这一点？？”

　　六翼战士不是惊骇于这蛟龙的做法，而是惊骇于它身躯的强悍！！！什么人能够在圣炮面前站住脚？少之又少，大部分人，早就会被圣炮给轰成渣吧。

　　然而面前这个存在，虽说也被圣炮给轰穿……

　　但，它的身躯并没有因此而碎裂。

　　“大……大人……快，快发第二炮啊……”

　　旁侧四翼战士们瞧见这一幕，纷纷惊恐而吼。

　　“你白痴吗？？不知道圣炮发动了一次后，要过半个小时才能发动第二炮吗？？”

　　六翼战士恼怒道。

　　“那……那怎么办？？我……我们该怎么办？？”

　　四翼战士惊恐莫名的颤道。

　　听闻这声，六翼战士才从那蛟龙惊骇的举动中醒悟过来，他抬起头，看向四周，却见四面八方，一双双通红的眼，正盯着他，那漫天的煞气与怨气，直接包围了这些人……

　　无尽的怒意如一把把利剑，似要戳穿这些人的身躯……

　　“糟……糟糕了……”

　　六翼战士呆呆而喊……

　　不过，才持续了一会儿，这剩下的六翼战士与四翼战士们，已经被陷入了疯狂状态的魔道之人给撕碎，化作了残片，死的不能够再死了。

　　而弑天等人，则疯了一般朝易寒冲去。

　　那庞大的蛟龙仿佛意识涣散开来，浑身的力量也被打崩，无法聚集起来，不一会儿，庞大的蛟龙身躯开始变化，再度化作人形。

　　只是，人形态的易寒，胸口却裂出了一个巨大的窟窿，窟窿通透，几乎算是透心凉，不仅如此，体内的仙命与魔心，都受到了损伤，这一击，易寒承受了前所未有的破坏……

　　“大人！！”

　　那几名被易寒庇护下的魔人魔将们纷纷冲了上去，抱着易寒的身躯痛苦嚎叫着……


第1214章 傻

　　“你怎么这么傻啊！！白痴！！”

　　十方魔尊走了过来，看着虚弱不堪，双目半阖的易寒，悲苦而道。

　　弑天一言不发，只是脸色有些苍白，不少人纷纷将头颅低了下去，似乎感觉亏欠了他们的领袖。

　　“你们……这是做什么？？”

　　易寒叹了口气，苍白的笑着。

　　“作为领袖！！！你怎能够做出这种事情来？？你可知，你负伤了的话，对我们大军来讲意味着什么吗？？人心会不齐！！人心会不稳，很多不稳定的因素，都会因为你的负伤而涌现出来！！你知道吗？？”

　　十方魔尊大声喊道。

　　“是么？”

　　易寒一听，那苍白的笑越发苦涩了，他缓缓的抬起手，看了眼手掌，随后放了下去……

　　“我救不了大火……我已经不配是个合格的领袖了……”

　　“不！！！你是我所见过的最为杰出的领袖！！！”

　　这时，一名魔将忍不住大呼出来，他咬着牙，坚定而喊，似乎，便认定了。

　　“对，首领，你是最优秀的，没有你，我们早死了！！”

　　四周的魔们一个个悲痛的呼了出来，望着易寒，双膝忍不住跪了下来。

　　这场景映入了每一个魔的眼中，一时间，整个魔道的人皆是沉浸于悲痛哀伤之中……

　　“好了！！你们这些软弱的白痴！！都给我滚远一点！！大人还没死！！！快些整合队伍！！”

　　十方魔尊怒了，大声吼道。

　　一时间，四周的魔们纷纷动作开来，慌乱的退了开来。

　　虽是如此，但易寒的举动，已经征服了很多人的心。

　　既为首领，不仅仅是领导众人，还要对众人的生死负责。虽说这位魔神大人统领魔道时间不算长久，不过，他却用他的行动，赢得了人们来自于内心深处的尊敬。

　　这是一种无可替代的尊敬，从最初的驱逐龙族，到后面的同生共死，哪一次，他不是冲在了最前面？

　　很快，一些上好的丹药送了过来，易寒负着重伤的身躯，也开始快速恢复，虽说这一击着实严重，竟将尊仙轰成这般模样，不过，尊仙的恢复能力，也是惊人的强大。

　　大约休整了数个时辰，易寒便恢复了些许，至少，已经能够站立了。

　　“不用扶我了，弑天，已经没什么大碍了！”

　　易寒拒绝了弑天的搀扶，从虚云上站了起来，看着不远处的圣炮，目光变得凝重。

　　“这圣炮是由特殊材料构造，坚固无比，刚才魔尊大人靠近查探了一番，发现这圣炮在发射完了一炮后，会有一定时间的内却时间，不过，我们魔道的人气息可能与这圣炮有排斥，所以，我们一旦靠的太近，圣炮便会自行催动，开始轰击！”

　　“这东西太大，毁了它吧！”

　　易寒扫了眼那圣炮，胸口的疼痛可还在，如果说他对这东西有好感，那是不可能的，不过，这东西既然如此排斥魔道的人，那么，自己拥有它也是不可能的事情了，所以，最好的法子，便是毁掉这东西，否则，让神时空的人拿去对付仙侠时空的人，仙侠时空的人得要拿出多么强劲的防御法宝，才能够抵挡？？

　　“毁？？那可不能！”

　　弑天摇了摇头：“这圣炮内部构造极其复杂，魔尊大人靠近时察觉到，圣炮的内部似乎有一个能量收集器，其实，现在的它，正在无时不刻的收集能量，从那虚空中吸取微薄的能量，可，如若我们队它发动攻击，那么，定然会搅乱它体内的能量，同时，那个能量收集器也会发生爆炸，其爆炸的威力有多大……那便不得而知了，不过可以想象，我们魔道的人，能跑掉一半，那就是谢天谢地了！”

　　难道弑天也会说出这么无奈的话，倒不像他的个性。这人，可是敢一个人单挑四名巨头的存在。

　　“原来如此……”

　　易寒摸着下巴，沉思了会儿……

　　“如此说来，那么，我们便是不能破坏圣炮了？？这东西既不能破坏，又不能够拿走，难不成放在这里吗？”

　　易寒抬起双目，满含担忧的看向远方：“这儿的人都死光了，神时空的高层们一定会很快察觉到这里的现状，那么，他们一定会派人过来，我们的时间不多了！！！”

　　易寒沉思了会儿，道：“弑天，你马上带人离开此处！！我想办法，把它给毁了！”

　　“不行，大人，你刚刚受了重伤，难道还要逞强吗？”

　　弑天立刻拒绝，丝毫商量的语气都没有。

　　“我是魔神！！！”

　　易寒冷冷的望着他。

　　弑天一愣，张了张嘴，不知该说什么好。

　　两人僵持一番，弑天显然要败了，看着易寒那坚定的眼神，他知道，光凭他，是说服不了易寒的，无奈之下，弑天只能叹了口气，准备招呼人离开了。

　　“其实，不必将这东西摧毁，我倒是有个法子，可以把这东西据为己有！”

　　这时，十方魔尊飞了过来，另外，还加了一句让人欣喜的话。

　　“真的？”

　　易寒心颤动了一下，连忙望向十方魔尊。

　　这巨炮的威力，他是深有感触，如若这东西能够归为己有，那可是让人很是激动的事情。

　　十方魔尊看向那巨炮，指了指道：“你们看得到么？这巨炮周围的气息。”

　　“它是神时空人的产物，这周围飘荡的气息，自然与神时空人相符！”

　　“所以啊，我其实在最开始，就在思考一个问题了！”

　　十方魔尊笑了笑道：“这巨炮，是如何辨别出神时空与魔道人的气息？如何自动的攻击靠近它的魔道之人？？它是没有生命的存在，那么，辨别这一项，定然是有特殊的机关的！”

　　“难道是这气息？”

　　易寒皱眉道。

　　“如果猜想不错，定然是与这气息有关！”

　　十方魔尊点了点头：“神时空的人散发出的气息与它相似，所以，它不排斥，便也不会攻击神时空的人，但其他人的气息与它不相同，所以，它便会排斥，从而攻击，我想……应该是这样……”

　　“哦，只是猜想么？”


第1215章 拆

　　“虽是猜想，不过这个可能性很大！！”

　　十方魔尊说道。

　　“是么？”弑天点了点头：“那么，只要把自己的气息与那巨炮周围的气息同步，就可以了吧？”

　　十方魔尊点头。

　　“那好，我去！”弑天直道。

　　“你去？”

　　十方魔尊一听，直接摇头否决：“你去不得！”

　　“为何？”弑天诧异。

　　“靠近巨炮的目的，是将它内部的能量收集器给卸去，你不懂这方面的事情，还是我去比较好！”

　　十方魔尊道。

　　弑天哑然，的确，他不懂这方面的事情，这方面，十方魔尊可是专家，毕竟弑天除去杀人以外，知道的东西还真是少之又少。

　　“不行！”

　　然，就在弑天无法拒绝时，易寒忽然开口。

　　“嗯？”十方魔尊奇怪的看着易寒。

　　“我不能因为这个东西，而让你犯险！！我拒绝，不准去！”易寒低声道。

　　“你可知这东西对仙侠界的危害么？？犯险？如果放任不管，那么，会有更多的人死！”

　　“即使这样，也不行！”易寒紧咬着牙。

　　“你要学会铁下心肠来！”十方魔尊无力一叹，满是复杂的看着易寒：“有时候，必要的风险，是必须要担当的，这里只有我一个人懂得如何卸去能量收集器，所以，这一次的行动，必须我去，此物我们拿不走，不能破坏，那么，对于仙侠界是一种极大的隐患……你希望看到下一次神时空的人再拿此物对付我们吗？”

　　十方魔尊严肃的望着易寒，淡淡说道。

　　易寒张了张嘴，哑口无言。

　　“弑天，好好护着大人！我马上便来！”

　　十方魔尊不做半点儿逗留，话一落，便身影徒然消失，再出现时，已经站在了巨炮的面前。

　　易寒一见，神色也平静了下来，他知道，这个时候说什么也没用，十方魔尊已经下了决心，谁也改变不了。

　　“你带人……暂时撤离到远处，不要靠的太近！”

　　易寒低声说道。

　　弑天一愣，看向易寒的眼，终归没有说什么，对着易寒抱了抱拳，随后离去。

　　而易寒与些许不肯离去的魔将，此时正死死的盯着那站在巨炮旁边的十方魔尊。

　　便见十方魔尊缓缓闭目，双手合在一起，快速的翻着掌印，一圈圈神奇玄奥的力量，在他的手掌间腾飞，不一会儿，这股力量凝聚于一起，缓缓的飘到他的头顶，而后发出一声爆胎般的响声，那一刹那，那股气息如飘落下来的雪花儿般，徐徐的落在了十方魔尊的周身边。

　　“已经模仿的很像了，应该不会有问题的！”

　　天蛇头扫了眼十方魔尊，而后看向易寒，说道。

　　易寒深吸了口气，沉默了会儿，道：“天蛇头……蛇庭的人……都带来了吗？”

　　话语之中有些沙哑。

　　“嗯！一个不留，连边防的守卫都来了！”天蛇头点了点头。

　　“如果……这一次，我们没有成功，蛇庭可是会覆灭的。”

　　易寒犹豫了会儿，道。

　　“哈哈，如果真是那样，我们也不在乎！”天蛇头哈哈一笑，爽朗的言语飘荡开来：“我蛇庭自神蛇大人等强者死后，便一直处于没落中，被人唾骂，被人鄙弃，没有谁瞧得起我们蛇庭，而我们也在那些强者的威胁下，苟延残喘的活着，尊严？我们已经快要忘记是什么味道了……”

　　天蛇头看着远处那缓缓朝巨炮走去的身影，淡道：“直到你出现，大人……”

　　“我？”

　　“是的，你！”天蛇头将视线转过来：“你带着我们战龙族，去挑战那人人仰望的存在，去践踏他们那可笑的尊严，去让他们正视我们这些被他们视之位虫子的存在，你给了我们尊严，知道吗？？现在，整个仙侠界，谁人不知，谁人不晓我蛇庭？？”

　　天蛇头苍老的面容浮现一丝笑容：“现在，我们站在这儿，是为我们自己而战，也是为整个仙侠界，整个时空，整个诸天万界的人而战，我天蛇头从未想过会有这么一日，相信蛇庭的人，也不会有人会想到会有今日这么一日，在这里，纵然是死……那也是光荣的。”

　　也许是发自肺腑的声音，易寒听的很暖，很暖，暖的，鲜血都能够沸腾……也许，那已经超过了暖的极限。

　　“魔尊大人快靠近巨炮了！”

　　就在这时，一名魔将的惊呼，惊醒了两人。

　　易寒举目望去，便见此时的魔尊，已经站在了巨炮的前头，他缓缓的伸出手，抚了下巨炮。

　　那一瞬间，四方所有存在连同他自己在内的人们，心脏全部收缩了一下，一个个眼睛都瞪得大大的，呼吸都凝固了……

　　不过，一秒之后，人们发出了欣喜的呼声！！

　　“没事！！没事！！大人，您看啊，没事！！魔尊大人成功了！！！魔尊大人成功了！！！”

　　“哈哈哈，大人，这巨炮是我魔道的了，哈哈哈……”

　　“看，魔尊大人开始进入巨炮堂口了！！！”

　　人们喜悦无比的呼声一波接着一波，就连后到的弑天，也是一脸的欣喜之色，看向魔尊，也是激动无比。

　　“魔尊大人总算是不负重托，能量收集器给卸了，巨炮暂时无法蓄积能量，便也无法发炮了，到时候再改掉上头的一些印记，变作我们自己的东西，那便万无一失了！”

　　天蛇头松了口气，笑着说道。

　　易寒点了点头，虽然他表面也平静的很，可心头却是一片喜色。

　　“报！！！！！”

　　就在这时，一名魔兵急匆匆的飞了过来，呼报声一路传来。

　　易寒一愣，侧目看去：“发生何事了？”

　　“回禀大人，在距此万里之处，发现一队神时空人，正快速朝此处赶来！！”

　　那魔兵单膝跪下，连忙报道。

　　“什么？？”

　　易寒暗暗皱起了眉头。

　　“神时空的人来的这么快？？”

　　弑天脸色一沉，凝道：“我们在攻打这儿时，曾在周围查看了一番，这附近根本就没有其他神时空的人存在，而且，派出去的探子才刚刚返回，也就是说，距此一日的路程内，都不会有神时空的人出现，为何突然之间，会冒出这么一列人？”


第1216章 防备

　　“万里的距离……好快，只怕这些人是冲着巨炮来的！”

　　天蛇头脸色也不好看，他盯着那魔兵，连忙问道：“你可知来人约有多少人？有几只翅膀？”

　　在这儿，大家都知道，翅膀多的存在，实力也高。

　　“有将近二十万！！一大片云，足足是这儿的三倍有余，至于他们的实力……属下不敢靠的太近，怕被察觉，不过，最前面的都是长着六只翅膀的……大概……有五位……”

　　“五只这么多？”

　　弑天吐了口浊气：“而且数量也不少，看样子这一次棘手了！”

　　“易寒！”

　　就在这时，十方魔尊的声音从巨炮内部响起。

　　看样子他成功的进入了巨炮的内部了。

　　“怎么？”

　　易寒不介意十方魔尊直呼自己名字，连忙问道。

　　“这能量收集器比我想象中的要复杂的多，毕竟是这个时空的产物，我要卸载他，需要一定的时间，你为我守住三个时辰，三个时辰后，应该就能够将其成功卸掉了！”

　　十方魔尊的声音冒出。

　　“三个时辰？”

　　易寒一愣，心头沉重，他看向弑天，弑天暗暗点头，随后转身，朝外围行去。

　　“属下也去布防了！”

　　天蛇头也朝易寒抱了抱拳，便退了下去。

　　这个时候，只能死守硬拼了……没有更好的办法，必须为十方魔尊争取到这三个时辰。

　　不过，如若耽搁的太久，引来更多的神时空人，那便麻烦了，现在神时空人还以为自己这一批是魔族的力量，所以并未太过在意，毕竟魔族在这片时空里活动的极为频繁，在这种节骨眼儿上，魔族的力量出来活动也不是什么稀罕事儿。

　　可如若……让他们发现，这一批势力，是来自于仙侠界的，那可就麻烦了。

　　只怕神时空人会不竭余力的剿灭这一批势力，不留活口……

　　“记住，不要让他们逃离，一定要灭口，那些将消息传达出去的人率先格杀！”

　　易寒冷酷的声音缓缓的传了出去。

　　……

　　……

　　此时，仙侠界最中心的地域，仙心附近。

　　仙侠联盟还在恪守着第十七道防线，神时空人便如豺狼虎豹，洪水猛兽，他们个个悍不畏死，势如破竹，一路连连告捷，纵是用性命堆积，仙侠界也不得已是节节败退，退居第十七道防线。

　　不过，到了这道防线，仙侠界的人突然发觉，神时空的人似乎没有那般凶猛了……

　　他们不再疯狂的朝前冲了，而是开始排兵列阵，竟开始布防。

　　仙侠界的人看到这一幕，自是不肯甘心，毕竟神时空的人已经占领了仙心外围大片的地域，如若让他们扎稳了根脚，那可就完了。

　　不过，仙侠联盟的人也不敢冒然冲杀上去……因为，他们的人，也已经很疲惫了。

　　开战数月之后，几乎一刻不停，一直在拼杀，每分每秒都有数十条上百条性命死去……

　　而此时，仙侠联盟的后方，那儿，已经有数名强者，开始联合起来，施展一个惊天动地的法术……

　　无数天材地宝，被这些强者们利用，用于催生强大的力量，这个法术的气息，也在不停的上升。

　　而在这些人的后方，数朵祥云之上，立着不少仙侠联盟的高层。

　　祖旭看了眼那些联合起来，催生着法术的强者们，淡淡说道：“这末世刑罚，是上古法术，为古典禁录，它的催动，需要一百名绝仙，十名巨头，还有一名尊仙的同时运作，而且要进行五日时间的运转而不断，这是我祖师爷传下来的不世秘法，是我祖旭派的镇派之宝，凭借此法，要覆灭那些跳梁小丑，易如反掌！”

　　说道这儿，祖旭将视线朝灵薇神女望去，眼中满是尊崇：“只是想不到，盟主麾下，竟然连尊仙级别的存在都有，着实……让人吃惊啊。”

　　“嗯？”

　　还在沉思着的灵薇神女一听，朝祖旭道人望去，她淡淡一笑，道：“大家讨论的如何了？？是打开防线进行一次冲击，收复失去的防线，还是继续坚守！”

　　灵薇神女将话题引到了核心上，人们又开始纷纷而喊了。

　　“当然是坚守啊！！末世刑罚就快完成了，到时候，这一个法术足够清空所有仙心周围的神时空人，我们根本就不必去牺牲更多的力量与他们拼杀，末世刑罚一结束，我们便快速占领仙心，重新夺回我们的优势！”

　　祖旭道人不温不火的说道。

　　“祖旭道人说的倒好是完美啊，可你知道么？这个法术散发出来的气息实在太惊人了，我就算是在极远的地方，也能够感受到这股浓郁的力量！！我担心……这个法术神时空的人早也已经感受到了，你应该也看到了吧？？神时空的人没有继续再攻破防线，而是驻守原地！！这不像是他们的风格……我猜想……神时空的人，已经有了自己的打算，已经有了对付这法术的法子，所以，我认为这个时候果断出击，打他们一个措手不及，是最有利的，法术成形还有3天的时间，我们完全可以在这个时候给他们制造一点动乱，破坏他们防御法术！！”

　　一名有着红色胡须的汉子从祥云上站了起来，朗声说道。

　　“你这样只是让下头的儿郎们白白送死！！火元仙君！！！”

　　“话不能这么说，祖旭道长，火元仙君所说也有道理，我支持火元仙君的话，暂时进攻！”

　　“可祖旭道长所言，也合情合理啊，更何况，现在神时空如此奇怪的不再攻击了，这其中，只怕是有诈啊！！”

　　人们开始各抒己见，有支持祖旭的，也有支持火元的，当然，还有其他意见的。

　　灵薇神女一听，暗暗摇头，心头也有些烦乱。

　　“不过，话说回来，我们还要防备一个敌人，所以，大家不能够将所有精力全部集中在这里！”

　　就在这时，上一次的那个红衣妇女，忽然开口，打断了人们的谈话……

　　“哦？”

　　人们将视线朝那妇女望去……

　　“防备谁？”

　　火元仙君奇怪问道。

　　“呵，当然是消失了的魔道了！”红衣妇女道。


第1217章 重物

　　“魔道？？”

　　人们一听，顿时恍然。

　　“是啊，魔道突然消失，也不知去哪了！！在这个关键的时候，它们可别插我们一刀，那到时候，我仙侠界可就真的玩了。”

　　“魔道向来作恶多端，魔道的人更是阴险狡诈，据说魔道的人个个都是为达目的，而自甘堕落成魔，每一个人都没有了多少思想，只是成为了一个实现目的的机器罢了！”

　　“但愿它们不要犯傻，否则……就灭了它们！！”

　　一句句话落出，传荡于灵薇神女的耳中，她的脸色有些苍白，也有些愤怒，看着四周这些站着说话不腰疼的人，她的眼中，便涌现出一股无名之火！

　　“你们，都给我闭嘴！”

　　灵薇神女冷冷说道。

　　瞬息间，人们诧异了。

　　一双双奇异的目光，呆呆的望着她……

　　“盟主，你怎么了？”

　　那红衣妇女奇怪的问道。

　　“就是，为何无缘无故，要发这么大的火儿，我们哪里说的不对么？”妇女旁侧的那名中年男子也诧异而问。

　　“没什么！”灵薇神女哼了一声，淡淡的看着这些人，道：“你们不清楚事情的真相，最好不要猜测，魔道的人之所以消失，是去了很重要的地方，而同时，他们也在做很重要的事情，这件事情与这场战役有很大的关联，你们不要再胡乱猜测了！！他们不会来害我们的！”

　　灵薇神女不能够把魔道之人已经进入神时空的事情说出来，毕竟，她也不清楚，这些人会不会把消息给泄露出去，所以，暂时还不能够将魔道潜入神时空的事情说出……

　　不过，人们听到灵薇神女的话时，已是个个沉默了开来。

　　看灵薇神女的话，不像是开玩笑，难不成，这一切都是真的？？魔道也在为这场战役而出着自己的力量？

　　“既然是很重要的事情……那么，这些魔道的人……在做什么事情？？为何不与我们商量？”

　　祖旭撇了眼灵薇神女，淡淡说道。

　　他不喜欢魔道，这是在场人都知道的事情。

　　而且，这儿的人大部分都是仙侠界中型势力的势力主，像天庭与龙族的代表，都在前线出力，亦或是忙活于后方的事情，对于这种探讨后路的会议，他们极少参与，故而，这儿也见不到龙族与天庭人的身影。

　　“魔道的人，与我商榷便可以了，何必要让那么多人知道？？而且，这件事情关系重大，并非是什么人都能够知道的，知道的人越少，对魔道越有利，所以，我暂时还不能够告诉你们，也许，过段时间，你们自己会明白的！”

　　灵薇神女淡淡摆手，随后直道：“好了，你们商榷个半天，也不见个结果，我看，还是我来定夺吧，暂时先派遣一些人，打探一下敌方的动向，明确他们的作为，如若真的是在准备防御末世刑罚的事情，那么，便果断出击，打他们一个措手不及，同时搅乱他们的防御，而如若，他们也是与我们一样，疲惫不堪，暂且休息整顿，那么，我们便也坚守不出，等末世刑罚完毕！！众人，可有异议？？”

　　“一切但凭盟主定夺！”

　　……

　　……

　　易寒安静的在巨炮旁等待，隔的遥远，他已经听到了远处的厮杀声，爆炸声。

　　周边的人全部被派了出去，只剩下易寒一人，十方魔尊需要人守护，而远处，也需要人去支援。

　　空气中的血腥味儿伴随着狂躁的毁灭气息，再度浓烈了起来。

　　易寒微微闭目，感受着那从远方传来的波动，顺着这波动，一幅幅恢弘波澜的画面，开始出现在他的脑海之中。

　　那一朵巨大的金云，此时，正漂浮于距此万里之远的虚空之中，而在金云的四周，却被围上了一群更为庞大阴煞的黑云。黑云围城一个圈，水泄不通，而金云抱成一团，固守本土。

　　突然，黑云的右侧，忽然分裂出一股不小的黑云，这朵分裂出来的黑云便像一张裂到极致的嘴，狠狠的朝金云咬去。

　　那一刹那，右侧，前侧，后侧，都裂出了这样的小黑云，狠狠咬向金云，这速度迅速的很，突然而至，金云来不及反应，这些黑云便贴近了金云，一记记凶猛的爆炸声从金云中响起，而后，是无数的雪花儿，在两种颜色中绽放。

　　易寒紧握着拳头，眼中的寒意越发的森冷。

　　他护短，他也知道，这一次的冲击，意味着多少魔道人死去，那些鲜血更多的是神时空战士的，但，也有魔道人的……

　　“易寒！”

　　就在这时，十方魔尊忽然呼出声来。

　　“怎么？”

　　易寒从那波动映像中回过神来，看向圣炮。

　　“我低估了这圣炮！！能量收集器卸载没问题，但拿走，却是个很大的问题。”

　　十方魔尊忧虑的声音落出。

　　“拿走？”

　　易寒微愣，抬起头，看向那圣炮，这圣炮足有数十米之高，而且庞大无比，但是，它虽有也许是装饰所用的金色翅膀，可，它的底座却是黏在地面上的，除非自己移动，否则，光凭人力应该很难撼动才是。

　　“你是说……”

　　“对，重量！”

　　十方魔尊叹息：“这圣炮内有圣炮构造示意图，其中标注了重量，它需要一名八翼天使与二十名六翼战士才能够勉强挪动，六翼战士的实力徘徊于巨头与绝仙之间，十分难对付，我不敢想象那八翼天使的实力是多少，不过我想，就算你能够挪动这巨炮，要带走，也会是个很困难的事情！”

　　“难怪神时空的人会如此放心的将巨炮放在这儿，而周围不多派点兵力，这东西极不稳定，如若派多了兵力，魔族随便派个间隙混进去，触发圣炮轰击，一定能够利用圣炮轰杀掉更多的神时空战士，而神时空人知晓这一点，就只用了这么点兵力了，不过，他们也不担心，这东西实在太重，所以，他们不怕有人将此物抢走……”


第1218章 移动

　　“你说的没错，他们便是考虑到这一点，才敢把这件利器放心的放在这儿……”十方魔尊点了点头。

　　易寒沉思了会儿，眉头拧成了一条，许久才道：“不管了，魔尊，你还有多久时间能够把这收集器给卸下来？”

　　“半个时辰差不多了，寻到了构造图，能够缩短些许时间！”

　　“好，你快点将那个卸下，等能量收集器没了！我再把这圣炮毁去，圣炮的威力全部在这个能量收集器上，毁掉圣炮，相信也不会产生很大的波动！”

　　易寒道。

　　能量收集器内有极为强大的能量，之前众人担忧的，便是怕易寒的力量将能量收集器给引爆，如今，将这东西取出，应该就无所顾忌了。

　　然而，许久，却没有听到魔尊的应答。易寒不免有些疑惑。

　　“魔尊？？”

　　易寒忍不住唤了一声。

　　然而很快，魔尊的声音再度冒了出来。

　　“易寒，你可曾想过……他神时空人能够造出一架这样的圣炮，难道就不能够造出第二架，第三架么？？虽说这东西结构复杂，而且使用的材料极其珍贵，可要集结一个时空人的力量，要做出这点，并不会很困难……”

　　这话，充满了担忧与忧愁。

　　易寒愣了。

　　是啊，自己把事情想得太简单了，把这东西毁去，难道就真的能够阻止这一切吗？？

　　“对付这种东西，只有一种办法！”

　　这时，十方魔尊的声音再度冒出。

　　“把它带回去，进行解析，继而研制复制出更多的圣炮，这东西威力巨大，放在战场上，其实是一种十分强劲的威胁，能够破开尊仙的血肉，足以可见它的凶悍，这东西如若放在了战场上，那么对于两个时空的人而言，是一种十分残酷的毁灭，可，我们也有了这东西，神时空人便会孤寂，他们轰杀我们的时候，我们也可以用这东西轰杀他们，到时候，我们便可以用我们自己研制出的巨炮牵制住他们，那个时候，我们也有了筹码，便也不惧怕他们手头上的这东西了，毕竟他们有的，我们也有！”

　　“但这东西太重了，带走实在不现实，我们的时间不是很多！”

　　易寒皱眉，心头一片凌乱。

　　此时，魔道人最需要的就是时间，进入了神时空，所有的行动都必须快速解决，如果耽搁了太久，生了变化，那可就不好了……

　　“大人，不必担心！！这东西可以带走！”

　　远处倏然飘来天蛇头弑天等人的声音。

　　易寒侧目望去，却见无数浑身沾满鲜血的魔人，正朝这儿飞来，他们身上还有着滚当着的血腥味儿，还有残留下来的狂暴力量。

　　不少人都负着伤，可见这一场仗没有想象中的那种完全压倒性的胜利。

　　而且，这一大团魔云中，缩水了不少，一些熟面孔，竟已看不到……

　　“多少兄弟走了。”

　　易寒低声问道。

　　天蛇头，弑天等人的笑容顿时一僵，话也说不出了。

　　“李洛呢？”

　　易寒扫了一圈，凝声喝道。

　　众人低头，沉默不语。

　　空气中的气息仿佛要冻结起来，人们的呼吸也溢出些许奇怪的感觉。

　　这时，一名李洛的卫兵走出了人群，他低着脑袋，紧咬着牙，双手颤抖的捧着一柄漆黑的长剑，走向易寒。

　　那长剑上的裂痕，清晰可见，剑口完全崩坏，少许鲜血沾在剑身上。

　　“他堵住了三名六翼战士，让我们能够从旁侧切入，如此，我们才快速的结束了战斗，不过……”

　　天蛇头的声音有些沙哑。

　　“魂魄也保不住，那些人的攻击有一种能够伤害魂魄的力量，十分诡异……”

　　弑天的嗓音也很重，便如山压在上头。

　　易寒缓缓的伸出手，接过那名卫兵呈上来的黑剑，指尖触碰剑柄的那一刹那，他似能看到剑身上有一个灵魂在舞动……

　　“大人……”

　　那卫兵终于忍受不住这悲苦的气氛，双膝虚空而跪，嚎叫般的哭声冒了出来。

　　不少跟随者李洛的卫兵们也一个个瘫坐在了地上，忍不住嚎哭起来。

　　入魔者，在入魔的那一刹那，其实已经迷失了本性，而成为魔的人，会朝两个方向走去，一是阴魔，这种魔，迷失了本性，丧失了理智，只为毁灭，只为杀戮而生，这种魔，是不折不扣的魔头，它们憎恨天地，怨恨众生，为天地间所不能容忍的存在。

　　而另外一种魔，则为阳魔，这种魔，心中恪守着最后一丝底线，也是它们最后想要完成的愿望，为了这个理想，它们堕落成魔，可心中并未迷失，也有七情六欲，也懂恩仇情义。

　　李洛常日带人很是亲切，这些手下的卫兵，将他视做大哥，而李洛选取卫兵进行栽培，也不像其他魔将那般看资质，只要是愿意做他李洛的卫兵，他李洛绝不会徇私亏待。

　　其实，很多人都说，李洛不适合成魔，不过，谁心中都有一份无奈与悲苦，在这份无奈与悲苦得不到释放时，魔，永远不会返回成人。

　　“都给我起来！”

　　易寒低声。

　　那些嚎哭的卫兵们纷纷一怔。

　　易寒伸出手，握住黑剑的剑身，朝上一抹，抹到了顶端，刹那，剑身上的裂痕与缺口，全部不见，锋寒之意再度洒向四方。

　　“李洛的手下没有你们这种软弱的卫兵，要哭，就滚远一点，不要告诉别人，你们是李洛的卫兵！”

　　易寒低声俯瞰那卫兵，冷冷道。

　　那卫兵一愣，随后猛地站了起来，胸膛挺得直直的，那腥红的眼中，泪珠早已被炽热蒸干。

　　易寒重新将视线放在了手中的利剑之上，眼中的骇光越发的浓郁。

　　“我不会让我的兄弟白死！！！”

　　易寒挽了个剑花，随后，将黑剑挂在了自己的身后。

　　“带上来！”

　　这时，人群中一阵骚动，一名魔将喝了一声。

　　而后，人群开始分裂，一名身披着金甲，背部长有六翼的战士，被几名魔将给压上前来。


第1219章 无尽的路

　　那金甲战士满脸苍白，头盔不知散落在那，一头褐色的长发散乱的披在他的肩上，他那凹陷进去的双眼中，写满了恐惧。

　　他抬起头，正对着的便是那双冰冷刺骨的眼……

　　“这一批人，并非是冲着我们而来的，他们是押送一件名叫光轮的东西，前来此处！！据此人交代，那光轮便是巨炮的底座，有了光轮，巨炮便能够轻便移动了！”

　　弑天说道。

　　“光轮在哪？”

　　易寒低声问道。

　　弑天侧目，朝后头的魔将望去，那些魔将会意，便见后头几名魔兵，抬着一个巨大的莹白色的轮盘，走了过来。

　　“就是这个么？”

　　易寒扫了一眼。

　　弑天点头。

　　铿锵！

　　利剑出鞘声响起，随后，便见易寒突然拔出背后那把黑剑，剑锋直指那六翼战士高高的鼻梁。

　　立刻，六翼战士浑身一颤，眼中的骇意越发的蓬勃，他一个踉跄，便要从这黑云中掉下去，弑天瞧见，暗暗动了动手指，那六翼战士下头的黑云立刻凝固起来，而六翼战士，便一屁股坐在了这黑云上，模样好生狼狈。

　　“听得懂我说话么？”

　　易寒淡然的声音冒出。

　　“你……你们到底是什么人……是……是魔族的人吗……”

　　六翼战士惶恐而喊，声音中透露着绝望。

　　“魔族？”

　　易寒冷笑一声，随后挥手，刹那，一股阴煞极了的气息，开始从他身躯上散发出来，朝那六翼战士包裹过去。

　　六翼战士浑身颤抖的更加厉害了，他的双腿抖动的如筛子般，看着这四周诡异且强大的气味儿，眼中的绝望似乎快要变成死意……

　　“魔族算什么东西，也配跟我魔道相提并论么？？”

　　弑天忍不住哼了一声：“如此胆小之人，怎生得出六翼？可笑。”

　　“你们……你们不能杀我……我……我是神灵庇护的人……你们……你们不能杀……啊……”

　　那六翼战士颤抖的话还未说完，便痛苦的吼叫出来，便见他背部，出现一道缺口，一只血淋淋的翅膀落了下来。

　　易寒握着沾血的长剑，微微松手，那长剑轻轻漂浮于他面前……

　　“给这把剑下跪。”

　　易寒冷道。

　　“什么？？你……你们……居然……居然让神的战士下……下跪……你们这是……这时亵渎神灵……”

　　“跪下！！！！！”

　　所有魔人齐齐怒吼。

　　那六翼战士脸色一白，胆子都颤抖起来。

　　“砍了他的双脚……”

　　“别……别……我跪……我……我跪……”

　　六翼战士忍受不了这压抑的气氛与慎人的恐惧，颤抖的身躯开始挪动，最后，跪在了黑剑前头。

　　看到这一幕，李洛的卫兵们再也忍不住，一个个嚎啕大哭起来，沙哑而恐惧的吼声，从他们的嘴里冒出。

　　不少人的眼越发的红，那是愤怒的赤红……

　　感受到四周人的躁动与愤怒，那六翼战士惊恐的更加厉害了，他不安的四处张望，这般痛苦，便如在地狱般的煎熬。

　　“弑天，剩下的交给你，天蛇头，你将光轮带到巨炮前，等十方魔尊将能量收集器取下，让他把光轮装好！”

　　易寒转过身，缓缓的飞开，独自沉浸了会儿。

　　天空依旧阴霾，不过，却有股绯红的色泽。

　　四周看不到金光，也许，这儿的诡异，让他们不敢靠近。

　　易寒伸出手，看着自己的手掌，那上头的纹路，便如这漫天星辰的排布，模糊中，却在闪烁着雪亮……

　　“这一趟下来……真的能够回去吗？？”

　　“这一趟下来，有几个人能回去？”

　　“这一趟下来，后人能否记住这些人……”

　　“这一趟下来，世人还会唾弃魔，憎恨魔吗？”

　　易寒迷茫而叹，心中那奇异的感觉挥之不去……

　　……

　　……

　　“大人，询问结束了，他把知道的情报都已经告诉了我们。”

　　这时，弑天缓缓飞来，对着易寒轻声而道。

　　易寒茫然的望着远处，并未作出回答。

　　而弑天，也一直安静的陪伴着，等待着。

　　“你……想过么？如果这一次回不去，怎……么办……”

　　许久，他开口了。

　　“回不去？”

　　弑天一怔，随后苦涩的摇头：“回去？没有解决神时空人，回不回去，又有什么区别？而解决了神时空人，自然能够回去，大人何必在这一点上纠结？”

　　易寒一愣，双瞳焦距有些缩紧。

　　“大人，走吧，魔尊大人也已经将光轮装好了，咱们能够移动巨炮了！”

　　“嗯……”

　　易寒站了起来，转过身，朝远处飞去。

　　此时，那还跪在地上的六翼战士，已是不停的挣扎开来，他的双目凹陷的越发厉害，而嘴里，也在不停的嘶吼着。

　　“喂，我……我把知道的都告诉了你们……你们为何还不放我走……快放我走……放我走……”

　　他一遍又一遍的吼着，那求生的渴望几乎快要把他逼疯，可，没有谁会去理他……除去他面前那把颤抖的剑。

　　巨炮已经收起，十方魔尊与天蛇头一齐飞了过来，易寒迎向他们，而十方魔尊则从手中将两颗如同米粒般大小的东西交给易寒。

　　这两粒东西，散发着奇异惊人的气息。

　　“这是能量收集器，这是圣炮的身躯！有光轮在，圣炮的体重已经最小化了！”

　　十方魔尊擦去额头上的汗珠，笑着说道。

　　“辛苦了各位！”

　　易寒点点头，随后将这些东西收起，挥了挥手，大声喊道：“准备出发！”

　　“准备出发！！！”

　　“准备出发！！”

　　立刻，各大魔将们纷纷催促起来。

　　“喂！！你们不守承诺吗？？快些解开我体内的禁制，放我离开！！！”

　　那六翼战士一听，顿时大声呼道。

　　易寒闻见，目光猛地转了过来，盯着那六翼战士。

　　六翼战士一愣，张了张嘴，话到喉咙里，竟然不敢说出……

　　便见易寒伸出手，将那黑剑握在手中，他看了眼远处几名双目赤红的卫兵，指着之前那递剑过来的卫兵，淡道：“你过来！”

　　那卫兵一愣，便立刻跑了过来。

　　易寒将黑剑直接丢给他，而后转身直接离去。

　　弑天与十方魔尊等人同时饱含深意的看着那卫兵，便接踵而至，而那几名卫兵，皆是呆滞不已，一个个诧异的看着那把漆黑锋利的剑……

　　“喂……你……你们要做什么？？不要走……快放开我……快放开我……”

　　那六翼战士愤怒的吼着，他体内被下了精致，实力被限制住，根本就使不出多少力量。

　　而这时，那些卫兵，已经走上前来，那名接过易寒丢来黑剑的卫兵，已经站在了那六翼战士的前头，同时，将黑剑高高的举起……


第1220章 分析

　　巨炮被运走，魔道的人，自然不能够在这个地方久留，魔道总计七百五十万人进入神时空，其中，蛇庭人有一百三十余万，虽说人数不少，可相对于偌大的神时空，这点人连一个联盟团都比不了。

　　而且，神时空的联盟团，足有上万余个……

　　为了避免目标太大被暴露，易寒特意让魔道的人靠的极近，众人挨着，朝前行去。

　　“圣炮被夺，两团人被灭，神时空的人定然会对魔族更为的防范，同时，相信前线的压力也能够轻一些！”

　　行在易寒旁侧的十方魔尊看了眼远方，说道。

　　易寒不语，而是挥出气息，凝出一副地图，看了几眼，随后关闭。

　　“神时空与仙侠界的大战已经开始，可我不清楚各大联盟团的驻扎地点与力量分布地图，魔尊，之前派出去收集地图的小队可回来了？”

　　易寒问道。

　　“有几个人回来了，有部分人联系不上，还有一些人正在进行探查。”

　　十方魔尊道。

　　“是么？”易寒眉头轻皱，道：“联系不上的人，要快些联系上，千万不要出了意外，而后，让能够联系上的人都回来吧！”

　　“不需要情报了吗？”

　　“暂时的情报，从那个六翼战士嘴里已经知道！”

　　易寒看向弑天。

　　弑天点了点头，挥出一丝魔气，绘制出比易寒要精细不少的地图出来，天蛇头与十方魔尊连忙聚了过来，看着那地图。

　　“我们所要去的地方，便是教廷，而在距离教廷有一段路程的地方，有一个叫做圣源的地方，这个地方，据说是培养神时空战士的地方，圣源极其重要，所以，有重兵把守，不过，从神时空内许多凡界里挑选出来的优秀种子，都会送到圣源去，让他们催生，快速的成长成为一名合格的神时空战士！”

　　弑天侃侃而谈。

　　“神时空人都是战斗疯子么？如此催生，这些人的境界，只怕到了后面，也很难得到提升吧？”

　　“谁会去管那些？你得考虑，他们能否活过这场战争。”

　　弑天点了点头，赞同这句话：“不错，大部分从凡界选来的种子，我想，都活不过这场战争，不过，谁去管呢？”他指了指地图上的一条金黄色细线，道：“很快，我们便会靠近银色星系了，圣源附近守护着不少星系，而银色星系便是其中一个，在这里，驻扎着十一个联盟团，联盟团的人数多达几千万，而在这里，会有大量的凡界之人从这儿进入神时空，而后，会有银色星系的人，护送他们前往圣源，成为一名双翼战士，或是双翼祭祀，双翼天使等等……”

　　“总结的来说，这圣源周边的一切加上圣源，便是神时空人力量的源泉了？”

　　易寒总结了一句。

　　弑天点了点头。

　　易寒摸着下巴，思绪了会儿，道：“如果我们要前往圣源……是否一定要经过这些银色星系？？”

　　银色星系作为凡人进入神时空神界的通道，那儿驻扎的力量只怕不是人们能够想象的，虽然自己几乎把魔道的力量全部带了过来，但……自己根本就拼不起，再这样损耗下去，能有几个人到达圣源？

　　“圣源的周围都是这样由神时空人组成的大型星系，如果说要穿过去，困难至极，不过，也不是说这些人把这个地方围的死死的，每个星系之间，其实有一个不小的开阔地，只是……”

　　弑天说道这儿，犹豫开来。

　　“只是什么？你倒是快说啊！”十方魔尊可等不下去了，连忙问道。

　　弑天看了眼易寒，又看了看十方魔尊与天蛇头，这才道：“只是……神时空人不在这些间隙里驻扎部队，留下这些间隙，那是因为，这些间隙处是一片黑洞群！”

　　“黑洞群？？”

　　“是的！”弑天点了点头：“我从那个神时空将领的口中问出的，因为圣源的重要性在神时空内，是非比寻常的，所以，神时空安排了大批的部队进行驻守，而且这驻守，是长年累月的，这数十个星系内，足有数千个联盟团，银色星系是最小的力量，到了后面，靠近圣源的星系，那种星系更是由数百上千个联盟团组成，即使神时空与仙侠界大战，那儿的力量也没有挪动！！足以可见，圣源的重要性。”

　　圣源是神时空的源泉，也是神时空人力量的所在，自然重要，只是这一点，很多人不知道罢了，易寒扫了眼这些人，默不作声。

　　“不过，这些由无数强者汇聚而成的星系，其气息惊人的无法想象，一些虚空也无法承受，便慢慢的形成了黑洞群，这种黑洞群范围面积极广，也相当于一个小型星系，而其中的黑洞，更是吓人无比，小的也许只有拳头那么大，但大的，足有整个仙侠界那般巨大，其吸力更是惊人，闻言，连八翼级别的战士都无法逃脱那黑洞的吸力，那儿，几乎是神时空的死亡之地，一般人根本就不敢靠近！！”

　　弑天叹了口气道：“除去这样的黑洞群，其他地方，都被神时空人严格的把守着，所以，大人……我们要过去，就必须……”

　　“也许能够一试说不定……”

　　还不能弑天把话说完，易寒忽然打断了他的言语。

　　“嗯？”

　　弑天诧异。

　　易寒微微一笑，道：“据说，柔和的气息能够平缓虚空，填补黑洞……”

　　“我们魔没有柔和的气息，除非是仙气……嗯……大人，您好像体内有仙气吧？”

　　弑天一惊，猛然想到。

　　易寒微笑的点了点头：“更何况，这样的黑洞群，也许会发现路，毕竟，它们只是一个群，而不是一片黑洞，也就是说，每个黑洞之间，都是有距离的，我们就走它们中间的间隙。”

　　“可这样很冒险！！！！易寒，你想过吗？”

　　十方魔尊连忙道。

　　“我们别无选择了，魔尊！”易寒转过头，严肃的望着他：“我们……不能去攻打那些星系！！否则，我们绝不可能到达圣源，到达我们该去的地方！”


第1221章 坚持

　　圣源作为神时空力量的泉源，而这儿驻扎的力量，足足占据了神时空所有力量的三到四层。

　　那么，它的重要性，不言而喻，故而，如若这里出现了战事，必然会无限升华，被神时空的高层，甚至是神灵所重视，无论这战事的对象是来自于魔族还是仙侠时空，只要这里出了事情，那便是不得了的事情。

　　大家都会不由自主的想到圣源，那个时候，这儿出事的性质就会变了。

　　易寒明白这一点，只要银色星系出了事情，魔道绝无活路。

　　而如今，他们也没有了退路，所以，他们只能去铤而走险，走那黑洞群……

　　“你已经决定了？”

　　十方魔尊沉思了会儿，低声问道。

　　“你有更好的路吗？”

　　易寒询问。

　　十方魔尊一听，叹了口气：“你说的也没有错，在神时空与仙侠界大战时，他们为了防止魔族，圣源附近的防备力量会更为的警戒，我们通过银色星系，几乎是不可能的事情，但铤而走险……”

　　“黑洞群……我会想办法的，只要不是太大的黑洞，那吸力对我们不会有太大的影响！”

　　“可，神时空的黑洞，未必如我们那儿的黑洞一般啊！”

　　十方魔尊摇了摇头：“你可嗅到这儿的虚空，与我们那儿有什么区别吗？”

　　易寒一愣，而后缓缓闭目，感受了一番，忽然，他猛地睁开眼，脸色有些难看。

　　“这儿的虚空，所蕴含的气息太过单一……”

　　“是的！”十方魔尊点了点头：“黑洞的性质，是吸附一切，让它吸附的东西太少时，则会增加它们的吸力，但，这儿虚空里的东西太少了，它们满足不了需求，我猜想……这儿的黑洞，吸力比仙侠时空的吸力要强很多！！吸取的东西，也会变得复杂的多。”

　　易寒一听，凝重了起来。

　　“大人！！”

　　就在这时，魔将张枫忽然飞冲了过来，单膝跪在易寒面前。

　　“怎么了？？”

　　易寒连忙侧目望去。

　　“斥候来报，距此一万里的距离，发现一队隐身了的神时空小队，这小队有百余号人，且速度极快，他们正在朝这儿开进！”

　　“什么？”

　　十方魔尊有些诧异。

　　“这里距离银色星系不算太远，这会不会是他们的侦查小队？”

　　弑天凝问道。

　　“有可能！！他们不可能派这么一小队人过来送死，也许只是巡守的队伍！”

　　易寒眺望了眼远方，道：“而且，此处距离我们劫取圣炮有不少的距离，他们如果单纯的把我们当做魔族来对待，那么他们一定会想，我们得了圣炮，是不是立刻遁入魔族领地去了，所以，他们不可能知道我们已经到了这儿，只怕，他们派遣小队侦查的目的，也是受到圣炮被劫影响……传令下去，大军隐蔽，绝仙以上的高手加强隐蔽效果，所有人不得露出一丝马脚！”

　　“是，大人！”

　　张枫立刻下去了。

　　不一会儿，魔道的大军立刻停顿下来，每个人的身躯逐渐变得透明，随后，整个人消失不见，而空气中那阴煞至极的气息，也慢慢的稀释，化无。

　　万里的距离对于凡人来讲，算是不短的距离，不过一炷香的功夫，易寒便感受到了一股异于魔道人的气息从远处快速传来。

　　他的目力比这儿的人都要高，即使那股气息隐蔽了起来，易寒依旧能够清晰的看到那些存在。

　　那果然是一队百余名神时空战士的小队，小队的队长是一名四翼战士，他们排座方形的阵容，快速的朝前飞去，人与人之间挨的很紧，所以占据的地方不大。

　　不过，这些人的双目却很犀利，他们身上的盔甲，也比往常所看到的双翼战士盔甲要轻的多。

　　“等等！”

　　就在这些人飞到了魔道大军右侧百里的地方，忽然，那四翼战士倏是感觉到了什么，连忙喝止队伍停下。

　　那些战士们个个疑惑不已，他们四处张望，却什么都看不到，一时间，每个人的脑袋上都是雾水。

　　可，那四翼战士却不同，他睁着如雄鹰般犀利的双目，扫向四方，而后微皱高挺的鼻子，似在嗅着什么。

　　“难道有隐蔽了的敌人？？”

　　一名双翼战士奇怪的问道。

　　“不清楚……不过，这儿的气息比其他地方的要浓郁不少……你们小心点，隐蔽好自己。”

　　那四翼战士说道。

　　“队长，要不要用圣光普照？”

　　“用了那东西，会暴露我们的行踪的！”

　　“我们让契约兽去施展便好了！”

　　“嗯……好吧……你们暂且后退，我让契约兽排查一遍！！！”

　　那四翼战士说道，随后，便见其从空间戒指里取出一根洁白的羽毛，而他身后的那些人，则纷纷退后……

　　弑天一见，眼中闪过一丝杀意，双手也不禁握紧。

　　“大人……要不要除去这些人？我保证可以让他们无声无息的死去。”

　　弑天低声而道。

　　“不可！”

　　易寒摇了摇头：“如果这小队出了意外，那么，整个圣源附近的神时空联盟团，必然会更加的加强防范，他们知道有人靠近，只怕连黑洞这条路，都给我们封了！！”

　　“是啊，看他们样子，似乎还没有发现我们，大家忍耐一下，他们会走的！”

　　十方魔尊道。

　　天蛇头与弑天这才点头，按耐住自己心中的怒火，盯着那名四翼战士。

　　而这时，便见那名四翼战士手中的羽毛，忽然冉冉飞起，飘向虚空。

　　四翼战士瞧见，连忙后撤。

　　而这时，那泛着洁白光芒的羽毛，已经升到了上空千米的地方，不一会儿，那羽毛的四周，忽然出现一圈奇怪的符文，不一会儿，羽毛忽然‘噗’的一声，炸了开来。

　　白光一闪，便见那炸开的羽毛，忽然分出一名一米来大，浑身赤裸的男孩，男孩背后同样有着一对洁白的羽毛，而他的手中，则握着一面洁白的镜子，他临空握着镜子，照向这片区域，镜子里射出的白光范围普及百米的距离，而这小男孩，则不停的在这一片区域上旋转，让那些光，能够照到更多的地方……

　　远处看到这一幕的小队，目光认真的盯着那空中的光所落在的区域。

　　而此时，魔道的人，个个屏住呼吸，紧捏着拳头，咬着牙，不肯出一声。

　　那镜子射出的光，照在一些实力不算强悍的魔道之人身上，立刻，那身躯上的皮肉，便开始翻起，通红，裂开，就好像用烧红的铁烫在肉上一样……

　　这光所照一处，那儿的魔人们便皮开肉绽，身上没一寸好肉……

　　“可恶！！！！”

　　弑天双目猛然间通红，眼中的杀意几乎要实质化！

　　“弑天！”

　　易寒紧咬着牙，连忙按住躁动不安的弑天。

　　他感受得到弑天心头的愤怒，可，弑天愤怒，他心头就不愤怒么？

　　“你看看这些兄弟们……他们都没有吭声！！！”

　　易寒咬牙低呼：“你若动了，便是辜负了他们！！！知道吗？？？”


第1222章 一路坎坷

　　弑天一听，望向最前头那些魔人们，那些实力不强的魔人，即使被这光芒照射，也不出一声，他们依旧咬着牙，压抑着自己的痛苦，任凭那光将自己身上的皮肉照的不堪入目，也不吭发出一点儿声响……

　　“他们都知道，如若发出了声音，那么，拖累的不仅仅是魔道，还有整个仙侠界！！他们都不会意气用事，你身为护法，怎能意气用事？？”

　　易寒拳头捏的死死的，指甲几乎要将肉给抠破……

　　“我们会报仇的……”

　　那小天使握着镜子在这一片区域转了一圈，几乎有过半的魔人被这圣光所笼罩，实力强点的魔人倒还能够承受，实力一般的魔人，便只能忍受那犹如被火烧烤的痛苦了。

　　大约过了一炷香的功夫，那上空的天使也逐渐消散开来，那队神时空战士似乎没有发现什么，一个个摇头叹气，而后齐齐朝前飞去。

　　这支小队离开之后，人们还没有动，那隐蔽了的气息还没有散去……

　　一直，等了半个时辰，一名魔将查探了一番后，人们才个个松开了气，散去了功法。

　　不过，大部分人是直接倒在虚云上，一个个大口大口的喘着气。

　　“可恨！！！”

　　弑天紧捏着拳头，头一回满脸愤怒的吼了开来，易寒很少看到他如此生气的模样。

　　也许，眼睁睁的看着自己的人被别人弄的皮开肉绽的样子，真的很不舒服吧。

　　“这圣光显然是用来对付魔族的，虽然我魔道不是魔族，但我们都是属于暗处的存在，这圣光阳气极重，而且有杀死暗气的效果，所以，实力不强大的魔人，必会受伤！”

　　十方魔尊叹道。

　　易寒从包袱里翻动了一下，将里头的药全部掏出，交给鸠合：“去，分给受伤的弟兄们！”

　　“大人，这可是您用的药啊，他们……他们不用那么好的……”

　　“你在违抗我的命令么？”

　　易寒皱眉。

　　鸠合一愣，随后便收起了药，朝易寒弯了弯腰，便急急退了下去。

　　“这圣光好生厉害，差点儿没有把人给烤熟！！纵是魔将也承受不了啊……”

　　“是啊，不过当时，我就想冲出去，把那些混蛋全部给宰了，不过看到弟兄们都没动，便也作罢。”

　　“那是因为大人没有下命令嘛，我们可不能轻举妄动……”

　　“不过，没有一个人发出声音来……”

　　那些魔将们将视线望向最前方，那些实力一般，浑身上下的血肉不堪入目的魔人们，眼中闪烁着复杂。

　　几名魔将站了起来，从包袱里取出上好的丹药，朝那些魔兵们走过去。

　　直到现在，魔兵们都没有发出太响的声音，直到实在受不了时，才会发出一阵阵低沉的吼声。

　　他们明白，如若声音发的太大，也许会引来神时空的人。

　　看到这一切，那些实力强大的人，似乎看到了更为深远的东西。

　　易寒也呆了，他安静的打量着每一个人，无论是受伤的，还是不受伤的……

　　“大人，我已经看到了结果了……”天蛇头带着淡淡的笑容，走到易寒的身旁……“我们……一定会成功的……”

　　易寒安静的点了点头……是啊，有这些人，自己还在担心什么？

　　……

　　……

　　休整了一番，魔道的人便开始重新上路，因为这一次的小插曲，易寒决定将前行的速度放慢一点，毕竟，越靠近圣源最前方的银色星系，越有神时空的人出现，魔道现在需要做的，就是悄无声息的渗入圣源内部。

　　如若，暴露了一丁点儿行踪，那么，引来的只有所有神时空人更为严厉的戒备，或者更严重，魔道人将面对数以万倍的敌人的绞杀。

　　后果不堪设想。

　　易寒深吸了口气，安静的前行者，所有魔道的人都没有发出声音，他们也明白他们所面对的敌人是多么的强大与繁多。

　　每一个人都将精神提升到最高，不敢有任何风吹草动。

　　“按照咱们这个速度来计算，大概三日之后，便可到到达那黑洞群了，只是，大人……我担心黑洞群的外围，也会有神时空人驻守，我们并不好过去！”

　　弑天大声对着后头的易寒呼道。

　　易寒思绪片刻，道：“到时候想办法把那批人引开！”

　　“应该会有办法！”弑天点头。

　　“各位，小心！！是流星群！！！”

　　就在这时，外围传来一名魔将的呼声。

　　易寒一听，便要施展手段，然而十方魔尊却快速的按住了他的手。

　　“你的气息太惊人，怕会引得神时空人的注意！！”

　　十方魔尊低声道，随后，他对着众位魔道的人大声喊道：“所有人都不要施展气息，靠身法躲避过去！！！如若流星群体在这儿破碎，远处的人会有所察觉！！！到时候便会引起怀疑了！”

　　凡人在凡界用肉眼都能够看到星域外围的流星群，以神时空人的目力，这儿的流星群岂能看不到？？如若这些星辰在飞梭之时突然熄灭，而那儿又没有什么其他的星体，那么，结果只有一个，那儿必有人……

　　十方魔尊考虑的极是，易寒点了点头，随后，整个魔道的人开始分散开来，躲避着这从斜上方冲击过来的流星。

　　这些流星大小不一，有的如星球那般巨大，有的，不过直径千米而已，不过，它们的表层都带着灼热的高温，应该是某个巨大的星球爆炸所产生的。虽说仙家魔者并不惧怕这些碎石，但为了不让行踪暴露，人们还是匆忙的闪避开来。

　　流星持续了好一会儿，这才结束，再看一眼，魔道的人已经被冲击的七零八落了，不少人松了口气，显然是累得不行，毕竟要躲避一颗冲过来的巨大星体，也是很费劲的，这其中就得用到类似于瞬移的法术了。

　　“整军！！准备继续前行！”

　　弑天的声音再度传遍了整个魔道人们的耳中……


第1223章 魔族与魔道

　　这一路，坎坷艰难，注定不会平静，每个人的心中都做好了打算。

　　接下来的路程，魔道依旧遇到了几波从银色星系里出来的小队，不过还好，有惊无险，这些小队的实力普遍不算强大，就算有侦探隐形单位的法宝，也无法侦查到易寒这个级别的隐蔽气息。

　　众人辗转数日，终于靠近了黑洞群。

　　斥候侦查的范围也缩小了不少，毕竟，那个黑洞群位于银色星系与天白星系中间，天白星系的军备力量是银色星系的两倍有余，故而，魔道的人比较靠近于银色星系，不过，这一带的神时空侦查小队显然要比往常多上不少，魔道的人不得不缩小范围，小心靠近那黑洞群。

　　同时，以张枫为首的几名魔将，率领着魔道内部与蛇庭内部的一些高手，开始游走于魔道的周边，进行控场，以控制魔道人身上散发出去的气息，使得魔道经过此地，也能够不留任何气息，气息不会胡乱飘散，做到丝毫马脚都不露。

　　也不知过了多久，易寒刚刚从冥思中睁开眼，扫了一圈魔道的人后，便见一名魔兵急冲冲的朝他飞来。

　　“怎么了？”

　　易寒心头有些沉重，靠近了黑洞，发生的事情都不会有轻的。

　　“启禀大人，我军斥候勘察前方万里之地时，误踩陷阱，负了重伤，现正回部休养！”

　　“踩了陷阱？”易寒微愣，连忙挥手：“带我去！”

　　那魔兵丝毫时间都不浪费，转身朝那受伤的斥候飞去，不一会儿，易寒便瞧见了那被几名负责治愈的魔人们包围着的斥候。

　　几名魔人相互之间催出一个泛着灰光的法阵，法阵内飘荡着浓郁的煞气，而那斥候便像是躺在担架上，他闭着目，脸色苍白，皆是痛苦，额头上的汗水涔涔落下。他的双腿已经失去，要长出来恐怕需要很长一段时间，看那双腿处的裂口，足以猜想出这斥候承受了多么巨大的伤害……

　　易寒凝目一望，便伸出手，催出一股平缓的魔气，朝那法阵注入过去。

　　立刻，灰色的法阵内，那散发出来的煞气越发浓郁，这些煞气就像蝌蚪一般，疯狂的朝那斥候腿部上的伤口窜去，此时，那斥候腿部上的血肉，正在以肉眼可见的速度疯狂滋长……

　　四周负责治愈的女性魔人们纷纷愕然无比，比之易寒这股澎湃无比的魔力，她们这点儿治愈力量自然是微不足道的。

　　斥候的痛苦减轻了大半，他缓缓的睁开眼，却见身旁站着的易寒，当即一惊，便要挣扎着起来，向易寒施礼。

　　“别乱动，你的魔心受到了创伤，乱动的话，引起魔气不稳，你的实力也会下降！”

　　易寒连忙道。

　　“魔神大人……”

　　那斥候眼周边红了起来，咬着牙，略微哽咽道。

　　下降实力？以易寒这种级别的存在根本就不该去关心斥候这个级别的存在。

　　这两个阶层的人，本是不该有交际的，往常斥候报消息，也是禀报魔将，再由魔将传给护法，护法传给魔神，一层层的往上传递，然而，易寒的这番举动，让那高高在上的他，直接与这些人拉近了距离。

　　四周那些负责治愈的女性魔人们也是一个个愕然且痴迷的望着易寒，这样的人，分明就是遥不可及的，然而今日，她们却觉触手可及。

　　“你好些了没？？”

　　“嗯，魔神大人神通广大，我已经感觉不到痛苦了。”那斥候连忙道。

　　神通广大？以易寒的手段，生死人肉白骨，不会很困难，但对于这种被奇异陷进所伤的伤口，要那么容易就给治愈了，这魔兵也不至于如此。

　　不过，看到那激动欣喜的脸，易寒也不会去多说什么。

　　他将视线望向了那斥候还在恢复的伤口上，低声问道：“你们可鉴定到了什么？”

　　他的话，是向四周负责治愈的女性魔人说的。

　　这几名女性魔人皆是一愣，错愕的很，随后，便见一名留着黑色短发的女性魔人率先开口了。

　　“这伤口处附着了狠浓郁的煞气，我们治愈他时，便是用以毒攻毒的方式，用更为浓郁的煞气去把这些煞气给抵消……”

　　“煞气？”

　　易寒低头沉思了会儿，忽然脸色一变，连忙对着身旁的人喝道：“传令下去！！！全军停止前进！”

　　易寒的命令一发出，魔道的人立刻停下了前进。

　　“易寒，怎么了？”

　　十方魔尊飞了过来，他现在也不呼易寒为大人了，毕竟，易寒自己也听的别扭，索性恢复了以前的称呼，倒是弑天死性子，改不过来。

　　“有点发现！”

　　易寒盯着那斥候还未恢复的伤口，道：“这斥候无意踩中陷阱，受了重伤，但他的伤口处，却遍布了极其沉重的阴煞力量，这不是神时空的人该有的！！！”

　　“什么？”

　　十方魔尊微微一愣。

　　“不是神时空的，那会是谁？？”

　　天蛇头也飞了过来，仔细的看了看那还躺在法阵上接受治疗的斥候，随后低声问道。

　　“阴煞力量，这与我魔道的力量极其相近……如若我所料不错，只怕前方，有魔族的人……”

　　易寒摸着下巴，沉思道。

　　“魔族的人？”十方魔尊恍然，的确，这神时空人不是常常把他们误当做魔族的人么？魔族的人出现在神时空，也是合情合理的。

　　“不过……魔族的人怎么会出现在这个地方？？出现在黑洞群前面？？难道……他们的目的跟我们一样，也是为了攻打教廷？？还是里头的圣源？”

　　这个时候神时空将精力全部集中在仙侠时空上，这魔族的人哪能不出来作乱？

　　“不管怎样，不能冒然前进了！！让人开始布置隐蔽法阵，大军暂时蔽起，再派人去查看一番，看看这陷阱的布置者，是不是真的就是那魔族，还得查清楚它们的目的！！”

　　易寒凝道：“这个节骨眼儿上，可不能有半点儿差池。”


第1224章 交涉

　　蛇庭也算是老势力了，虽说衰败，但历史悠久。

　　从天蛇头那儿获得几件侦查陷阱的法宝，几名实力不错的魔人组成的小队，开始朝前方进发，进行勘探。

　　四周的斥候监控的范围再度缩小，而同时，黑洞群方向的位置也将缩减。

　　过了两个时辰，那魔人小队便返了回来。

　　而此时的易寒，正在与弑天，十方魔尊还有天蛇头商榷着什么。

　　“有什么发现吗？”看着飞过来的几名小队成员，这些巨头们显然关心无比，易寒将那准备施礼的小队队长扶起，连忙问道。

　　“前头的陷阱繁多，属下们好不容易绕过了陷阱，进入了内部，却见里头有无数煞气阴气极重的人，其中有不少人的气息很是惊人，属下不敢靠近，便只能远远的望着。”

　　那队长汇报道。

　　“人数大概有多少！”

　　弑天低声问道。

　　“三万到四万！”

　　“听起来很多，可比较于神时空的人，这些倒显得少了。”十方魔尊摇头道：“不过，倒可以确认了，这些人应该就是神时空的老对头魔族了。”

　　“他们聚集在这儿做什么？”

　　“不清楚，不过，肯定是做出一些对神时空人不好的事情吧。敌人的敌人就是朋友，我想，我们与他们也许有些话题能聊！”

　　易寒低语。

　　“哦，对了，各位大人，小的还远远的摄取了一些影像！！”

　　队长说道，随后连忙从包袱里取出一块方形的水晶，呈现给易寒。

　　“是记录水晶么？”

　　“是天蛇头大人赏赐给属下的！”队长道。

　　“可让天长老破费了！”易寒朝天蛇头点了点头。

　　“这个时候，就不要谈破费不破费了，外敌入侵，谁还藏私，不是在扼杀自己吗？”

　　天蛇头道。

　　如若人人都有这觉悟，仙侠时空的人还需要惧怕神时空的人么？

　　记录水晶被易寒催动开来，不一会儿，那块方形的水晶开始分解，从顶端开始，记录水晶开始分化出一层层闪烁着光泽的粉末，粉末于空排布，不一会儿，便形成了一张巨大的影像。

　　众人望去，却见影像中出现不少身披着黑色轻甲，背后长着粘稠肉膜翅膀，面目狰狞的存在，这些存在或是拿着斧子，或是拿着狼牙棒，眼中除去杀戮便还是杀戮，便如未开化的野蛮人，不过，它们浑身散发出来的阴煞气息，却惊人的重。

　　“这儿的人大部分都是阴魔类型，它们的思想，似乎只由信念来支撑……这便是神时空魔族的人么？哼，一群不开化的野蛮人！”

　　弑天摇头冷笑。

　　“它们的阴煞气息很重，不过，它们的技巧与战力似乎没有想象中的那么强大！”

　　十方魔尊道。

　　不过，易寒却没有注意这点，而双脚轻点，飞到了那影像的前头，目光凝重的盯着影像中的一个红点。

　　“嗯？”

　　十方魔尊等人面面相觑，随后齐齐飞去，立于易寒的身旁，顺着易寒的目光望去。

　　“这……这是……”

　　顿时，几位巨头大人错愕不已。

　　记录水晶记录的不仅仅是画面，还有些许气息，不过，不刻意感受，这微薄的气息是很难察觉到的。

　　这些人只注意到画面里那一尊尊面目狰狞的魔族之人，却没有注意到在这些魔族之人后头架设着的一个巨大台子，而那台子上，一颗如同太阳般的巨大火红球体，正在不停的旋转着，台子的下头，站着几名披着黑色斗篷，身材消瘦，看不清脸的人，他们一个个伸出干枯的手掌，催出一道道力量，朝那火红的球体灌输而去。

　　被这些魔族的人遮盖了大半画面，所以，大家都未注意到这后头的模糊映像……

　　“这气息，好诡异，虽然只有一点点……不过，却有一种引人入胜的味道……”

　　弑天盯着那画面，双目充斥着疑惑。

　　易寒拍了拍身上的无尽神甲，看了眼那画面，随后挥手，将其毁灭。

　　“魔尊，你与天蛇头守在此处，弑天，你与我走一趟！”

　　“走一趟？？易寒，难道……你……”

　　“我不是说过了吗？敌人的敌人便是朋友，如果魔族真的要对付神时空，应该不会拒绝跟我们结盟的打算……”

　　“可如若，他们不愿意与我们结盟，那该如何？？魔族与魔道虽都是魔，可本质上还是有很大的差别，大人，不如直接将他们全部绞杀算了！！！免得到时候这帮人找我们的麻烦，现在这种情况，不节外生枝是最好不过的。”

　　弑天眼中杀意越盛，都是魔，他想看看，究竟是魔道厉害，还是魔族更强……

　　“不可！”

　　易寒摇了摇头：“我们现在所处的位置十分特殊，为天白星系与银色星系中央，如若这儿发生了乱事，等待我们的是两片星系无数高手的包夹，这对我们来讲，可是十分不利的，所以，能不打，便不打……不过……”

　　易寒暗暗喃语了两声，十方魔尊与天蛇头皆是一愣，不过很快，两人便会意的点了点头。

　　……

　　魔族之人在这儿做什么？他们的目的是什么，这一切都不得而知，可如若一味的用斥候去查探，得来的消息终归不准。

　　既然，有机会成为盟友，易寒不会放弃，自然要好好会一会。

　　于是，易寒带着弑天两人，独自朝那闻名千遍，却未见过一眼的魔族人行去。

　　魔族人现在所在的位置，距离黑洞群也十分的近，易寒不由自主的将这二者联系到一起。

　　他们……真的也要进入黑洞群么？？？可既然如此，他们架设的那颗火红的圆球体又是做什么用的？

　　而且，魔族的高手会是个什么样的实力？？能够在神时空如此打压之下还依旧存活，这魔族之人也不能小视。

　　易寒与弑天两人穿过重重陷阱，终于要临近了黑洞群……

　　“嗯？有人过来了！”

　　细微之声，忽然传入易寒的耳中……


第1225章 规矩

　　易寒没有躲藏，越过了那些陷阱，便将脚步停驻了下来。

　　“我想见你们的大人！”

　　易寒朝旁侧的暗处望去，那里，潜伏着几名魔族的守卫。

　　那暗处的魔族守卫显然一惊，他们没想到自己的潜伏竟然在这两人的眼中竟形如叙述……

　　当即，那些守卫们也不躲藏了，一个个从暗处步了出来。

　　不过，让易寒心惊的是，这些从暗处里走出来的，竟是一名名披着盔甲的赤红色骷髅，它们一个个握着骨刀，形成一个包围圈，围住易寒，前前后后，足有十余名守卫。

　　“你们是什么人？？嗯？？不像神时空的人！！！”

　　一名双目冒着火焰的赤红色骷髅走了出来，盯着易寒与弑天，低声说道。

　　“我要见你们大人！”

　　易寒依旧是那句话。

　　“在见我们大人之前，不知道说出你们的身份吗？”

　　那赤红色骷髅忽然面色狰狞开来，脸色一沉，便朝易寒逼去。

　　一股阴煞至极的邪恶力量，瞬间从那骷髅冒着火焰的眼中喷射出来，朝易寒撞去。

　　“你们也配？”

　　这时，弑天忽然向前，朝那骷髅迎去，便见其皮肤忽然闪过一圈符文，随后，一道道更为骇人彻骨的魔意，从其身躯上散发出去。

　　那骷髅怎能与弑天相提并论？当即，那赤红色的骷髅被弑天这股魔意给逼的连连后退，空洞的眼也流露出更多的惊骇。

　　“好强的魔意！！你们也是魔族的人吗？？不对……这魔意……跟我们的不一样……”

　　那赤红色骷髅惊骇而道。

　　听到这句话，易寒可以确认这些存在就是魔族的人了，他笑了笑，道：“我要见你们的主人，希望你帮忙通传一下，我们的时间都不多，不要浪费时间比较好，相信你大人会有兴趣见我！”

　　赤红骷髅沉默了会儿，仔细打量一番易寒与弑天，随后转过身，抬起手掌，对着上头的一道咒印念叨了几句，不一会儿，赤红骷髅便转过身来，可这会儿，它看向易寒与弑天的眼神，也多了几分尊敬。

　　“大人同意见你们，两位随我来吧！”

　　赤红骷髅说完，对着其他守卫喊了一句，便独自带着易寒与弑天朝内部进发了。

　　一路，易寒暗暗打量着这一片区域，空气中的魔气很稀薄，看样子被人特殊处理过了，而且每一个魔也会刻意的收敛自己的气息。

　　不过，从这周围还未成型的许多奇异阵法便可看出，这些魔族的人来这儿的时间并不长。

　　“哼，这些人看起来如此稚弱，也配叫魔么？”

　　弑天扫了一圈，却是在打量着这儿的人。

　　易寒摇头苦笑，也不多说什么。

　　行了几步，远处一个火红的亮点出现在了他的眼中……

　　“是那从记录水晶里看到的球体……”

　　弑天连忙低呼。

　　易寒暗暗点头：“这东西传出来的波动力量很不稳定，不过……有人在刻意压抑住它散发出来的气息，所以我们不去刻意，便感受不到这东西的气息……”

　　“这东西到底是做什么的？”

　　弑天凝眉，疑惑的望着那球体。

　　“答案在里面，快些走吧！”易寒微微一笑。

　　这批魔族的首领所在的位置，与那红色球体呈现了一个九十度角，所以，易寒无法近距离去感受那红色球体究竟是个什么东西。

　　跟随着那赤红骷髅，易寒与弑天来到了一处空旷的地方。

　　这儿的周围，没有那奇形怪状，面孔千奇百怪的魔族之人了，相反，一个星光大阵，出现在易寒的面前。

　　而在那星光大阵的中央，一名披着黑袍的男子，正握着一根枯藤法杖，站在星光大阵的中央，等待着易寒。

　　他的周围，站着五名同样装扮的人，只是这些人，却没有踏在星光阵内，而是呈做五角星的方向排布于五位。

　　“欢迎欢迎，我魔族很少有客人拜访了，呵呵……”

　　靠近，便听到一阵低沉沙哑的声音冒出。

　　易寒径直朝前行去，弑天紧跟其后。

　　只是，易寒的脚步刚刚要踏进阵里时，一名穿着斗篷的人便立刻动作开来，他双手猛地一划，肘部朝后一顶，双手成拳，立刻，他那整个手臂从袍子里裸露出来，干瘪的手臂暴露，却挥出大片漆黑之色，这股色泽挥向易寒，直朝他面前撞去。

　　“哼！！跳梁小丑！！”

　　弑天冷哼一声，双目瞳孔闪过一丝红光，一道凄厉的杀意卷荡出来，朝那斗篷人挥出的漆黑之气撞去。

　　咔嚓！

　　那气息临空碎裂开来，而那名斗篷人身躯更是颤抖个不停，就像被电击中，片刻之后，便‘噗嗤’一声，吐出一口鲜血。

　　“哦？”中心处的那位‘大人’微微一愣，看了眼弑天，昏暗的斗篷下露出一双如野兽般的目光……

　　“多有得罪了！”

　　易寒淡道。

　　“没关系，我的人不懂事情，胡乱出手，是我的不对！”那人将野兽般的目光收起，呵呵一笑，随后道：“不过，还请这位朋友见谅，这个阵是支撑我精神力的结阵，不能够随便踏入，否则，我的虚像会烟消云散的！”

　　虚像？他本尊并不在这儿吗？

　　“哦，原来如此，是我不懂规矩了！”

　　易寒退后一步。

　　瞧见易寒的让步，那人点了点头，眼中也透露着一丝轻松，弑天的实力惊人，他自是看得出来，光凭一个眼神，便能够破掉这法阵周边五护法的攻击，这份实力，震天动地，而这样强大的人，却只是个随从……那么，主子的力量该何等强大？

　　不过，如此强大的人，却肯让步，着实让人佩服胸襟。

　　“谢谢了！”

　　“没什么！”易寒笑了笑，随后切入主题：“这一次前来，本人也是有原因的，敢问你们可是魔族之人？”

　　“你这个问题倒好是奇怪，你看我们像神时空的人么？”那人哈哈一笑：“不过，我看你们的模样，却不仅仅不像神时空人，也不像我魔族之人！！！怎么？？你们是哪的人？？怎么会出现在这里？？我可不知道这天地间还有你们这号人物啊！”


第1226章 面子

　　易寒开口发问了，这位斗篷人也不客气，也问出一连串的问题。

　　开诚布公么？

　　易寒心头暗思，不过，脸上和煦的笑容依旧不变。

　　“你觉得我像哪里人？”

　　那斗篷人沉默了片刻，摇了摇头。

　　神时空人虽说征伐天地，攻打各个时空，可这并不代表，同在一片蓝天下的魔族人，也有这样的手段，魔族人没见过其他时空的人，并不奇怪。

　　“能不说么？”

　　易寒又道。

　　斗篷人再度沉思了会儿，随后点点头。

　　“你身上也散发着魔气，按照神时空那些蠢材的眼光，他们会将你们视为眼中钉，肉中刺，所以，我并不会担心你与他们会是一伙儿的。”

　　“你能这么想，实在太好了！”

　　“只是不知道两位贵客来这里做什么？？呵呵，我魔族的朋友可不多，两位面生的很，只希望不要给我们魔族添麻烦啊！”

　　这句话颇带几分威胁的意思。

　　“麻烦？”

　　易寒将视线朝远处那漆黑一片的区域望去，那不见星辰，漆黑一片的地方，便似藏着一只滔天巨兽，它长大了嘴，对着这边，凡是有人靠近，它都会毫不客气的将其吞噬，一点不留。

　　“我不是来添麻烦的，而是来帮助你们的！”

　　易寒摇了摇头笑道：“都说敌人的敌人就是朋友，你们魔族与神时空人势不两立，我想，咱们之间应该会有很多共同的话题！”

　　“哦？”那斗篷人仔细打量着易寒，沉默了会儿道：“阁下想来相助于我魔族？？”

　　“我想我们的实力应该能够帮得上你魔族人不少忙吧？”

　　“我不清楚阁下与神时空究竟有什么过节。”

　　“我们也是魔，神时空容不下我们魔，我们自然也容不下他们！”

　　易寒坦言。

　　“是么？”斗篷人似有些犹豫，许久之后，才开口，道：“谢谢两位的好意了，只是，我们魔族这一次，并不需要帮助，有这些魔族的追随者，足够了！！两位还是速速离开此处吧！！”

　　“离开此处？？”

　　易寒眉头皱了皱，总感觉哪儿不对。

　　“你们是魔，我能够相信你们的敌人是神时空人，不过，你们到底不是我魔族的人，所以，我也不奢求你们的相助，只望两位快些离去，如此，便是对我的最大帮助了！”

　　看样子这位斗篷人也不是很相信易寒与弑天，不过也是，突然之间蹦出这么两个人来，谁会去交心？

　　“嗯……你们是不是准备对黑洞群下手？”

　　易寒犹豫了会儿，突然开口。

　　那斗篷人不动声色，站在法阵中间，一言不发。

　　“为什么你们魔族只派了这么点人来此？？而且，你为何不现本尊？本尊为何不来此地？？”

　　那斗篷人依旧不吭一声。

　　“那个球体是做什么的？？你们似乎在准备什么仪式？？”

　　易寒指着这魔族人群最中央的那个巨大火红球体，开口问道。

　　必须要把一切都弄个明白，现在魔道处于一个很敏感的地带，如若一个不慎，便是万劫不复地步，并且不得翻身，依然不容许自己有一点儿差池。

　　但，那斗篷人还是不肯说话……

　　易寒叹了口气，眼中闪过一丝失望，随后朝着弑天点了点头。

　　刹那间，弑天整个人影突然消失。

　　“你要做什么？”斗篷人终于忍不住了，连忙呼道。

　　“我很有诚意与你魔族交朋友，你们魔族却不给我面子，对于不给我面子的人，我也不会给他面子！”易寒说道。

　　声音很霸道。

　　弑天动作开来，如獠牙般的猩红匕首似活了过来，在他手中旋转，他整个人化作了一道细线，快速的穿梭于魔族人群当中，那些面目狰狞亦或是身躯巨大的魔族之人，被细线击中之后，便僵直不动了，细线如同闪电，快速的朝那巨大无比的火红色球体冲了过去……

　　这些魔族的高手，在这个人的面前，竟然连一招都挡不住！！！

　　那斗篷人猛地抬起双目，愕然的望着弑天，可此时，弑天已经站在了火球的前头……

　　这个时候，谁都挡不住弑天，他要做什么，谁都拦不住，偌大的魔族地盘，他便是云烟，根本就无法抓住，碰住……

　　“住手！！！不要进入那个结界！！否则会爆炸的！！”

　　那斗篷人连忙高呼！！

　　弑天一听，步伐忍不住一僵，而这时，旁侧冲来两股漆黑的阴风。

　　“雕虫小技！”

　　弑天不屑冷笑，便见其右手成掌，竟捏了个佛印，而后，其身躯忽然通红起来，强劲的杀意便如塌下来的天般，压在了四方人的肩膀上。

　　那两道阴风的动作也缓滞了些许，弑天一见，獠牙匕首朝阴风挥去，这世间再也没有什么速度能够快过弑天的全力一击……

　　“弑天，回来吧！”

　　就在这时，易寒忽然出声。

　　嗖！

　　那让两股阴风冷汗涔涔的攻杀与杀意，瞬息之间，烟消云散……阴风散去，便见两名穿着黑甲的人，怔怔的站在原地，那黑色头盔下两张苍白的脸，写满了骇意。

　　而那个如杀神般的存在，已经站在了易寒的身旁……

　　斗篷人暗暗咬牙，他举目望去，便见不过几个呼吸的功夫，已经有数百名魔族之人死去，而且，都是一击必杀……

　　这到底是什么人，杀心如此巨大，手段也凶残至极！！

　　“你们到底是什么人？？”

　　斗篷人深吸了口气，严肃的盯着易寒。

　　“神时空的死敌！”易寒淡道。

　　斗篷人沉默了。

　　良久，他才开口，道：“你们……想知道什么？”

　　“你们为何要聚集于此，目的又是什么！”

　　“我能不回答吗？”

　　斗篷人问道。

　　易寒摇了摇头。

　　而弑天，也再度将自己身子的方向转到了那火红色的球体前面。

　　“我们来这儿的目的，属于机密，不能随便透露！！不过，你们的出现，让我不得不想办法挽回这局面，所以，我选择告诉你们！”

　　“你绝不会为你的这个选择而后悔！”易寒道。


第1227章 魔族的计划

　　原来，魔族之人到这儿来的目的，依旧是为了神时空。

　　这儿处于圣源两大联盟星系天白星系与银色星系中间，而且，前面便是令人色变的黑洞群了，这儿的地理位置极其特殊，但，这种地方并不是只有一处。

　　圣源的重要性不言而喻，神时空的人也意识到了这一点，故而，驻扎在神时空周围的联盟军团几乎超过了神时空所有力量的三成。

　　而魔族的人，便也是看到了这一点！

　　圣源的力量极不稳定，加上护卫圣源力量的错综复杂，所以，才形成了这样的黑洞群，而且，这样的黑洞群并非只有一个！

　　而魔族之人，便是准备利用特殊秘法，也就是那个浑身通红的巨大火球进行引子，将黑洞群彻底引爆，让所有的黑洞群融合成为一个巨大的黑洞群，将神时空人全部吸入黑洞之中，万劫不复！

　　听到这儿，易寒自是欣喜无比，如此一来，神时空大批的力量被扼杀，而圣源恐怕也保不住，到时候，神时空人哪还有心情去攻打仙侠界？？

　　“这样的黑洞群一共有三个，其他两个较为里面，不过，我魔族之人难以靠近，第二黑洞群已经有一批精锐的魔族之人进入，第三个黑洞群则无法到达，所以，这个黑洞群被引爆时，第二个黑洞群会配合我们同事引爆，到时候，形成一个空前绝后的巨大黑洞，哼，只怕是那神灵，都无法挽救这一切了！”

　　那斗篷人的眼中充斥着无尽的激动与冷冽。

　　看样子，魔族是势在必得。

　　不过也是，他们再不采取一些极端的手段，魔族便要被神时空人打压的不得翻身了，毕竟，神时空人实在太强大了。

　　“大人，如若是这样，那可就太好了，这里可以说是神时空人的心脏，如果这里炸开了锅，神时空必败！”

　　弑天也是欣喜无比，低声对着易寒说道。

　　易寒微微一笑，点了点头。

　　真没想到，山穷水尽，柳暗花明啊，本以为这一次是九死一生，岂知绝处逢生，自己也不必去冒险深入神时空内部，去毁那圣源了，这一切交给魔族之人就行了，实在不行，自己也可以调集一部分人相助于魔族，到时候，圣源被毁，神时空的力量被削弱了三层，仙侠时空要胜，也不是不可能的事情。

　　“现在，就只要等那毁灭之球完工，灭世大阵结束，我们便可以触发这场爆炸，让黑洞群融合，毁去这里的一切了！”

　　那斗篷人朝远处那通红巨大的火球望去，微微笑道。

　　“哦？是么？”易寒心情大好，笑着问道：“那大概需要多久的时间能够完成？？”

　　“嗯……”斗篷人思索了会儿，道：“大概一千年的时间吧？？一千年后，一定能够成型！”

　　“唔……”

　　那一瞬间，易寒与弑天都石化了。

　　“一千年的时间？？神时空如此凶猛，一千年的时间，仙侠界早已不复存在了！！”

　　弑天紧捏着拳头，低声狠道。

　　易寒也是心头一片复杂，他紧咬着牙，连连叹气，人生的大起大落，指的就是这个时候吗？

　　“怎么？？你们似乎并不开心？”

　　斗篷人也注意到了两人的这点微妙变化，奇怪的问道。

　　“哦，没什么……只是……有点在意……那个，这个毁灭之球的凝和时间，会不会太长了？？”

　　“长？”那斗篷人声音不由提高了些许：“我们已经在这里布置了八百年了，剩下的一千年是它的成长时期，我们也想快一点，但它是靠自然生长的，不能催生，我们为今之计除了等，便还是等了！”

　　这些人从八百年前就开始筹备了吗？

　　易寒暗暗吃惊。

　　“我们等不了一千年的时间！！你就不能快一点吗？？100年的时间够不够？？”

　　弑天忍不住开口了，连忙问道。

　　“看样子你们是真的与神时空的那些蠢材有不少的过节呢，100年时间？”斗篷人发出一记轻笑声：“不过，我们也想尽快，我们也想100年，10年，甚至是1年，1天……在这个地方呆的越久，这个计划便越危险，你们看看这四周，这些魔族的人，都是我魔族最为精锐，最擅长隐蔽的人，他们要在这里守护这个东西1000年而不被人发现！！你们知道这该是一件多么困难的事情么？？不过，这个东西是自然生长，我们无法催生，除去等待，隐蔽，我们做不到其他的事情！”

　　魔族的人何曾不想快些解决，不过这种事情，急不得，被神时空打压了多少年的魔族，只怕想要覆灭神时空的心，不比易寒他们的差，毕竟，大家都是受到神时空的威胁，面临着灭亡的局面。

　　“是么？”

　　易寒突然沉着下来。

　　“嗯？”斗篷人看向他。

　　易寒低着脑袋，不知在想什么，弑天也奇怪的看着他，许久之后，仿佛决定了什么，他猛地抬起头：“1000年的时间，我们等不了！！我决定通过自己的力量，去解决这一切。”

　　“哦？”

　　斗篷人恍然间似是明白了什么。

　　“我要进入这黑洞群！”

　　易寒盯着斗篷人，严肃道。

　　“你想通过这个黑洞群，进入圣源内部么？？我可要警告你，这里面其实是没有路的！”斗篷人同样严肃的说道。

　　“这世界上本是没有路的，走的人多了，不就有路了吗？”易寒笑道。

　　1000年的时间，他等不起，更何况……如若这个计划被神时空人得知从而遭到破坏，被中止，那么，到头来岂不是一场空？？

　　这种几率，根本就无法计算，谁都不清楚这个期间会发生什么事情……

　　斗篷人正正的额看着易寒，那昏暗的袍子下，隐约间浮现着一张苍白的脸。

　　许久，他才点头：“好吧，看样子你是心意已决，为了避免事端发生，我不拒绝你！我会让我手下的人让开一条路，让你通过的！！对了，你有多少人？？”


第1228章 黑洞之内

　　魔族的这几万人，不仅仅是隐蔽高手，同时，也是魔族牺牲的棋子，毕竟，毁灭之球一被触发，他们根本就逃不掉，再者，这里如若被发现，他们也无法逃避。

　　牺牲这些存在，魔族的人已经是下了很大的决心，但，那斗篷人万万没想到，这天地间，还有比魔族意志更坚定的人。

　　他数不清那究竟有多少人，有多少高手！！那些皮肤上印着魔纹的人，那一双双森冷之中，渗透着一丝狂热的人。

　　看着这一个个穿插于魔族人中间，朝黑洞群行去的人，斗篷人似乎感觉，自己这些魔，根本就不配称之为魔，顶多，也只是一些不折手段的人罢了……

　　而他们……

　　那走向黑洞，走向死亡，早已将生死置之度外的人……那，才配称之为魔……

　　“大人……这些人……”

　　法阵外头，一名斗篷人看着那快速穿梭着的黑云，嗫嚅了下唇，低声似乎想要说什么。

　　“让他们过去吧！我们有共同的敌人，就算是朋友吧！”

　　斗篷人淡道。

　　“他们不会泄露我们的行踪吗？”

　　“我们会是他们的希望，他们怎会暴露我们？？”斗篷人微微一笑。

　　……

　　……

　　前头，就是黑洞群了。

　　四周，早已没有了光，黑洞是连光都能够吞噬的神秘存在。

　　眼前一片漆黑，借助着自身散发出来的光芒，人们才能够勉强的看到各自的模样。

　　“这里就是黑洞群么？”

　　十方魔尊看了眼面前的一切，然而……眼前漆黑一片，什么也瞧不见，根本就看不到什么所谓的黑洞，更何来群？

　　“这儿如此危险，相信不会再碰到神时空的人了吧？”

　　天蛇头吐了口气道。

　　“虽然碰不到神时空的人，但，这里的黑洞却一样充满危险！！”

　　易寒伸出手，凝出一股厚悍惊人的仙魔之气，随后朝远处挥去。

　　啾！！！！！

　　这股仙魔之气就像黑暗中一个从空中掉落下来的荧光棒，射向远方，那漆黑的一切直接被照亮。

　　嘭！

　　仙魔之气炸裂开来，大片大片莹白色的光芒产生，那一瞬间，所有人的瞳孔都不禁放大了几圈……

　　但见眼前那广阔无际的空间里，竟遍布着无数不停旋转，漆黑如恶魔嘴般的深洞，这些深洞缓缓的流转，如同漩涡一般。

　　然而，那炸开的仙魔之气发出光芒的瞬间，这些漩涡猛然间加快了旋转的速度，而后，照亮眼前无边世界的光芒，就好像被无数双看不清的大手给揪住一般，瞬息之间被分成几股流光，朝那黑洞落去，转眼之间，眼前再度恢复了黑暗……寂静的吓人……

　　“连仙魔之气都被分解吞噬的一干二净……好惊人……”

　　易寒暗暗咬牙，低声而道。

　　而其他看到这个恢弘震撼景象的魔人们，早已陷入了石化状态……

　　“我们时空的黑洞哪有这般惊人？？”

　　“这个黑洞只怕是经历了一个十分久远的时间，才形成的吧？？普通黑洞在经过时间的变化，自身的温度越来越高，便会发生爆炸，但看这些黑洞，却完全异于普通黑洞，它们就像一张张冰冷的嘴，不吞噬一切，誓不甘休的样子……”

　　弑天凝望着那些黑洞的方向，淡淡说道。

　　易寒深吸了口气，沉思了会儿，随后，将仙魔气息凝聚于自己的双眼，刹那间，眼前漆黑的景象亮了起来。

　　施展些手段，即使是没有光的地方，也是能够看到的。

　　“这些黑洞的吸力太强大了！！大人，我们如若靠的太近，身上的气息与能量会被它们吸干！！”

　　弑天忽然一惊，愕然而道，他刚刚发出一道巨大的能量出去，然而眨眼之间，便被几个小黑洞给分解了。

　　“嗯……这些黑洞既然能够吞噬一切，我们身上的能量，如若靠的太近，也会被吸干的……”

　　易寒点了点头。

　　“如果没有能量支撑，只怕人也会掉入黑洞当中吧？”

　　十方魔尊凝重道。

　　人们陷入了一片沉默，这广边无际的空间里，到处都是黑洞，密集的吓人，人，真的能够通过吗？？

　　整个魔道，都没了声响，而这时，一股莹白色的气息，忽然传荡开来。

　　这气息在漆黑之中很是耀眼，人们忍不住将视线望去，便见那气息直接朝最近的一个小黑洞撞去。

　　嗖！！！！！

　　小黑洞仿佛受到了刺激，开始加速旋转，但，那气息竟然不受这黑洞的影响，依旧保持着那速度，它飘到了小黑洞的上方，随后猛地炸裂开来，化作了一块巨大的白色如帆布般的东西，直接盖在了这个小黑洞上。

　　那一刹那，小黑洞产生的吸力，瞬间消失不见，仿佛停止转动的马达……

　　众人连忙朝这气息的主人望去，竟是易寒！！

　　“这是仙气！！！”

　　“天呐，仙气竟然能够压制住黑洞！！！这……这……这太不可思议了！！！”

　　“魔神大人果然无所不能！！太强了！！”

　　魔道的人们纷纷惊呼。本来对易寒的评价就更高了，如此一来，易寒在魔人们心中的地位，自然是水涨船高……

　　“黑洞停止了运转，要过去就简单的多了！！”

　　易寒郎喝了起来：“好了，各位，我们已经走到这里了，早已经没有了退路！！！你们决定前进吗？？”

　　“前进！！！！！！！”

　　几乎那一瞬间，魔道的人立刻高呼出来。

　　这一手，消除了大半部分魔人们心中的恐惧，易寒重新让他们树立了信心……

　　虽然，这面前是神秘而恐怖的黑洞群，是连那神时空人都束手无策的黑洞群，可，无所不能的魔神大人，却能够轻易的将这黑洞给封住。

　　如此手段，难道还不足以通天么？

　　易寒率先引路，朝前方飞去，而魔人大军们也一个个接踵而至……

　　一时间，魔道的人们，踏上了通往这无底洞的路途当中。


第1229章 拖延

　　这片广阔无际的宇宙内，遍布着大大小小的黑洞，每个黑洞之间的间隔最少是万里的距离，如若两个黑洞之间的距离小于万里的距离，那么，这两个黑洞之间的吞噬吸力，就会发生冲突，结果必然是大的黑洞吞噬小的黑洞，而后，重新融合为一个更大的黑洞。

　　而这一条通往圣源内部的路，便是从这些黑洞中间的那一丁点儿间隙中形成的。

　　黑洞最小的，面积也覆盖了数十万里，而它们的吞噬吸力，更是遍及百万，这儿也不知是什么时候产生了如此之多的黑洞，随着时间的久远，部分黑洞已经开始慢慢扩张，且愈演愈烈，故而，这两个黑洞中间的路，也是窄小的可怜。

　　魔道的人，排成长长的一条直线，由易寒引路，开始朝前方进发。

　　四周漆黑的吓人，唯有部分实力高的魔将会散发出些许微弱的光芒，因为众人走的是黑洞吸力范围之外，所以这点儿光芒没有被吸走。

　　易寒谨慎的前行着，此时此刻，左右两边是两个直径超过地球的黑洞，它们的吞噬力量十分惊人，而且不断扩张，几乎快要到达触碰的边缘，众人脚下的路，不过数十米的距离，相信再过些年月，这两个黑洞便要发生争斗，从而融合，化作一个超级大黑洞了。

　　易寒看了眼面前漆黑黑的路，深吸了口气，低声而问：“弑天，可知这片黑洞群有多宽？”

　　“大人，神时空的人也没有细细计算，他们只是粗略的估算了一遍，因为黑洞群的左右后都有联盟星系的人，所以，按照左右到后方联盟团的距离来计算，这黑洞群的范围应该有四十个联盟那般宽的距离。”

　　四十个联盟星系？

　　易寒倒吸了口凉气，他从探子那儿得来消息，这圣源周边的联盟星系中，最小的银色星系的范围，便足有三分之一的仙侠界那般广了，以自己的速度，横穿银色星系，也要数个时辰，可，现在这黑洞群如此辽阔，而且，自己带着魔道的人，速度极缓，只怕要一天，才能够走一个星系的路程，就算一帆风顺，也要四十天才能够走出这片黑洞群。

　　也不知这一趟下去，需要花费多少时间。

　　但愿仙侠界还能够支撑。

　　易寒深吸了口气，安静的朝前行去。

　　嗡嗡……

　　就在这时，易寒腰间的令牌忽然颤抖了开来。

　　易寒诧异，将那令牌取下，却感觉到里头传来一阵急促的精神波动。

　　“嗯？？你是？？人妖……哦，灵薇神女？？”

　　易寒诧异，在这黑洞群内，散发出去的精神波动早就被黑洞吞噬的一干二净了，怎的人妖兄竟然还能够通过令牌与自己联系？

　　“怎的？难道很意外吗？虽说你那普通的精神波动无法传达，不过，我的手段你可是想象不到的。”

　　灵薇神女诡异的笑从令牌内冒出。

　　“嗯，的确很意外，有事儿么？”易寒握着令牌，淡淡问道。灵薇神女财大气粗，什么样的宝贝都有，能够与黑洞群中的人联系，易寒也不会去抱太多的意外想法。

　　“有，很大的事情！”

　　灵薇神女的笑容收敛，语气严肃起来：“三天前，祖旭派利用灭世大阵，开始朝神时空人进行一次最为强大的轰杀！灭世大阵你知晓么？传闻能够秒杀巨头，将尊仙彻底打废的上古阵法，威力无穷，惊天动地，这样的阵法，连我都不曾拥有。”

　　“结果？”易寒皱眉低问。

　　“神时空人毫发无损！！”灵薇神女深吸了口气：“他们人群中，忽然冲出十名长着六翼的人，这十名六翼之人身躯上覆盖着十分浓厚的白光，这白光非常奇怪，他们十个人排成一条线，朝轰过来的灭世大阵撞去，竟然在途中便引爆了灭世大阵，而且！！他们居然毫发无损！！！如今，这十名六翼战士，已经带头朝我们的防线攻来了，他们似乎免疫所有伤害，任凭我们如何轰杀，他们依旧没有半点儿伤害……这是怎么回事？你知道吗？”

　　看样子事态的发展，没有想象中的那么简单。

　　易寒也是愁眉不展，低头沉思。

　　“现在，我们第十七道防线也守不住了，马上便要后退，不过看这情况，第十八道防线恐怕也坚持不了多久，如此细算下来，防线将会在第二十日后全线崩溃，防线崩溃，神时空战士将畅通无阻，蔓延整个仙侠界，到了那个时候……便难打了……”

　　果然是十万火急的事情啊。

　　易寒摸着下巴沉思了会儿，忽然，他想到了那一日夺取圣炮之时，那名六翼战士催动的卷轴所给他增幅的增益状态……

　　“那似乎只是一种状态，能够消除大部分攻击法术，这个状态只能持续一段时间，我猜想，那十名六翼战士定然是加持了这样的法术，这个世界上不可能存在真正无敌的人，如若他们真的能够一直无敌，在大战爆发时，便该由他们带头进入仙侠界了！所以……你们只要拖时间，便好了。”

　　“拖时间？？怎么拖？那是十名无敌的存在啊！任何法术都不起效果……”

　　灵薇神女叹了口气道。

　　“用幻境困住他们！”

　　易寒忽然道。

　　“幻境？”灵薇神女微愣。

　　“在第十八道防线内开始布置幻境，这十名无敌的存在肯定是率先冲入第十八道防线以好吸引火力，所以，你要在这里让幻境困住他们，然后再固守第十九道防线，相信我，他们的无敌只是暂时的……”

　　听到易寒这话，灵薇神女倒有些不置信，不过，事已至此，她也别无选择了。

　　“好吧，我暂且听你！”

　　灵薇神女吐了口浊气，随后便要挂了令牌。

　　“诶，等等！”

　　易寒连忙呼住灵薇神女。

　　“怎么了？”

　　“那个……明月如何了？”

　　易寒犹豫了会儿问道，不过话一落，令牌便被切断了。

　　这女人！易寒有些恼怒的看着令牌，心头暗怒，但愿这女人不要乱动魔姬，否则，他易寒可是会疯狂的。


第1230章 幻境

　　挂了令牌，众人谨慎的前行，大约过了一日的时间，走在最前方的易寒才猛地停下脚步。

　　疾驰的魔道人，也立刻停止了前进，几名领着自己队伍的魔将们纷纷朝最前头飞去。

　　弑天与十方魔尊一起立在易寒的身旁，朝前方看去。

　　这一路，也算平静的无波无澜了，不过，这平静却不会持续太久时间。

　　谁都知道，这一路只是短暂的额太平，这样的康庄大道不会持续太久。

　　此时，魔道便迎来了第一个问题。

　　这条路的尽头，是一个巨大的大型黑洞。

　　黑洞虽说距离这些人有个十万八千里那般遥远，不过，它的吸力，便已经延伸到了众人面前千里之外的地方了。

　　而在这个大型黑洞的两侧，是两个小型黑洞，很明显，这两个小型黑洞已经是这个大型黑洞的口中食了，它的吸力已经解除到了左右这两个小型的黑洞，只要这两个小型黑洞彻底的进入它的吞噬范围，它能够瞬间将这两个小型黑洞撕裂吞噬。

　　“没想到在这里就碰到了这样的情况！”弑天暗暗咬牙，随后朝左右望去，道：“大人，我们必须绕路，从这两边绕过去。”

　　“不行，绕路的话，耽搁的时间又将更久，到时候，只怕我们还未完成这一切，仙侠界便被攻破了。”

　　十方魔尊开口道。

　　“可不绕道，我们能够过得了这？？”弑天皱眉，看着十方魔尊，问道：“你想硬闯？？”

　　“我们有资格硬闯！”

　　十方魔尊指着面前那巨大的黑洞，还有极远的地方，两个正在靠近的小型黑洞，道：“它们之间的气息虽说已经开始触碰，不过那触碰的地方，却也是最为中和的地方，小型黑洞在吞噬，大型黑洞也在吞噬，两股吞噬之力相互抵消，便是一条康庄大道！！”

　　“魔尊，此言差矣，虽是如此，但，两种力量同时作用在人身上，这康庄大道并不好走啊，至少人如若一个不慎，只怕会被撕成两半。”

　　天蛇头走了过来，缓缓说道。

　　“但，我们没有多余的时间了。”十方魔尊摇头道。

　　仙侠界的情况愈演愈烈，起初，这些人还未进入神时空，对于神时空的人也不是很了解，不过，进入这儿这么久的时间后，他们对神时空的人也有了几分了解……

　　以仙侠界的力量，根本就无法与神时空的人对敌，神时空的个人实力也许没有仙侠界的人强，但神时空源源不断的战斗力与齐心，绝对不是仙侠时空的人能够相比的，光这两点，便足够战胜仙侠时空了……

　　“我们是仙侠界唯一的希望，虽说仙侠界的人误解我们，不过，那儿到底是我们的地方，就算不为他们，为我们自己，我们也一定要穿过圣源，进入教廷，毁去那神灵！！再多的牺牲也是必然的结果！！所以，走这条路！！是我们必须要做的选择！”

　　“我不同意！！如此一来，我们到达那个教廷，还能有几个人存活？”

　　天蛇头皱眉道。

　　“如若仙侠界被攻破，我们就算杀了这神时空的神，又能有什么用？”

　　“可，我们如此硬闯过去，又能够有多少力量去与那神灵对抗？”

　　天蛇头与十方魔尊各持己见，而且皆不肯让步，易寒吐了口浊气，挥了挥手，示意二人不必多说……

　　两人到底还算是听从易寒的话，便不开口。

　　便见易寒此时，忽然临空而飞，浮于魔道的上空。

　　他举着威严的双目，俯瞰着下头无数人，随后，用着恢弘浑厚的声音，喊出了话……

　　……

　　结果已经出来了。

　　魔道的人，几乎全部选择硬闯这条路，没有几个人反对。

　　他们都知道，剩下的时间不多了，所以，能够快些到达目的地，才是最重要的事情。

　　天蛇头与十方魔尊的争端已经结束。

　　魔道人们的齐呼声，已经告诉了他们的答案。

　　真正的成功，不可能是一帆风顺，也不可能是只凭自己的一股满劲儿就能够到达，要的，还有不怕死的勇气，那坚定不移的意志。

　　“其实，不管走哪条路，我们都能成功，不是么？”

　　易寒看了眼十方魔尊与天蛇头，微微一笑，率先朝那两个黑洞中间的交汇点冲去。

　　“所有人，进行急速状态！！！强者辅助弱者，队伍速度平均，不可抛下一名同伴，走！！！！”

　　怒吼声冒了出来。

　　“走！！！”

　　“魔将全部归队，看守好自己的队伍！！！”

　　“所有人都不得抛下同伴独自前行，违令者当场斩杀！！”

　　“前进！！！！！”

　　呼声一浪接着一浪，传遍了整个魔道的大军，这长长的细线，密密麻麻的人，无不凝神静心，沉浸了一会儿，随后，随着前方的人开始加速，后头的人也开始奋力急飞，朝那条危险重重的路冲去。

　　……

　　……

　　“什么？用幻境来困住那两人？”

　　血染了半边的无垠苍穹上，祖旭等人诧异的看着灵薇神女。

　　“这法子可行，不过，我们需要布置一个暂时让神时空人无法破除的幻境法阵，否则，即使困住了那两人，外面的人也会立刻将幻境摧毁，从而将他们救出的。”

　　一个浑厚的声音冒出，说话的人，是一名身披战甲，手托宝塔，一手扶着腰间佩剑，身材魁梧的人，此人便是仙侠界赫赫有名的天庭元帅李命。

　　“我龙族有一神龙，名曰幻龙，幻龙实力强大，善于幻术，我这便让它前来，配合施法！”

　　龙族大长老百炼看了眼祖旭，而后淡淡说道。

　　“是么？？如此实在太好了，如若幻龙大人愿意出手，为我们争取时间，我们一定能够胜利的。”

　　灵薇神女一脸欣喜的模样笑道。

　　“此乃仙侠界人人职责，怎分愿意不愿意？？”百炼说完，便要退下招呼幻龙过来。

　　“不行！”

　　然在此时，祖旭忽然愤怒开口，反对说道。


第1231章 一兵一卒

　　众人诧异而望，奇怪的盯着祖旭。

　　“祖旭长老可有高见啊？”

　　灵薇神女侧目，淡淡的望着祖旭道。

　　“高见不敢当，只是各位犯下如此错误，实在让人痛心疾首！”祖旭咬牙道：“我仙侠界的儿郎们此时正奋勇杀敌，一个个用自己的性命去阻拦这神时空人的进攻，而你们却用一个只是猜想得出来的法子，便要让我仙侠界人再度后退，舍弃第十八道防线么？？我决不允许，本来，我们剩下的防线便不多了，你们怎还可以这么做？”

　　“那十名无敌的战士势如破竹，所向披靡，我们根本就没有阻拦他们的法子，除此之外，我们还能够做什么？如果不用这个方法，那么，第十八道防线也坚持不了多久……或者说，祖旭道人您有什么更好的法子？”

　　灵薇神女眸子轻瞟祖旭，淡淡而道。

　　“嗯……这个……”

　　“如果没有更好的法子，那么，就这么做吧！”

　　灵薇神女懒得再做多解释了，事已至此，情况危急，如若还与这些人争端不下，难不成要神时空的人打到这些人的面前，才再采取行动么？

　　“等等，神女，就算困住了那十名无敌的存在，又能如何？？咱们不能困住他们多久时间，那幻境迟早要消失的，所以，我们还是要坚守！”

　　祖旭道人还是不死心。

　　“他们的无敌，只是持续一段时间，并非永久！”

　　“你怎么知道？？”

　　“我当然知道！！怎么？？你是在质疑我吗？”灵薇神女脸色有些难看。

　　“这个……不敢……”祖旭道人也是个人精，虽说冲动，可察言观色的能力还是有的，灵薇神女掌控暗者联盟，手中的力量可不是祖旭派能够相提并论的。

　　“哼！”

　　灵薇神女将视线朝李命与百炼望去，点头示意道：“几位，就交给你们了，如若有需要配合，可随时与我说！”

　　“放心好了，我等一定尽心尽力！”

　　李命抱拳道。

　　灵薇神女点了点头，便转身离去。

　　祖旭道人盯着灵薇神女离去的背影，脸色阴晴不定……

　　……

　　……

　　长的没有边际的队伍，就这么行走在浩瀚宇宙当中。

　　不过，这里，却是危险重重，四周，都是深不见底，漆黑如恶魔大嘴的黑洞，它们一个个张着吓人的吸力，疯狂的吞噬着四周的一切。

　　两个巨大的黑洞中间，这支队伍，正竭力的前行着。

　　虽然，每个人都紧咬着牙，坚持着朝前行，朝前行，一刻也不敢停歇，一刻都不敢后退。

　　可两边的黑洞，似是伸出了无数的恶魔之手，揪住他们的衣领，抓住他们的身躯，将他们各自朝自己的方向撤去。

　　几乎每一个人都在承受着两个黑洞的吞噬吸力，好不难受，不过，还远远不止这些。

　　易寒举目，看向前方，这两个黑洞的形状类似于一个椭圆形，大型黑洞的吸力较强，不过，小型黑洞的吸力也不可忽视，众人还只是行在这两个黑洞的外围……

　　易寒侧目，看了眼身后的人们，不少人已经是浑身气息散乱，凌乱不堪，难以汇聚了。

　　两个黑洞的吸力不停的撕扯着他们的气息，拉扯着他们的身躯，想要将气息凝聚起来都十分困难。

　　而且，两旁的吸力，正在不停的，一点点的吸取着他们身上的气息……

　　一些人的皮肤开始干枯，裂开，没有气息的支撑，他们无法在这什么都没有宇宙中呆太久。

　　不过还好，众人的包袱里都有些恢复气息的丹药，倒能够支撑一会儿。

　　只是……

　　易寒满是担忧的看着远处，那儿，是两个黑洞最为靠近的地方，两个黑洞呈着圆形，故而，它们有一个极近的交汇点……

　　那里，才是吸力最强的地方……

　　“大家加把劲儿！！！过了这里，便停下来恢复气息！！！”

　　易寒大声喊道。

　　“好！！！！”

　　魔道人齐齐呼着，随后速度又猛提了一层。

　　在这里，不能够做多久留，否则两个黑洞会把人给吸成人干，最后，这人干也会被生生撕成两半，被黑洞吞噬。

　　所以，以最快的速度通过这里才是首要的。

　　随着时间的推移，魔道的人也逐渐越发的靠近两个黑洞的中心交汇处了。

　　四周的吸力开始急剧上升，魔道的人们速度也不禁缓了下来，不是他们不想快，而是四周的吸力让他们的气息越发的不稳定，根本就无法运用自如。

　　一些弱者的气息彻底被抽空，朝前飞行的身子也缓缓的停了下来，再也前行不了半分，他们的气息不是被吸取了大半部分，便是被吸力给搅的一团乱，根本就无法被运作。

　　一些实力较强的人瞧见身旁停下来的同伴，也立刻停了下来，他们从包袱里掏出一些上好的丹药，也不心疼，直接朝那些人的嘴里塞去。

　　“快，吃下！”

　　“大人，这……这可是保命丹啊……”

　　“老子保的就是你我的命，你若在这里停下了，老子见死不救，魔神大人还不把我扔进黑洞里去？？”

　　强者们态度坚决，尽管，这些丹药是他们好不容易获得，数量也没有多少的宝贝，可这个时候，没有谁吝啬。

　　易寒包袱里准备的丹药都掏空了，弑天与十方魔尊也将丹药全部拿了出来，让队伍里一些实力不济的人吞服，这个时候，谁都没有嫌弃那些弱者，谁都没有抛下那些弱者。

　　“我们还只是走了不到一半的路程，如此下去，我们要通过这个地方很困难！！绝不能够停下，否则，被黑洞吸食干净了气息，没了力量，我们便都要死在这里了！”

　　易寒淡道。

　　“可，大人，队伍中，不少道仙以下的存在，根本就无法承受这吸力啊……正是因为他们……”

　　弑天嗫嚅了下唇，缓缓道。

　　“这个时候，也绝对不能够抛下一兵一卒，否则人心涣散，我们必败！”易寒又道。


第1232章 熟悉

　　虽然那些人实力在魔道中算是弱的，可，他们的心却不比任何人差。

　　在黑洞外面，那支小队所施展出的圣光照耀，便很好的诠释了这一点。

　　大军还在竭力的前行，谁都没有放弃，虽说大军内的丹药正在不停的消耗，但，只要撑过了这里，离开这两个黑洞夹击的地方，那么，人们便可进行静坐恢复，将体内损失的气息全部弥补回来。

　　呼！！！！！

　　就在这时，诡异的声音徒然乍起，就像猛兽凄厉的嘶吼声，随后，便见远处忽然荡来一道如同旋风般的物质，只是这物质似乎是实体化的，它上下皆是漆黑之色，看起来好生坚硬，而它快速回旋，个头更是巨大无比，足有万米之高，似是锁定了目标，直直朝魔道军撞来。

　　这是什么东西？

　　易寒倒吸一口凉气，双目圆睁，却是未见过这等奇异的东西。

　　“糟糕，这难道就是那神时空人嘴里的时空风暴吗？？”

　　弑天心头一颤，失声惊呼。

　　“时空风暴？？那是什么东西？？”

　　“一种以时空能量为主的风暴，它的性质与黑洞很是相近，皆是以吞噬所有一切为主的存在，只是，它不同于黑洞，它吞噬了东西之后，会将这东西转化为它的身躯，从而增加它的体积还有吞噬力量！！！不过，它比黑洞最为优越的便是……它能够移动！！能够到处行走，吞噬一些能够让它吞噬的东西……”

　　弑天脸色发白，颤颤而道。

　　在这种危险关头，又出了这么一通时空风暴，魔道的人能够抗得过去么？？

　　“立刻让人停下速度原地防御！！”

　　易寒脸色肃然，对着十方魔尊喝道。

　　十方魔尊与天蛇头一听，连忙下去。

　　“它来了！！”

　　弑天低呼，随后祭出自己的兵器，催动一股骇然的杀气，准备硬碰硬。

　　“好大！！！这东西只怕吞噬了不少物质，是很久以前便存在的吧？？它定然是知道这儿有无数颗吞噬的存在，便故意朝这儿过来！”

　　“是么？”

　　易寒紧咬着牙，说完话便腾空一跃，身躯突然爆裂开来，一团团黑雾将这漆黑的地方渲染的更为诡异了。

　　“弑天，你待会儿再上，先让我试探试探！”

　　易寒话落，化作蛟龙的他直朝那撞过来的时空风暴冲去。

　　时空风暴可不简单，这内部的时空力量是最为玄奥，也最为奇异的，刚一靠近时空风暴，易寒便觉自己的意识忽然凌乱开来，他的眼中快速的闪烁着一些奇异的画面，这些画面，他竟大部分都未见过，可有一小部分，竟是仙侠界还有现实世界的画面。

　　这是什么东西？

　　易寒心头疑惑，不过神经不敢有半点儿放松，他催动仙魔气息，覆盖自己身躯上的每一寸血肉，无尽神甲开始配合着神解心诀，内部的力量完全被催动，两股厚悍惊人的力量汇聚成一股洪流，狠狠撞向时空风暴。

　　轰！！！！！

　　时空风暴那漆黑且不停旋转的身躯立刻出现数道裂痕，而其旋转的速度也下降了不少。

　　只是……在身躯撞在时空风暴上的那一刹那，易寒明显的感觉到自己的意识出现了不可遏制的混乱，就好像自己的大脑受到了重击，自己的记忆被人用棍子搅的凌乱不堪……

　　庞大的蛟龙身躯撞在了时空风暴之上后，被时空风暴疯狂旋转的回旋之力给弹了回去，蛟龙发出一记不甘的吼声，朝后退了数百米的距离，而后停在了虚空当中。

　　倒是那时空风暴，似是察觉到了这些人并不好惹，竟停在了原地，不敢再上前半分。

　　“怎么？？此物是有意识的么？？哼，既然如此，大人，你我联手，将此人灭去如何？”

　　弑天冷哼一声，随后便纵身跃去，一手握着那如獠牙般的匕首，一手蓄积一股杀气汇聚于匕首之上，整个人就好像一颗血红色的流星，撞向那时空风暴。

　　“弑天，不可大意！”

　　易寒连忙呼道。

　　嘟！！！！

　　就在这时，时空风暴那坚硬漆黑的身躯忽然溶解开来，它的身躯上在这么片刻功夫竟溶出了数个漩涡般的黑洞，那黑洞便如这四周的黑洞一般，开始散出浓烈的吸力，朝冲过来的弑天笼罩过去。

　　“糟糕！”

　　易寒暗叫不好，连忙化作一溜黑烟，冲向弑天，弑天是迎面冲去，加上时空风暴突然变异所产生的黑洞吸力，让弑天冲向时空风暴的速度更为的迅猛了，不过，易寒到底是尊仙巅峰的修为，又是化龙状态，一股执拗劲儿上来，竟让他追上了弑天，只是……此时的易寒与弑天，都已距那时空风暴不过数十米的距离，已是相当近了……

　　“走！”

　　易寒毫不犹豫，伸出龙爪便对着弑天狠狠一拍，将他朝后头拍去。

　　“大……大人……”

　　弑天一惊，都来不及攻击时空风暴，便被易寒给轰走了，而这时，时空风暴便像是张开了大嘴的猛兽，直接将易寒那庞大的蛟龙身躯给吞了进去……

　　“大人……”

　　弑天双目瞬间血红，望着那时空风暴，疯狂的吼着。

　　后头的魔人们一个个也怒了，不等十方魔尊与天蛇头们开口，这些存在便一个个朝时空风暴冲了过去。

　　每一名魔人的眼中皆是渗透着愤怒的火焰，尽管这只是一个奇异的物质，但只要惹了魔道的人，他们都会不死不休的与之斗争到底。

　　“打碎它！！！！”

　　十方魔尊吼道。

　　“救出大人！！把这东西给轰碎！！！”

　　“快！！打碎这个东西！！！”

　　魔人们怒吼着，每一个人都激动无比！！！

　　不过……就在这时，一股白光，忽然从那时空风暴的内部乍起，便见时空风暴的表层，忽然裂出一道道如蜘蛛网般的裂痕，白光从裂缝中溢出，好不威武神奇……

　　人们瞧见，一个个忍不住停下了冲进的脚步……

　　这光芒？这气息……好熟悉……


第1233章 牺牲

　　“这是？？”

　　弑天血红的眼忽然一颤，随后欣喜而望。

　　哐当……

　　便见那时空风暴忽然炸了开来，无数碎裂的物质朝两旁飞去，那些物质进入黑洞的范围之内，直接被拉成了长条，瞬间被黑洞吞噬的一干二净，一尘不留。

　　而这时，时空风暴的内部，腾飞出一条硕大茁壮的蛟龙，蛟龙身躯异常恢弘玄奥，它腾空而飞，威严的目光俯瞰着下头的人，那竖立着的鳞片，森冷的龙目，无时不刻的在向世人展示它的高高在上。

　　“大人……”

　　弑天激动而呼。

　　“大人没事了！！大人没事了！”

　　“大人神通广大，岂会被这一个奇怪的东西所征服！！”

　　魔道的人齐齐呼道，每个人的脸上开始洋溢着劫后余生的激动与喜悦。

　　蛟龙缓缓落了下来，化作人形，不过，刚一化作人形，他便踉跄的朝后仰去，竟是脱力了……

　　“大人……”

　　弑天，天蛇头，鸠合等一干魔将连忙冲了上去，扶住快要栽倒下去的易寒。

　　易寒感觉自己的意识几乎要碎裂了，那时空风暴的力量竟然是直接作用在意识上的，如若不是自己凭借了最后一点意志力，强行将所有力量配合百变神兵一同打出，将时空风暴彻底击碎，只怕，自己的意识早就被时空风暴所驱散，而自己的血肉，也会被它吞噬消化……

　　不过……即便如此，此地也不宜久留，两个黑洞还在吸食着人们身上的气息，在这儿耽搁的越久，便是离死亡越近。

　　易寒吞服了几枚丹药，随后用着较为虚弱的声音对着大伙喊道：“前进，快点通过这里！！不要耽误！！”

　　“大人，要不休息一会儿吧，你的气息很混乱，休整一下，再前进吧，我们给您护法！”天蛇头道。

　　“不要休整了，你们的实力也许还可以不将这儿的吸力的影响放在眼里，但很多魔道的人，并不如你们那般，他们未必能够承受得了这儿吸力的影响，更何况，就算你们并不会受到这儿太大的影响，可多少回损失一点，到时候，过那个吞噬力量最强的交接点，你们准备如何应对？？”

　　易寒盯着远处的那个交接点，虚弱的说道。

　　众人一听，无奈一叹，他们知道劝不动易寒，便只能继续前进了。

　　此时此刻，这儿就像是一个慢慢下沉的沼泽，众人不用最快的速度度过，等待着的便是死亡……

　　队伍重新前进，因为时空风暴而变得凌乱的队伍，也开始重新排列，快速前进。

　　随着队伍朝前进发的速度越来越快，队伍距离那个交汇点也越来越近，左右两旁的吸扯之力开始直线上升，部分魔人已经承受不住，飞行的速度不由的缓了下来，他们的气息再度被打乱，即使有魔将辅助，也难以前行。

　　丹药已经吃掉了大半，再继续利用丹药前行，剩下的路该怎么走？？

　　这儿的吸力，已经超出了人们的想象，不少魔将都面色发白，难以招架……

　　“快，你们停下做什么？？快走！”

　　几名魔将瞧见落在队伍最后头的一批魔兵，当即倒飞了回去，对着他们呵斥说道。

　　“大人，我们走不了了……气息根本就凝聚不了，能够保持不掉下去就不错了，前进……我们怕是无法做到……”

　　“大人……你们先走吧……我们……我们随后就到……”

　　这十几个魔兵门实力都差不多，他们看着飞过来的几名魔将们，一个个竭力的喊道，说这话，都是气喘吁吁的，足以可见，他们已经到了油尽灯枯的境界了。

　　“放什么屁话？？走，气息凝聚不了？？我这里还有丹药！”

　　一名身材魁梧的魔将方炼快步的飞了过去，随后从包袱里取出仅有的几颗丹药，可看看眼前的魔兵，脸上又泛着难色……

　　他只有这么多了。

　　“我这里有点，拿去吧，快点服用，跟上队伍！”

　　“我这里也有几颗，你们快点服下！”

　　剩下的几名魔将也从包袱里将那丹药取了出来。

　　只是，这些魔兵们却没有一个伸手去接，他们一个个哭喊着，望着这些魔将们……

　　“大人……收起来吧，咱们没有多少药了……”

　　“现在用掉了这些药，前头的交汇点，我们拿什么撑过去？？大人……你们……走吧……”

　　“后面的路还很长，可惜……我们不能够追随魔神大人了，不能够与魔神大人一起斩杀这神时空的神灵了……不过虽然如此，我们不悔……”

　　“大人……你们走吧……”

　　声音坚决，而且，已经做好了打算，他们不准备前进了，他们明白，就算撑过了这里，他们也只是队伍的累赘……

　　“放屁！！”

　　方炼一怒，大声吼道：“我的兵，怎能死在这里？？我把你们带过来，就要把你们带回去！！走！！快点走！！！不走，我们抬你们走！！”

　　方炼虽是魔人，但却也是性情中人。

　　“大人……”

　　几名魔兵紧捏着拳头，双拳颤抖着，他们的神情一阵复杂。

　　不过这是，最后头的几名魔兵忽然朝旁侧一跃，拼尽了最后的力气，朝那无边无际，深不可测的恐怖黑洞跃去！！

　　“李云！！！”

　　“张龙！！！”

　　“王汉清！！！”

　　一记记吼声冒出，魔兵们撑着魔将们愣神的这一刹那，纷纷的朝旁边跳了过去，直扑向那黑洞……

　　漆黑的黑洞吸力徒然增加，它仿佛是察觉到了这些自投罗网的食物，整个黑洞都旋转起来，那些投入黑洞中的魔兵们，身躯逐渐被拉长，魔心也被完全压碎，整个人撞入黑洞当中，无声无息……

　　转眼之间，数十名魔兵全部自杀。

　　魔将们愣了，远处赶过来的易寒，也愣住，他呆呆的站在原地，不知所措……


第1234章 风雨之后

　　“大人，你……没事吧……”行于易寒身旁的弑天犹豫了会儿，开口道。

　　“你不必担心，我很好。”易寒深吸了口气，淡淡道。

　　弑天面色有些，朝队伍后头望了一眼。

　　“一共有多少魔兵自杀？”易寒忽然问道。

　　尽管，这声音平静的吓人，仿佛一股隐晦的爆发力，在这话语下窜动着。

　　“属下……属下没有算……”弑天嗫嚅了下唇，低声道。

　　疾飞的易寒一听，猛然回头，双目严肃的盯着他。

　　弑天一愣，呆呆而望，脸上满是愕然于不知所措。

　　“他们跟不上我们的脚步，他们明知自己通不了这个坎坷，他们不愿拖累我们，所以，才会选择自杀！！！可你，如若不把他们的名字给我统计出来！！我便要罚你！！知道吗？？”这话不容半分质疑，最为威严的口气下达的命令。

　　弑天呆滞，许久，才点了点头：“是，大人……”

　　大军一路疾驰，尽管，不断的有魔兵出现力量枯竭，难以前行的状态，尽管，还有很多魔兵选择投入黑洞群中，不愿拖累大军……

　　这是一条用血铺成的路，每一名魔人的心中都知道，这一条路，葬了多少尸骨，葬了多少弟兄。

　　易寒目光平静的盯着前方，而后，慢慢变得严肃起来，他伸出双手，催动体内的仙命，一股股如白烟般的仙气，从他的手掌中溢了出来。

　　“让全军准备，我们马上便要通过吸力最强的交汇处了！”

　　易寒对着身旁的弑天低声说道。

　　“是，大人！”弑天抱拳，随后立刻下去，吩咐其他魔将。

　　“魔尊，天蛇头，你们也去下头护着众人，这股吸力强的惊人，实力不济，极有可能被撕裂身躯！”

　　“是，大人！”魔尊与天蛇头也立刻转身朝军队的后头飞去。

　　这个时候，魔道的人众志成城，人们手握着手，将浑身的魔力共用共存，那些实力不济的魔者会受到强者魔力的支援，此时，魔道的人就好像抱成了一团，成为一个整体。

　　易寒打出厚悍的仙气，朝那交汇点撞去，两股仙力飞至，却没有被那交汇点浓郁无比的吞噬吸力给扯烂，而是化作了两堵墙，拦在了一左一右，以阻拦吸力。

　　顿时，吸力小了不少，不过，却依旧比其他地方要强劲数倍。

　　“走！”

　　易寒落在那交汇点，低喝一声，立刻，魔道的人开始奋力的朝前进，进入那交汇点范围时，不少魔人的身躯开始颤抖起来，就好像有两只手一左一右不停的推着他们的身躯，拉扯着他们的皮肤。

　　“快，过去！！”

　　易寒低喝，随后将气息放到最大，以抵抗这交汇点内强的惊人的吞噬力量。

　　魔道之人到了这个地方，已经很难催动速度朝前飞行了，人们只能靠着自己的意志力，一步步的向前挪动。

　　不过，只要度过了这里，后面的路，便差不多一帆风顺了。

　　人们竭力的朝前进发，整个魔道的队伍就好像一只蠕动着的小虫，不少人面色苍白，汗流浃背，紧咬着牙，朝前行去。

　　“再坚持一下，大家动作快点，过了这里，就没有危险了！！！”

　　一名魔将高声呼道，以鼓舞士气。

　　“通过了这里，再走段路程，我们便离开了黑洞的范围之内，我们便可以休息，可以静坐了，大家再加把劲儿！！！”

　　呼声不绝于耳，那些浑身颤抖，面色发白的魔人一听，眼中闪烁着希望的光泽，他们似是发了狠劲儿，步伐也越发的坚定了。

　　用了将近半日的功夫，魔道的人总算是通过了这个恐怖的交汇点，其中有不少人根本就无法承受交汇点那恐怖绝伦的气息，不过，易寒与数位巨头提前观察到了，便出手庇护。

　　总算是有惊无险，魔道的人终于通过了这两个挨近着的两个巨大黑洞。

　　剩下的路便好办多了，魔道人凭借着剩下的一些丹药，撑了下去，走出了这白骨累累的死亡通道……

　　出了这个死亡通道，所有人便如瘫了一般，祭出自己的虚云，随后躺在上头，大口大口的喘着气。

　　不少人已是盘膝坐下，开始静坐，就连易寒也吃不消了，与时空风暴纠缠过后，他已就消耗了大部分力量，再于那交汇点时庇护魔道的人，也耗费了剩下的气力，出了这儿，他便沉沉的睡去，再怎么呼也醒不来。

　　十方魔尊，弑天还有方炼鸠合等一干魔将，自行的为易寒护法，魔道的人，就这么在这片空旷地做着休整。

　　休整了大概一日，不过，魔道的人却没有恢复的太多，这片黑洞群，根本就不如仙侠界那般仙意盎然，也不似魔道内那般魔气冲天，四周都是些虚无的虚空，什么都没有，大家恢复力量都是单纯的靠体内的魔心制造出新的魔力，以达到恢复的效果，而根本不可能从空气中获得力量恢复。

　　“如此下去，就算我们走出了这片黑洞群，可如若面对了神时空的人，我们拿什么手段与他们争斗啊。”

　　十方魔尊满脸忧愁的看着这魔道的大军，每一张脸上写满了的疲惫。

　　“可，我们已经走到了这一步，不可能再有退路了。”天蛇头叹了口气：“放心好了，诸位，天无绝人之路，只要走出了这黑洞群，我们一定还有机会。”

　　“魔神大人如此拼命，我们为何要放弃？各位，好好休息吧，等魔神大人醒过来了，咱们就要重新出发了！”

　　弑天对着众人道。

　　众人点头，而后，人们开始安心休整……

　　随着时间的推移，易寒终于在第二天，恢复了意识，因为透支了力量，休克的仙命与魔心重新运转了起来，他缓缓的睁开眼，看着四周的人，便听到四周响起一阵阵欣喜的惊呼之声。

　　“大人……你终于醒了……”快步行来的弑天，满脸喜色的看着易寒，激动而道……


第1235章 时空风暴

　　走出了这个地方，剩下的路倒算是无波无澜，像这种开始互相吞噬的黑洞算是少之又少了。

　　易寒领着剩下的魔道将士，避开庞大的黑洞，快速的朝前进发，进了不知多少日，那无边无际的黑暗，忽然冒出点点星光。

　　易寒心头大喜，看着远处的星光，顿时大呼起来：“我们快要走出黑洞群了！！弟兄们，加油！！！再加把劲儿，我们就出去了！！”

　　易寒的呼声透露着无尽的欣喜，他用了十分大的声音说出，传遍了整个魔道的军队，一时间，人人皆是收到了这让人欣喜无限的消息。

　　“天呐……难道……难道我们真的走出来了吗？？”

　　“我居然还活着，太不可思议了，我以为……我会死在里面……”

　　“太好了……太好了……”

　　魔道人纷纷欣喜而呼，一张张或是苍白，或是憔悴的脸，写满了劫后余生的喜悦，他们望着临空飞着的那个男人，高声大呼，似乎想要让这四周的黑洞分享他们的喜悦。

　　易寒吐了口浊气，缓缓的落了下来，此时最为欣喜的，莫过于他了。

　　“终于走出来了……终于走出来了……”

　　易寒喃喃而道，心头也开始思绪着那圣源的位置，出了这黑洞群……想必，距离那圣源也不远了。

　　“大人，趁胜追击吧，我们现在速速朝前进发，离开此处！！到了外头，这自身气息与能量的恢复，也比这里快上无数倍啊！”

　　天蛇头老脸布满笑容，飞到易寒的面前，恭谨抱拳，激动而道。

　　看样子，大家都想离开这里，毕竟，这个地方，实在太恐怖了，多少魔道之人倒在这里，多少魔道之人被那些黑洞撕成碎片……

　　“大家再恢复一些气力，然后再前进吧！！”

　　易寒看了眼远处那布满星光的地方，眼中又闪过一丝忧愁：“我担心这黑洞群的外头有神时空联盟团把守，所以，大家必须恢复几成气力，才能够进发，到时候，就算是应对突发事件，我们也能够有能力去反抗！”

　　别到时候出了黑洞群，这群人都成了软脚虾，到时候，那还不是给神时空人送菜吗？

　　这靠近圣源的联盟团，可都是神时空内排名靠前的联盟团，一个个实力可非同小可，所以，不提前准备，真要暴露了，与之搏杀，魔道拿什么去抗衡？

　　魔道人一个个欣喜无比，弑天与十方魔尊对视一眼，同时向易寒请命，希望能够率先飞到前头查看一番。这快要离开黑洞群了，四周的黑洞也分散的很大，以他们巨头的实力，完全不必担心，易寒欣然准了。

　　其他的魔人们则原地开始休息，魔将们将剩下的所有丹药全部整合起来，分发给一些实力枯竭的人，毕竟，这条路，已经走到了尽头了，差不多，就该离去了。

　　“离开这里，必须想办法搞些丹药弄些补给……”易寒摸着下巴沉思，后头的路也不短，以防不时之需吧。

　　不一会儿，弑天已经返回，易寒瞧见，大手一挥，魔道之人开始重新整合队伍，朝前进发。

　　不过，这刚刚前行没多久，一股诡异的气息忽然从前方飘荡过来。

　　易寒脸色一变，神色凝肃起来，却见远处的十方魔尊，正不停的倒飞回来，他的双手快速的捏着咒印，发动着一道又一道的法术。

　　“怎么回事？？”

　　易寒低呼。

　　“时空风暴！！大人……而且……是成了精的时空风暴，它竟可化作人形，施展法术！！”

　　十方魔尊脸色苍白，倒飞回来，低呼而道。

　　易寒紧咬着牙，二话不说，直冲上去，对着十方魔尊面前那尊漆黑的人影便伸手轰了过去……

　　仙魔气息汇聚在一起，化作洪流一股，犀利的撞去。

　　嘭！

　　手掌狠狠的轰在了那时空风暴之上，人影立刻倒飞回去。

　　不过，它的身躯却不如之前的时空风暴那般碎裂开来，而是不痛不痒，连点裂痕都没出现……

　　果然好强。

　　易寒一惊，这时空风暴是黑洞的升级版，只怕它的威力，不会比一个中型的黑洞差……

　　一定要小心它的吞噬之力才对！易寒之前可是尝试过被时空风暴吞噬过的感觉，那种开始侵蚀意识的感觉，着实让人痛苦，毕生难忘。

　　“速速支援大人！！”

　　弑天低呼一声，随后数名魔将领着无数的魔人，开始朝那时空风暴冲去。

　　而这一刹那，时空风暴忽然身躯裂了开来，一道漩涡状的口子，在它的身上出现……

　　“都退后！！”

　　易寒瞧见，顿时大呼！

　　然而，却来不及了，冲到前面的一干魔将，已经被这股吞噬之力包裹住了，想要逃离也困难无比。

　　易寒一见，顿时大惊，魔将不过几十名，而这一次，被时空风暴锁定住了至少十几名，如若这十几名魔将死去，对于整个魔道是个致命的打击……

　　易寒紧咬着牙，忽然想到上一次的时空风暴之所以破坏，是因为自己从它的内部开始轰击，它外部坚硬无比，内部却是十分脆弱……

　　不管了！！

　　易寒紧咬着牙，低呼一声，随后终身一跃，化作一缕黑烟，朝那时空风暴撞去，他的速度极快，瞬间跃过了那十几名魔将，虽说他的速度够快，然而……他却无法一下子将这些魔将全部救下，无奈之下，易寒的身躯徒然化作一条硕大无比的蛟龙，朝那口子撞去。

　　“大人！！！！！！！”

　　魔将们纷纷怒吼。

　　“快斩了此物！”

　　魔人们也着急了，这一刻，人人皆是悍不畏死，狠狠的轰向那时空风暴，那口子被易寒堵住，那吞噬之力也松了开来，魔人魔兵们再度恢复了行动力，每一个人都竭力的轰了过去。

　　“魔尊！！你从后方攻，我从前方，分散他的防御！”

　　弑天低呼，话落，也冲了过去。


第1236章 南柯一梦

　　易寒已经不知道这四周究竟发生什么事情了，在他触碰到那时空风暴口子的瞬间，便赶紧自己的意识似乎被什么东西覆盖了。

　　视觉也开始模糊，他知道，他低估了这个成精了的时空风暴，它的力量，比之前那个时空风暴更强……

　　易寒接二连三的消耗体力，这一次冲击，自身本就没有多少力量，而这时空风暴如此强大，他感觉自己就好像到了油尽灯枯的边缘。

　　四周魔兵门的呼喊声，也越来越小，仿佛听觉在无限的下降，自己似乎要与这个世界告别。

　　逐渐，视线开始模糊，向黑，向阴暗，眼前的一切，也再看不清楚，这一刻，四周静谧了。

　　难道……这就是死亡？？

　　易寒不清楚，因为，他的思维已经开始慢慢的沉睡过去了。

　　……

　　……

　　此时，仙侠界仙心外部，无数仙侠界的高手齐聚于此，无数厮杀与毁灭在这儿上演着。

　　一尊尊强者如消失的流星陨落，无数鲜血绽放于浩瀚当空中。

　　第十八道防线失守了，不过，它的失守，却是故意而为之，目的，便是在第十八道防线内布置两个极其坚固的超级幻境，两个幻境将那十名几乎无敌般的存在给狠狠束住。

　　幻境困住十名无敌战士，四周神时空人竟是止步不前，朝那两个超级幻境狠狠轰去。

　　瞧见这一幕的灵薇神女便是大喜不已，如此一来，便证明了易寒所说的的确是正确的，毕竟这幻境只能持续一段时间，并不是一直存在的，可神时空人如此反应，却是在诠释着什么。

　　他们知道十名无敌战士的无敌状态是有时间限制的，所以，他们不顾一切的攻击幻境，将这十名战士给释放出来，便是希望能够借助他们还剩下的一些无敌状态，用来降低神时空人的消耗，让他们打头阵，否则，这十名战士被困住了，他们也不该全部停下，至少也该让部分人打头阵冲上去，以鼓舞士气。

　　灵薇神女眸子森然，盯着那还在十八道防线内轰击幻境的人，低声道：“幻龙大人，在这第十九道防线内下一个大幻境吧，务必迷惑他们，哪怕能够拖住一点儿时间也好！”

　　灵薇神女淡淡说道，随后又言：“所有人开始退守第二十道防线！”

　　“什么？”

　　以祖旭为首的那些中型势力主们纷纷诧异，这好端端的，又要送一道防线？？

　　“快，命令所有人全部退守第二十道防线，谁若不从，斩！”

　　灵薇神女也不再跟这些人客气了，她严肃大喝，话落，直接取出一块漆黑的令牌，对着里头注入几丝精神力，朝里头的人联系起来。

　　“神女！！！你到底要做什么？？我们已经放弃了第十八道防线了，你又将第十九道防线给送走，我们根本就没有什么天堑可守了！！”

　　祖旭道人一副埋怨的姿态，对着灵薇神女大声喊道。

　　“道长，你还看不出来吗？”灵薇神女轻轻一笑，指着极远处第十八道防线内陷入幻境中的十名无敌战士，道：“他们的无敌只是一种状态，过不了多久就会消失的，不过，神时空人将所有的攻击力全部集中在轰击幻境上头，那两个幻境就算是幻龙长老以自己的龙心为媒介亲自下的，却也无法支撑多久，如此一来，那十名无敌战士从幻境中走出来，必然还是无敌状态，你能够跟无敌的人打吗？？不能吧？所以，我们必须再拖一道防线，等他们的状态消失，我们再反击！”

　　“可……就算如此，那又有什么用？？他们能够搬出十名无敌的存在，难道就不能再搬出十名无敌的存在？”

　　“呵，你以为这种状态很容易施展？如若这般容易，他们在攻击仙侠界时，就该派遣一支无敌的劲旅做先头部队了，可是他们没有这么做，如此一来，便可知晓，他们这种状态极难施展！”灵薇神女挥了挥手，淡道：“好了，你们不要多说，死守第二十道防线，谁若不停命令，便当做判界者斩杀！”

　　灵薇神女如此强硬的态度，让不少人噤若寒蝉，祖旭也是暗暗咬牙切齿，不过想到这个女人背后的实力，有气也只能往肚子里吞。

　　……

　　……

　　醒……醒……

　　醒醒。

　　醒……醒……

　　一阵低呓声，在耳边响起，这声音似有神圣的力量，勾动着沉睡的意识，它逐渐苏醒，逐渐恢复，带动着所有机能，开始运作起来。

　　什么声音？

　　易寒竭力的想要睁开眼，看看这好听的声音究竟是从哪儿传来的，他缓缓的睁开眼，一缕昏暗的黄色光芒映入他的视野当中……

　　视线十分模糊，而听觉，也微弱的可以……

　　隐约间，似乎看到一双泛着金光的雪白手掌，正轻轻的放在自己的额头上，那细腻柔软的触感，着实让人心旷神怡。

　　谁……

　　易寒想要出声，可……话到了嗓子眼里却发不出声音来……

　　浑身上下就像散架了一样，不过，身下冰凉的地板让他有一种感觉……这儿似乎不是黑洞群？

　　“你的身子很虚弱，最好不要说话！！”

　　那声音再度冒出，有些柔软，有些灵动，便如风中摇晃的铃铛。

　　听到这话，易寒索性也不开口了，浑身的感觉逐渐舒爽起来，那股酸痛感觉也如退潮了的水，慢慢的消去。

　　什么人，能够有这样的手段？？不过……自己不是在黑洞群中么？？怎的……这里是什么地方？

　　他竭力的睁开眼，焦距逐渐收缩，一道人影慢慢的映入了他的瞳仁当中。

　　金发碧眼，身披金丝边白袍，举着双手，微微阖目，红唇蠕动着的女子，正蹲伏于他的身旁……

　　这……难不成是神时空的人？？

　　易寒大惊，同时大脑一片空白……自己怎么会在这儿？？而且，这个女人又是谁？？


第1237章 逃避

　　谜团让易寒的意识混乱不堪，不过，事已至此，他也懒得再去多想了，这个女人对他没有什么恶意，而且，还在细心的照料着他，如此，易寒还要多说什么吗？

　　那双柔荑轻轻的按在易寒的额头上，一股股轻柔舒缓的气息顺着手掌朝易寒的额头内传荡过去，易寒忍不住舒服的呻吟了出来。

　　“嗤……”

　　女子忽然发出一记忍俊不禁的笑，似是为易寒的呻吟声而高兴。

　　他睁开眼，望着女子，而此时，女子也看着他。

　　两人不说话，各自沉默着，而那女子似乎是治疗结束了，将白皙的手掌收回，独自缩到一旁，小手抱着修长圆润的大腿，双眸轻轻望着地面，也不去瞧易寒。

　　四周又开始寂静了。

　　身躯仿佛被抽空了力量一般，动弹不得，易寒只能够驱使眼珠子，去注意四周的一切。

　　这儿……似乎是一个不大的教堂，不过，这教堂却有些破落，易寒与那女子的前头，是一尊穿着金袍，模样模糊的雕像，雕像一手握着杖，一手握着剑，双臂朝空张开，似乎要拥抱苍天。

　　不过，这雕像却没有什么特殊的地方，四周的椅子破烂不堪，教堂边缘的墙壁也是斑驳脱落，这儿可不比易寒上一次所见到的那个雕像散发着神光的教堂，这儿，几乎连凡界的教堂都不如，几乎毫无亮点。

　　当然，这个金发碧眼的女人除外。

　　她依旧一动不动，对于易寒这个异类丝毫不感到惊讶，同时用着很是奇怪的眼眸看着地面，似乎在思索着什么。

　　如此，易寒也乐得清闲，不过，自己怎会来这儿？这可是个很严重的问题。

　　“如若自己出了事情，只怕……魔道之人也会人心涣散吧？？”

　　易寒心头暗思，狠狠的捏着拳头，好不容易才从黑洞群中逃出，怎的又碰到这种事情？

　　不行，必须想办法回去。

　　易寒心头思绪，在地上躺了会儿，逐渐感觉自己的力量开始慢慢的恢复，他这才竭力的爬了起来……

　　“你……是谁？？”

　　好不容易，他才艰难的发出这么一句话来，话语沙哑低沉，落下时有一股奇特的味道。

　　“你又是谁？？怎的突然会降落在这艾伊斯教堂内？？这儿已经有很多年没有人来了……”

　　那望着地面，抱着膝盖的女子缓缓抬起头，眸子里渗透着一丝愕然，她看了眼面色苍白的易寒，随后点头说道。

　　“是么？？艾伊斯教堂？？”

　　易寒从未听过这个地方，对于这四周，也充满了好奇，他静坐了会儿，随后朝门口行了过去。

　　然而，一打开教堂的大门走了出去，便见无数凄凉的景象，开始映入他的眼皮当中。

　　教堂的外头，竟是无边无际的宇宙，而此时的教堂，就像在宇宙这片大海中飘荡着的船舟般，艾伊斯教堂的外头，没有半点儿生灵，也看不到，感受不到半点儿生灵，仿佛，这个地方就是被世人遗弃了的地方……

　　我究极在个什么样的地方？

　　易寒摸着额头，好不难受。

　　“整个艾伊斯教堂因为我对神灵的不信任，从而被抛弃了……”

　　瞧见易寒站在门口，呆呆的望着外头的一切，那女子缓缓走来，对着易寒道。

　　“抛弃？”易寒诧异。

　　“是的，抛弃！”

　　女子缓缓吟声响起：“这儿本来也是神时空某一处的补给站，不过，因为这个教堂的主人，也就是我，说了不该说的话，从而被人们，被神遗弃在这茫茫宇宙当中，随风飘荡，居无定所，等待着某一天宇宙的毁灭，连带着我一同消失而已。”

　　“你……说了什么话？”

　　“我只是质疑神的真正伟大，如若神真的无所不能，真的伟大，那么，为何还要发动战争？为何还要不停的去攻打其他时空？？可惜，我这样的想法却让那些对神狂热崇拜的人没有任何效果。”

　　还真敢怀疑啊。

　　易寒忍不住侧目，打量了一番这个女子，她的个头不算很高，不过体态刚刚好，皮肤白皙，胸脯饱满，穿着一件金色边白袍，配合着金黄色的长发，有着一股很高贵的味道，她毫无方法的看着易寒，丝毫的戒备都没有，仿佛，这儿的一切已经让她不懂得什么叫危险了。

　　“我怎么会来到这个地方？”

　　易寒犹豫了会儿，还是将自己心头的疑惑给说出。

　　虽然，这个地方莫名其妙的是神时空人被流放的居所，不过，自己怎好端端的会在这里出现？自己不是被时空风暴吞噬了吗？

　　难道是时空错乱？也许有这个可能，这个世界上最不稳定的便是时空了，而随机性最大的，也是时空了……

　　“我不清楚。”

　　那女子轻轻摇头，目光安详的看着易寒：“你就这么凭空的出现在这儿，我想，只怕是你受到了某种时空的波动，才会进行一种类似于转移的效果吧……”

　　时空的波动？？是时空风暴吗？？

　　易寒心头暗思，忽然，他似是想到什么，连忙从腰间取下令牌，朝里头发送了几道消息。

　　不过，自己的精神力却无法与弑天等人的令牌沟通。

　　只是，这些人还在黑洞群中……否则，精神力怎会无法传达？

　　“我该如何离开这儿？？”

　　易寒又问道。

　　女子直接摇摇头，没有接话，而是向易寒表明了她也不知。

　　“那这个地方是什么地方？？”

　　“我已经在这里飘荡了三百万年了，距离的情况，我也不清楚！”

　　那女子又走到教堂中心处的雕像下头，蹲坐下来，双手抱着膝盖，眸子望着地板，似是开始沉思着什么。

　　年纪还真够大的……只是，浩瀚的神时空内，居然还有这么一出地方……

　　易寒心头忍不住长叹一口气，此时的他，是多么的渴望能够与弑天等魔道军联系上啊。

　　“你就安心的在这儿呆着吧，这里远离纷争，远离杀戮，再好不过了……”


第1238章 活下去的目的

　　女子很是认真的说道，她轻抬着眸，望着易寒，随后又低下了脑袋。

　　“你这是在逃避么？”

　　敢质疑神的人，那么，必然是有自己主见意识的人，这样的人，还没有被神洗脑，所以，易寒不认为这个女人会是个胸大无脑的女人。

　　只是，她所说的这番话，却无不在诠释着她逃避着这现实。

　　“不是在逃避，而是为了让你过的更好。”

　　女子柔柔道：“这里真的很好，自从到了这儿，我再也看不到神时空那些一个个杀气逼人的战士了，再也瞧不见那些勾心斗角，阴险狡诈的人们，我在这里高兴的活着，就算活得枯燥，至少，我迷恋这儿……”

　　听到这番话，易寒都在想是不是这女人故意说出那般亵渎神的话，故意让神时空的人将她放逐了。

　　“我必须离开这儿，我很感谢你救了我，不过，你能否为我指出一条离开的路？”

　　易寒深吸了口气，对着那女子道。

　　“你就真的这么着急的回去么？”

　　女子侧目，奇怪的看着易寒。

　　“我可不像你，孤家寡人一个！”易寒摇头道：“大恩大德，我易寒以后会报的，不过现在，我必须要离开，还请你告诉我这儿究竟是什么地方……”

　　女子沉默了片刻，目光安详的看着易寒。

　　“你……不是神时空的人吧？”许久，女子才发出一记奇怪的言语。

　　易寒心头咯噔一下，却来不及反驳，毕竟，他认为神时空的人瞧见了他这样装扮长相的人，大多数会将之错认为魔族之人。

　　不过，真正的魔族模样到底更贴近于神时空人那模样。

　　只是，这个女人，却是一针见血。

　　“你还忠于神么？”易寒反问了一句。

　　女子摇摇头：“我只忠于我自己，否则，我也不会选择这样一个地方来过我自己的生活了，所以，你是不是神时空的人，其实我都不会很在意！”

　　这女人倒好是奇怪。

　　“那……”

　　“不过，这个世界虽然好，可到底缺少了些什么，我想来想去，觉得，终归是我一个人太过寂寞无聊了，所以……我决定要一个人陪我，陪我在我的这个世界里永远的生活下去，你愿意陪我生活下去吗？”

　　女子忽然问道。

　　这个问题可让易寒为难了。

　　“我还有未完成的事情……”

　　“在这里，你可以抛开一切。世间的琐事完全可以抛之脑后。”

　　“我做不到，有一种东西叫做责任，这不是说抛就抛的。”

　　“责任？”

　　“是的，你不懂么？”

　　“是不懂，我从出生在这个教堂起，便只为自己而活，看到他们都为那个神灵而活，我感到很可悲！”

　　“呵呵，我也这么认为，那些人完全只是一部部机器，他们只是神的打手，自我意识并不强烈的家伙，不少人甚至都不明白自己活着是为了什么，只是为了捍卫神的尊严与荣耀么？”

　　在神时空内也混过一段时间了，这样的人易寒可没少见，不少神时空的战士对神灵的崇拜与尊敬已经到了一个非人的地步，他们只要嘴里高喊着神，哪怕去死，都不会皱一下眉头。

　　按照他们的话来讲，神灵无时不刻的陪伴在他们的身边，让他们有勇气去面对任何一切。

　　可，易寒知道，那都不过是扯蛋的。

　　“你所说的责任，难不成就是这个么？？你的心中难不成也有一尊神灵？？你的存在，便是守护这尊神灵不受侵犯？”

　　女子似是来了兴趣，饶有兴致的站到易寒的面前，蔚蓝色的眸子专注的盯着易寒，红唇笑吟吟的说道。

　　“我心中的神灵？”

　　易寒微微一愣，陷入了沉思，片刻之后，他点了点头，道：“是的，我心中的确有一尊神灵，不过，这尊神灵，却不似神时空的神灵，它所存在的意义，根本就不能阐述……”

　　每个人的心中，都有这么一尊神灵，只得看，那人愿不愿意为自己心中的这尊神灵而努力。

　　女子一听，顿时愣了会儿，随后，便见她不停的摇头，口中念叨：“我并不喜欢跟这些不为自己而活的人为伍，你的要求，我拒绝，我不会告诉你这儿是什么地方，更不会将离去之法告诉你！”

　　这女人的理解能力还真是低的惊人。易寒愣住了，看着她也不知说什么好。

　　“我心中的神灵，是我的神灵，是只属于我一个人的神灵，你懂么？并非如他们那般，无数人崇拜的神灵！！我所努力的，也是我心中所期望的！”

　　易寒盯着女子，熠熠而道：“同样是你，你心中不也有一尊神灵么？？”

　　“我心中也有？”女子诧异，疑惑望着易寒。

　　“每个人心中都有，只要他还有灵魂，只要他不是行尸走肉，只要他还有活下去的目标与动力，那么，他的心中，一定住着一尊神灵！”易寒满眼的认真：“告诉我，你活下去的目的是什么？”

　　人如果对生都失去了意义，那么，他离死不远了，仙神亦是如此。没有了目标，没有希望，一切都变得暗淡无光，没有了半点儿动力……

　　女子一愣，脸颊有些发白，她紧咬着唇，低头凝思，随后摇了摇头。

　　“你在逃避，你知道吗？”

　　“你不要胡说八道，什么逃避？”女子有些恼怒了。

　　“不是逃避，那你怎会在这里？？”易寒毫不客气，言语也变得犀利起来：“其实，你并不是不喜欢与人接触，相反，你渴望与人接触，只是这周围的人，实在是太让你失望了，所以……你才逃到这儿来，故意让他们把你流放在此！！”

　　“你怎见得？”

　　“从你细心救我便可知晓，而且，你刚才也说了，你很孤独，你渴望朋友，渴望四周不再是死气沉沉的一切。”

　　女子听闻，再度陷入了沉默，她蹲坐下去，继续双手抱着膝盖，整个人卷缩着，似乎非常缺乏安全感。


第1239章 希望

　　易寒瞧见，心头微喜，看样子自己是拿捏住这个奇怪女人的命脉了，自要乘胜追击，将其一举拿下才是。

　　“可你如此逃避，必然不是办法，你渴望能够建立一个大家都为自己而活，不再有神灵支配着人生命的世界，只是，你明白，你的实力薄弱，无法创造出这样的世界，于是，你便自娱自乐，独自在此，过着自己的生活，可惜，你这只是逃避罢了。”

　　“你说的似乎……有点道理。”出奇的是，那女子竟没有反驳易寒的话，反而点点头，赞同了。

　　“可是，这些，又能够改变吗？？这样的世界，只是我心中的美好，我无法实现……”

　　“你还未做，怎知能否实现？？”

　　不等那女人把话说完，易寒直接打断了她的话，大声喝道。

　　那女人一愣，呆呆看着易寒。

　　“不做，便永远不知道能否成功，你心中的这个美好世界，你难道不去追求？？”

　　易寒走到她的面前，盯着她那对蔚蓝色的眼睛，严肃的说道。

　　女子诧异，呆呆的望着易寒，嗫嚅了下红唇，不知该说什么。

　　许久，她才摇头叹息了一下，道：“这儿是废墟空间，你离开这儿，一直朝西走，便能够走出废墟空间，返回你之前所在的地方了！！”

　　废墟空间？？

　　这个名字易寒可没听过。

　　不过，女子的话，却让他眼前一亮，心头欣喜无比。

　　他二话不说，便站了起来，准备朝外头走去。

　　只是，行到了教堂的门口时，易寒的脚步忍不住停了下来……踟蹰着……

　　“你还愿意留在这儿？继续独自过活，逃避么？”

　　忽然之间，易寒觉得这个女人很幸福又很可怜，幸福的是，她不必去经历那些痛苦与折磨，尽管平淡，却让人羡慕，而可怜是，她不敢去追求自己心中的理想，只能选择逃避。

　　“我有我的路要走，你不必劝我，快走吧，晚了，可就不好了！”

　　“我不是神时空的人，你就这么放心的让我走？？不怕我对神时空造成危害么？”

　　“神时空的生死与我无关，我只为自己而活！”

　　……

　　……

　　这是一个很奇怪的女人，同时也是一个不简单的女人，尽管，她隐瞒了很多事情，不过，却可以看得出，她的确想要置身事外。

　　他最终走出了那个破落的教堂，与那个女人分别，出了教堂，便见这浩瀚的虚空之中，到处都飘荡着奇怪的东西，各种各样的存在，有破旧的大船，有废弃的机关巨人等等。

　　易寒按照那女人所说的方向，快速的朝废墟空间外头飞去。

　　废墟空间的最西边，一闪灰白色的漩涡，出现在易寒的眼中，那漩涡之中尽是时空的气息。

　　易寒心头诧异无比，为何自己被那时空风暴吞噬时，会出现在这儿……为何会被那个女人所救……

　　他猛地摇了摇头，将大脑内的烦躁挥去，随后，一头撞入那灰色漩涡当中。

　　那一刹那，易寒便觉自己周身的一切开始变幻，开始扭曲。

　　意识再度涣散，全身的机能也重新开始停止运转。

　　又是这种感觉，易寒心思，随后，听觉，触觉，嗅觉等等一切，开始停止运转。

　　许久之后，才缓缓的恢复过来，不过，刚一恢复过来，传入耳中的，竟是一阵阵焦急无比的呼声。

　　好熟悉的声音……

　　易寒竭力的睁开眼，浑身的机能仿佛又重新发动，而此时，数道精纯的能量忽然间窜入自己的体内，竟朝自己体内灌输而去。

　　易寒瞧见，睁大眼睛看着四周，弑天，十方魔尊与天蛇头三位巨头，竟盘膝而坐，呈着三角形，伸出手掌按在自己身上，正在给自己灌输气息。

　　易寒瞧见，当即暗暗运劲儿，将三位巨头打入自己体内的能量全部返还……

　　“嗯？”

　　三名巨头皆是一愣，呆呆看着易寒，随后，十方魔尊率先反应过来，他大喜过望，望着易寒急呼：“易寒……易寒，你好点了吗？？”

　　易寒侧目，对着三名巨头点了点头微微一笑：“各位不必担心了，我已经没事了！”

　　弑天也是欣喜无比，激动的他不知该用什么言语表达，只是对着身后一个个模样更为激动的魔将呼道：“快，告诉大家，魔神大人没事了！！”

　　“是！”

　　那些魔将欣喜而呼，随后立刻跑了下去。

　　不一会儿，死气沉沉的魔道军队，瞬间沸腾了起来，一记记高呼之声，从魔道军中沸腾开来……

　　易寒是魔道的精神支柱，他如若有什么三长两短，对魔道而言是个不可估量的打击，魔道一如既往的奋勇，只怕也会夭折……

　　不过，让易寒很好奇的是自己与时空风暴搏杀，不慎进入废墟空间的事情，似乎并非与自己想的那般。

　　“魔神大人被那时空风暴吞噬了，我魔道之人无不愤怒与激动，几乎所有魔道之人都冲了上去，虽说那时空风暴实力强大，但猛虎架不过群狼，我们将那时空风暴打碎之后，便将里头昏迷过去的魔神大人救出，弑天说道，魔神大人是脱了气力，为庇护我们，仙命与魔心都停止了运转，所以，我们才准备灌输自己的力量，希望能够激活大人体内的仙命与魔心，让大人重新恢复过来！”

　　这是天蛇头与易寒所说的。

　　不过，仔细听来，似乎，易寒一直就在这儿，并没有离开，更没有去什么所谓的废墟空间……

　　也许，那只是南柯一梦吧，易寒心头暗思，想着废墟空间里的那名女祭司，便觉大梦初醒，好不真实。

　　“好了，吩咐队伍，准备进发，我们马上便要离开黑洞群了，不过，离开了黑洞群，警备力量需要更为的增强，斥候人数增加，范围扩远一倍！！！”

　　易寒对着身旁的魔将们吩咐道。

　　“是，大人！”

　　魔将们纷纷抱拳，而后下去开始准备。


第1240章 穿越

　　终于，魔道军队已经靠近了黑洞群的边缘，这儿已经看不到什么黑洞了，空气中也没有了那无时不刻的吸附之力，并且，重新洋溢起一股股饱含能量的灵动气息。

　　魔道的人只要再往前行一段距离，就能够走出黑洞群。

　　不过……易寒敢打包票，这黑洞群的外围，必然会有神时空的联盟团驻守！

　　圣源的重要性不言而喻，神时空的人竟然会安排这么多人来看守这里，那么，这黑洞的安全性也自然是他们的考虑范围之内。

　　斥候已经派出去了，魔道的人继续在这儿休养着，这儿的休养可要远远大于黑洞内部，毕竟这儿没有吸力的影响，空气中也尽是能量，能够供人吸收。

　　而黑洞内什么都没有，人们要恢复，只能凭借体内魔心亦或是仙命所产生的能量来进行恢复，不过，这样的效果是极其缓慢的。

　　易寒也原地调息着，时不时掏出无字天书与神解心诀看看。

　　当然，脑子里也会偶尔想到那个破旧教堂内的那个女祭司。

　　不一会儿，斥候便回队了。

　　“属下见过大人！”

　　斥候队长跑到易寒的面前，当即跪下，弑天，十方魔尊与天蛇头也紧跟了上来。

　　“有什么情况！”

　　易寒睁开眼问道。

　　“外围共有十三个联盟团！”

　　斥候队长挥出一丝魔气，在自己面前化出一幅一米来长的虚像图，其中，标记了几个点。

　　他指着最下面的一个点，对着易寒道：“这儿，是我魔道军所在的位置，这一条线，是黑洞群的范围！！各位大人应该看得到！这十三个联盟团已经将整个黑洞群的外围给全部封死，目的便是驻守此地！！”

　　那虚像图上，那代表着黑洞群的细线外头，布着一排的点，而且每个点之间的距离几乎相等，形成了一条相互笼罩的锁链，一个点出问题，两边的点只怕能够快速靠近。

　　“这排布的法子虽说很耗人力，不过却十分有效，我们不管走哪里，一旦被发现，只怕会立刻遭到围剿……不好办啊。”

　　十方魔尊盯着那虚像，皱眉而道。

　　“可，我们不能够再在这个地方拖太久时间了，在黑洞群里耽搁了这么长的时间，也不知仙侠界如今是个什么情况，不过，以我这么多天对神时空的了解，恐怕，仙侠界不好对付神时空啊，我们如若要保住仙侠时空，必须快点行动。”

　　天蛇头伸出手指，指着最下面的一个点，道：“既然是十三个联盟团，那么，这个联盟团的下头，难道就没有神时空的人吗？”

　　斥候一听，立刻道：“回禀大人，这下头靠近联盟星系，那儿的警卫安全是由这个联盟星系负责，所以这十三个联盟团并不会去负责！”

　　“是么？”

　　易寒一听，顿时眼前一亮，连忙问道：“可在这处查看过？？这儿的警备力量如何？”

　　“也不好办！”

　　那斥候摇头道：“这儿虽说是联盟团与联盟星系之间的间隙，不过这儿有不少巡守队伍，我们要潜入的话，必须摸清楚这些巡守队伍之间的间隙！”

　　那斥候分析道。

　　“那好，我们便以此为突破口，你去将巡守队伍的交替时间计算好，弑天，魔尊，蛇头，你们讲队伍分批，等斥候将巡守队伍的交替时间给计算好后，我们再分批潜入！！记住，一定要做到悄无声息，决不能暴露行踪！！”

　　“是，大人！”

　　所有人抱拳而道。

　　一时间，人们立刻活动开来，各自回归到自己的岗位，虽说魔道人多，但每个人的分工都很明确，绝没有混乱的感觉。

　　……

　　……

　　这批斥候的办事效率很快，经验也老练丰富，不一会儿，队长便将最边缘处的那个出口内的巡守队伍交替时间给计算清楚。

　　这个出口面积大概有数万里的范围，不过，每过一个时辰，便会有三支百人的队伍开始在这里巡守，这百人的队伍巡查的范围遍及千里，而且他们移动的速度较快，所以，在巡查队伍进巡查时进入，必然会被察觉。所以，必须利用这中间的一个时辰进行突破。

　　可，魔道的队伍太广大，要穿过这万里之路，进入没有巡守驻备力量的区域，一个时辰显然是不可能的。

　　此时，易寒等人已经聚集在最边缘的那片区域内，再朝前行一段路，便能够走出黑洞群，不过，便也与那最边缘的第十三个联盟团相遇。

　　当然，再往旁侧行一段路，便是那第十三个联盟团与联盟星系的间隙区域了，这儿空旷，却也不必摆置太多的力量看管，只需要派遣巡守人员巡查一下即可。

　　易寒将队伍分作了四批，一批有弑天领队，一批由十方魔尊带领，一尊由天蛇头带领，魔道千百万众，一个时辰内悄无声息的通过，绝不可能，所以，只能分批度过。

　　最前面的易寒与那名做了侦查的斥候队长站在一起，斥候队长安静的握着令牌，这令牌的另一头，是潜伏在那片区域内的其他斥候……

　　忽然，那斥候队长手中的令牌忽然轻轻颤抖了几下，当即，那斥候队长神色严肃了起来，他连忙侧首，对着易寒恭谨却急道：“大人，可以了！！”

　　“弑天，出发！！”易寒连忙高喝。

　　立刻，一批以弑天为首的魔人军团，快速的朝前方冲击，他们就像一股黑色的洪流，倾斜直下，朝那片区域冲去……

　　事情总算是一帆风顺，弑天，十方魔尊与天蛇头都已经到达了这片间隙的另一头，那没有神时空守备力量的区域。

　　最后一批了！

　　易寒侧首，扫了眼背后的人们，朝身旁的斥候队长点了点头，道：“距离最后的时间还剩下多少？”

　　“算起来，还剩下一炷香的时间，大人，可以让大家准备了！”

　　斥候队长看了眼令牌，点了点头道。

　　易寒一听，顿时挥手，立刻，他身后的人个个聚精会神，蓄势待发……


第1241章 俘获

　　这一片寂静的区域内，空旷无垠，四周除去点点星光，便再也没有其他什么了，偶尔可见虚空中漂浮着一些碎石。

　　暗处的斥候，安静的潜伏着，一动不动，甚至连呼吸，连心跳，都感受不到，他们是魔道最精锐的斥候，潜伏这一手段，他们炉火纯青，他们能够将自己的身躯与这四周的景色融为一体，气息，呼吸等等一切，都能够与四周一切同步，仙神难以辨别。

　　这时，远处射过来一阵浓郁的金光，便见一队百人组成的金甲队伍，正在朝这儿飞来，这支小队有九成的人是身披着金甲，手握长剑的金甲战士，而剩下的十来余人，是握着法杖，穿着金丝边长袍的祭祀，他们快速飞来，同时四处张望，不过，望了一会儿，大部分人都是百般无趣的互相闲谈了起来。

　　这种巡守的事情，他们每日不知要做多少趟，然而这么多天，这儿相安无事，这些人如若还保持着最初的警惕，那可就奇怪了，无论换做什么人，都不可能时时刻刻警惕着的。

　　“这是最后一队了吧？”

　　暗处的一名斥候暗思，却不敢动弹，只要这支队伍离开了这儿，返回了远处的联盟星系当中，那么，剩下的一个时辰里，便是魔道人通过的时间了。

　　他们斥候的任务也不轻，魔道通过这儿，他们还必须要处理掉空气中残留着的魔气，以免被后来巡视的人察觉。

　　这些百人的神时空小队人取下头盔，一个个相互笑骂着，想想最前线的人还在侵略着仙侠时空，而这些人却如此轻松，不得不叹这世间的不公。

　　不过，公平这个词儿其实就是个笑话。

　　“杰伊队长，咱们巡完了这儿，是不是可以休个半天假了？？”

　　一名有着一头好看金发的男子取下头盔，对着队伍最前头的一名男祭祀大声喊道。

　　祭祀点点头，微微一笑道：“我们的确有半天的时间去祷告！”

　　“呀呼！！！！！”

　　十几名金甲战士们发出一记记欢呼之声。

　　“劳德，你上次的红酒是不是还有？？”

　　“维恩，你想什么呢？？我们是去祷告，不是去喝酒！！！你小心给我注意点！”

　　“嘿嘿，都一样，都一样，我对神灵的虔诚，还需要证明什么吗？？我已经全身心的为神灵服务了！”

　　这些人嘻嘻哈哈笑个不停，每个人都在为那半日的祷告假期做着安排。

　　暗处的斥候们倒不会理会这些，他们依旧在等待着，等待着这些人的离去。

　　几名金甲战士的交情似乎不错，说着说着，倒也闹了开来，那作为队长的祭祀看到这一幕，倒也不阻止，只是让众人收敛一点儿，便快速的朝那联盟星系行去。

　　不过，在打闹的过程中，那行在最后面的一名金甲战士身上，忽然落下一道莹莹发着金光的手镯，手镯悄无声息的落下，而这些人又完全沉浸于半日祷告与欢快的气氛当中，竟无一人察觉。

　　倒是暗处的斥候们，一个个看在了眼里。

　　不一会儿，这最后一支队伍也离去了，一名斥候毫不犹豫，立刻朝后方的斥候队长发送消息。

　　一炷香的时间说长不长，说短不短，很快，那斥候队长便收到了来自于区域内潜伏着的斥候的消息。

　　易寒一见，顿时挥手，带着剩下的人朝那区域内冲去。

　　“快！！都快点！！快到前头与弑天大人他们会合！！”

　　几名魔将有条不紊的指挥着众人，大声的喊着。

　　斥候们一个个也开始手工了，跟随者魔道大军朝前方进发。

　　出了这里，就是一马平川了，届时，魔道大军的所在地便是圣源的中部地域，那儿虽说警备力量也不少，可相对于外围与最内部的力量而言，中部的力量是警惕性最为松懈的，他们就是处于这样一个前不前后不后的尴尬位置。前面有人顶着，后头有人靠着。

　　就在魔道最后一批人有条不絮的横穿这一片区域时，远处忽然飘荡过来一个金黄色的光团……仔细一看，竟是一名神时空战士！！！

　　易寒与数名魔将皆是一愣，却见那金黄色的光团快速飞来，眨眼之间，便来到了魔道之人的面前。

　　他一直在东张西望，似乎在找寻着什么，不过，当看到面前这数之不尽魔气冲天的人时，无尽的震惊与惊恐充斥于他的眼中。

　　“这……这……这……这是什么……你们是什么人……”

　　神时空战士惊恐莫名的吼着，随后，他拔腿便要跑。

　　“兄弟，来都来了，何必走的那么快？”

　　就在这时，一只大手搭在了他的肩膀上，这手仿佛又魔力，瞬间将他体内的气息给驱散的一干二净，让他无法催动半点儿气力。

　　那神时空的战士浑身一颤，艰难的转过视线，却见一名白发黑衣的男子，正安静的站在他的身后。

　　从这男子的五官，他能够清楚的辨别出，这个人绝非神时空的人，魔族？？不可能，魔族的人他有幸见过一次，并不是这个样子，而且……魔族的人何曾有这般通天手段，潜入到了这儿？？而且，魔族之中有这么多高手吗？？

　　那神时空的战士知道，这一次自己定然是栽在了这里，这些人看样子也不像是好人，自己要活命，怕是很困难了。

　　“想活命吗？”

　　然而，那个人问出的第一个问题，竟是自己刚刚准备放弃的问题……

　　神时空战士毫不犹豫的点头。

　　“很好！”

　　那人微微一笑，随后挥手，远处的几名魔将点了点头，随后继续指挥者众人穿过这片区域。

　　看到这一幕，那神时空战士眼中开始浮现着惊恐，他连连呼道：“你们这是要做什么？？你们来这儿的目的是什么？？你们不知道，神灵是与我们同在的吗？？你最好放了我，否则……否则你绝对不会有好下场的！”

　　放了你我的下场就不好了。

　　易寒摇了摇头。


第1242章 确定

　　“神灵真的与你们同在吗？”

　　易寒看着那金甲战士，微微一笑道：“那麻烦你让他老人家站出来与我说话吧，或者，直接把我们收了也可以！”

　　如果可以，我还跟你扯什么屁话？那金甲战士满脸苦涩。

　　“怎么？？神灵不准备出来救你吗？”

　　易寒微微一笑，嘴角的狰狞越发的恐怖了。

　　那金甲战士只觉浑身颤抖的厉害，心脏似乎都要从嗓子眼里蹦出来。

　　不过还好，易寒接下来没有做出什么过激的事情，也没有逼问这金甲战士一些信息，毕竟这个金甲战士的级别太低了，重要的信息只怕他根本就不知道。

　　等到最后一批魔道人穿过去后，易寒这才缓缓的松开了手。

　　“你不杀我？？？”

　　那金甲战士满是诧异的看着易寒，同时警惕的后退。

　　不过，易寒却没有回答他的问题，而是独自从包袱里取出无字天书，一手凝出仙魔之气，朝那洁白如玉的无字天书划去……

　　……

　　……

　　“大人……如何了？？那金甲战士如何处置了？？我们的行踪暴露了吗？”

　　易寒刚一返回，一干魔将巨头便围了上来。

　　“我消除了他的记忆，把他放了！”易寒微微一笑：“他如若死了，那可就糟糕了，就算神时空人寻不到凶手，也定然知晓有人潜入，这对我们来讲可不是什么好事，所以，我决定消除他的记忆！”

　　如若杀了此人，一样暴露行踪。

　　所以，易寒只是将他的记忆抹去，而后再离开，如此做的不留痕迹，自然是最好不过的，想必连那些斥候都猜不到，竟然还会有人折返回来。

　　“这儿是一片空旷的区域，虽说偶尔也会有神时空的人来巡查，不过几率却要小很多，神时空的人将警备力量全部驻守在各个要点上，这儿地域位置太大，他们不会在这儿排兵布阵的，我们能够好好喘口气了！”

　　弑天带着些许笑容的声音露了出来。

　　一连窜的风险与危机，可没少把这帮人给折磨够了，不过，很多人几乎都已习惯了，很多人，早已不再惧怕死亡了。

　　斥候的任务还未完成，四周的警戒还得交给斥候来完成，根据弑天从那名六翼战士里获得的讯息，魔道大军开始朝圣源的方向进发。

　　真的攻击教堂？

　　易寒还不打算如此，不过，圣源必须毁去，只要毁去了圣源，一切便都好办了。

　　“越靠近圣源，这守卫的力量便越多了……”

　　弑天也学着那斥候利用气息组合出一幅图来，在上头标记着一些点，无奈而道：“最内部圣源的周边，排布着不知多少联盟军团，他们组成各大联盟星系，其力量骇人听闻，我们魔道人虽说繁多，可与这些人比，实在是微不足道，除了智取，我们没有别的选择，硬拼会死的很快！”

　　易寒瞧着那幅图，便见那上头所标注的代表着圣源的黄点周边，密密麻麻都是红点，这些点足有上千之多，他们将圣源围的死死的，滴水不漏，一点儿缝隙都没有。

　　“圣源那儿不考虑！我们必须要想想办法，如何悄无声息的穿过中部区域，进入内部区域！”

　　易寒指着外围的一些散乱的点，道：“中部区域的守备力量比外围的要弱上些许，可如若我们被中部区域的人发现，那么下场便是受到内外夹击，到时候，连跑的机会都没有了！”

　　“的确！到了这里，我们更要稳重行事了！”

　　弑天又在那地图上标注了一个黑点，看着易寒问道：“大人……这儿还有一个黑洞群，我们……是否要走这儿？？”

　　“不走了！”

　　这一次，易寒直接拒绝。

　　弑天一愣，随后暗暗低头，问道：“为什么？”

　　“这个黑洞群比之前的那个要大不少吧？而且……它的另一边偏差很大……我们，没有必要去犯险……”

　　主要是担心魔道的人再也承受不了黑洞群的吸力了，上一次如若不是靠着丹药的支撑与部分魔道人的牺牲，魔道大军根本就走不出来。

　　“而且，我们也没有补给了！”

　　易寒看了眼身后的魔道大军，道：“很多材料都消耗一空，特别是恢复气息的丹药，在黑洞群中，便全部用光了，我们现在要做的，就是蓄势，先想办法把补给一事给弄好吧，突破这中部区域也不是一下两下便能够做到的，我们不可能视那些人如无物！”

　　天蛇头听后，点了点头，便唤来方炼，让他带着人四处看看，看能否寻些材料来炼制丹药，以巨头的实力，炼出一炉恢复气息的丹药花不了多久时间，问题是材料难弄……

　　这儿已经是圣源的范围之内了，在这里如若出现了魔族的人，一样会引起神时空人的高度重视，所以，魔道的人也不能够随便冒充魔族的人了。

　　不过，这鸟不拉屎的地方，哪能寻到什么材料？？

　　易寒看了眼四周，到处都是碎烂的石头，要么近一点的就是荒芜至极的小行星，更何况，这儿不是仙侠界，这儿的材料真的能够炼制成丹药么？？只怕要用新的法子吧？

　　易寒叹了口气，盘膝而坐，闭目沉思，后头的路还长的很，可不能够在这里倒下。

　　“大人……”

　　这时，弑天的声音忽然在易寒耳边响起。

　　“怎么了？”易寒睁开眼，奇怪的看着弑天。

　　这时，却见弑天祭出之前的图，伸出手指在地图上标注了几下，而后指着一个绿点，道：“大人……我从之前擒住的那名六翼战士口中得知了不少信息，那战士说过，联盟团所谓神时空的战斗团体，皆是以战斗为主，所以，除去战斗之外，很多事情，并不是他们负责的！”

　　听到这话，易寒似是来了兴趣，却没有接话，让弑天继续说下去。

　　弑天指着上头的几个点，道：“这儿，是联盟团的兵器补给传送站，虽然神时空人身上的装备外形都是一样的，可威力却不一样，装备补给站除去给联盟团人补给修复破损的装备外，还会分发最新型的装备等等，这种装备补给站就在联盟团的边处，几乎每一个联盟团旁侧都有这样一个特殊的地方，不过，在这儿……还有一个类似于装备补给站的地方……”

　　“教堂吗？”

　　易寒眉头一挑，猛地接了句……


第1243章 视死如归

　　“是的！”

　　弑天很是严肃的点了点头：“供神时空战士恢复休养的地方！！这儿，也有许多灵丹妙药，用来治愈一些重伤士兵！！”

　　一个强大的战力团，不仅仅是指团员武力的强大，还包括这个战力团后备支援补给的及时与否，就连不懂打仗的人都明白五名战士远远不如四名战士一名医师，当然，前提是这些人的默契配合都一致。

　　“教堂？我可是去过，那儿驻守着不少守军，而且还有部分祭祀在那儿镇守，教堂几乎与联盟团挨着，你难不成想要我们在那儿取补给么？？”

　　“只要方法得当，并不是说不可能。”

　　弑天分析道：“这教堂内的补给并不是无穷无尽的，那儿的补给也是靠神所在的那个教堂分发下来的，如今前线吃紧，许多人需要补给恢复，故而像这种神时空内靠的较后的教堂，一般都会将内部的补给取出送往前线。”

　　“哦？你想钻这个空子？？”

　　易寒皱眉。

　　虽然，这是个空子，可里头的程序却复杂的很，如果不了解里头的程序，一旦败露，必然会引起那些神时空人的注意，到时候出了问题，那便是一步走错，满盘皆输了。

　　“错了，大人，我所说的钻空子可不是这样。”

　　弑天微微一笑，摇头道：“大人，我们魔道人的实力，普遍比神时空人的强，这一点是毋庸置疑的吧？？”

　　“经历了这么多的磨难，能够活下来的，都是精锐中的精锐。”

　　易寒叹了口气，心头沉沉的，有些话想说却又说不出口。

　　“所以，我们魔道人的伪装，相信神时空的人也很难察觉到吧？？”

　　弑天忽然又道。

　　这话一落，仿佛点醒了易寒，易寒微微一愣，随后恍然：“哦？？你是说，让我们魔道的人伪装成神时空的人，辗转于各大教堂，以神时空的身份讨要补给？？”

　　“虽说一趟下来补给会很稀少，不过多来几趟，补给一定没有问题！！”

　　弑天点头道。

　　易寒笑了笑，这个法子的确不错。

　　“好，就这么办，不过，你可要选一些精锐，伪装技术一定要过关！！我要他们不仅仅是给我魔道讨要补给，还要他们收集留意神时空的各大消息，能够得到联盟团的信息是最好不过的！！五日时间，应该差不多，我魔道也正好做着休整！”

　　易寒挥手，道：“好了，弑天，下去办吧，找些机灵点的弟兄！”

　　“是，大人！”

　　弑天说完，便立刻退了下去。

　　过了两个时辰，一批批穿着金色盔甲，戴着金色头盔的人，开始出现于魔道的中间，不少不知情的魔人还惊呼不已，不过很快，便有人解释了原委。

　　一时间，一批与神时空双翼战士无异的部队，集结于易寒的面前。

　　金色的盔甲，金色的护腕，金色的头盔，金色的下摆与护膝，甚至是腰间的长剑，都是金黄之色，浑身上下尽是高贵与神圣的气质。

　　易寒负者双手，打量着面前这万余号人，他们将成为魔道光明正大的信息收集人员，辗转于附近星系内部联盟团内的各大教堂，联盟团内的教堂大部分都是双翼战士恢复休养的地方，一般，在神时空，四翼战士都算是地位不低的存在，六翼战士更不必多说，教堂这种龙蛇混杂的地方，四翼战士都不屑于去，几乎都是双翼战士休养，而一般，双翼战士的实力也不高，所以，让他们混进去，只要注意，几乎不会有什么太大的问题。

　　差不多都集结好了，这儿的人也一个个举着双目，望着易寒。

　　“怎样？？穿上这一身装备，有没有觉得舒坦？”

　　易寒笑问着众人。

　　“什么舒坦不舒坦？瞎人眼吗？还是没有原来的好看。”

　　“魔道的服饰随意，大家都穿着配对的服饰，只要颜色一致即可，这儿的不管是颜色还是外形都一模一样，实在太单调了，看久了也会吐。”

　　“就是，屎烂烂的，难看至极！”

　　“他们难道就只有这么一点欣赏能力？？我看来看去，也就这样的造型与色泽，也不知那神时空的领袖是怎么想的，难不成金黄之色就高贵了？”

　　一句句吐槽直接丢了出来，四周不少魔人一听，顿时哄然大笑，一时间，这儿肃然的气氛也变得轻松起来，紧张的心情，也逐渐舒展。

　　易寒也跟着笑了起来，不过，这笑没有持续很久。

　　“你们现在的任务，跟卧底其实没有什么区别，如果被揪住，死是很轻的事情，重，便是牵连整个魔道，知道吗？”

　　这话很严肃，也很沉重，众人的笑，立刻僵住……

　　“还记得在黑洞群中，那些为了不拖累队伍，甘愿自杀的兄弟们么？？”

　　“还记得为了调查圣炮，为传达消息，被圣炮轰毁的将军吗？？”

　　“还记得一路走过来的艰辛，还有仙侠界无数人的期盼吗？？”

　　“你们肩膀上的担子，觉得沉吗？”

　　淡淡的言语，淡淡的意境，表达不出太多，可人们却听的很认真。

　　“怕么？”

　　易寒追加了一句。

　　“视死如归。”

　　人们齐吼。

　　易寒将无字天书取出，开始施法，这儿最了解神时空气息的人只有他，所以要伪装这些人的气息，必须要让他来施法，借助无字天书，他完全能够做到这一点。

　　“记住，你们混入那些教堂的第一日，坚持不与人接触，你们要暗中观察，暗中学习，掌握他们的行为方式，说话方式，所有的一切，从第二日开始，明白吗？”

　　“明白！”

　　呼声落出。

　　易寒点了点头，而后闭目，一圈圈洁白的光泽撒向这些披着金甲的魔人们，立刻，他们身上散发出的煞气立刻改变。

　　“记住。”易寒将无字天书收起，看着这些人，淡道：“我们魔道是一个整体……我们，与你们并肩作战……”

　　“并肩！”

　　披着金甲的魔人们齐齐高吼。

　　“出发！”


第1244章 浑水摸鱼

　　昏暗的教堂里，到处都是横七竖八的人。

　　一场突如其来的陨石风暴，将不少外出巡守的神时空双翼战士给砸回了教堂。

　　教堂的上头有神灵的雕像，雕像无时不刻的散发着治愈之光，但凡是受了伤的人，只要进入教堂，便可感受神的恩泽，被神治愈，从而恢复伤势。

　　这个教堂是三光联盟团星系内，第4777号联盟团旁的一个教堂，因为这个教堂地处偏僻，且三光联盟团星系驻扎于此许久，教堂的存在也十分久远，所以，这个教堂有些破落，不过，却不影响人们在这儿接受治愈。

　　教堂内只有一名祭祀，在神时空，能够成为神时空战士的人多不胜数，然而，能够成为祭祀的却是凤毛麟角，据说，能够施展体内魔力，并且调集魔力化腐朽为神奇的人，都是得到神灵的恩宠，与神建立了非比寻常关系的人，这样的人，在神时空的地位一般都不会低，至少，打起仗来，他们不会被送到前线当炮灰。

　　昏暗的大门又被推了开来，几名没有按时完成任务，吃了刑罚的神时空战士跌跌撞撞的走了进来，寻了一处空旷之地，便直接倒了下去。

　　他们上身的盔甲被卸下，路出厚实的背部，只是，此时他们的背部，个个皮开肉绽，血肉模糊，一道道鞭痕清晰可见。

　　不少人朝这儿瞅来，但，仅仅是瞅上一眼，很快，人们便将注意力还原，各忙各的，也不理会这儿。

　　唯独暗处的几名神时空战士，暗暗的扫视着这一切。

　　他们来这儿有几个小时了，与绝大多数人一样，他们一来到这儿，便直接选了个角落坐下，也不与人搭话，看样子也不像是受了伤势的样子，不过，神时空的人大部分都是来自于不同的界面，因为神的召唤，他们才进入神界，成为神的召唤，除非是之前熟悉的，否则，大部分人都是聊不到一块。

　　不过，这几个人却是生面孔……

　　一些人也留意到了这几个怪人，可看他们的模样不像是受伤的……难道，是已经被治愈好了？

　　咯噔，咯噔……

　　这时，教堂外面响起一阵急促的脚步声，随后，几名双翼战士大刀阔斧的朝里头走来。

　　人们齐齐望去，这些人个个精神饱满，如果是来疗伤的，那就可笑了。

　　“这儿的祭祀在哪？？快点儿出来！”

　　那几名战士中，一领头的大声喊道。

　　“吵什么吵？狗仗人势的东西！”

　　一名头发花白，皮肤褶皱的老者，握着法杖走了过来，他扫了眼这几名双翼战士，冷冷哼道。

　　“你……”

　　“大人，住手啊……就算您快要突破双翼，进化成四翼……也不好与一名祭祀为敌啊……”

　　后头的金甲战士一见，连忙拦住那名领头的人。

　　周围的人听到这小声的低呼，一个个顿时羡慕不已，难怪此人如此嚣张，原来是要进化成四翼战士了。

　　不过，那名祭祀却是不屑一顾：“哼，难怪这么无礼，原来是要进化了，不过我要告诉你一声，在这里，就算是四翼战士也不能胡来！！！”

　　祭祀底气硬，也不惧，不过，在神时空里，祭祀稀少，地位尊贵，就算是小教堂里的祭祀，也不是四翼战士能够招惹的，否则，他们的麻烦绝对不会小。

　　“哼！！这一次先记着！”

　　那人冷道，随后从口袋里取出一张金色的卷轴，递给那老头，哼道：“这是第七十九中队要的药材，请快点给我们！！！”

　　“哦？”

　　那老头接过来打开卷轴，随后又瞥了瞥那领头的战士，便转过身，朝那雕像的后头走去。

　　虽然这战士无礼，但这些药水药材，可都是军队里需要的，有私仇老头也不敢往公家里报啊，所以，他只能选择服从。

　　暗处的几名战士，暗暗将这一切看在眼里，同时，对那卷轴也是好奇的很。

　　……

　　“是么？？提取药材需要卷轴？？”

　　第一时间，易寒收到了这个消息。虽然，这对易寒来讲不是个好消息，如此一来，可就麻烦了，本想浑水摸鱼，却不想这水清澈的很。

　　“是的，大人，如若没有上头颁布的卷轴，是不能够随便提取药材的。”

　　令牌里的魔人无奈而道。

　　“这样啊？”

　　易寒愁眉不展，思绪开来。

　　“大人，我们现在需要做什么？如果要提取药材，就必须伪造卷轴，只是卷轴我们无法伪装啊……”

　　“伪装卷轴么？？这不困难，难就难在我并不清楚那卷轴是什么样子的，更何况神时空的字我们也不认识，所以得了卷轴我们也无法伪装……”

　　卷轴上定然是写明了需要什么药水药材还有什么样的增益药，不可能每一张卷轴都是一样的……

　　易寒思绪了许久，终于道：“没办法了，事已至此，我们也不能放弃！！你们想办法弄到一份卷轴！！弄到卷轴后速速给我，你们的时间不会太久！必须尽快给我！！”

　　“是，大人！”

　　魔人话落，便立刻掐断了联系，去行动了。

　　而易寒则直接招手，将弑天唤来。

　　易寒对着弑天念叨了几句，弑天连连点头，而后一言不发，快速的冲了出去，不过一炷香的功夫，他便抓着一名神时空的人，返回了魔道。

　　利用法术，能够使得神时空与仙侠界的言语相同，却无法将呆板死物般的文字给融会贯通，所以，只能抓现成的翻译了。

　　“你们……你们是什么人？？这……这里是哪？？”

　　那金甲战士惊恐不已，看着四周的人，浑身颤抖的厉害。

　　看到他这模样，易寒知道，弑天动手的时候，这人肯定连反应都没有反应过来，不过也是，这个人的修为完全无法与弑天的修为相比，要擒住这样的一个人，轻而易举。

　　“好好配合我们，不然，把你抽魂炼魄！”

　　易寒走了过来，看着这人，淡淡说道。


第1245章 取

　　第二日，依旧是那几名陌生的战士，不过这一次，他们似乎也受到了刑罚，一个个上身皮开肉绽，呆在角落里休养。

　　看到这样，一些觉得奇怪的人也不觉得奇怪了，不过，还是有人走了上去。

　　“你们是哪个分队的，怎么以前没见过你们？？”

　　两名恢复的不错的金甲战士走了上去，对着角落里的那几名战士问道。

　　“我们是得到神的提拔，刚刚从凡界上来的人，你们好！”

　　一名金甲战士挤出一丝笑容说道，不过这笑却苦涩的很，显然他说话的时候牵扯到了伤口。

　　“是么？”那两名金甲战士点了点头，一人道：“好好休息吧，大部分从凡界上来的人都不懂规矩，很容易出错，在这儿，出了差错便要受罚，看你们的样子也知道你们肯定是吃了鞭子，不过没关系，在这儿坐上半天，这些伤口就好了！”

　　话落，这些人便转身朝自己的同伴们走去。

　　而那几名吃了鞭子的战士，则继续靠在角落里休息，因为有一日的面孔，一些人的主观意识里，对这些人也不算陌生了，毕竟，神时空人太多了，人们不可能把每一张面孔都记住。

　　就在这时，一名穿戴整齐，身上也没有伤势的金甲战士忽然走到教堂门口，脑袋四处张望了一下，似是在找人，而后，又立刻退了出去。

　　这点儿小插曲，看到的人不多，毕竟，这儿是人们休养伤势的地方，跟医院最大的区别是，这儿没有医生护士，不必打针开刀，而且效果也快。

　　每天都有各种各样的人因为各种事情受伤，当然，其中最多的，便是刑伤了。

　　过了一会儿，那角落里的人伤势似乎好的七七八八了，他们齐齐穿上盔甲，快步的走出了教堂。

　　教堂外头，便是一片平坦的草地，而草地的外围，便是一望无际的寰宇了，这草地上也没有几名战士。那几名从教堂里走出来的战士，站在草地上，四处张望了一番后，便立刻朝教堂的后面飞了过去。

　　不一会儿，一名白发苍苍的老祭祀，从教堂的后面走了出来，陪伴他的还有几名金甲战士，另有两名金甲战士朝外头飞去，两名金甲战士驻守于教堂门口……

　　而在此时，远处也快速的飞过来一道金色的光芒，数十名金甲战士，正快速的朝这儿靠近。

　　这批金甲战士依旧是昨日来的那一批，而那领头的，依旧是昨日那什么快要进化的双翼战士。

　　这一行人看到这草原尽头处站着的老祭祀，当即一愣，不少人暗暗揣测了起来。

　　好端端的，老祭祀怎么会走出教堂？而且看他的样子，似乎在等待着自己把？？

　　不过，心头的疑惑终究会解决的，那领头的双翼战士咬着牙，顶着脸飞到了老祭祀的面前，尽管昨日吃了些亏，可这笔账迟早是要还回来的。

　　“又来拿药了吗？？”

　　老祭祀看着落地的金甲战士们，淡淡开口。

　　“老东西，知道我们要来，特意在这儿等待我们吗？”

　　那领头的战士哼了一声，冷声道。

　　“不要说废话，给我吧！”

　　那老祭祀伸出手，淡淡道。

　　“老东西，迟早会让你好看！”

　　见老祭祀又不给自己好脸色看，那领头的额战士也不客气，从戒指里取出卷轴狠狠的丢在了老祭祀的身上，随后双手抱胸，一副嚣张的模样等待着。

　　老祭祀二话不说，转身便朝教堂走去，而他身旁的几名金甲战士，则跟在他的身后，排成一字随着。

　　领头的那些金甲战士们纷纷好奇无比了。

　　“教堂的祭祀什么时候配了跟班了？？”那领头的战士好奇的看着那些跟随于老祭祀身后的人，诧异而问。

　　“不清楚啊，队长，其实一开始我就想问了……”

　　“不过，这个老不死的态度很嚣张啊，等队长升了四翼，成为大天使，还会怕了这杂碎吗？？”

　　金甲战士们狠狠的笑着。

　　可，他们却看不到那一排堵着他们视线的金甲战士们前头，那握着卷轴的老祭祀，此时的老祭祀，已经化作了金甲战士模样，他打开卷轴，从包袱里取出一块水晶，将卷轴的每一处都仔细的照耀了一遍，而后快步的走进教堂内。

　　教堂内……

　　“你们打开过这卷轴？？”

　　老祭祀奇怪的看着面前的几个生面孔，疑惑的看着递过来的卷轴……

　　“没有！”

　　领头的一名面孔陌生的战士摇头道。

　　“没有？”老祭祀依旧疑惑：“擅自开启卷轴可是死罪，你们可不要做蠢事！”

　　“耽误军情也不是轻罪，请快一点好吗？？我们军队急需药材！”

　　那领头的战士催促道。

　　听到这话，老祭祀也懒得多说什么，握着卷轴便转身朝那神像后头走去……

　　接过一个空间袋装着的药材，这一批面孔生涩的金甲战士们便直接朝外头行去，招呼也不打一声。

　　而这时，似有几人伤势恢复的差不多，准备回部队报道了，他们刚一准备出去，立刻，门口守着的两名战士连忙迎面朝他们走来，一名战士似是故意，直接将身子撞在了那几名伤势恢复准备离开的人中的一人身上，两人踉跄的后退了几步，随后，那名战士率先破口大骂了起来……

　　出了教堂，那早在外头等候着的人们，率先看到的却是一排盔甲亮闪闪的人，随后，便见这群战士逐渐分裂开来，那老祭祀握着装着药材的空间袋，走了出来。

　　“哼，老东西，这一次虽然在外面等，不过慢的可以！”

　　外头等候着的人接过空间袋，冷哼了一声，便齐齐飞走。

　　瞧见人飞离后，老祭祀四处张望了一下，发现没有其他人，便连忙便作金甲战士的模样……

　　“我将卷轴的图纸模样传给大人，你让守在口子上的弟兄撤回！！”

　　那人低声对着身旁的同伴道。

　　其他人暗暗点头，随后各自行动开来……


第1246章 三十三中队

　　“哦？？这就是那种卷轴的图像么？”

　　天蛇头握着手头上的那块晶莹剔透的记录水晶，看着里头释放出来的虚像，奇怪而道。

　　“快点儿制作吧，越多越好！！！”

　　旁侧的弑天一手揪着一名金甲战士，一边催促道。

　　“没问题，没问题！”天蛇头微微一笑，道：“不过，你们的速度还真快，这不到第二日，便能够把这东西给弄来。”

　　“都是大人的主意。”弑天道。

　　天蛇头点点头，也不接话，直接从包袱里取出一沓灰黑色的皮物，开始施法。

　　“这就是你蜕变时褪下来的蛇皮么？”弑天一瞧，问道。

　　“这可不是普通的蛇皮，毕竟是巨头身上的东西，如若用来制作防御法宝，至少也会是中上级别的宝贝！”

　　天蛇头道。

　　弑天点头，随后推搡了下身旁的那名金甲战士，冷道：“给我列出一份药材单子，如果你不想死，最好不要耍花样！”

　　“是……是……大人……我这便做……这便做……”

　　那金甲战士似乎受到什么惊悚的威胁，面色发白，冷汗直流，听到弑天的话，也不敢反抗，连忙说道。

　　天蛇头奇怪的看了他一眼，随后对着弑天道：“你不怕他耍花样么？？毕竟我们不懂这个地方的文字……”

　　“我们会确认的，虽然我们不懂文字，但这儿的文字与仙侠界的文字相差不会太大，大人已经吩咐我让他将这些文字的名字全部说了一遍，在交卷轴前，我们会将这文字一个个的拆开，找人核对！！”

　　“虽然笨，不过却是很有效的法子！”天蛇头微微一笑，点头而道，随后开始制作卷轴了。

　　……

　　……

　　“嗯？又是你们？你们的面孔很生啊，是哪个队的？”

　　老祭祀看着走进来的几名战士，面色泛疑的问道。

　　“我们？？”

　　交卷轴的那名战士微微一愣，有些错愕，将视线暗暗扫了一圈，随后才道：“我们是第三十三中队的……”

　　这话一落，整个教堂顿时哄然。

　　“三十三中队？？真的吗？？他们竟然是三十三中队的？？”

　　“听说那个中队的人，实力都十分强，根本就不是普通中队能比的，因为太优秀，得到了上面的提拔，也不知是不是真的……”

　　“三十三中队都快晋升为大队了，怎么还会在这儿出现？？”

　　“大队的人不是直系教廷么？？怎么会在这儿？？”

　　“笨蛋，你没听到吗？？三十三中队只是快要成为大队了，还没有晋升！！！”

　　本安静的教堂因为那人的一句话，顿时沸腾起来，不少人看向这边，不停议论，不少人的神色更是激动无比，面色潮红，看样子似乎能够见到三十三中队的人，是他们的幸事。

　　那老祭祀狐疑的扫了四周一圈，而后沉声道：“这儿没有三十三中队的人……你不会是故意说的吧？”

　　“你在怀疑我们的身份吗？”

　　那战士脸色一沉，满是怒意道。

　　随后，他身后的几名战士在肩膀上一划，那金光闪闪的肩铠上，立刻出现一道银光闪闪的标彰。

　　“果然是三十三中队的。”

　　不少人惊呼。那标彰上清晰标记的数字，可是清清楚楚，明明白白，这儿这么多双眼睛，虽然没有几个人见过三十三中队的，不过这个中队的人，相比标彰也没有什么特殊，与其他中队人的区别也就是一个数字而已吧？？

　　老祭祀一愣，看了眼那标彰，眼中闪烁着些许疑惑，不过，也仅仅是疑惑，片刻之后，他无奈摇头，打开手中的卷轴，看了一眼，微有发愣：“需要这么多药材？”

　　“我们队实力强，所以上头的大人需要我们完成一些十分艰巨的任务，这些任务可不是你们能够想象的，需要的东西多，也是应该的。”

　　“是么？”老祭祀点点头，道：“东西太多，你们需要等一会儿。”

　　“嗯。”

　　老者握着卷轴，转身朝那雕像行去。

　　几名战士暗暗交替着眼神，眼中的喜色，越发浓烈。

　　不过，他们虽然是‘三十三’中队的人，却意外的没有架子，竟在这等待的时间里，朝旁边的几名战士走去，客套的与他们说起话儿来。

　　第三日。

　　“怎么还需要这么多？？”

　　老祭祀奇怪的问道。

　　“上头又下达了一批新的任务，这个任务是持久性的，所以，我们需要更多的东西支撑，希望你能够配合！”

　　老祭祀无奈，只能乖乖去取。

　　第四日。

　　“你们能告诉我那是什么任务吗？”

　　老祭祀花白的眉头一挑，眼中尽是疑惑。

　　“机密！”

　　不带任何商量的言语。

　　“但，这个教堂的药水材料不多了……”

　　“没关系，上头很快会给各个教堂补充的，你不必担心，不过，我们军队真的很需要这些东西。”

　　“好吧。”老祭祀无奈了。

　　第五日。

　　“你们这一次的单子，能够把教堂里的所有东西搬空，你们知道吗？？这样的话，其他中队就取不上东西了。”

　　老祭祀忍受不了了，这一次的需求量竟然是之前的数倍。

　　“我们需要最大限度的需求，这个任务已经到了关键，你要最大限度的支援我们，如若不够，我们会去其他教堂。”

　　那名战士说道，因为是最后一天，所以狮子大开口了。

　　“可这样的话，其他中队怎么办？”老祭祀问道。

　　“过些日子，上头会将补给派下来，你让他们等等。”

　　“……好吧……”老祭祀叹了口气，他想拒绝，可第三十三中队的人，他也惹不起，一名四翼战士他不怕，可如果是一群四翼战士，他一个小小的祭祀，根本就微不足道？

　　三室三中队的人又抱着大堆大堆装满材料的空间袋满意归去……

　　……

　　于是，在接下来的日子里，许多中队的人都无法从教堂里取得补给，原因只有一个，库存不足……


第1247章 报

　　“得了这么多好东西？？哈哈哈，神时空的东西，我可没用过，也不知道能不能用。”

　　“能用是能用，我想效果肯定要比咱们的丹药差。”

　　“那必须的，这些都是些什么玩意儿，哪能跟咱们练出来的东西比？？再说了，这些玩意儿是给神时空人吃的，他们体内的能量跟我们体内的气息有着很大的差别，这药，肯定对他们来讲效果不错，对我们而言，就差许多了。”

　　“原来如此……”

　　魔将们围着这堆积如山的药材，一个个纷纷议论着。

　　这五日的行动，魔道可以说是收获颇多，派出去的人几乎把四周的教堂都掏空了，不仅如此，这附近的势力，魔道的人也摸了个清清楚楚，圣源中部力量的分布，都掌握的清清楚楚。

　　“这些药材的效果没有想象中的好，应该也没有关系吧？”

　　一名魔将从空间袋里取出一个透明的玻璃瓶，瓶内装着血红色的汁液，他嗅了嗅，眉头微微皱在一起。

　　“效果比起咱们的丹药差多少？”

　　“嗯……我看看……”

　　那魔将将玻璃瓶直接捏碎，控制住内部的液体，而后慢慢将其分解，融入自己的体内，闭目凝思了会儿，道：“这瓶叫做生命药水的东西，效果还比不过我们一颗低级疗伤丹效果的三分之一。”

　　“这么差？？”

　　魔将方炼奇怪了：“王强，你没弄错吧？？如此一来，这儿的量是足了，可仔细换算下来，咱们还是不够啊。”

　　不够的话，也不知能否坚持到圣源那儿……在这些魔将们的心中，他们的目的可是神灵，要走到那一步，就得付出更多的代价，异于常人的代价！！所以，他们必须更为的努力。

　　然而，这五日的时间，人们都做的很出色，但收益……却抵不过付出啊。

　　“我们没办法了，这四周的教堂都被我们搬空了，这几天我们是不能再去了，否则他们会生疑的，到时候一番查证，很容易会让人联想到外敌的潜入。”

　　“你们担心什么？？这些药水还是可以重新炼制的，咱们把里头的组成元素提取出来，重新分配，然后再按照丹药炼制的元素进行重组，按照我们自己法子炼制出来的丹药效果肯定更适用于我们，所以你们也不必担心了，我会把它们都处理过一遍的。”

　　十方魔尊走了过来，伸出手，将堆积在众人中心处的所有药水全部收入包袱里，随后，便从包袱里取出一方大鼎，开始朝内部注入气息，为之加温。

　　“如此便好了。”

　　魔将们纷纷恍然，连连点头。

　　……

　　这儿的动静要说小，那绝对不小，可要说不小，顶多也就是一小块地方的物资缺失了，真要深究，也深究不上，毕竟神时空的人实在太多了，而且，现在神时空与仙侠时空打的不可开交，神时空的高层都将注意力放在了前线，哪还会去管这儿发生的小打小闹？？

　　不过，这对易寒来讲，却是一件重要的好事儿。

　　缓缓放下神解心诀，易寒注视着远处一块浮动着的陨石，这块陨石约有泰山那般巨大，上头布满了凹凸不平的洼痕，应该是某颗星球炸开之后所产生的。

　　可，这块轻轻漂浮着的陨石，忽然间似是受到了什么力量的牵引，开始朝远处冲去，它的速度开始并不算快，不过，随着时间的推移，随着那牵引力量的加大，加快，它的速度也开始变得迅速起来，不一会儿，这块陨石表层忽然蠕动了一下，瞬间缩小，化作了一颗不过指头大小的石子儿，石子儿一个回旋，朝易寒飞去。

　　易寒直接伸出手，抓在了手中。

　　“大人，这是什么法术？”

　　一旁矗立着的弑天满是奇异之色，看着易寒手中的那石子儿，问道。

　　“这是神解心诀内记录的一层法术，叫做压缩。”

　　易寒握着手中的石子儿说道。

　　“压缩？”

　　“是的。”易寒缓缓的将手中的石子儿丢了出去。

　　啾！！！！！！！！

　　瞬间，一道迅猛无比的流光，瞬间划破了整个夜空，极远处的神时空人瞧见，便以为那不过是一道流星，可，如此小的石子儿，怎能够划出如此生猛的流星？

　　那石子儿上饱含着的凶猛煞气，即使是弑天感受到，也不免色变，不过还好，这石子儿立刻远去。

　　“这力量……瞬息之间提升了亿万倍啊，大人……这……”

　　弑天有些无法理解这功法了。

　　压缩，便是将力道压到一个极致，当内部的力量相互挤压，凝和时，便会摩擦生出更多的力量……

　　“神解心诀的核心部分是解析，你知道吗？”

　　易寒抬起手中的那本薄薄的书，对着弑天道：“解析，便是解剖，将一个东西彻底的解剖，不过，它又不是单纯的解剖，而是对力量的解剖，神解心诀能够解剖出任何物质的力量，并且将任何物质的力量完全运用，扩大运用。”

　　扩大运用，易寒所施展的这一招，便是扩大运用吧。

　　“好生神奇。”弑天也忍不住赞叹起来，连连而道。

　　易寒微微一笑，将手中的东西朝弑天抛去。

　　弑天一惊，有些措手不及的伸手去接，待接住后，才诧异无比的看着手中的神解心诀……

　　“大人……”

　　“你想学吧，那你就拿去学吧。”

　　易寒云淡风轻。

　　“这……这怎么行……”

　　弑天连忙跪下，一副惶恐。

　　易寒将其扶起，摇头而笑，却不解释。

　　神解心诀他已经记住，且领悟大半，剩下的东西，已经不用在看上头的那些符文字迹，弑天他信得过，所以，他若要学，易寒不会吝啬。同时，神武，白虎，十方魔尊，亦是如此。

　　“报！！！！！”

　　就在这时，一名魔兵忽然快速的飞了过来，人未到，声音已经传了过来……

　　弑天与易寒同时脸色一怔，侧目朝那声音的源头望去。


第1248章 价值

　　那魔兵飞了过来，直接跪在了易寒与弑天的面前，抱拳而道：“属下见过魔神大人，见过护法大人！”

　　“说事儿！”

　　易寒开口。

　　“是。”

　　那魔兵话落，随后声音严肃起来：“回禀大人，三队与七队的人已经返回，信息收集齐全，我方发现，中部区域的神时空联盟团人数虽没有外部区域的人数多，但因为圣源的因素，他们形成一个比那外部联盟团要小得多的圈子，且紧密相连，他们避开了黑洞群，所以这中部的联盟团几乎是滴水不漏，我们魔道大军要穿过中部联盟团，十分困难！”

　　“就没有别的一条出路吗？”

　　听后愁眉不展的弑天连忙问道。

　　“这个联盟圈是神时空人守护圣源的第二道防线，驻扎着数不尽的联盟团，他们组成联盟星系，且每个星系之间都是紧密相连，滴水不漏，连只苍蝇都飞不进去，我们的人根本就难以潜入。”

　　那魔兵连忙说道。

　　“这可麻烦了……”

　　弑天皱眉：“虽说剩下的路一片平坦，不过却也不是好事儿，似乎第二个黑洞群无法贯穿第二道防线，大人，我们该如何通过？”

　　“寻找出口。”易寒叹了口气，对着那报信的兵道：“再派人看看，总会有办法的。”

　　“是，大人！”

　　那魔兵话落，便立刻退了下去。

　　瞧见易寒没问多少就把这魔兵给挥下去了，弑天心头好是疑惑，看着易寒奇怪问道：“大人，这还有什么巡查的吗？？这周围都看了个清楚，滴水不漏……我们……是不是该想个其他的法子？”

　　弑天在听到那魔兵的话时，早已放弃了直进的打算，想着看看有没有什么偏入，然而易寒却直接把魔兵给挥走了，这可让弑天好生奇怪。

　　然而，却见易寒不慌不躁，直接祭出一幅用气息凝和的地图，指着上头，淡道：“这儿，是我们的目的地圣源吧？”

　　弑天点头。

　　随后，易寒手指转动几圈，三个厚度不一的金色光圈，包围了圣源。

　　其中，还有几个较大的黑洞。

　　最外围的光圈虽大，但拉开的范围实在太大，所以也不厚，而且，在东南方向，有一个漆黑的洞贯穿了它。

　　而第二个圈则不同于第一个圈，虽然也不大，但却厚实，而第三个则更小了，而且，第三个光圈的厚度，比第一第二个光圈加一起都要厚。

　　并且，三个光圈之间的间隙并不大，易寒特意在上头标注了不少密密麻麻的细线，代表巡守布防的范围。

　　“如此一个防卫的力量，你看出了什么？”

　　易寒指着这个图，问着弑天。

　　“圣源很重要。”弑天道。

　　“同样也耗费了很多人力！”易寒道。

　　“神时空人多，大人您应该早就知道才是。”弑天有些奇怪。

　　“是啊，可我却忽略了一点。”易寒摇头而道。

　　“忽略了一点？何意？？”

　　易寒将视线转到那图像上，仔细端详了一阵子，而后才道：“忽略了前线。忽略了那个女人。”

　　“那个女人？？”弑天越听越迷糊，他苦苦冥思，突然，他似是抓住了什么。

　　“难不成是暗者联盟？”弑天低语。

　　易寒点了点头，道：“我收到了前线的消息，此时神时空人被仙侠界的人挡在了第二十到防线外，难以前进半步。”

　　“这怎么可能？”几乎第一时间，弑天惊呼而出，他们的令牌无法与仙侠时空的人联系，故而，也无法知晓那儿的消息，唯独灵薇神女可用特殊法子，与易寒联系。

　　可这个突然的消息，依旧震惊了弑天，尽管，它可能是早就发生的事情。

　　神时空人的悍不畏死，他弑天也是领教的，试想，与一帮悍不畏死的人打，最该注意的是什么？一般人都想着是如何保护自己，而不是伤害对方，因为对方根本就不怕死，通常悍不畏死的人打仗，仗未打，便已经占了三分上风了。

　　更何况，神时空有的是人，有的是这种悍不畏死的人，无论实力强大与否，他们的威力都是不可小视的……

　　仙侠时空的人能够固守？很困难，先抛开这一点不谈，人心，便是一点。

　　仙侠时空最大的问题，便是人心。

　　现在这个所谓的联盟，其实是灵薇神女临时抱佛脚凑出来的，曾经的她一直以为，靠自己建立的暗者联盟，便能够阻拦神时空，让他们打消图谋仙侠时空的想法。

　　可直到这一天即将到来，她才发现，自己错了。

　　也许，她也不曾对神时空人有多少了解，但她明白，光靠暗者联盟远远不够，所以，她才将仙侠界的人召集起来。

　　但，人心成为一个致命的弱点，一个致命的伤……

　　仙侠时空的人心不齐，势力多，杂，使得人人自危，人人自利……

　　弑天虽说嗜杀，但他并不是瞎子，他看得出，也想的透彻。

　　以仙侠界的实力，只能拖住神时空人的脚步，却不能阻挡，然而这一次，却是阻挡？？多少天算阻挡？怎么着，也得至少一天的功夫吧？

　　“他们拖延了多久？”

　　弑天问道。

　　“一天半了，神时空人还在拼命的攻击！暗者联盟内部的人出现了，神时空的人不仅没有进步的余地，甚至开始后退，开始被逼到第十八道防线。”

　　易寒道。

　　弑天脸色一变再变，脸也瞬间毫无血色，这不是喜悦，而是震惊，也是一种信仰与理念的破碎。

　　“如果……暗者联盟能够击回神时空的人，为什么不早点拿出真正的本事？？我们做这一切，又是为了什么？”

　　弑天喃喃而道。

　　如果魔道所做的这一切，都是徒劳的，那该如何？？会有多少人无法承受这种现实的打压？

　　他们不在乎这一路的长途跋涉，不在乎这一路的艰难困苦……他们在乎的，是这一路死去的弟兄，那些死去的人。

　　至少……活着的人，想要让死去的人死的有价值。


第1249章 打探

　　“他们撑不了多久的。神时空的人迟早会逆袭上来，他们的真正实力，远没有这么简单，主力都未出，我们还有存在的必要。”

　　易寒说道。

　　听到易寒这般说，弑天的脸色才好了些许，刚才的想法，让他有一种白忙活，一场空的感觉。就像一个人奋斗了一辈子，到头来什么都没有得到，那种不是身的苦，而是心的虐。

　　“还有，弑天，我们要做的，是为了我们自己，所以，你不必在意！”他指着地图，又问：“你再看，可看出什么异样？”

　　弑天凝目，盯着那图，端详了些许，终究摇头。

　　他看不出个所以然来，或者说，他看全局其实得不到易寒那样详细的效果，本来站的高度就不一样。

　　“圣源的防御力量实在太多了。”易寒说出了自己的想法。

　　“圣源很重要，大人你以前不是说过了吗？”

　　“我以前的确说过，不过，那只是我以前的想法。”

　　易寒叹了口气，摇头道：“但现在，却不一样。”

　　“你是说形式么？”

　　“是的。”易寒点头：“仙侠界现在能够抵抗神时空的攻势，并且有一种逆袭的趋势，这必然会引起神时空人的重视，而且，在两个时空未大战时，神时空派人潜入仙侠界想要收集一些大抵的情报，虽说派遣的人数并不多，不过从这一点可以看出，神时空人对仙侠界的情况不是很熟悉，虽然这儿也可能有他们的眼线，可两个时空的通讯是很困难的，相信神时空的人也很难做到，他们之所以敢打仙侠界，我想，绝大多数是因为他们对自己自信，对自己的实力自信……”

　　“但现在，情况却变得复杂了，前线没有传来捷报，仙侠时空的人还在拼死抵抗，而且，有利的机会已经失去了，如果你是神时空的领导者，你会怎么做？”

　　“我？”弑天一听，低头凝思了会儿，随后道：“我肯定会增派人手啊，虽说仙侠时空的人突然间强硬起来，不过为什么一开始不使用这些高手，只怕，这些高手支撑不了很久，所以，多派人手，硬顶上去，才是王道，暂避锋芒的话，只会给仙侠时空的人喘息的机会。”

　　“你说的不错。”

　　易寒点点头：“你能想到的，那些人肯定也能想到，但实际上，他们没这么做。”

　　“前线的战事一片大好？”弑天直接问道。

　　“不，没有，神时空的人再度逼冲上来，他们的军队中出现大量的高手，暗者联盟一时半会儿也占不了便宜。”

　　“他们从哪儿调集的军队？？难道是教廷？”

　　“也许吧！如今神时空内，除去那些驻守的力量，也只有教廷附近能够抽出大片的高手了。”

　　易寒道。

　　弑天听后，不由自主的点了点头，可一会儿，又猛然一惊，他诧异的看着易寒面前的那幅图，随后奇怪而道：“如若……神时空人败了，那事情可就严重，为何……神时空人不调集这圣源的力量？？”

　　守护圣源的力量实在太多了，如若能够把这儿的力量调出哪怕三分之一，那对于两个时空的战事，都能够起到关键性的作用。

　　“所以，这也是我奇怪的地方。”

　　易寒吐了口浊气。

　　“大人，您是怎么看的？”弑天知道易寒定然是发现了什么，索性也不跟着他乱猜了，直接问他得了。

　　易寒不语，目光放在了自己画出的那副虚像之上，许久之后，才开口，咬牙道：“我想……圣源定然是受到了什么威胁。”

　　神时空败不了，至少，这是很多人心中的看法，就连混入神时空的易寒，在经历了这么多后，也有一种这样的认识。

　　不过，既然神时空败不了，为何要分出这么多力量，去护着圣源？他们在担心什么？？为什么不集中力量，一举将仙侠界给击溃？？原因很简单，那便是因为，圣源附近，要么潜伏着某种力量，它时时刻刻的威胁着圣源的安全，故而，才会有这么多的高手护着圣源。

　　“大人，圣源能受到什么威胁？来自于魔族的么？魔族的人虽说已经有了行动，不过，以他们的力量，难以靠近圣源吧？”

　　弑天摇头问道。

　　不过，魔族的那个计划，着实让人心惊，如若成功，对神时空绝对是个不小的打击。

　　“所以，我才让他们重新去调查啊，看看是否有什么异样。”

　　易寒摸着下巴，思绪了会儿：“哪怕有一点儿异样，对我们来讲，都是个不小的突破，否则，这第二道防线，难过啊。”

　　弑天一听，倒也期待起来。

　　“报！！！！！！！”

　　就在这时，报信的人再度急呼开来，随后，便瞧见一名魔兵快速的朝这儿冲来。

　　看他急切匆匆，弑天眼前一亮，连忙冲了过去，呼道：“可有消息？”

　　“有，有！！护法大人，魔神大人，有消息！”

　　那魔兵气喘吁吁的说道。

　　弑天一听，当即一喜，连连而道：“快说，你查到了什么？”

　　“弑天，你不要着急，让他歇口气再说吧！”

　　易寒看了眼那魔兵，随后挥手。

　　那魔兵一见，狠狠的呼了口气，倒也不敢真歇，这才道：“是这样的，两位大人，我们刚刚在查探神时空人第二道防线西南部区域时，在那附近发现了一个很奇怪的现象，我们发现，部分联盟团星系内，分出不少军队，大概有十万余人吧，朝西南部区域行去，他们一个个精神饱满，而且有几分亢奋，似是准备与什么存在交火，我们没敢靠近，那儿的高手很多，所以没有跟上，只是……那些人去了那个方向后，就寻不见了……”

　　“寻不见了？？”易寒一惊，问道：“你们可去西南区域仔细查看过？”

　　“那儿有许多结界，且有高手驻守，不敢靠近。”

　　那魔兵连忙说道。

　　一听，易寒与弑天顿时对视一眼……


第1250章 考证

　　“难道，这个地方就是大人您所说的威胁吗？”

　　弑天几乎是第一时间想到。

　　“错不了了。”

　　易寒思绪了会儿：“不过，不管如何，都需要去考证一番，也许，这个线索会给我们指明新的出路……”

　　“考证？大人，那儿的结界十分繁重，而且有不少气息惊人的存在驻守，而且，他几乎在两个联盟团的犄角点上，位置很特殊，那儿一旦出了问题，联盟团能够在第一时间派兵支援，我们只敢隔的遥远观望，不敢近看啊……”

　　暴露了行踪，那一切可就完了。以神时空的兵力，易寒这么点人根本就不够看。

　　“放心好了，你们不必接触那儿，以你们的实力，去调查这一一个地方也不合适。”

　　易寒也没打算让这些魔兵们去接触这样的地方，毕竟，如若真的如自己猜测的来看，那么，这儿必然是一个禁区，魔道的人能够调查到这样的一个地方，已经是很不容易的事情了，要靠近，难上加难。

　　所以，易寒决定自己跑一趟，亲自去这个地方看看。

　　魔道暂时交给十方魔尊打理，易寒便直接朝那魔兵所说的地方飞去了。

　　弑天本想跟着一起去，不过却被易寒留了下来，这种侦查的事情，魔道之所以派遣多的人去，是要大范围的查探，而确定了一个目标后，自然是去的人越少越好。

　　去的人多了，反而容易暴露，更何况，易寒对神时空也有一定的了解。

　　这一趟，倒也不慢，魔道的人就隐蔽于第一道防线与第二道防线，因为弑天先前从那六翼战士嘴里得来的讯息，这两道防线间的巡守位置，时间，都清楚无比，所以，魔道现在所在的位置，刚好是这个位置的死角，他们并不在什么边缘地方，真正要躲藏的地点，偏远的地方已经不适合了，最危险的地方便是最安全的地方，课堂上，真正想要逃过老师眼睛的，恰恰就是老师眼皮底下，那坐在第一排的人。

　　很快，易寒便到达了那个位置。

　　那是一处泛着五颜六色光泽的地方，刚一靠近，易寒便看到远处一道巨大的五角形状，正在虚空之中漂浮旋转，而在那五角形状的金色光型法阵的上头，竟然立着一个巨大无比的大门。

　　这个大门为青铜之色，足有百米之高，宽更是无法估量，这青铜大门紧闭着，大门上雕刻着一道道奇怪的纹路，而这些纹路泛着与之不相符合的金光之色，足以可见，这些符文正在运转着。

　　而在这大门的周围，竟排布着上万名气息惊人的存在。

　　是的，的的确确的惊人存在！！！

　　这些人，无一例外，全部都是六翼级别的战士……不，不仅仅是战士，其中，还有不少穿着法袍，握着法杖的人。

　　“这是什么地方？？怎的会有这样一扇门？？”

　　易寒心头疑惑，看着那大门，百思不得其解。

　　不过这个时候，总不能让他去问人吧，那也不现实，这四周的人，个个实力不俗，且警惕无比，看那大门的缝隙中总是渗透着阵阵暴戾气息，便知晓那大门也不是什么简单的门，一定要小心谨慎。

　　思忖了会儿，易寒从腰间将暗者联盟的令牌取下，尝试着与之沟通。

　　不过，精神力注入了令牌内，很快便又返了回来。

　　果然，自己虽是尊仙修为，不过，却没有灵薇神女那样的手段，能够化腐朽为神奇，即使两个人位于两个时空，她也能够轻易的与自己联系。

　　易寒不止一次的怀疑灵薇神女的身份了。

　　她究竟是个什么样的存在？？怎么会有这样的手段？？暗者联盟的恐怖就不说了，易寒发现，这个女人几乎没有她做不到的事情，而且，她足够聪明，能够未卜先知，能够察言观色，更懂人性……或者说仙性更为妥当点。

　　她是不是存在了很久的大神？？

　　易寒曾经会想过这样一个可能性，但很快便排除了。

　　如若存在了很久，为何连十方魔尊这样老一辈的人都不曾听过这号人物？

　　而且，灵薇神女自身的实力是多少，易寒也不敢估量，记得上一次，灵薇神女强杀那幻境迷雾主人的情景，易寒还历历在目，明明已经通过空间隧道逃到了不知哪个位面的人，又被她给生生的拽了回来。

　　这样的手段，易寒这位尊仙也做不到啊。

　　就在易寒想的有些入神时，手中的令牌忽然颤抖了起来。

　　易寒微愣，随后一惊，连忙与之建立连接，不一会儿，灵薇神女那脆亮的声音便开始在令牌内响起。

　　“怎的，你要联系我？？”

　　易寒一听，犹豫了会儿，还是鼓起勇气，道：“你是怎么知道我要联系你的？”

　　“我怎么知道？”灵薇神女一听，当即呵呵笑了起来：“这个世界上，还有本小姐做不到的事情吗？？我掐指一算，就知道你要联系我了，不过，以你的力量，根本就联系不到我，所以，我便主动一些咯！”

　　易寒不语，盯着手中的令牌，看了又看，最终叹气：“我早就知道你不会安好心，连给我的令牌也做了手脚。”

　　“对不起，我利用了你的信任。”

　　“不，你没有利用！我至始至终都不信任你，你只是利用了我的愚蠢。”

　　“……”

　　“有事找你！”易寒懒得废话了。

　　“说吧，我听着！”

　　灵薇神女嘴角弯着笑容。

　　“我在神时空内发现了一扇很奇怪的门，你不是说这个世界上没有你做不到的事情么？那么，你知道的事情也一定是无穷尽的吧？告诉我，这扇门是什么门？是做什么的？”

　　“还真是不客气啊！”

　　灵薇神女一副无所谓的口吻，道：“你倒是把那门的模样给我形容一遍啊，不然你想让我怎么回答？随你心意吗？”

　　易寒一听，便将那门的外观仔细的说了一通。

　　灵薇神女听后，沉默不语，似是陷入沉思。


第1251章 神时空内的门

　　“这个门啊……”

　　灵薇神女一副深思熟虑的口吻，令牌那头传来的声音，几乎可以让易寒忍不住遐想起来。

　　“嗯……这个门，其实我好像有那么点印象，嘿嘿……不过，你要答应我一个条件，我就告诉你，如何？”

　　灵薇神女一副不怀好意的语气说道。

　　“条件？”易寒一愣，问道：“什么条件？”

　　“就是那个明月……”

　　“我马上请降神时空，暗者联盟，咱们仙侠界见！”

　　话落，易寒直接切断了令牌。

　　不过很快，易寒的令牌又响了起来，随后便听到灵薇神女略带调皮的笑。

　　“诶诶，开玩笑的，你何必那么在意？我知道她是你的女人，我不打她的注意好了！！”

　　“不要拿我的禁忌开玩笑，否则我做出来的事情，连我自己都怕！”易寒淡道。

　　灵薇神女一听，笑了几声算作是赔偿，可心头却是一片宁静。

　　好霸道的话，这个世界上，敢说出这种话的人，她一直以为，只有一个人。

　　“好了，快说，那扇门是做什么的。”

　　易寒淡问道。

　　此时，远处那扇青铜色大门上的金光色符文已经停止了闪烁着光泽，就好像停止了运转，距离的太远，易寒无法感受到那大门内溢出的气息，不过可以想象，一定十分复杂。

　　可就在这时，大门忽然缓缓的打了开来，便见远处，一团金色的金云，快速的朝这儿飞来。

　　这团金云便是由数万名穿戴整齐，戎装裹身的金甲战士组成，他们快速的朝大门飞来，那些驻守着大门的六翼战士们纷纷让开道路，让这金云过去。

　　而那大门此时，也自行的缓缓打开，而那敞开的大门内部，五彩光芒齐齐溢出，而这团金云，二话不说，便朝大门内部冲去，门不够宽，他们分作几波，快速进入，转眼之间，这数万名金甲战士便全部进入大门内，再也看不到踪影。

　　而后，大门缓缓的关闭，那上头金光色的符文，再度活络开来，开始绽放着金色的光芒，仿佛被重新启动……

　　“喂，易寒！！易寒！！”

　　这时，灵薇神女的声音把易寒惊醒，易寒一个激灵，连忙回应：“我在呢！”

　　“你看到什么了？？怎么魂不守舍的？”

　　灵薇神女奇怪的问道。

　　“那大门开了，一批神时空战士进入了大门，随后又关上了！”

　　易寒说道。

　　“是么？”灵薇神女一听，轻轻一笑，道：“想不想知道，那大门后头的世界，是什么样的世界？”

　　“你知道？”易寒眉头一挑。

　　不过，这女人知道的太多了，她就算真的知道，易寒也不会觉得惊讶。

　　“我当然知道！”灵薇神女的回答果然没有让易寒失望。

　　“说来听听！”

　　“呵，你倒好雅兴，好了，不废话了，我就直接告诉你好了。”灵薇神女顿了顿，随后道：“那扇大门，叫做借取门！！而那大门后头的，其实是一个世界，一个悲惨的世界！！”

　　“借取门？”

　　“不要打断！有问题待会儿问！”

　　“……”

　　见易寒沉默，仿佛就看到易寒吃瘪的样子，灵薇神女心头别提多舒坦，嘴角也洋溢着醉人的笑容，她点头道：“是的，借取门，这是一个只可能出现在强者力量之源身边的特殊之门！！而且，这样的门不止一个，因为借取的人，不可能只有一个！！！故而，悲惨的世界，也不可能只有一个！”

　　“我猜想，你现在所在的位置应该是某位散发着强大能量的能量之源周边吧？？神时空内，倒有几处这样的地方，因为神时空的强者不少……不过，你可别告诉我你在圣源的附近，如若是那里……诶，扯远了，我就说说这借取门吧，借取门顾名思义，是一道被人开辟的门，而开辟这个门的人，目的很简单，他们要通过这扇门，而借取到强者的力量！！”

　　“所以，强者自身力量之源如若被放置在了体外，必然会吸引不少人前来借取，当然，借取是可以提代价的，这其中，便是强者与借取之人之间的协议了，内容都是自订。不过，借取的事情过了，这门一般也不会消失，因为强者与借取之人的协议还在，如果想要门消失，只有一个方法，那便是杀死借取之人……等等……”

　　灵薇神女似是想到了什么，忽然急促而问：“易寒，你现在在什么位置？？”

　　“圣源附近！”

　　易寒没有隐瞒，他信得过灵薇神女这个女人，虽然，她的性取向让易寒不认同，不过，她到底也算大义，这一点，易寒很欣赏。

　　话落瞬间，他清晰的听到灵薇神女一口凉气倒吸的声音。

　　“你……你还真敢……”

　　灵薇神女一副震惊的口吻，颤颤的说道。

　　“神时空人为何要把守这个借取之门？为何要派遣神时空战士进去？？他们的目的是什么？”

　　易寒没有理会灵薇神女，直接问道。

　　“这还要问吗？？神时空人害怕了！”灵薇神女压抑住自己心头的震惊与差异，深吸了口气道。

　　“害怕？”

　　“是的。害怕，借取之人一般都是其他界面的顶尖强者，当然，这个界面不能够与神时空这样的巅峰存在相比，如若我所料不错，是神时空人不放心圣源四周有不少借取之门，所以开始清剿了，如今神时空与仙侠时空打得不可开交，他们这么做，估计是害怕这些借取之门后头世界里的人不安分，所以准备进行清剿吧。”

　　“他们杀那个世界里的借取人？”

　　“嗯，也有可能是直接毁了那个世界，总之一定要清理干净了！”

　　“既然要这么做，为什么还要闹出这么一个借取之门？”

　　“谁清楚？也许那些借取之人许了很好的条件吧，强者们受不住诱惑，就暂时借给了他们一些力量，等后来强者们得到好处，就开始清理这些隐患了，很正常的想法！”

　　灵薇神女残酷道。


第1252章 战况

　　“看样子这神时空的神得了好处之后，就想开始灭掉这些借取之人了？呵，不得不说这是笔划算的买卖。”

　　“这只能说借取之人没有想过这些高高在上的神也会有背信弃义的那一日，毕竟，在自己力量的泉源，开了一道口子，谁会放心？那些借取之人以为没事，但他们并不知道事情的严重性而已。”

　　灵薇神女解释道。

　　难怪，这圣源的附近有如此之多的守军驻守，的确有点反常，已经开战了，神时空没必要养着这些兵而不用。

　　“对了，易寒，你要告诉我，你靠近圣源……难不成……是想毁去它？？”

　　这句话，是灵薇神女使劲了勇气，很是压抑且沉重的问出来的。

　　“你应该猜得出来，除此之外，我们没有别的法子。”

　　易寒淡淡说道。

　　其实，在之前，灵薇神女对魔道进入神时空的目的就抱着很大的好奇，对于神时空的了解，她并不是很多，很多东西都只是知晓，却不熟知。

　　“圣源……是不是神时空战士的力量泉源？？”

　　灵薇神女低声问道。

　　“也是神灵的力量泉源，他将自己的力量祭出，然后再从凡界提取优秀的种子，利用圣源进行催生，从而产出大量的神时空战士，如此，神时空的战斗力才会如此惊人。”

　　易寒说道。

　　这话说出，那边许久没有声响，大概就连灵薇神女也被对方这般疯狂的手段给震惊了吧？

　　“所以，毁去了圣源，神时空的战斗力将会下降到一个无可挽回的地步，届时，他们对我们也没有威胁了……”

　　“你知道你这么做，几乎不可能活着回来，你知道吗？？先不说那铁桶般的防御力量，就说圣源！！那里面的力量，你承受的了吗？？你要毁去它，决不能只是将它破坏，因为圣源遭受破坏，里头的力量也仅仅是溢出，而不是消散，到时候那神灵过来，一样可以将这些力量给收集起来，而你要毁去，只能引爆，可引爆的后果是什么？？你们魔道全军覆灭！！！！”

　　灵薇神女眼眶发红，声音有些哽咽的喊道。

　　易寒微微一笑，坦然：“你在关心我么？”

　　关心？灵薇神女一怔，脸颊煞是一红，可惜易寒看不见，否则定会惊天为人。

　　“放屁，我是喜欢女人的，怎会关心你？”灵薇神女倔强道。

　　“我知道了！”易寒轻声而道：“所以，我们的死活，你们不必担心了。”

　　“……”

　　“灵薇神女。”易寒又唤了一声。

　　“说吧。”

　　“如果，我真的回不来了，答应我一件事情。”

　　“我会照顾好明月的。”

　　“你再打她的注意，我便带着魔道反了仙侠界。”

　　“开玩笑的。”

　　“这并不好笑。”易寒知道，灵薇神女不过是想要破坏这悲伤的气氛而已，不过，这种气氛的确他也不喜欢。

　　“你说吧，什么事儿？”

　　“如果，我真的回不来了，你就把她们各自送回家乡吧。本是哪的，就回哪去，别让她们呆在仙侠界。”

　　“万一她们不肯呢？”

　　“万一她们不肯？”易寒微愣，随后笑了开来：“你就说，是我让她们回去的。”

　　“你还真以为自己的魅力很大啊？”

　　灵薇神女哼了一声。

　　没什么聊的，便切断了令牌的连接。

　　易寒则开始重新审视着那大门，差不多后，便退回了魔道。

　　……

　　而仙侠界内，仙心周围的激烈战斗还在继续。

　　排山倒海般恢弘的气势，里面密密麻麻的站满了身披金甲的战士，外面一圈圈各式各样的高手，两方人打得不可开交，每分每秒，都有生命消散，都有强者陨落，这个残酷的世界，就是如此。

　　灵薇神女握着令牌，一脸沉思的立在最后方的驻台上，这儿是联盟高层的聚集地，很多事情，都将在这里汇报。

　　“神女，我们现在占据优势，您那批高手现在正带着仙侠界的高手们将神时空的人逼回去呢！咱们要不要乘胜追击，直接把他们打入仙心里？”

　　一名穿着黄袍的男子李催快速走来，他是黄天门的势力主，不过，黄天门不是什么大门派，所以在灵薇神女眼里，他不过也就是个小角色。

　　“见好就收，不能乘胜追击，维持防线，不能乱了阵脚，把人都叫回来。”

　　灵薇神女淡淡挥手，有条不紊的说道。

　　李催一听，连忙抱拳，便走了下去。

　　不过很快，以祖旭为首的几名势力主立刻快步的朝这儿行来。

　　只是，灵薇神女却没有看到，她的视线，依旧放在手中的令牌上，似乎，对于这些人，她并不上心……

　　“灵薇神女！！”

　　祖旭快步的走了过来，却不行礼，甚至连盟主都不喊，直接喊称号了。

　　倒好生无礼，不过，祖旭在联盟内，也算是说得上话的人了，刚开始，他倒是有几分蛮劲儿，不过，这仅仅是不够的，灵薇神女不知道他用了什么法子，现在联盟里倒有不少人是向着祖旭的，这让她好生困扰，一直担忧的事情终于出现了。

　　灵薇神女抬起头，布满寒霜的目光朝祖旭望去。

　　“祖旭，你想做什么？”

　　看着这一帮人气势汹汹，灵薇神女眼中的怒意越盛。

　　瞧见这眼神，不少人都有些忌惮，虽说现在祖旭强势，可暗者联盟那是能惹的么？前线那些跟怪物一样的强者，根本就不是他们能够抗衡的，连神时空都吃了大亏，就更不要说他们了。

　　“没什么，我就是想问一下，为何要退守？不乘胜追击？”瞧见灵薇神女的眼神，祖旭总算是收敛了些许，态度降了几分说道。

　　“哦？是么？？我还以为你要造反，要取代我盟主的位置呢。”灵薇神女哼了一声，随后将视线继续放在了自己手中的令牌上，头也不回道：“本盟主做事，自然有本盟主的道理，你们不必多问，做好你们自己的就行！”


第1253章 门

　　“这……这怎么行？？这个时候不乘胜追击？？难道还要等到第二十道防线也丢了，我们再反击？？”

　　一听灵薇神女的话，祖旭老道不从了，连忙喊道。

　　“你是要教我怎么做事吗？”

　　灵薇神女也怒了，直接从这盟主的宝座上站了起来，走下去，站在祖旭老道的面前，目光森冷的盯着他。

　　不少人暗暗后退，生怕灵薇神女发难，虽说这个女人从未出手，但她统治者暗者联盟，实力会低么？？

　　“不敢……”

　　祖旭知道灵薇神女怒了，也清楚现在的自己根本就不是这个女人的对手，无奈之下，只能让步，低着脑袋说道。

　　“记住，我所做的每一件事情，都有我的道理，你们有怀疑的权力，但不要随便去尝试撼动我的旨意，如果你们觉得我做错了，不想与我合作，你们完全能够带着你们自己的势力离开，我不会报复！”

　　灵薇神女淡淡说道。

　　虽然口吻依旧严厉，不过，谁都知道，这几乎是等于最后通牒了。

　　如果祖旭等人还是如此情况，一味蛮干，灵薇神女并不介意把他们踢出联盟……

　　“你想专政联盟吗？咱们联盟不是你暗者联盟组成的，它是由仙侠界无数势力，无数强者组合在一起的大集体，你难不成想独霸吗？”

　　祖旭一听，终于忍不住了，怒声质问。

　　“灵薇神女，希望你能够明白，联盟并不是你一个人的联盟，很多事情，我觉得大家在一起商讨一下比较好！如果你真要专政，我们不介意退出联盟。”

　　“到时候联盟崩盘了，我们拿什么来与神时空的人抗衡？仙侠界败是迟早的事情，而这儿的每一个人，只怕都逃不开神时空人的斩杀。”

　　“专政？？”

　　灵薇神女一听，顿时冷笑连连：“如若你们不总是违背我的意愿，我也不想如此，你们不了解神时空的强大，我并不怪你们，但，你们不了解神时空人的弱点也就罢了，却总是把他们想的太简单，我不得不对你们失望。”

　　这番话，可是损了这些人的面子了，不少人的脸色都变得难看起来。

　　“你……哼，算了，我们走！”

　　祖旭知道，再继续说下去也没有什么好结果，便带着满腔的不满，直接离去……

　　瞧见这一行人离开，灵薇神女这才轻轻舒了口气。

　　她朝暗处招了招手，立刻，暗处走出来一名穿着灰袍，白发苍苍的老者，老者一脸恭谨模样，立在了灵薇神女的身旁。

　　“这些天的结果呢？”

　　灵薇神女淡淡开口。

　　“祖旭拉帮结派，并且与不少势力主搞好关系，隐约间有一种自成一派的味道。”

　　那老者开口。

　　“他想取代我么？”

　　“应该没有这个可能，祖旭虽说表面冲动，但却是个粗中有细的人，否则，他也不可能将祖旭派发展至今，祖旭知晓自己几斤几两，对抗神时空，他自己没有这么大的手段，也受不起这份压力，不过我想，祖旭一定是在为自己谋利，他的考虑，定然是在两个结果的基础上进行的。”

　　“两个结果？”

　　“是的。”那老者点头，道：“一个是仙侠时空胜的情况下，另外一种是败的情况下，无论哪种结果，祖旭老道定然都想保全自己，并且利益最大化，所以这些日子以来，他所做的一切都是冲在这方面。”

　　“哦？这么说来，他根本就没打算好好抵抗了？”

　　“只有他而已，其他人至少努力过。”

　　“我明白了。”

　　灵薇神女揉了揉太阳穴，随后挥手，那老者对着灵薇神女抱了抱拳，随后退了下去。

　　她重新坐在了那个代表着仙侠联盟最高地位的位置上，有些无力的看着远方，这儿，还能够眺望到远处激烈的战况，只要目力足够。

　　灵薇神女心头一片沉重，她似是忍不住，从包袱里取出一块奇怪的牌子，这牌子竟是透明模样，没有半点儿色泽，她安静的望着令牌，另外一手颤抖的朝那令牌伸了过去。

　　不过，还未触碰，她的手指便猛地一缩，仿佛触电了般收了回来。

　　“不行，绝对不行！这一次，必须靠我自己。”灵薇神女紧咬着牙，暗暗说道，随后将那令牌又收回包袱里。

　　……

　　“一共有三处这样的借取门么？”

　　易寒看着面前的斥候队长，眉头紧皱道。

　　如果是三处，那工程量可就大了，偏偏这一带布防还如此严谨，魔道的人可就不好对付了……

　　“是的！”

　　斥候队长点了点头：“不过，这三道借取门只是第一防线与第二防线之间区域内的，第二道防线与第一道防线内是否有借取门，我们不得而知……”

　　“借取门……大人，如果按照你之前所说，也许，以前有不少借取门，只怕此刻都被消灭了吧？”弑天凝着下巴，疑惑问道。

　　“这个我不清楚，不过，这三道借取门能够支撑到现在，倒也算是不易啊。”

　　易寒摸着下巴说道。

　　“那，大人……我们该如何行动？？如何突破第二道防线？？现在第二道防线围的跟个铁桶一样，我们如若寻不到缝隙，根本就进不去啊。”

　　弑天问道。

　　“不必担心。”

　　易寒思绪了会儿，道：“总会有办法的。”

　　急是急不来的，凡事都要稳扎稳打，特别是这个时候，更不能够慌乱了。

　　“大人，那我们现在该做什么？”

　　“现在？现在派人，给我仔细监视着那三道门的动静！！因为我们的时间不多，所以，我要你们仔细的监视一天，一天的时间里，我要有所有详细的过程，在这一天内发生的一切，你们都要完整的呈现给我，一点儿细节都不许遗失，否则，如若我发现了偏差，决不轻饶。”

　　易寒冷道。

　　斥候队长一听，知道这一次的行动不易，不过却也有信心完成，便大声答应了下拉……


第1254章 剿灭

　　第二道防线被围的根铁桶一样，连个苍蝇都飞不进去，魔道的人要悄无声息的进入，几乎是不可能的事情。

　　不过，世间的路，不都是人找出来的么？魔道里的很多人都坚信，天无绝人之路，就算没有路，也能够闯出一条。

　　相比较于易寒，这些借取门的出现，的确给了他一个新的突破，就算不是路，也总比没有好。

　　魔道的人开始监视着这些借取之门，开始收集着借取之门的资料，而易寒也无时不刻的在魔道内部等待着三道借取之门的消息。

　　第一道借取之门，便是最先发现的那一扇，那是位于西南方向的，能够联通青兽世界的借取之门。

　　弑天派遣一些有力的探子，混入了联盟星系中，从中知晓了一些关于青兽之门的消息。

　　传闻青兽世界本是一个以兽为主，以青兽为尊的世界，这个世界不算巨大，甚至，都没有神州大，但兽人的潜力却无限，青兽世界里出过不少强者，这些强者的修为远非神州人能够比较，当然，它们也不是普通的凡人，但比仙侠界又要低一个档次，故而是徘徊于仙侠界与凡界之间的这种界面。

　　而青兽世界内部，在一次动乱当中，反叛了一名绝世天才，这名绝世天才手段通天彻地，而且野心勃勃，让人防不胜防，青兽世界的统治者竟无法与这天才抗衡，无奈之下，他知晓了借取神力量的方法，便准备献上大礼，向神暂时借取部分力量平反，结果不出所料，神答应了，青兽世界利用神的力量也太平了下来，只是，拿到青兽之门，却难以消除。

　　除非借取之人死去，否则，是不可能消除的。不过，那曾受到过神力灌输的借取之人，在此之后，并不打算就这般死去，虽然他没有了神力，可因为神力在他体内呆过一段时间，他体内的潜力完全被挖掘，实力也暴涨开来，即将要突破境界，成为一名新的神祗了，这样的他，怎甘愿就这么被消灭？

　　所以，青兽世界的人们开始拼死反抗，而那位借取之人，也开始逃离此处，毕竟那借取之人是知晓神的强大，所以，他只能把青兽世界留下来，让神去发泄怒火。

　　第二道门同样不简单，为天火之门，这是一个火的国度，这个国度并不大，而且，里头没有多少生命，整个世界，只有一个生命。

　　一个名为火源的生命。

　　它向圣源借取力量的原因很简单，便是为了封住越发狂躁的火焰神山。

　　这个世界并不大，并且完全由一座巨大的火焰神山构成，而火源则守护着此处，也不知过了多少年，不过，直到有一天，火焰神山开始暴躁，开始分裂，开始沸腾，一副即将爆炸的模样，它知道，凭借它自己的力量无法让这火焰神山安静下来，便接住圣源的力量，借助神的力量。

　　不过，火源的存在到底是一个威胁，连带那个火的世界，这个世界就像是一个炸弹，如若当初神灵不是为了从火源身上取得火之精华，也不会借之力量镇压住火焰神山，不过，现在不重要了。

　　神要开始剔除了。

　　而第三道门，已经无从考证了。

　　因为这消息还没有收集的来，便有魔人来报，那位于东北边的第三道门已经消失了。

　　原因很简单，这道门的借取之人已经被杀了。

　　而青兽世界还在拼死反抗，那一日，易寒是亲眼见到神时空又派遣了数万名战士开进去，当然，结果如何，易寒也不清楚，也许，青兽世界的人真的很强。

　　而火世界要棘手的多，因为那里到处都是火，温度极高，神时空人也不好寻到火源，所以才一直耽搁到了现在。

　　“青兽世界……”

　　易寒摸着下巴，沉思起来。

　　魔尊，天蛇头还有弑天，皆是聚集于此。

　　“第二道防线跟个铁桶一样，咱们又不可能再走黑洞群，大人，我们该如何穿过去？？”

　　天蛇头一副苦恼模样。

　　“大人，您已经让人观察那两扇门一日了，也看不出个所以然啊，你难不成想要帮神时空剿灭那两扇门吗？”

　　弑天虽说神色平静，但谁都知道，他心里是最焦急的……

　　这便是他的性格，只有在一种情况下，他的性格才焦急不起来，那便是杀人的时候，在他看来，杀是一种享受，急躁了，便破坏了这种享受……

　　“剿灭？”

　　易寒似是想到了什么，猛地抬起头，盯着弑天，大声呼道：“弑天，你说什么？”

　　弑天平静的脸色一怔，脸颊微有汗渍留下，瞳孔微微放大，满是奇怪的望着易寒：“大人……你说什么？？”

　　“我是说，你之前说了什么？”

　　易寒一副急切模样，再度问道。

　　弑天似是不知该如何回答，可看了眼十方魔尊与天蛇头，两人也是一副奇异的模样，见此，弑天便咬着牙，道：“大人，我刚才说，咱们观察那两扇门，难道……是要去帮神时空人剿灭那两扇门吗？？”

　　“剿灭？？帮助剿灭？”

　　易寒喃喃而道，眼中闪烁着一丝光彩，道：“不错，我们的确要帮助剿灭，而且，要闹得大一点，狠一点！！”

　　“易寒，你没事吧？”十方魔尊担忧道。

　　“前辈多虑了。”易寒哈哈一笑，眼中闪烁着一股狞色，道：“不过，我们并不是帮助神时空人剿灭……而是……帮助青兽世界的人反抗！！！剿灭神时空的人。”

　　“你想要以青兽世界人的身份硬闯吗？这跟暴露身份区别不大。”

　　天蛇头摇头道。

　　“哪有这么简单！”

　　易寒握了握拳，随后又将其舒展开来，道：“好了，各位，不要废话了，照我说的做，开始集结兵力，想办法靠近那扇门，反正那借取之人不死，这门便无法消失，但愿它会给我们惊喜！”

　　三位巨头面面相觑，最终互相点头，径直离去……


第1255章 吸引

　　这一日，天蛇头带着蛇庭的精锐，各位蛇头大人，一齐聚于这一处虚无的地域，连许久不见的亿蛇头也在。不过，他现在负责协助天蛇头打理蛇庭，所以，也不能够直接相助于易寒。但，这儿都是易寒的人，在哪不是一样么？

　　这些蛇人们一个个临空散布着，就像是遍布开来的星辰，当然，他们并不会发光。

　　“都准备好，待会儿给我使出吃奶的劲儿，可别让大人失望了。”

　　钢蛇头大声的喊道。

　　人们纷纷响应。

　　天蛇头看了这些人一眼，并未着声，而是朝着远处，那几乎快要看不清的金光点望去……

　　那儿，便是青兽之门了。

　　那光芒，便是青兽之门前守军们散发出来的光泽。

　　就在这时，天蛇头的令牌响了起来。

　　天蛇头一见，连忙挥手。

　　那一瞬间，这儿的人纷纷开始蓄积起法术，他们的面前，开始凝出一块块巨大的石头，这些完全由气息组合而成的石头一个个厚重无比，巨大无比，就好像宇宙中漂浮着的陨石般。

　　而这时，天蛇头已经将那令牌给拿在手里，与内部沟通了起来。

　　“大人！”

　　“准备好了吗？”令牌的另一头，传来易寒低沉的声音。

　　“已经准备就绪了！”天蛇头点头道。

　　“将魔尊炼制的引爆符咒全部贴上去。”

　　易寒低声道。

　　天蛇头再度挥手，立刻，几名动作敏捷的蛇人，开始穿梭于这一块块蓄势待发且硕大无比的陨石之间了。

　　而易寒那边，似乎也准备就绪，众人在停顿了三秒之后，易寒的声音已经传来。

　　“发射！”

　　“发射！”天蛇头低吼了一声。

　　“走你！！！！”蛇头们纷纷喊了开来，紧接着，面前凝聚着的硕大陨石，瞬间喷射了出去。

　　众人分散的开，故而，这些陨石就像天边射来的流星群，划破了星空，朝下头落去。

　　它们气势凶猛，表层因为快速的冲击摩擦，而变得赤红无比，最大的陨石，足有一颗卫星那般，这么一轮，足有上万颗之多。

　　而在青兽之门前……

　　一群浑身透明的人，正站在远处，安静的盯着这青兽之人，几名魔将站在这支上万余人的队伍周边，支撑着众人身上的隐蔽术，以让它更好的发挥而不至于被人察觉。

　　“来了！”

　　最前方的易寒抬头一看，瞧见天边冲撞过来的无数流星，低呼一声。

　　“各就各位。”

　　弑天低喝一声。

　　立刻，身后的所有魔兵们齐齐蓄势待发，张弓拔弩。

　　魔尊未来，来这儿的，也只是魔道的一批精锐。

　　易寒安静的望着，观察着那些驻守在青兽之门前头的人的一举一动，他们不敢靠的太近，毕竟这些守卫们的实力都是六翼级别的，他们的实力可不是普通的战士能够相比，洞察力与反应力都很强。

　　天际边的陨石已经撞了过来，快速的靠近那青兽之门，这些陨石表层并没有什么奇异的能量波动，就好像寰宇当中很普通的陨石群，并没有什么特殊的。

　　而那些驻守于青兽之门前头的人们，也立刻发觉到了这批陨石群，顿时，两名握着法杖的六翼祭祀，开始默念着口诀，催动出一阵神圣无比的魔法，准备将这陨石给轰击掉。

　　可，就在陨石靠近的那一瞬间，它们突然间集体加速，以迅雷不及掩耳之势，快速的靠近青兽之门。

　　那些吟唱着的人们，几乎都来不及反应，来不及将这些石头给轰去，这些石头便已经撞了过来。

　　“怎么回事？？速度怎么会突然加快？？”

　　“是受到这青兽之门的吸引吗？？这门产生的气息对四周的一些物体倒也有一定效果的影响，你们不要大意，快防御。”

　　“圣光剑盾！！！！”

　　“伟大高贵的神啊，赐予我无坚不摧的铠甲吧……”

　　这些六翼战士倒是不慌不忙，只是对于陨石的突然加速，突然降临很是疑惑，一道道强悍的防御法术瞬间笼罩了以青兽之门为中心的所有门。

　　轰！！！！

　　一道道巨大的陨石，狠狠的砸在了那些六翼神时空人施展出来的护盾之上，不过，这些陨石带动出来的力量何其强大，这些人竟有一种支撑不住的感觉。

　　立刻，有几名六翼战士分了出来，拔出自己腰间的长剑，准备将这些陨石给分除，然而，就在此时，那些陨石突然间全部通红了起来。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一阵惊天动地的巨响，在青兽之门处响起，惨绝人寰的爆炸声卷动着厚悍强大的毁灭气息，不停的卷荡着这儿的一切。

　　“走！”

　　易寒低呼一声，瞬间，这数万名魔兵立刻朝那青兽之门冲去。

　　陨石全部被引爆，而那爆炸的威力，根本就不是普通陨石的威力，那些六翼之人，竟然全部被炸昏过去。

　　这等威力，着实令人咋舌，青兽之门附近的联盟团几乎在第一时间，便派人朝这儿赶了过来。

　　不过，映入他们眼中的，却是一副愕然震惊的景象……

　　青兽之门倒还完整，没有什么异常，但青兽之门的周边，都是横七竖八的尸体，不过……这些尸体是活的。

　　“大人……还没死，都还有气！”

　　“怎么回事？？好端端的怎么会发生这种事情？？”

　　一名指挥官抓起一名六翼战士，大声质问：“喂，告诉我，究竟发生什么事情了？？”

　　“陨……陨石群……大量的陨石群……”

　　那六翼战士艰难的说道，他至今还不明白，为何那陨石群突然会爆炸，难道是自己的力量引爆了吗？但引爆之后，怎会产生这么大的威力？？

　　“陨石群？”

　　众人一听，顿时望向四周，的确，四周倒有不少碎石。

　　不过，这儿的人都活着，也没有什么异常，这些人倒实在联想不出其他的，便只能将之归类为陨石群了。

　　“六翼级别的实力会被陨石群砸昏？你们都是六翼级别的人吗？？哼，真是丢人现眼！！”


第1256章 青兽之门

　　这里，就是青兽世界吗？

　　易寒举着双目望着四周，这儿到处都是一片残破不堪的景象，似是久经战乱，故而到处都是坑坑洼洼的痕迹。

　　众人站在一座破落却巨大的寺庙前头。

　　这个寺庙，已经很难从表面上来辨别它原来的样子了，如若不是它的一些特征还没有被破坏，人们还真发觉不了。

　　寺庙巨大，在门口立着一尊肌肉鼓胀的硕大牛头雕像，虽然只有一个头颅，可那头颅却充满了野性与霸道。

　　易寒带着一万余号人，就这么安静的站在寺庙的前头。

　　“这儿就是青兽世界么？？大人，如果我们要回去，该如何回去？？”

　　弑天有点担心的问道。

　　“怎么来的，就怎么去！这寺庙定然是当初借取之人所建造的，我们要返回，只要进入寺庙即可！当然，前提是那边的门是打开着的。”

　　“打开着的门？那边的门，神时空人应该已经重新掌控了吧？？万一他不给咱们开门，那不糟糕了？”

　　“放心好了，有魔尊在，你担心什么？”

　　易寒微微一笑，随后挥手，宣布整军。

　　不给这时，魔将方炼与几名魔兵揪着一名金甲战士，快步的朝这儿走来。

　　“大人！！！”

　　方炼喊了一声，随后将那金甲战士扔在了易寒的面前，随后抱拳而道：“大人。”

　　“嗯。”易寒点了点头，随后将视线放在了地上那个满脸苍白，脸颊溢着虚汗的双翼金甲战士，皱眉而道：“怎么？？就碰上了神时空的人？”

　　“这可不是什么凑巧，大人！！此人似乎一直在此处监视的，属下带着几名弟兄四处巡查一番，便看到此人准备仓皇而逃，便直接把他抓来了！”

　　方炼笑着说道。

　　“不错，大功一件！”

　　方炼大喜，满脸笑容。其他魔将倒好是羡慕，这刚来青兽世界，方炼就抓来了这么一个人，气运着实让人羡慕。

　　易寒点头，随后俯瞰着地上的那个人，道：“你是哪个队的？”

　　那还趴在地上的神时空战士一听，顿时一愣，这个人不问自己姓名，不问自己职位，怎的直接问自己是哪个队的？

　　不过，他显然没有觉悟，哼了一声，从地上爬了起来，道：“我凭什么告诉你们！”

　　“哦？？”

　　易寒眉头一皱，却不生气。

　　铿锵！

　　数把漆黑的长剑直接插在了那名金甲战士的面前，那反这黑气的长剑上，激荡着骇人的煞气。

　　这股煞气，这名战士从未感受过，他也算是老兵了，也见过魔族的人，可，这股煞气像极了魔族人散发的气息，可……却感觉这股气息比魔族人气息更为的强大，更为的深奥……

　　看到这数把颤抖着的长剑，那战士脸色更加的难看了，他紧咬着牙，有些发虚的问道：“你们到底是什么人？”

　　“我说我们是好人，你信么？”

　　易寒问道。

　　那战士摇摇头。

　　“那你还问做什么？”易寒拔起地面上的一把黑色长剑，淡道：“你是哪个分队的，在这儿做什么？我给你五秒钟的时间回答，否则，我便破开你的肉身，揪出你的灵魂，封印在我手中的这块小石头里，然后抛向宇宙！呵呵，相信一块小小的石头，在这宇宙中，将会是永恒的存在吧？？当然，也有可能被黑洞吞噬，如果是那样的话，不准你就解脱了，但如果，你如实交代，可有条命活。”

　　话落时，易寒一手握着长剑搭在了那名金甲战士的颈脖上，另外一手轻轻的抛动着一块巴掌大小的石头。这动作的寓意，异常明显……

　　那战士一听，吓的魂儿都快没了。刚才那点儿骨气瞬间烟消云散。

　　封在石头里？那岂不是永远都要在黑暗中生存了？

　　“我是第十八中队的，我是在这里负责接应的！各位大人，我没什么作用，你们还是放了我吧，求求你们了，各位大人！”

　　这名战士的求生欲望很强，这一刻才淋淋尽致的表现出来，看样子之前的骨气也是装出来的，真正有骨气的人，应该是意志坚定的人，不会因为易寒的一句话而动摇。

　　其他魔将们一听，纷纷笑了，魔神大人就是魔神大人，手段绝对不少。

　　“接应？？接应什么？”

　　易寒倒不顾四周的笑声，继续询问着那金甲战士。

　　金甲战士暗暗看了眼四周如狼似虎的人，他头一次见识过这么多高强的魔人，虽说自己这算是通风报信，是背叛神，不过，横竖都是死，为何不为自己搏一搏？

　　当即，金甲战士便道：“青兽世界里的人反抗的太厉害了，所以，我们神时空需要调集更多的高手来支援，我作为接应，会在这儿等待，等待下一批支援部队！”

　　“就你一个人负责接应？”

　　易寒皱眉，一个人是不是有点不够？

　　“因为暂时不会又部队开来，所以其他人离开，我一个人留下来看守。”那金甲战士苦着脸道。

　　“哈哈哈哈，这不正好吗？我们不是来了吗？？你正好接应我们啊！！”

　　方炼哈哈大笑，拍了拍那金甲战士的肩膀。

　　那金甲战士的脸色更沉了。

　　“不会有部队开来？？怎么？你是不是要告诉我，这青兽世界快要被你们打下来了？？”

　　易寒问道。

　　“是的！！神时空人一共出动了三百七十五万军队，青兽世界虽然反抗激烈，不过，他们到底不是神时空人的对手！！！因为寻不到借取之人，所以上头下达命令，将这儿造成无人区，以避免这儿有其他生灵活动，故而对圣源造成威胁！”

　　那金甲战士说道。

　　“好狠！！”

　　这话落时，不少人心头暗想。

　　不过，弑天却是一点儿感觉都没有，无人区？？他做过不少。

　　“圣源毕竟是神时空人的力量泉源，这儿的重要性不言而喻，他们会如此，也是有原因的！”

　　易寒点了点头，随后看着那金甲战士，道：“那么，你应该对这个世界也有所了解吧？”


第1257章 为了兽神

　　听到这话，那金甲战士不免有些颤抖，他奇怪的看着易寒，暗暗咬牙道：“你想问什么？”

　　“现在，青兽世界里还有多少神时空战士？？青兽世界里的人还有多少？？他们大部分聚集在哪？现在的战场在哪个地方？？”

　　问的还都是重点的问题啊。

　　那金甲战士擦了下额头上的汗，思绪了会儿，道：“自昨日一批战士离开后，我便独自在这儿驻守，可以说我现在获得的讯息都是昨日的，今日的还不知，不过，青兽世界的人，大部分都聚集在青兽皇城内，那儿是青兽世界皇族的老巢，地理位置得天独厚，十分卓越，加上存活下来的都是青兽世界的精锐，神时空人也不可能一下就将其打下来，不过，我们神时空就是人多，相信那青兽皇城也支持不了多久！”

　　“那么说来，战场现在就在青兽皇城外了？”

　　“说不定城已破！！城一破，神时空的人便会开始进行屠杀，开始洗城，开始净化！”

　　那金甲战士淡道。

　　众人一听，再度寂静了下来。

　　“我们是魔，不过，魔亦有道，可你们这些所谓的神，却没了道，连魔都不如啊，哈哈哈哈……”

　　一名魔将哈哈大笑，言语之中尽是讥讽。

　　“你们果然是魔族……可，为何与我以前见过的魔族之人又不一样？”那金甲战士还在疑惑。

　　不过，这个时候，时间不等人了，易寒淡淡挥手，示意整军。

　　立刻，这万余来号人，立刻开始准备起来。

　　这儿的每一个人，气息都非比寻常……这是那名金甲战士心头的第一个想法。

　　他们的一举一动，一言一行，都没有了往常魔族身上无时不刻的暴戾气息，取而代之的，是一抹随性，一丝洒脱，一丝深沉与神秘，看不透摸不着……

　　“现在在这个世界里的神时空战士还有多少人？”

　　易寒放下腰间的令牌，随后看了眼那战士，淡淡问道。

　　“青兽世界的人也不是那么废，他们拼掉了百万余人吧，不过，剩下的两百余万人会将这个世界彻底毁掉！”

　　那神时空战士说道。

　　“放心好了，他们没机会了！”

　　易寒伸出手指，微微一摆，随后，所有魔人临空而起，朝远处飞去。

　　方炼抓着那名战士，低喝一声‘老实点’，随后也径直飞去。

　　一时间，一股漆黑的洪流，开始在这昏暗的天空中窜动。

　　这股黑色的洪流快的惊人，瞬息之间闪过苍穹，眨眼之间，已经消失于天际边缘……

　　“喂……放我走，快放我走，我已经告诉了你们事情，你们快放了我吧，如果让神知道我背叛了他，我会死的很惨的！！我会被送入异端裁判所的，求求你们，放我走吧！”

　　那战士竭斯底里的喊着。

　　“闭嘴，大人说过，你是接应的人，在这儿呆的时间长，知道的东西定然不少，所以才留住你的性命！！不过，你若吵吵闹闹，我相信大人一定会站在我这边，把你的心挖出来！”

　　方炼受不了了，低声喝道。

　　那战士一听，顿时面色毫无血色。

　　这一路，易寒几乎寻不到多少生命的迹象，下头的森林，全部被鲜血染红，河流也都是鲜血，大片大片坑坑洼洼的土地向世人宣告着这儿曾经发生过激烈的战斗。

　　不少还未腐化的尸骨，还横七竖八的倒在地上……

　　这儿，虽说没有地狱那般恐怖，却已有了三分神韵，这儿，就是个末世的世界，一个被神抛弃了的世界。

　　终于，在那战士的带领下，这一帮魔人大军，终于快要抵达青兽皇城。

　　还未靠近，易寒便被一阵金光之色给刺的眼睛难以睁开了。

　　“原来他们穿金甲的目的，是为了刺瞎敌人的眼睛！”

　　一名魔将生的聪慧，直接点破了这其中的玄奥。

　　很多人点头认同。

　　不过，这不是重点。

　　易寒停了下来，所有魔道的人也纷纷停了下来。

　　他们只看到了无数金灿灿的战士，无数长着两只翅膀的人，除此之外，那皇城，他们根本就瞧不见，因为皇城早已被这铺天盖地的神时空战士给包围了。

　　易寒挥手，立刻，所有魔道人纷纷披上了一件件灰黑色的斗篷，几乎所有人的脸都被斗篷给遮蔽了大半，身形亦是。

　　那名被俘的金甲战士好生好奇的看着这一幕，竟也忘记了让他们放自己的事情……

　　易寒盯着远处那不知多少的神时空战士，随后侧首，对着身后那名俘虏道：“青兽军的口号是什么？”

　　“口号？？”那被俘的战士一愣，心头疑惑易寒的问题，不过，却不敢迟疑，更不敢拒绝，想了会儿，这才道：“为了兽神……”

　　“很好！”易寒点了点头，拍了拍他的肩膀，道：“你该庆幸你老老实实的回答了我的问题！！”

　　“诶？”

　　“方炼，你不必去了，在这儿看着他！”易寒喊道。

　　“啊？？什么？？大人，别啊，好不容易才等到这么一场……”

　　“你连我的话都不听了吗？？”

　　“这……诶……好吧……”方炼一脸苦瓜相。

　　他旁边的魔将们纷纷嘻嘻笑着，拍着他的肩膀，各种嘲讽，各种刺激。

　　“好了！”

　　易寒手轻轻一抖，一道荧光出现在他的手上，他伸出手，拉了拉斗篷，随后低喝一声：“都准备好了吗？”

　　“准备好了！！”

　　异口同声，铿锵有力，似乎远处那包围了青兽皇城的人都听到了。

　　“我只给咱们半个时辰，半个时辰结束不了战斗，咱们就自杀吧，不要丢人现眼了！”

　　易寒再度低声。

　　“哈哈，半个时辰？？这些杂碎，根本就用不了那么长的时间！！”

　　话落，数名魔将已经冲了出去。

　　“这些人，花不了多少时间！！大人不必多虑了！”

　　“弟兄们，跟着我杀啊！！”

　　一时间，这上万名魔道最精锐的人，已经冲向了那包围了青兽皇城的神时空大军。

　　易寒嘴角泛着些许笑容，心念一动，人已经出现在了所有人的最前头，他高举着手中的百变神兵，大声吼道：“杀啊，为了兽神！！！”

　　“为了兽神！！！”


第1258章 冲杀

　　“为了兽神？？这些都是青兽世界的人吗？”

　　“兽神的人怎会有这样打扮的？？而且，我们不是已经将其他地方都净化了吗？？这些人是从哪里冒出来的？”

　　“谁知道？？这些人突然之间就出现了？？难道会是这座城池里人的援兵吗？？”

　　“不管那么多了，打爆他们！！”

　　一名四翼战士飞了出来，拔出手中长剑，对着这些冲过来的人喊道。

　　立刻，那无数的神时空战士中，分出一小股金色的洪流，朝这批冲过来，嘴里高喊‘兽神万岁’的灰袍人杀去。

　　然而那一瞬间，在两股洪流即将触碰到一起时，这批灰袍之人徒然加速，无尽的死亡之意开始弥漫于这些人的周身，瞬息之间封锁了他们身躯内那能量的流动，就好像有东西卡在气管里。

　　“怎么回事？？”

　　这些人无不诧异，来人都是魔道的精锐，实力最差的都是道仙巅峰，又岂是这些双翼战士能够相提并论的？

　　不过一轮冲锋，便见寒光四起，无数鲜血开始喷出，无数金色的无头尸首，开始朝下方坠落，就好像天空下起一场金雨，好不恐怖。

　　“什么？？”

　　四翼战士指挥官瞧见这幅景象，惊愕的说不出话来，他瞪大了眼睛，怔怔望着，这下方一地的尸体，心头猛然颤抖起来。

　　“太恐怖了吧？？只有一轮，就把几千名双翼战士给斩杀了？？你们……你们到底是什么人？？”

　　那名被俘的战士震惊的看着远处的这一幕，眼珠子都快要瞪出来了，他瞠目结舌，声音颤抖的对着身旁的方炼道。

　　“切，这算什么？大人只不过是小打小闹而已，你看着吧，这点人什么都不算，一群双翼战士配上几名四翼战士，顶多就是一群神仙级别的存在，要轰杀，太简单了！”

　　方炼一副得意的样子，丝毫不惧道。

　　而这时，神时空的人也意识到了来者的不善与强大，一个个全部将注意力集中在外围。

　　“指挥官大人，我们现在该怎么办？？是继续攻击皇城，还是先把这批人给剿灭？？”

　　一名双翼战士握着长剑，看着混乱的场面，大声的对着那指挥官道，虽说神时空人占据上人数上的优势，可这么一直奇军突袭，竟让整个神时空的人都慌乱了起来。

　　吼！！！！

　　而此时，青兽皇城的内部也响起一记记如雷霆般的吼叫，紧接着，神时空的内部也骚乱了起来。

　　“指挥官大人！！！青兽皇城的结界被打开了，一批青兽死士冲了出来！！我们现在该怎么办？？”

　　“大家不要乱，听指挥官大人的话！！！不要擅自行动！！！”

　　呼声不绝于耳，不过更多的是愤怒与惊吼之声。

　　面对这样的混乱场景，指挥官也怒了，他拔出腰间的长剑，斜指苍穹，大声吼道：“大家不要慌，现在听我命令，分作两队，内圈人为一队，外圈人为一队，内圈人剿灭青兽死士，攻打青兽皇城，外圈人给我灭了这群杂碎！！！”

　　指挥官也不知用了什么法宝，声音传的极远，就算战场嘈杂不堪，所有人竟都能够听个清清楚楚。

　　人们一听，混乱的秩序终于有了点好转，外圈人不再往内圈人跑，内圈人也不再朝外面钻，一时间，人们各自调整好自己的位置，准备迎敌，只有少数部分人还在徘徊，不过，这已经不重要了。

　　“哼，迎敌？？就凭你们也配做我们的敌人么？”

　　“简直是不知死活！让你们看看我们的厉害好了！”

　　“兽神万岁！”

　　“为了兽神！！”

　　……

　　这么一群披着灰黑斗篷的人，一个个嗷嗷叫，也冲了过来，面对比他们多出不知几倍的敌人，这些人竟然没有一个畏惧的。

　　也许，他们知道，他们的首领与他们同在。

　　“万祖归结！！”

　　“群魔乱舞！！”

　　“大爆杀！！”

　　“魔羽翼杀！！！！”

　　……

　　一招招魔性十足的招牌大招被这些人肆无忌惮的放了出来，易寒瞧见，顿时心惊，连忙对着弑天喝道：“弑天，让他们收敛点，别让魔性暴露的太大了，否则让这些人以为我们是魔族的人，上报给了神时空，那么，神时空知晓这儿出现魔族，必然心生怀疑，到时候圣源只怕也会加强戒备！”

　　这段时间里，神时空的人可是严防着魔族啊，如果真出现了魔族，神时空的人定然会派遣更多的高手过来，毕竟这儿靠近圣源。

　　“知道！”

　　弑天点头，随后拿着令牌，对着里头大声喊道：“魔神大人让你们收敛点，别施展魔性太重的招数，知道吗？？”

　　还能这样？易寒脸颊微有汗渍，不过就当没看到好了。

　　不过，这一番话落下，效果的确好了不少，虽说不施展魔性重的法术，这批魔道人依旧如收麦子般，一路收割，空中就像是下起一场金黄色的人雨，混杂着灼热的鲜血，开始朝下掉，那庞大的包围圈，硬生生的被魔道的人撕出了一道口子，反观魔道人，连受伤的都没几个。

　　那指挥官是越看心越惊，他万万想不到来人竟强到了这样的程度……

　　“他们究竟是什么怪物？？青兽世界里真的有这样的人吗？？”

　　“光凭我们，只怕是很难对付啊，你看看他们，连伤都不带受，我们还要怎么打？？”

　　“指挥官大人，我们该怎么办？？根本就打不过啊……”

　　一些神时空战士畏惧了，面对那冲过来的人，竟也不敢反抗，只能连连后退。

　　“不许退，都给我迎战！！给我杀！！！谁若后退，谁便是背叛神灵，我会立刻把他送到异端裁判所里去，接受惩罚！！！”

　　指挥官握着长剑，大声嘶吼。

　　不知怎地，人们听到这句话，竟然浑身颤动起来。

　　“异……异端裁判所……”

　　不少人脸色煞白无比，那些后退的人，也不敢再后退了，看着面前冲过来的敌人，一个个咬紧牙关，冲了上去。


第1259章 碎

　　明知不敌还要冲，看样子那异端裁判所的威慑力的确很惊人啊。

　　不过，就算是这样，也改变不了局面，魔道的人就像一把所向披靡的剑，剑锋所指，战无不胜。

　　神时空人节节败退，一个偌大的包围圈，竟然直接被这一股灰黑色的色泽从中间生生的撕成了两半……

　　神时空人无不色变，而这单方面的屠杀还没有结束。

　　无数金甲之人从空中落下，几乎都是一个照面，便死在了这些人的刀剑之下。

　　实力悬殊差距太大，这儿神时空的人，虽然实力强大，但竟没有人与之抗衡。

　　“你们到底是什么人？？青兽世界的人怎会有这么强大的存在？？”

　　“这一批根本就是怪物，打也打不死，杀我们却是一招……他们……他们难不成是兽神的人吗？？”

　　神时空战士们彻底的胆寒了，一个个立刻后退，也顾不得那指挥官高喊异端裁判所了。

　　比起异端裁判所，众人认为，暂时先保住命再说，以后进不进还不一定，但现在不退，肯定要送命。

　　不一会儿，青兽皇城的真面目被这魔道之人彻底的清理的清楚，围在青兽皇城周围的神时空战士，也分了开来，再看之下，这儿的人竟然少去了一半人……

　　“我说过，半个时辰，现在剩下的时间不多了。”

　　易寒淡淡的嗓音忽然响起。

　　那些披着斗篷的人一听，个个一震，随后，每个人就像是发了疯般，朝那些金甲战士们冲去……

　　半个时辰？虽然常人看起来根本就是不可能的事情，但这也是因人而异的，有些人的手段，着实不是常人能够想象的。

　　这些魔人一个个不再留手，强大的招式直接打出，铺天盖地的法术便如一场突如其来的风暴，瞬间席卷了所有神时空战士。

　　指挥官也终于明白来人的强大，这些人，根本就不是数量上的优势就能够战胜的。

　　他怔怔的看着那卷过来的灰色风暴，浑身开始轻轻颤抖起来，就这么一会儿的功夫，也不知又有多少人惨死在了那些灰袍人的手中。

　　那些一边疯狂屠杀，一边高喊‘兽神万岁’‘为了兽神’之类的话，虽然，他们身上的力量根本就与兽神搭不上架。

　　“大……大人，我们现在该怎么办？”

　　神时空战士开始撤退，一名战士退到指挥官的身旁，声音颤抖的问道。

　　“这个……这个……”

　　“撤退吧，大人，照这样下去，我们只怕会被全军覆灭啊！！”

　　那战士终于忍不住了，大声喊道。

　　“可神……”

　　“神会原谅我们的，对方实在太强大了，我们应该尽管把这件事情禀报给上头，让他们派遣六翼天使大人前来剿灭这些存在，用圣火净化这个世界！！”

　　“对，对！！！你说的对，得去请六翼天使大人！！！好！！撤退！！快，撤退！！”

　　那指挥官仿佛是抓住了救命稻草，连忙呼道，随后便要转身逃离。

　　“走？可没这么简单！”

　　易寒哼了一声，张开手，挥出一道灰色的气息，气息便如结界般，从他的左手卷出，朝那些神时空战士包裹过去，它朝远处飞去，形成一个大圈，围着金甲战士们绕了一圈后，又回到了易寒的右手。

　　“这是什么东西？？”

　　神时空战士们一个个狠狠的撞在了这灰色的结界上，他们握起手中的刀剑疯狂的劈砍着，竟然无法将其劈碎！

　　“这是什么东西？？”

　　神时空的战士们越发的惊恐了，他们挥舞着手中的金剑，狠狠的挥舞，无尽的神力在那灰色的结界内部滚荡，然而，这神力就算再怎么凶狠，也无法将之撕碎。

　　“退路都没有了吗？”

　　神时空的战士们一个个都绝望了，那指挥官呆呆的望着远处席卷而来的那股风暴，脸上的骇然之意，越发的浓烈，终于，他的意志力到达了边缘，整个人猛地后退，朝那灰色的结界撞去。

　　“轰开，快把他轰开！！！！”

　　指挥官竭斯底里的喊着。

　　然而，人们已经在竭力的轰了，可这结界，何等厚悍，根本就轰不开。

　　“怎么会这样？？”

　　无数凶狠的攻击狠狠的轰在那灰色的结界，不少人甚至将自己的看家本领都给打出来了，可依旧无法造成半点儿伤害，痕迹……

　　不少人甚至……都要绝望了……

　　面对风卷残云般的魔道人，神时空人几乎已经忘记了反抗，只能苍白的抵抗的。

　　虽然，他们的人数依旧占据优势，可，他们在气势上却已经输了，而且，输的十分彻底，输的干干净净……

　　这时，屠杀的队伍已经停止下来了，下方的土地上，到处都是金红色的尸体，到处都是残破的尸骸。

　　空气仿佛被滴下来的鲜血给染上一层的红。

　　这时，屠杀的节奏忽然停止了下来，那些人，一个个排成一排，堵在了这些神时空战士的前头。

　　而那些神时空战士，则一个个紧靠着那灰色的结界，剩下的神时空战士，只剩下不多的几万人了，虽然是几万人，可对于这些人来讲，却不过是片刻之间的功夫。

　　在真正的强者面前，很多能够被称之为人的生命，其实跟蝼蚁没有区别，即使数量再多，也没什么作用，毕竟在强者眼里，一只蚂蚁与一万只蚂蚁的差别，就是耗费的时间多一点而已。

　　不过，这些人却没有继续屠杀这些在他们眼中被视之为蝼蚁的存在……

　　他们只是将这些人堵住，而后，安静的立着。

　　似乎在等待着什么人。

　　这时，一名穿着黑色袍子的人，缓缓的从人群中飞了出来，他低着脑袋，斗篷遮盖了他大半张脸，从他袍子的色泽便能够看出，这个人的地位在这群人当中显然不低，相信这个颜色，也是他故意挑的。

　　“你……你是什么人？？”

　　那名指挥官知道逃不掉，可看这些人并没有继续痛下杀手，而是停了下来，又瞧见来人，便明白这些人定是有话要说。

　　“我们？？呵，我们自然是兽神的护卫！”

　　那斗篷人冷笑一声，随后道：“现在，将你们手中的武器与联络工具全部丢出来，向我投降，谁若不从，我会让他后悔生在这个世界上！”

　　声音冷冽，不容置疑。

　　可，这儿的人，却没有谁敢动。

　　他们是神的战士，如若这么做了，那便是背叛了神，以神时空法则的严谨，他们根本就没有未来了，只要投降，那便是背叛，没有任何退路了。

　　“看样子我的威慑力不够啊！”

　　那黑斗篷人淡道，随后缓缓的抬起手掌。

　　嗖！

　　数道黑影冲入那金甲战士群中，便如入无人之境，转眼之间，一左一右两边的金甲战士群中翻起一片沸腾，无数鲜血溅射出来。

　　所有人的神经都绷紧了，面色苍白，浑身也颤抖的越发厉害。

　　他们根本就无力反抗，这些人的攻击方式与手段都是前所未有，前所未见的，他们根本就跟不上这些人的节奏。

　　不一会儿，两道黑影返了回来，数颗还喷着鲜血的头颅，被他们高高的抛在空中，那些头颅的神情充满了惊诧于骇然，那绝望的眼神，对生已不抱任何希望的神情，就像一块块通红的铁，烙在了活着的人的心中。

　　“我……我们投降……投降……”

　　指挥官终于忍不住了，率先喊了出来。

　　指挥官一降，其他人哪还会再坚持，这些人比恶魔还要恶魔，比那些凶残的魔族都有过之而无不及，他们知道，再不降，等待他们的除了死，没有其他。

　　一时间，无数把亮闪闪的金剑与一个个能够建立联系的手镯被他们全部丢弃。

　　“逐一检查，如果有人身上私藏联络工具，直接斩杀！”

　　易寒动了下脑袋，对着身旁的弑天道。

　　“是！”弑天点头，随后带着一群人开始逐个检查。

　　这些人应该看得出自己这群人部分端倪，青兽世界的人，他们应该接触过不少，这突然杀出一批怪物，他们肯定会怀疑，他们怀疑不要紧，可别让他们的怀疑传到了上头，那可就不好了，所以，易寒必须阻隔这批能够联系神时空的人，并且，把他们牢牢的抓在手中。

　　“大人，现在怎么办？？把他们关在何处？？”

　　“如果一直带着，可不方便，这些人的数量可比我们多不少。”

　　这儿还有接近十万神时空战士了，易寒这一万多人的确不可能看住这么多的人数，到时候跑掉一两个，都怕是察觉不到。

　　“没关系，会有地方关押他们的！”

　　易寒淡淡一笑，随后将视线朝远处那座被包围的如巨大水桶般的城池飞去，道：“这些人，暂时关到这座城池里，让青兽世界的人看着，我们帮他们击败了强敌，他们应该感激我们不是么？”

　　“话是这么说，大人……”一名魔将有些犹豫道：“别人也不知会不会承咱们情！”

　　“不承咱们情也无所谓！”易寒眼中闪过一丝寒芒：“反正我也没打算让他们记住我们的好！！走！”

　　话落，易寒率先朝那青兽皇城飞去。

　　那儿的城墙上，还站着密密麻麻的人，这些人一个个模样奇特，有的人脑袋是猪的形状，有的人脑袋是牛的形状，更有的人长着两个脑袋，且独眼，异常奇怪。

　　皇城的中间还有十几尊凶猛无比的巨兽，这些巨兽身躯一个个堪比小山，而它们的体内，竟散发着惊人的气息，隔的遥远，易寒也能够感受到那些小山般的巨兽腹内凝聚着的强大能量。

　　看样子这十几尊巨兽是皇城里人抵抗神时空大军的主力了。除去这十几尊巨兽，其他的人都是杂牌军。

　　这些人密密麻麻的挤满了皇城的城墙，而且它们的手中还握着各种硕大的刀剑棍棒，看它们一个个惊骇莫名的模样，就知道这儿的情况，它们是尽收眼底。

　　瞧见易寒带着人朝皇城飞来，皇城的守军们个个警惕开来。

　　铛！

　　易寒刚靠近皇城，一层青黄色的结界突然张开，覆盖了整个皇城。

　　“嗯？”

　　易寒心头泛着疑惑，侧目而望，却见皇城的东南西北中五个方向，都立着一名穿着青袍，戴着兽人面具的人，正高举着法杖，大声的吟唱着什么。

　　而那道结界，正是由这五人祭出催出的。

　　皇城内的无数人举着目光看着易寒，看着结界，似乎想要知道这个突然出现并且击溃了神时空大军的人，能否轻松通过这道结界。

　　易寒冷笑一声，伸出一根手指头，轻轻的触碰了一下这道结界。

　　哐当！

　　瞬间，结界就好像碎掉的玻璃般，直接掉了一地……

　　而那五名祭祀直接口吐鲜血，昏倒过去……

　　下头的人惊了一片，失声的呼叫不绝于耳。

　　易寒直接下沉，朝那皇城飞去。

　　皇城的最上面，有一排排豪华庄严的建筑，这些建筑就像个蒙古包般，一个个耸立着，不过，这些包可不如蒙古包那般小，它们一个个高度最少在十米开外，高的甚至达到二三十米，且它们的四周都有粗壮的木桩竖立，以加固。

　　易寒压下来的时候，四周的人全部退散开来，而这时，那巨大的建筑内，也缓缓的走出一排人，这些人的装备精良，一个个也是身材壮硕，实力还算不错，他们身材个个在两米开外，而此时，他们正拥着一名身材同样壮硕，身上却披着一件兽皮，头戴骨冠的中年男子，走了出来。

　　他们一出来，便望着那落下的易寒，神情满是严肃……如临大敌一般……

　　而此时，魔道的人也纷纷的落在了皇城内部，加上那些被压来的几万名神时空战士……


第1260章 雷傲

　　总算这儿够宽敞，这十几万人突然降落，倒也不显得拥挤，只是，这四周的人个个不安了，他们也不知该不该出手，也不知现在该如何，一个个举手无措的望着。

　　这些人，突然出现，击败了神时空的人，并且，高喊着‘兽神万岁’的口号，可以说是天降奇兵，是这皇城人的救星。

　　可，这些人，他们却不知究竟是什么人，因为，他们从未见过这些披着袍子的人。

　　那名被众多高手拥护着的中年男子走上前来，对着易寒伸出一只手抱着胸，微微弯腰，以作礼节，随后恭谨的开口：“皇城之主雷傲，多谢恩人的救命之恩了。”

　　这中年汉子的嗓音有些沙哑，双眼深深凹陷，面色苍白，神情尽露倦意，看样子有很多日没有休息了。

　　“你是谁？”

　　回答那汉子的话，居然是这么突然的一句。

　　那中年汉子差点儿没摔倒在地，心脏也猛地跳了一下，不过很快，他便恢复了过来，强笑道：“我是青兽世界暂时的主人雷傲，敢问恩人……”

　　“大胆！！青兽世界是兽神大人的！！你也配是它们的主人？”

　　易寒皱眉。

　　“兽神？”雷傲显然有些发呆。

　　难道其中有什么端倪吗？

　　看到雷傲这幅很是诧异的表情，易寒心头泛疑，不过他没有深究，而是淡道：“我们是兽神的战士，知道你们有难，便来相助于你们！”

　　易寒转身，指着身后的那些神时空战士，淡道：“他们的力量已经被我们封住，你们把他们关起来吧，记住，分开关押，每个人单独一个房间！其他人速速散去，开始布防！”

　　话落，易寒懒得解释太多，径直朝那雄伟的建筑内走去。

　　其他的护卫一见，顿时便要拔出手中刀剑，雷傲一见，连忙摆手制止，同时低喝：“快，按照大人所说的去做！”

　　雷傲是不敢反抗，他知道，这些能够轻易将神时空百万大军给击溃的人，根本就不是青兽世界的人能够抗衡的，如今，这些人不准备对他们动手，那就是不打算杀他们，既然如此，雷傲就得好好待着，至少，不能得罪这些人，如今的青兽世界已是满目疮痍，伤痕累累了，再也承受不住战火了。

　　无论这些人是敌是友，雷傲都会妥协，他实在无法再承受战乱了，皇城里的人是青兽世界里最后的一点力量，如若这点血脉再被剿灭，青兽世界就真的死尽了。

　　进入了这个气派巨大的建筑内部，映入眼中的是一张张骨椅，这些骨椅散乱的排布着，没有细心的整理，这儿怕就是议事朝拜的厅堂了，上头那个巨大的骨椅，比其他椅子要气派不少，显然是这青兽之主雷傲所坐的。

　　易寒也不客气，直接走了上去，便坐在了上头。

　　“你……”

　　一些护卫死脑筋，瞧见这一幕，便怒了。

　　雷傲连忙将他止住，把这护卫给驱了出去。

　　虽然护卫的做法没有错，不过人在屋檐下，不得不低头，雷傲相信，惹怒了这个人，只怕会死的很难看。

　　弑天与诸多魔将走了进来，他们一个个毫不客气，直接行到了那王椅的下头，看这架势，也没有这些青兽皇城人的位置了。

　　不过，没有多少人敢露出愤怒之色。

　　雷傲瞧见这一幕，也没有半点儿怒意，只是安静的走到易寒的面前，带着一干皇城的大臣将军，对着易寒恭谨的施了一礼。

　　“大人，您不必装作兽神大人的护卫了，我们都清楚，我们早已被兽神大人抛弃，它自己也是自身难保，所以，大人，无论你是来救我们的，还是来杀我们的，我们都希望，大人您能够用真实的身份对待我们，至少，我们死的时候，也不至于死的不明不白，连对方的身份是什么都不知道。”

　　不等易寒开口，雷傲便直言了出来。

　　“哦？”易寒微微一笑，道：“既然你们被兽神抛弃了，为何还有不少兽人高喊兽神万岁？？这不是很矛盾吗？”

　　雷傲一听，沉默了片刻，随后道：“那是因为，兽神抛弃我们的事情，知道的不多，只有我们这些青兽世界的高层们知晓，毕竟……青兽世界的人，都是信仰兽神的……”

　　看样子这些人也是明白人啊，不过，易寒也懒得装了。

　　“你很聪明！”易寒点了点头：“我这辈子最不喜欢两种人，不漂亮的女人跟聪明的男人，你下次在我面前，最好装作愚笨一些，如此，对你对我都好！”

　　“雷傲受教！”雷傲连忙道，他知道自己犯了忌讳，不过，他是兽人，天性耿直。要说花花肠子，不能说没有，只能说少了……

　　“我的名字叫易寒！”易寒再度开口，也没有追究什么，道：“我们并不是神时空的人，当然，也不是青兽世界的人！！我带着我的人来这儿的目的也很简单，是为了对付神时空的人，因为敌人的敌人就是朋友，所以我救下你们！”

　　“而报着‘兽神万岁’的口号，是为了让神时空人以为我们是青兽世界的人，我们的行踪很隐蔽，神时空人暂时还未察觉，所以，我们不想暴露行踪！”

　　“那……各位大人到这儿来的目的？？只是想要与我们一起对付神时空吗？”

　　“当然不是。”

　　易寒摇了摇头：“我们会接住青兽世界人的身份，反击神时空，然后撕裂圣源里的第二道防线，从而突破圣源的第二道防线，直取圣源！”

　　“圣源？”

　　雷傲显然是听说过这个东西的，对于神时空，怕他也有些了解，只是此人的大胆想法，着实让人吃惊。

　　圣源那是什么地方？？那代表着神的力量，这样的人竟打那里的主意……

　　“不过……大人，雷傲说句不客气的话，大人的人虽说强，但……到底少了点，我听闻神时空最不缺的就是人，他们的高手能够把寰宇填满……”


第1261章 强大

　　这一点并非虚假，神时空的催生方法，让神时空的战备力量源源不断，至少，神时空的高手的确是无穷无尽，尽管大部分的战士战斗力比较平庸，可不能否认，这些从凡界提升上来的种子里，会出现一两个精英。

　　“这些人？当然不够！”易寒淡道：“神时空内，还有我的千百万大军！！你觉得我会自负到用这点人去取圣源吗？”

　　“原来如此！”雷傲一副恍然模样，随后又对着易寒施礼道：“大人，如若不弃，雷傲愿意带着青兽所有人，一同追随大人，为大人销犬马之劳，赴汤蹈火，在所不辞！！”

　　雷傲知道，他除去臣服，已经没有任何作用了，相信易寒到这儿的目的，也是想要自己臣服，让自己为他办事，所以，雷傲觉得这方面，自己主动一点不会有错。

　　“很好！”

　　易寒点了点头：“识时务者为俊杰，你不会为你的决定而后悔的！”

　　雷傲等人再度对着易寒恭恭敬敬的施了一礼，随后雷傲问道：“大人，请问需要雷傲做什么吗？？”

　　“当然有！现在，你带着你的人，配合我的人，将青兽大门给攻下，然后派人修书给神时空人，告诉他们，我们手中有他们几万俘虏，让他们拿好处来换，否则我们便杀光这些俘虏！”

　　雷傲一听，顿时脸色有些发白，道：“大人，这样做的话……会不会激怒那些神时空的人啊？？万一他们恼羞成怒的话，我们……根本就无法抵挡他们的怒火啊！”

　　神时空人的脾气都是比较高傲的，他们容不得别人的一点儿挑衅，就更不说这威胁了。

　　如若到时候神时空不打算按照这些人的想法去行事，而是勃然大怒，派更多的高手军队来攻打青兽世界，那一切不是很糟糕了？

　　青兽世界已是伤痕累累了，雷傲也着实不想把希望寄托在这个莫名其妙的人身上。

　　尽管，他的实力很强大，可这并不能够代表什么，比较于神时空，他的力量其实是微不足道的。

　　“放心好了，神时空人一向自诩为神灵的战士，以高贵，善良，谦怀，神圣自居，他们如果觉得自己有点良心，一定不会放弃这些神时空的战士，就算他们放弃了，我们也可以劝说他们不放弃！”

　　“这……”雷傲犹豫了会儿，道：“这可不好办。”

　　不过，易寒却不愿意继续耽搁时间，挥手道：“好了，弑天，你带着青兽世界的部分人，去青兽大门那儿，现把大门收复吧！”

　　“大人，我魔道人即可做好这些事情，何必带着这些稚弱之辈？”弑天不解而问。

　　虽然这话说的很不客气，不过，却也是客观的事实，比较于这些人，青兽世界的大部分强者其实都只是凡人而已。

　　“他们的作用是掩人耳目，目的是为了让神时空人知道，我们是青兽世界的人。”易寒淡道。

　　弑天点头，抱拳不语。

　　雷傲等人也不辩驳，听到易寒的话后，便退了下去，着手准备了。

　　易寒点了点头，道：“弑天，你也开始安排人，驻守青兽大门。”

　　“这儿不要控制么？？总觉的这些人会对大人不利。”弑天问道。

　　“这儿的人？”易寒一愣，随后苦笑摇头：“这儿几乎就是一个比凡界高等级的界面罢了，他们的实力暂时还威胁不到我，你就不必担心了。任他们吧，咱们的目的是借着他们的面具，去将第二道防线撕一道口子。”

　　弑天沉默了会儿，道：“我明白了！”

　　随后，带着一干魔将，径直离开。

　　……

　　……

　　青兽皇城经历了有史以来最危急的战乱，到处都是疮痍，到处都是伤痕，人们开始休养生息，开始享受这不知何时结束的安宁。

　　只是，一队队灰袍队伍与青兽皇城的精锐，这一日，直接出城，快速的朝通往那个世界的古庙飞去。

　　他们速度极快，划过天际，这队人加起来还不过两万人，其中一半以上的人，都是经历了战乱，精神较为疲惫的青兽皇城之人。

　　不过，他们此时都不敢露出半点儿疲惫之容，而是个个强行打起精神来，朝前飞行。

　　他们知道，他们即将要面对的是什么人，也明白，接下来的战斗是多么的残酷，那根本就不是他们这个级别能够参与的。

　　“大人……我们……真的能够胜得过那些人吗？？”

　　青兽皇城一名领队的将军有些犹豫，飞到弑天的身旁，小声问道。

　　他不是不自信，而是对这些人的数量十分怀疑。

　　两万人，而且其中还有一半是滥竽充数的，这样的人能够斗得过那些青兽大门外的守军？？

　　尽管青兽世界的人从未进入神时空，不知道青兽大门外有多少守军，但他们认为，肯定是海量的。

　　神时空人，也是前所未有的强大。

　　“那青兽大门外就那么几个虾兵蟹将，魔神大人让我们这么多人来，目的只是想要让神时空人以为，青兽世界的人是以人数的优势还有新出现的那一批人的强大，才将青兽大门占据，如此而已，你别乱想了！”

　　弑天也不做多解释，话落，便提了些速度，似乎不想与青兽世界的人废话。

　　那将军倒也知晓弑天的态度，不过对于他的话，却依旧抱着怀疑的态度……

　　“啊，到了！”

　　这时，一名青兽皇城的士兵惊呼而出。

　　顿时，人们的眼中便开始映入一座破旧古庙的像。

　　弑天等人齐齐缓下速度，落在了那古庙的前头。

　　因为青兽世界内神时空人发生的意外已经被无法遏制的传入了神时空内部，所以，也暂时没有神时空人进入青兽世界，但，这并不会持续太久，神时空人再度踏入青兽世界，毁灭这个世界，那是早晚的事情。

　　“准备开门！”弑天挥了挥手，看着古庙那破旧却紧闭着的大门，淡淡说道……


第1262章 质疑

　　青兽皇城的士兵们开始排布阵形，它们一个个都是兽首人身，身材异常高大，瞧见弑天直接准备开门，这些人的眼中都渗透着一丝惶意。

　　这扇门的那头，便是那让人心惊胆寒的神时空，那些侵略者的所在地。

　　神时空的凶残与灭绝人性，这些人都见过，青兽世界本是个和平自然的乐园，这儿是兽族们的栖居地，这儿有无数生灵，有无数种族与文化。

　　但随着神时空人的入侵，这儿的一切都化作乌有。

　　战乱不断，到处都是破坏，到处都是残破的尸骸，这儿彻底被神时空人转化成为了地狱。

　　而如今，青兽皇城的人发觉，他们竟要反攻回去。

　　往日里看到神时空的人连跑都来不及了，没想到这一次，却是要主动去攻击神时空的人。

　　青兽皇城的人忍不住皆是将眼神望向那些披着斗篷的人，一个个脸色各自变幻，大家心里都没个准儿，这些人敢去，只怕也是有些手段，有些倚仗，可，神时空的人就差了吗？

　　青兽世界的人对神时空人的恐惧，还残留于心中，而且，这份恐惧，暂时是无法挥之而去。

　　哐当……

　　一阵沉闷的响声过后，便是一声脆响，众人望去，却见那古庙那扇残破的门，已经被打了开来，一道漆黑的漩涡，出现在那扇门的后头。

　　这扇门，便是连接着神时空与青兽世界的大门了。

　　青兽世界的人忍不住各自暗暗吞了口唾沫，那名带领着皇城万余名士兵的将军德瑞罗，此时手心手背都是汗。

　　他抓着手中的大斧，眼中有浓烈的战意，也有颤抖着的惧意。

　　他不知道，这一次能否活着回来，他也不清楚，这一次的行动，是否算得上正确，也许，会很荒谬吧。

　　“走吧！”

　　那个名叫弑天的人，率先走入了这古庙中的大门内，转眼之间，他的身躯便瞬间消失于那大门处。

　　其他人不敢犹豫，一个个连忙冲了上去，谁都没有耽搁停歇。

　　转眼之间，那些披着斗篷的人，一个个都消失于这漩涡之中。

　　德瑞罗瞧见，心头一叹，便也只能跟了上去。

　　可，直到他带着青兽皇城的士兵们进入了这扇大门之后，他才明白，自己想的实在太多了。

　　这扇连接着两个时空的门，此时，早已被浓郁的血腥味所侵占。

　　青兽世界的人走出这扇大门时，四周已是一片狰狞的场景。

　　他才明白，这一切都只是单方面的屠杀，尽管，这驻守着青兽大门四周的都是六翼战士，是神时空的精锐，可，他们再怎么厉害，却也无法斗过这些披着斗篷的人，德瑞罗不知道这些人的实力到底到达了一个如何恐怖的地步，不过，他明白，但凭这些六翼战士，还无法与之抗衡。

　　而且，这六翼战士的数量太少了，只有不过几千名，而且，他们太分散了，突然间冲出的这一万号人便如洪流瞬间席卷开来，那些驻守于各个点上的六翼战士根本就来不及反应，便被人破了防御，取了性命。

　　德瑞罗等人是第一次来这神时空，在这儿，没有多少空气，他们感觉呼吸都困难的很，就更不要谈战斗。

　　可这些人，却如此疯狂，不过几个呼吸，四周都快被清理干净，他第一次看到，那些长着六只翅膀，实力何等强大的人，眼中也会流露出让人疯狂的绝望与恐惧。

　　不一会儿，青兽大门的四周已经被清理干净，四周驻守着的神时空人全部被杀，没有一条活口。

　　而此时，远处也飞来一股宏大的人潮，这些人汇聚在一起，齐齐朝这青兽大门飞来。

　　德瑞罗微微一愣，连忙准备起来，戒备开来。

　　“不必担心，这些都是我们的人！”

　　弑天甩了下手，手上那腥红的鲜血全部被他甩掉，他眼中渗透着的杀意，也逐渐平息了下来。

　　德瑞罗自问平生第一次见过杀气这般沉重的人，他简直就是天生为杀而杀的人，着实让人畏惧。

　　德瑞罗身后的士兵瞧见走过来的弑天，双脚都忍不住打摆子，要说与之为敌，根本就不可能。

　　弑天没有在意这些人，而是将视线朝那股飞来的洪流望去，领头的，正是十方魔尊与天蛇头。

　　“弑天，都已经准备好了吗？？”

　　十方魔尊还未靠近，便远远的喊了出来。

　　“准备好了！！一切都按计划行事，相信不久之后，神时空的人便会朝这儿过来，各位，准备吧！”

　　弑天点头说道。

　　“我们该如何证明自己是青兽世界的人？”

　　“跟我们一样，披上斗篷就行了，打的时候多喊几声‘兽神万岁。’”

　　“……”

　　……

　　青兽世界的皇城内，易寒还在安静的休养着，神时空一路奔波，其实消耗最大的就属于他了，无论取圣炮还是穿越黑洞群，在面对超过普通人力的危险时，他总是要义无反顾的站出来。

　　这是作为一名领袖必须要做的事情。

　　当然，易寒也有这个觉悟，所以，打一开始，他便会站出来去面对这一切。

　　易寒抬起手来，看着手中的魔戒，眼中滚动着一片炽热，穿越黑洞群时，如若不是这魔戒支撑，他早就被吸成人干了。

　　“也不知这魔戒的内部还有多少让人惊叹的秘密，号称能够与神抗衡的宝贝，应该差不到哪去吧？”

　　易寒摸了摸魔戒，随后盘膝而坐，准备静养。

　　就在这时，一个轻微的响声，忽然在易寒的耳边飘起，他微微睁开眼，露出一丝缝隙，朝声音的源头望去，却见旁侧的那扇小门，轻轻的被打开，一只黑溜溜的眼睛出现，正透过那门缝隙朝这儿望来。

　　“什么人？”

　　易寒故意很是严肃的喊了一声，随后伸手一抓，那扇门直接被他扯了下来，而门后面的人，则直接现了形……

　　“啊……”

　　一阵轻微的叫声荡起，易寒侧目望去，便见一大一小两个人影，正站在那门的后头，两人皆是一副错愕模样，呆呆的看着这突然碎裂的大门，还有那从椅子上站起来的人。

　　这两道人影是青兽世界的人，当然，也并非是人，说兽人更恰当一点，那个大的是名身材苗条纤瘦的少女，少女有着一对毛茸茸且洁白的大耳，如狐耳般，她穿着一件灰白色的布艺，浑身被一些纤细的白带给系着，有的地方宽松，有的地方紧绷，看起来十分可爱，她的皮肤不算白皙，不过却是健康的小麦色，一条毛茸茸的大尾巴正在她身后晃荡着。

　　她瞪着大大的眼睛，呆呆的看着易寒，望着那穿着黑色斗篷的人。

　　而她的面前，则站着一个身体结实，不过模样却只有五六岁般的孩童，孩童头上有着两个犄角，身体虽小，可却十分强壮，他的小脸肥嘟嘟的，很是可爱，浑身上下的穿着，也显华贵，不过此时，他那双贼溜溜且充满恐惧的眼，已经被满满的愤怒所替代。

　　“那是父皇的位置！！你是要来夺取父皇位置的坏人吗？？？我咬死你！”

　　那小孩满是愤怒的喊着，随后便朝易寒冲了过去，如冲过来的牛犊般。

　　“还真是不怕死啊。”

　　易寒抬起头，看着那冲过来的小家伙，也不闪避，直接伸出一只手，绕过去抓住他背部的腰带，直接将他提了起来。

　　“不……不要……”

　　那长着狐耳的少女瞧见，顿时脸色一白，惊呼一声，随后快速的朝易寒跑来，噗通一声，便跪在了易寒的面前，她哽咽着道：“大人……放……放过我的弟弟吧，他……他不懂事情，放过他吧……”

　　少女语无伦次，只能不停求饶。

　　“他好大的胆子，竟然敢挑衅我，难道，你要我就这么算了？”

　　跟个小孩斤斤计较，少女心中对这位大人已经失望透顶，不过，她听过她的父皇雷傲说过，皇城被一位不得了的大人物救了，不过，这位大人物却很不简单，轻易之下，不能招惹。

　　少女很好奇，所以，便来偷偷看上一眼，究竟是什么人能够把那铺天盖地，数之不尽的神时空人打的落花流水？这一回，她看清楚了，然而，她以为这个应该是好人的人，却是如此的小肚鸡肠。

　　“我……我……我愿意为我弟弟接受惩罚，大人，您放过他吧！”

　　少女脸上一阵犹豫，不过看到自己的弟弟还在这个人的手中，她便慌了。

　　“姐姐，不要求这个坏人，我一开始偷偷听父亲说了，这个人很有可能要成为青兽世界的主人了，明明主人是父皇，怎么会是他？？他肯定是来谋朝篡位的，肯定不是好东西！！我们一起联手，把他赶出去！！”

　　小牛犊说的话还真是天真啊，天真的让易寒都忍不住发笑。

　　“纳多，不要说了！”

　　少女狠狠的瞪了眼小牛犊，满脸的怒意。

　　不过，易寒却懒得听他们废话了，他捏着那个小牛犊的腰带，无视他的疯狂挣扎，笑道：“我这个人很好说话的，惩罚人的事情我不喜欢，不过，如若有什么好处给我，我肯定会把一些不开心的事情忘得一干二净，小姑娘，你懂吗？”

　　“那……你想做什么？”

　　少女一副楚楚可怜的模样，呆呆的望着易寒，那双深邃的瞳眸，竟闪烁着勾人的光泽。

　　易寒那一副不错的笑容忽然凝了起来，他暗暗皱眉，闷哼了一声，淡道：“收起你这低级媚术来吧，再高明的我也见过，你如果还有点自知之明，就不要在我面前耍小动作，这样，只会侮辱我的智商！”

　　少女一听，俏脸更为的发白了。

　　“大……大人，你在说什么啊？”

　　少女满眼的迷茫。

　　不过，易寒已经懒得解释了，他将手中的那只小牛犊直接放在了地上，随后淡道：“你们下去吧，不要打扰我了。”

　　望见易寒如此云淡风轻的姿态，少女忽然间有点不知所措了，她犹犹豫豫，也不知该站起来还是该继续跪着，是该留下来还是直接带着自己的弟弟离开。

　　“怎么？还不走？难道你想跟我发生点什么介乎于肉体之间的关系吗？”易寒侧目，紧紧的盯着她。

　　少女一个激灵，猛地站了起来，可，依旧没有走，而是簌簌发抖的站在原地。

　　“是雷傲让你过来的吧？”

　　易寒忽然问道。

　　“什？？不……不是……不是……我们……没什么……”

　　少女更加的语无伦次了。

　　易寒却是轻轻摇首，也不为难这可爱的少女与天真的孩童了，她们只是棋子，也算是可悲之人。

　　“你去跟雷傲说，不要再试探我了，等这件事情结束，青兽世界依旧是他做主，我迟早会离开的，好了，你们快些离开吧，有什么事情就直说，不要吞吐了，我喜欢爽快一点！”

　　话落，易寒重新坐到自己的位置上，随后盘膝坐下。

　　少女一听，神色布满复杂，随后，终究是转身离去，小牛犊倒不想走，却被少女强行拉走了。

　　少女一走，这儿终于清静了，易寒继续冥思着，也不知过了多久，这儿再度响起一阵轻微的脚步声。

　　“大人，雷傲求见。”

　　外头响起雷傲的声音。

　　“进来吧！”易寒缓缓的打开双目，淡淡开口。

　　他早就知道雷傲会来，如果少女把事情告诉了他的话。

　　这个人能够做青兽世界的主人，也不是没有手段的，这心思慎密，便是其中一个。

　　他担心易寒的出现，会让他在青兽世界无立足之地，可他又不敢与易寒作为，无奈之下，他便派遣了自己的女儿去试探试探易寒，女儿作为色诱，而儿子则为障眼法，如若易寒要了那个狐耳少女，那一切就好办了，至少，雷傲的心里也会踏实。

　　可他知道，这一切会被易寒看破，可他想不到，这个人竟这么快，便看破了他的伎俩与心思……


第1263章 力量

　　雷傲独自一人走了进来，他的护卫都被他喝开了。

　　也许是为了表达敬意，也许是为了想要让易寒知道他的心意。

　　独自行进来的雷傲有些拘谨，也有些谨慎，不过，他终究是硬着头皮站在了易寒的面前。

　　此时的易寒，依旧盘膝坐着，双目阖着。

　　雷傲暗暗的看了眼易寒的脸，踟蹰了会儿，随后抱拳而道：“雷傲见过大人。”

　　“有什么想说的吗？”

　　易寒淡淡的声音忽然想起。

　　雷傲一愣，嗫嚅了下唇，道：“大人，是雷傲多心，雷傲有罪，还请大人恕罪。”

　　话音落下，雷傲便直接跪了下来，脑袋底下，一副俯首的模样。

　　其实，易寒知道，他之所以如此，是因为畏惧易寒强大的力量，这个世界就是如此现实，既然你手中拥有能够威胁他们性命的力量，那么，他们就一定会对你俯首称臣。

　　“没什么所谓的罪，你的顾虑我也明白！”

　　易寒淡淡挥手，示意雷傲起来，道：“只要你愿意配合我，我不会对你或者说是青兽世界如何，你依旧是青兽世界的主人，我们迟早会离开！”

　　“大人……还请不要离开。”

　　雷傲一听，连忙道。

　　“怎么？？你怕我们借用青兽世界人的身份对付神时空，然后我们一走，神时空的人会将怒火怪罪于青兽世界里？”

　　“不错。”雷傲点了点头，道：“我青兽世界已经没有力量对付神时空人了，大人，您也看到了，除去这个皇城里的人，其他地方，早已是一片死寂，神时空人残忍歹毒，对我青兽世界是进行灭绝人性的打杀，如今，我青兽世界只剩下这么点力量与血脉，大人，你既然要借我青兽世界人的身份对付神时空，那么，就请您借一辈子吧，否则，我们青兽世界，依旧逃不掉神时空人的怒火。”

　　雷傲也看得远，也明白易寒的做法会给青兽世界的人带来多么严重的后果，所以，他必须把事情说明白，否则到时候易寒一走了之，留给雷傲的，便是无边无际的麻烦。

　　“我明白了。”

　　易寒点了点头，道：“青兽世界是哪个时空的？”

　　“只是神时空中一个中级界面，如果青兽之门毁去，神时空人依旧可以到达这个界面，只是有点麻烦，路程有点远罢了！”

　　雷傲连忙道。

　　易寒一听，摸着下巴凝思了会儿，道：“你放心好了，我们这一次来，便是来对付神时空的，如若他们不被我们消灭或者削弱，我们的任务根本就不能称之为完成，而你既然愿意呼我为大人，便是我的人了，对于青兽世界，我也会加以庇护的。”

　　“多谢大人了！”雷傲一听，顿时大喜，不过，思忖了一会儿，看着易寒，一副欲言又止的模样。

　　“你还有什么要说的。”

　　易寒眉头一挑，低声问道。

　　“那个……大人……如果说，雷傲是您的臣，青兽世界是您的，那么……大人，您能否告知雷傲，大人您的身份与所属的实力？”

　　弄了半天，雷傲还是担心易寒耍他，把他卖了。

　　易寒淡淡一笑，从腰间取下一枚令牌，丢给他看：“我们是谁，暂时还不能够告诉你，不过，我可以给你的一件法宝建立连接，青兽世界有难，你可以通过那件有我气息的法宝与我联系。”

　　事情还未完成，易寒无论如何都要稳住雷傲，毕竟两人此时的关系都是合作关系，而雷傲也只是屈服于易寒的力量，他的心思，易寒不清楚，而忠诚？易寒根本就不会觉得雷傲会对自己产生忠心。

　　不过，易寒还是不打算将真相透露给雷傲，雷傲不信任他，他也不信任雷傲，所以，易寒只能给雷傲定心丸，却不能够将一切都坦白。

　　听到易寒这番话，雷傲也终于是松了口气，点了点头，赞同易寒的想法。

　　雷傲告辞之后，易寒继续闭目盘修，就在这时，腰间那块魔道的令牌再度响了起来。

　　易寒连忙将令牌取下，与里头建立连接。

　　“大人！”

　　弑天的声音在第一时间内出现。

　　“怎样了？”

　　易寒低声问道。

　　“据探子来报，一个神时空的联盟团正在朝这儿靠近，青兽世界里的事应该已经传达给了神时空的人！！”

　　弑天说道。

　　“雷傲已经派遣信得过的人将这个消息带给了神时空的人，他们也知道青兽世界里又几万俘虏，以神时空的高傲，他们一定不会就这么算了，所以，他们一定会派遣更多的存在，要将青兽世界给全部剿灭！”

　　“他们已经开始行动了，只是，大人……我们真的能够守住这个大门？”

　　“大门外肯定是守不住了。”

　　易寒淡淡一笑：“你先看看神时空人多不多，如果是一个联盟团的话，你们便返回青兽世界，在青兽世界的入口等神时空的人，那扇大门一次行只能通过一千人，所以说，你们只要在他们下一批人进入之前，把这批人给斩杀，就这样守住这个口子，他们一个联盟团的人也支撑不了多久！”

　　“这样……得杀多久……”

　　“十方魔尊与天蛇头已经支援你们了吧？你们轮流杀，杀到他们派遣更多的高手过来，顶不住便联系我，我会去支援你们的。”

　　易寒道。

　　“我明白了。”

　　弑天点点头。

　　“现在可以让人在入口处布阵布陷进了，把一切都安排妥当，到时候，就开始屠杀吧，弑天，你的杀之道，不是杀的越多，威力越强吗？？我要你把他们杀的胆战心惊，杀的他们害怕！！要用最残忍的手段让他们畏惧我们，知道吗？”

　　“是！大人！”

　　弑天的声音开始渗透着些许冰冷。

　　是的，他嗜杀。

　　令牌，被安静的放下，似乎就像一个按下去的按钮……

　　而此时，青兽大门外，开始飞过来一片片不知繁多的强大金云，正在快速的朝这儿靠来。

　　它们一个个气势汹汹，一个个如狼似虎，快速的朝这青兽大门冲来。

　　转眼之间，这不知多少的神时空人，便将清瘦大门围了个死死的。

　　一名背后长着八只翅膀的人，缓缓的从人群中飞出，他的出现，代表着强悍战力，神时空联盟里的八翼天使，数量稀少的可怜，至少与这庞大的神时空人数量相比，八翼天使是屈指可数。

　　然而这一次，连八翼天使都出动了，足以可见这一次青兽世界的事情有多么的严重。

　　“这儿的六翼战士都死光了吗？”

　　八翼天使冷着个脸，低声问道。

　　“回禀大人，所有驻守于此的六翼精英团，全部……回归了神的怀抱！”

　　一名四翼战士飞了过来，单膝跪下，对那八翼天使痛苦的呼道。

　　一时间，所有人都低头哀思起来。就连八翼天使，脸上也布满了痛苦的神情，仿佛心头挨了一刀。

　　这短暂的哀思很快就结束，这数以百万计算的庞大神时空战士，一个个已经开始整装待发，张弓拔弩了。

　　“神的战士们！！”

　　八翼天使加斯科用着最大的嗓音喊了开来。

　　四周百万战士们听了个清清楚楚。

　　“神的战士们！！你们听好了！！！”

　　八翼天使加斯科一手一抖，一把金黄色的长枪出现在他的手中，他指着那被包围的青兽大门，大声喊道：“里面，便是俘虏了我们几万兄弟，并且狠狠践踏了我们神战士的尊严，侮辱了神尊严的杂碎！！！他们杀了我们不知多少弟兄，折磨了我们不知多少弟兄！！你们说，面对这种无法被神感化的人，我们应该怎么做？？”

　　“传播神的福音！！让他们知道圣火的厉害！！”

　　“这种顽固之人，必须要得到净化！！”

　　“决不能与这些杂碎留情！！杀，杀光他们！！”

　　四周的双翼战士，四翼战士们个个都愤怒了，一个个举着手中的金剑，大声的喊道。

　　四周的战意与火热逐渐高涨起来，金甲战士们一个个斗志高昂，一副想要立刻冲入青兽大门内，与里头的人好好斗上一斗的样子。

　　八翼天使加斯科看差不多了，便直接舞动着手中的长枪，对着那青兽大门狠狠的劈了过去。

　　虽然，青兽大门很容易打开，可他非要花点力气用劈的，也许这样更有气势吧。

　　青兽大门被那一枪狠狠的劈开，大门轰咚一声，便打了开来。

　　“出发！”

　　加斯科大声的吼道，枪尖直指那青兽大门。

　　“为了神的荣耀！！！”

　　“为了神的荣耀！！”

　　一记记怒吼声冒起，随后，便见一名名双翼战士像发了疯的疯狗一般疯狂的朝那青兽大门冲去。

　　转眼间，便见数万名金甲战士没入了那青兽大门内，而后头的人也不停歇，一个个紧跟而上。

　　不过很快，加斯科便立刻挥止住冲入的人。

　　他猛地抬起手腕上的通讯手镯，将里头的信息给取了出来，定目一看。

　　只有简单的两个字：埋伏。

　　“全部给我停下！！”

　　所有人都停滞不前，不敢再朝青兽大门里冲去了。

　　而加斯科，则不停的用手镯与里头的人联系，然而，石沉大海，里头的人竟没一个回应……

　　“里头有埋伏！！那些青兽世界的人，一定在里头埋伏好了，我们只要一过这个大门，就会被他们斩杀！！”

　　一名六翼战士飞了过来，咬着牙狠道：“我的队伍率先冲进去了，如今一个人都联系不上！只怕……哦，神呐，我们该怎么办？”

　　“我们现在不能冲进去，该如何进入？？难不成要从界面大门处进入？？那样耽搁的时间太长了……”

　　“可，我们进去一个便死一个，他们一定是有备而来的啊！”

　　“不要慌！！我们会有办法的！”

　　加斯科低声吼了一声，随后从包袱里取出一张卷轴，哼笑道：“我这儿还有神赐予给我的无敌卷轴一张，可以给五名战士加持无敌状态，可维持三十分钟！！！”

　　话落，便有五名六翼战士从人群中飞了出来，他们皆是这些联盟团内分队的领袖，实力都不俗，六翼战士当然不会差，在神时空，翅膀的数量便代表着实力的强弱。

　　加斯科看见，很是满意的点了点头，随后握着那卷轴，将其捏碎，瞬间，一股浓烈的金光，包裹了这五名六翼战士，六翼战士们便觉自己的浑身镀上了一层金色，本就金烂烂的人，现在变得更加的耀眼了。

　　“很好！”

　　加斯科很满意自己的作品，看着这面前五名无敌的战士，连连点头，道：“现在，为了神，冲吧！碾碎那些杂碎！！”

　　“所有人准备！！”

　　所有战士们再度紧握手中长剑，一些人甚至是持着盾牌，紧跟着那五名六翼战士，一个个快速的朝青兽大门靠去。

　　嗖！

　　五名六翼战士转眼之间，便一头载入了那青兽大门，而在那瞬间，所有战士们再度一股脑儿的朝青兽大门内部冲去，速度之快，便如宣泄的洪水。

　　金甲战士们前赴后继，加斯科也看的心头舒坦，他忍不住抬起手，借助着通讯手镯的力量朝里头输送几道讯息。

　　然而……

　　讯息输送过去，却迟迟得不到反应……

　　怎么回事？？

　　加斯科心头诧异，连忙给那五名无敌的战士发送消息。

　　然而……等了一分钟，依旧没有消息返回……

　　“难道出问题了？？”

　　加斯科只觉心脏狂跳，他不敢想象，青兽世界的人何时变得这般强大，连无敌的战士都能够解决吗？？

　　“全部停下！！！！”

　　加斯科大声的喊着。


第1264章 弑杀

　　而在此时，加斯科也许不知，青兽大门的另一边，早已尸骨如山，血流成河了。

　　所有的尸体都遭受了粉碎性的打击，因为尸体实在太多，时不时会有人施展浓烈的火焰将尸体彻底的焚毁，空气中的血腥味道浓郁的能够让人作呕。

　　而在青兽大门的前头，五名浑身金色的人，此时正站在五个发着荧光的法阵内，四处张望，不停的来回走动，他们的眼中充斥着迷茫，渗透着绝望，他们不停的走动着，仿佛，永远也走不出那个不过半径一米来长的小阵……

　　“大人果然未卜先知，竟知晓这些人会加持这种诡异的无敌战士，提前在这儿下了十个幻境之阵！！哈哈，这些打不死的人在这阵里困住了，看他们还能够把我们如何！”

　　一名魔将提着把带血的屠刀，站在古庙的门前，盯着那五名还在阵中迷茫着的神时空战士，哈哈大笑着。

　　“听说他们这种无敌状态，只能持续一段时间，并不是永久的，等他们身上的那种效果退去，便直接斩杀！”

　　“可惜，我们不能够掌握这种手段，否则，我们魔道定能够驰骋天地。”

　　魔将们纷纷叹息，一些魔兵们也忍不住惋惜起来，有这东西，那还不是要逆天？

　　“这东西是一种法术的增益，如果我们没有那种法术的口诀亦或是卷轴，是不可能进行复制的，所以，暂时别想着打这种法术的注意了，更何况，神时空人的神力跟我们的魔力有本质上的区别，我们就算有了口诀与卷轴，也不能够施展，毕竟我们没有神力！好了，打起精神来，我猜想，他们应该快要再度攻来了。”

　　十方魔尊盯着这些魔人们，淡淡开口。

　　“呵呵，是，魔尊大人！”

　　魔将们讪笑着，随后握着刀准备再度厮杀。

　　而在古庙的最中间，一个血人正闭着双目，安静的站在中间，他握着一把匕首，就像雕塑般，一动不动。

　　“杀了这么多日，弑天，你的力量已经到了巅峰吧？”

　　十方魔尊望着弑天，低声问道。

　　旁侧的天蛇头等蛇族之人瞧见弑天，无不骇然，它们大概是第一次瞧见杀之道，对于弑天也忌惮的很。

　　如此嗜杀的人，怎的还没有迷失自己？？

　　“还没，力量还没有到巅峰，还早的很。”

　　弑天缓缓的睁开眼，声音有些疲倦。

　　“还没？？你还要杀多久？”魔尊有些担忧，他与弑天是生死之交，弑天可以为了救他而与四尊巨头抗衡，魔尊亦可为了弑天抛开性命。可看弑天如此，魔尊怕他的身躯承受不住。

　　“杀到我不想杀了为止！”

　　弑天再度闭目，随后，手中的匕首被他再度紧抓。

　　“他们快来了。”

　　“而且……他们似乎有了惧意……哼，很好。”

　　……

　　……

　　古庙处的杀戮，自然瞒不过雷傲的眼睛，他虽说实力不比易寒，手下的实力敌不过魔道的人，但这里到底是青兽世界，是自己的地盘，在自己的地盘上，难道还能够被人家做什么掩人耳目的事情？

　　虽说雷傲知道易寒准备对付神时空，但他万万没想到，易寒竟是用这样的仇恨堵着门口，单方面的对神时空的人进行屠杀。

　　探子已经数不清这些人究竟杀了多少人了，只知道那儿的血，几乎要汇聚成海，空气中的血腥味浓郁的令人作呕。

　　这些人，根本就是来弑神的。

　　三天了……

　　雷傲局促不安的坐在自己的临时宫殿里，鸠占鹊巢，真正的主殿已经被易寒霸占，但他没有任何怨言。

　　一名长着翅膀，头如雄鹰的兽人快速的走了进来，如一阵风般。

　　“怎样了？”

　　瞧见走进来的人，雷傲连忙问道。

　　“神时空的人还在进入，他们死的人，快超过一半的联盟团了。”

　　那鹰首人脸色发白，声音颤抖的说道。

　　“看样子我们青兽世界是彻底的被他们绑在了他们身上了。”

　　雷傲一下瘫坐在椅子上，双目有些无神，易寒在这儿做下这等滔天大事，神时空人只怕会把青兽世界当做死敌来看，青兽世界的人绝不能够背叛易寒了，否则，他们将连最后一点倚仗都失去。

　　“兽皇，我们现在该怎么办？？继续监视吗？”

　　那鹰首人抬起头，看着雷傲问道。

　　“监视吧，我们的实力本来就不如人家，如果对他们的一举一动都不掌握清楚，到时候被别人卖了也不知道。”

　　雷傲叹了口气，摇头说道。

　　“是，兽皇！”鹰首人点头，准备离去。

　　“等等，那位……大人，现在正在做什么？”雷傲似是想到了易寒，连忙问道。

　　“他现在只身一人在主庭，好像是在修炼！”鹰首人有些奇怪的说道，似乎对于那位主儿安静的坐在椅子上，好像睡觉过去的样子很是疑惑。

　　“哦？？是么？？他一个人么？”雷傲思忖了会儿，点了点头，道：“这样也算不错，至少没有添乱子，他一个人留下，目的只怕也是为了安我的心！！他既然有这份诚意，我想，我们也得摆出诚意来！！”

　　“我们应该怎么做？？”

　　鹰首人奇怪的看着雷傲，青兽皇城内部此时都在休整当中，不少人负伤，急需大量人手，这个时候，还能做什么来摆出诚意？

　　“我们是不是还有几只光明系的雷鸟巨兽？？”

　　雷傲忽然问道。

　　“这个……是的。”鹰首人犹豫了会儿，低声说道。

　　“派到古庙处去吧，他们与神时空的人厮杀，我们怎么着也要把后援工作给做好！”

　　“可这雷鸟巨兽……”

　　“好了，不要多说了，快些送去吧……”雷傲似乎已经下了决心。

　　那鹰首人瞧见，也无奈了，便不再反驳。

　　虽然雷傲的动作不算张扬，而易寒又是独自一人在皇城内修炼，不过，他的消息却并不是不灵通，天蛇头会按时按点的将古庙前头的情形告知给易寒。

　　那五名无敌的战士终归是没有发挥出无敌的手段，在幻境小阵里面待够了三十分钟，便被几名急不可耐的魔将送上路了。

　　不过，神时空的人到底是悍不畏死，这连续送了三天三夜了，魔道的人站在古庙前头杀的手都软了，可这些人依旧没有停息。

　　他们依旧疯狂的朝青兽大门内冲来。

　　不过，魔道的人在杀戮了一段时间后，便停止了下来，所有的性命，全部交给一个人收割。

　　那便是弑天。

　　一开始，弑天杀人倒还没有那般凶猛，魔道的人不配合，根本就无法在瞬息之间将一千多名冲进来的神时空战士给斩杀。

　　不过，随着时间的推移，弑天杀的人越来越多，他的杀意与杀戮之道，也越来越强盛。

　　转眼之间，他已能够独当一面了，一些杀累到了的魔人们也纷纷停止下来。

　　谁都清楚，弑天的杀之道有多么的恐怖，他杀的人越多，他的力量便也越强，而如今，神时空的人完全不知道这一点，还一个个悍不畏死的朝里面冲，他们以为，如此下去，魔道没了力气，他们便能够长驱直入，将青兽世界彻底毁去，可，他们却不知，他们正在释放一头沉睡的雄狮。

　　那杀气越发浓郁，四周的魔人都不敢靠近，一个个脸色发白的朝后退去，这股冷冽无比的气息，根本就不是常人能够承受。

　　“这便是弑天大人的杀之道吗？”

　　天蛇头的脸色也有些不自然，看着一地的碎尸，他都有一种身临地狱的感受了。

　　“嗯，不过，他的杀之道怕是又精进不少了。”十方魔尊回答了天蛇头的话。

　　天蛇头深吸了口气，不言不语，目光安静的盯着那古庙中的血人。

　　“又来了！”

　　这时，不知是谁呼了一声，随后便见古庙处的那扇大门内，产生一圈圈的涟漪，紧接着，一名名披着金甲的战士飞了出来。

　　嗖！

　　那名战士头刚探出来，还未来得及看看这外头的风景，便被一把锋利的匕首给直接砍断了脖子，连盔带人，随后，他的整个身躯被切成了碎片，而同一时间，不知多少金甲战士开始朝外头冲来。

　　便见那个血人忽然动了开来，就像一台绞肉机，那些走出古庙大门的人立刻被那绞肉机吞噬，无数残肢断臂伴随着鲜血飞了出来。

　　“这个人简直就是为了杀人才来到这个世界上的。”

　　天蛇头终于给弑天总结了一个评价。

　　能够驾驭这样的人，那个男人也不简单啊。

　　天蛇头暗暗心思。

　　那些从大门里冲出来的神时空战士，出来一个，便死去一个，弑天的攻击也开始发生变化，看似只是一把锋利的血牙匕首，可每一刀，每一挥舞，便似是打出了亿万攻击，一尊完整的神时空战士直接被切了个粉碎。

　　一些还来不及被弑天斩杀的人只是瞧见这么恐怖的一眼还有血红色的世界，连喊都来不及喊，便猛地朝后退去，似乎想要返回，可，弑天已经杀上瘾了，哪会这么容易让他们离去？？那些还未完全从古庙里出来的人，直接被弑天伸出手，将他们生生拽去，一个个斩成肉末。

　　魔人们虽说都认识弑天，都知道这位大人便是魔道的护法，魔道的左膀右臂，可今日，弑天展现出来的强大，根本就是匪夷所思，让人仰望震惊的存在。

　　逐渐的，弑天杀的疯狂了，人们看的也疯狂了，如果说，一开始人们对弑天的手段还只是震惊，那么接下来，便是麻木了。

　　如果说，一开始弑天杀人不过是斩断脖子这么简单，那么接下来，他便是不将对方斩成肉末必不罢休了。

　　“弑天，你杀够了吗？”

　　十方魔尊终于忍不住，再问了一声。

　　然而，弑天却没有回答他。

　　仿佛，他一直沉浸在那杀戮的享受当中，无暇顾及其他。

　　就在这时，一列青兽皇城的人，忽然快速的朝这儿飞来，在这些人的中间，还有三只体型硕大，通体深蓝色的大鸟，这些大鸟张开翅膀，足有十米来长，而且，它们浑身的羽毛便如铁石般坚硬，一点儿羽毛的柔软感觉都没有，它们就这么直直的飞来，被几百名皇城的卫兵们包围着，朝这儿降落。

　　“嗯？这些人来做什么？？”

　　魔将方炼看着飞过来的人，不禁暗暗皱眉。

　　“随他们如何好了，这些人，还真没有放在眼里，他们爱如何便如何！”

　　天蛇头也懒得搭理这些人，他们只要完成他们的任务便可。

　　不过，这一批人落下，总不能无视吧？十方魔尊转过身，看这些那些落地的大鸟与青兽皇城的人，淡淡开口，问道：“有什么事情吗？”

　　那些皇城的士兵瞧见已经被碎尸鲜血染红的古庙，一个个脸色难看的很，不少人甚至承受不住这画面，直接将眼睛闭起，脸色发白。

　　他们从未想过，杀人也可以杀到这种地步，而且，看到那古庙前只有一个血人，其他人都退得极开，便觉一阵疑惑，怎么？？其他人不上？？就让这一个人上吗？

　　不过，他也不敢去询问原因，毕竟他们只是两个世界的人，而且，青兽皇城的人还处于劣势，无论是什么原因，他们都不好过问。

　　“各位大人辛苦了！”

　　一名身材瘦小，脸上带着兽人面具，手握法杖的人走上前来，他带着所有人，对着十方魔尊等人施了一礼。

　　“这儿很危险，你如果为你的人着想，就快点离开！”

　　十方魔尊平静的说道。

　　“多谢大人的关心！”

　　听到这话，这些青兽皇城的人倒还是比较高兴的，而且，他们也没有立刻离开的打算。


第1265章 集合

　　那带着兽人面具的人转过身，指着身后的几只巨大的深蓝色鸟，道：“各位大人辛苦了，我兽皇雷傲大人知晓各位大人在前线浴血奋战，心头感动，但苦我皇城之人实力弱小，并且，皇城此时被神时空打压的奄奄一息，实在难以相助各位，便从皇城内调集三只雷鸟巨兽，以作支援与慰问！”

　　“雷鸟巨兽？”

　　天蛇头皱眉，顺着那三只大鸟的方向望去，随后摇头一笑：“就这三只小鸟吗？有什么作用？”

　　三只小鸟？

　　这不是赤裸裸的打脸么？？

　　那带着兽人面具的人嘴角泛着一丝无法遏制的苦笑，道：“也许这三只雷鸟巨兽在各位大人的眼中不算什么，不过，他们到底是我们皇城的一片心意，它们能够施展凝神静心之法，可舒展缓解各位大人的疲劳！”

　　“哦？原来如此，那么，我们还是要多谢你们了！”十方魔尊点了点头，脸色平静，道：“不过，我们的确不需要这东西，毕竟我们所催使的力量与你们不一样，这三尊存在也许对你们有用，对我们未必会有用，所以，你们还是拿走吧，心意我们领了！”

　　十方魔尊说的客气，不过，他也明白，现在易寒是在借这些人的门牌跟神时空人叫板，如果跟他们的关系闹僵了，对魔道人来讲未必有好处，至少，这些人一个不爽，来上那么一两个擅作主张的人悄悄把消息给透露了出去，那魔道可就危险了。

　　十方魔尊的话让那带着兽人面具的人这才好过一点，这些人实力太过恐怖，这些皇城的人也是忌惮的很，不过，瞧见十方魔尊的语气如此尊重，他们也不强求。

　　“既然如此，那便是我等多此一举了，打扰各位大人了，不过，各位大人如若有什么需要，可随时吩咐我等，我等一定竭尽全力配合各位大人！”

　　那带着面具的人说完，便摆了摆手，准备离去。

　　“我明白了！”

　　十方魔尊点点头，随后，这一行人径直离开。

　　瞧见他们离去，天蛇头这才走上前来。

　　“他们真的只是来慰问的么？”天蛇头皱眉低问道。

　　“不过是来看看情况的，慰问？他们还没资格对我们进行慰问。”魔尊淡道。

　　“探情况？”

　　“嗯。之前便觉有人监视，不过那些人也算是谨慎，不敢离的太近，便只能远远观望，远处看能看到什么？这不，这些人倒走进来看这儿的情况了，不过，这慰问的水分倒也是有的，三只大鸟的气息与那些皇城的人要高上不少，也不能够完全否认他们有心想要支援我们的事实。”

　　“呵，我倒觉得这些人完全是在做无用功。”

　　“别管那么多了，我得去联系大人了，弑天再这样杀下去，可不是办法。”

　　十方魔尊话落，转身离开。

　　……

　　……

　　易寒似乎早就知道十方魔尊会来，也没有一直沉闷在居室里静坐，这一刻，他正安静的坐在椅子上，端着一杯这儿酿的兽酒，自顾自的喝着，倒也没有呼人陪，大概是习惯了孤独吧。

　　十方魔尊进来的时候，易寒便呼其过来，饮了一杯。

　　虽然十方魔尊踟蹰犹豫，但还是把那杯酒给喝了。

　　浓郁腥辣，算不得美酒。

　　“好端端的为何要喝酒？？这不像你！”十方魔尊是看着易寒成长的，对于他，十方魔尊相信会比魔道里的任何人都要熟悉。

　　可，易寒此时的举动，让他好生疑惑。

　　“的确不像我。”

　　易寒放下酒杯，脸上一片平静，双目望着空荡荡的酒杯，里头浮现着一丝坚决。

　　“人，只有在惆怅之时，才会真正的想要去喝酒，那些所谓的朋友见面，喜事来临等等场合喝酒，不过是为了点缀，只有心里有心事的时候，才会真真切切的想要喝酒。”

　　十方魔尊一听，越发的觉得不安了。

　　看着易寒的神情，总觉得他接下来说的话，会让人接受不了。

　　“你……有什么心事？”

　　十方魔尊感觉嗓子眼有点干。

　　“弑天杀了多少人了？”易寒反问。

　　“这几天一刻不停的杀，几秒钟一千人，算起来，也该有好几百万了。”

　　“多久突破一千万？”

　　“再过个一日吧。”

　　“很好！”

　　易寒又给自己倒上一杯酒，给十方魔尊满上，随后站了起来，双手握着酒杯，对着十方魔尊恭恭敬敬的敬了一杯。

　　十方魔尊一瞧，顿时大惊，连忙站了起来，呼道：“易寒，你这是做什么？”

　　“魔尊，有些事情，是必须做，也是一定要做的，你要答应我，如若第二道防线的口子撕开！！你就给我直接长驱直入，朝第一道防线攻去，以魔道人此时的实力与一鼓作气的气势，要突破第一道防线不难！！凭借你巨头的实力，接近圣源更不难，那个时候！！你一定要毁去圣源！！”

　　“这种事情不是你来做的吗？？你推给我作甚？？我做不到，我也不会去做！”

　　十方魔尊仿佛明白了什么，直接吼道。

　　然而，易寒却平静的注视着他，没有反驳，也没有辩解，似有几分醉意，他手中握着的酒杯，也轻轻颤抖，摇晃起来。

　　“有些时候，我不能退缩。”

　　“你是魔道的领袖，我决不允许你出任何问题。”

　　“这是我们的决定，我与弑天早就决定好了。”

　　“为什么这个时候才告诉我？”

　　十方魔尊吼道。

　　易寒沉默了会儿，低头而道：“对不起，前辈。”

　　“你如若还认我这个前辈，就不准去！！”

　　十方魔尊坚决道。

　　易寒再度不语，默默的盯着手中的酒杯，再度给自己倒上一杯，仰头而饮。

　　一滴不剩，却苦涩无比。

　　敬给那些还爱我的人。

　　浩瀚无垠的宇宙里，无数金云此时还聚集在那扇青兽大门前。

　　这儿的战士一个个枕戈待旦，等待着进入青兽大门。

　　许多人的眼中渗透着迷茫，眼中透露着绝望。

　　是的，他们知道，这一进入青兽大门，那么，剩下的除去死亡，便什么都没有了。

　　以前，攻入青兽世界，在里面烧杀抢掠时，这进入青兽大门是人人争先恐后的事情，里头的人在神时空战士们的眼中，都是弱者，都是一群待宰的羔羊。

　　在青兽世界里，神时空的战士们可以打着神时空的旗号，到处烧杀抢掠，到处奸淫掳掠，他们可以无视度法，因为神与他们同在，他们可以无视生灵，因为，神与他们同在。

　　然而现在，却不一样了。

　　这个让人羡慕的大门，让每一名神时空战士们想要进入的大门，此时俨然成为地狱之门。

　　进入的战士，没有一个活着出来，没有一个能够联系的上。

　　他们几乎在进入的瞬间，便蒸发掉了，连五秒的时间都没有坚持到。

　　“查清楚了吗？？究竟是什么人在门的另一边。”

　　这场征伐的指挥官加斯科揪住飞过来的六翼战士，低声喝问。

　　“大人……门的另一头，是青兽世界的人，经调查显示，那些人似乎是兽神身旁的守卫。”

　　“兽神身旁的守卫？？”

　　八翼天使加斯科猛地将那六翼战士甩了开来，勃然大怒道：“那个什么所谓的兽神，根本就是废物一个，他怎的会有这么强大的守卫？？你可不要骗我，否则，我便把你大卸八块！！！”

　　“天使长大人，我真的没有骗您，那些人的确是说自己是兽神的守卫，大人，也许兽神得到了某位其他位面神灵的相助也说不定，毕竟，他已经很久没有露面了，否则，我们也不必将青兽世界毁去如此麻烦啊！”

　　那六翼战士擦掉自己额头上的汗水，连忙说道。

　　加斯科一听，倒也冷静下来，他的这名手下说的也有点道理，兽神已经很久没有出现了，谁都不知道兽神到底跑到了什么地方藏起来了，不过，这突然之间冒出的兽神守卫，的确会让人联想到兽神是不是得了什么奇遇，实力暴涨，并且获得了一批上古之神传承下来的守卫。

　　否则，很难解释这一批人的来源。

　　“大人，我们是否还要继续将人朝青兽大门里送？？”

　　这时，几名六翼战士飞了过来，满脸愁容的说道。

　　“送！！再送！！我不信，那些人不会累，我不信，他们杀了这么多人，还能够杀的动！！等他们杀不动的时候，就是我们攻击的时候！！”

　　加斯科喊道。

　　“可……大人，我们已经快要消耗一个联盟团的人了。”

　　一名六翼战士略微痛苦的说道，这几日的功夫，一个联盟团便死了个干净，如何不让他痛苦？这些人不敢几日便成为光杆司令了。

　　“哼，不过一个联盟团罢了，再从最近的联盟星系里给我调集五个联盟团来，我不信他能够杀多少！！”

　　加斯科丝毫不在乎，大声喊道。

　　“大人……”

　　“怎么？？你们反对么？？为神战死，那是光荣，是荣耀！！你们似乎要阻止我？哼，你们如若贪生怕死，我可以让异端裁判的人教育教育你们。”加斯科冷道。

　　六翼战士们一听，纷纷浑身哆嗦开来。

　　异端裁判所，是神时空出了名的审判处刑机构，这儿专门处置一些对神不忠诚的人。

　　至于如何才算做对神不忠诚，那涉及的范围可就广了，不过，不管如何，进了异端裁判所的人，大部分是出不来的，即使出来了，那也是人不像人，鬼不像鬼，没有人能够清楚的描述里头的恐怖，因为进去的人，出不来，而没进去的人又不知道，那简直就是神时空最为神秘的机构了。

　　“为神而死，是我们的荣耀，我们绝不会退缩！！”

　　“大人，我们这便去联系联盟团，等待我们的好消息吧。”

　　六翼战士们纷纷拍着胸脯说道，仿佛慢了一拍，便体现不了自己的忠诚一般。

　　“哼，这还差不多！”

　　加斯科高举着自己的长枪，大声的喊道：“好了，快些去做事，必须要在三天内攻下青兽大门，然后，我们要用圣火净化这个肮脏的世界，神遗弃了它们，我们就要净化它们，让它们重新变作一片乐土！”

　　“是，大人！为了神！！”

　　呼声不绝于耳。

　　……

　　……

　　冲击青兽大门的神时空战士忽然间变得凶猛起来，不过，那站在大门前头的血人，却没有半点儿退意，他依旧在不知疲倦的斩杀着。

　　他用了他的实际行动告诉了所有人，强者，是可以这么杀人的。

　　四周的鲜血几乎要汇聚成大海，方圆万里都被鲜血蔓延，包裹着碎肉，破碎的盔甲，就这么流淌开来。

　　魔人们一个个淌着鲜血立着。

　　每个人都紧紧的盯着那大门前的人，呼吸都变得紧促起来。

　　还没有倦意，他还不打算停下。

　　究竟杀了多少人，已经数不清了。

　　他简直就是杀神转世……不，他就是杀神！！

　　这时，天际边忽然快速飞来两个黑点，魔人们发现，连连将视线望去。

　　却见天际边，十方魔尊与易寒正在快速的朝这儿冲来。

　　不过，还未靠近，易寒便嗅到了一股铺天盖地，浓郁暴躁的杀气。

　　他朝那古庙望去，那个几乎被鲜血染了个通透的人，此时还在不知疲倦的挥舞着手中的匕刃，而且，越挥越强，越挥越兴奋。

　　“这杀了多少人？”

　　十方魔尊望着弑天，呆呆而道。

　　“不管杀了多少人，要知道，他真正的杀戮之道，才刚刚开始。”

　　易寒挥手，低声喝道：“所有人，立刻集合。”


第1266章 落寞

　　魔人们一愣，齐齐侧目朝易寒望去，不过，很快，魔将们一个个都喊了开来。

　　“集合！！！！！！”

　　“都过来，集合！！各自归队，不要耽搁！”

　　“快点来集合！！都别休息了！！”

　　呼声不绝于耳，于是乎，魔人们快速的排起了阵形，列起了队，不一会儿，这千百万的魔人大军，便快速的集结于这血海般的古庙前头。

　　易寒与十方魔尊直接落下，踩在血水当中，空气中的血腥味儿很是刺鼻，不过，大家都没有在意。

　　他朝那儿一站，所有魔人们都不说话了，齐刷刷的将目光朝易寒身上放来。

　　是的，魔神大人来了，那么，代表着他们休息的这段时间，可以结束了。

　　易寒没有说话，一声不吭，只是淡淡的打量着这些人，许久后，他转过身，看着那似乎陷入了癫狂之中的弑天，看着那还在屠戮的人。

　　“累了吗？”

　　“不……”

　　极轻，极低沉。

　　“还要继续？”

　　“嗯！”

　　十分有力，不容改变。

　　易寒点点头，随后转身，看着面前所有魔道的人，淡道：“等！”

　　简单的一个字，谁都不能抗拒。

　　一时间，所有魔道的人，就这么安静的站在古庙前头，一动不动，安静的等待着，即使是天蛇头与十方魔尊都没有动，似乎在等待着什么。

　　……

　　……

　　“你说什么？？魔道的人全部集结在古庙前头？？”

　　还在屋子里独自思索的雷傲一听，猛地从椅子上站了起来，怔怔的望着进来报信的鹰首人，诧异而道。

　　“是的，那些人，此时全部集结在古庙的前头，他们几乎一动不动，就像石化了一般，我们都不知道他们在搞什么鬼。”

　　“那……古庙……”

　　“那里只有一个人！！！”鹰首人仿佛是想到了什么极其恐怖的事情，怔怔而道：“只有一个人，他在古庙前头不停的杀，任何神时空的人刚一进来，便被他切成了肉末！！！那个人……好恐怖！！他就这么在古庙的前头杀了快一个星期了！”

　　“他没有休息？？”

　　雷傲瞪大眼睛问道。

　　“没有！”那鹰首人摇了摇头，道：“一刻都没有停！！！一直在杀！！那儿的血都快成海了，那里的尸骨都快堆积成山了！！如果不是被杀气逼开，那扇门早就被堵死了！”

　　“他就这么强？？”

　　雷傲不相信了，一个人能够不停的杀，不停的杀，杀到不知疲倦，杀到血流成河！！

　　而且，那还只是一个人，就堵住了神时空人的脚步！！

　　这在以前，雷傲是想都不敢想的，这样的人，在青兽世界，只怕是神灵般的存在。

　　“那个人越杀越欢了，我看一时半会儿，是停不下来！”鹰首人思忖了会儿，低声道。

　　“那些人到底要干什么？？”雷傲绞尽脑汁，也无法猜透易寒的用意，可，魔道的越是如此怪异，他便越觉得心不安。

　　总感觉这些魔道的人会坑他们一样，不过仔细想来，雷傲也觉得，这些人要对付自己，要侵占青兽世界，根本就不需要耍什么花样，只怕是那个堵在青兽大门前的人，便足够横扫现在的青兽世界吧。

　　“算了，不管他们如何！！去！！快去，给我把所有的大臣将军全部召来！！”

　　雷傲决定，跟所有的大臣们好好商榷一下！！

　　鹰首人点头，随后快速离开。

　　……

　　又过了两日。

　　古庙前头依旧没有动静，那些人还是如同雕像一般在等待，人们脚下的血水又高涨了几分，就好像梅雨季节时的荷塘，不过，此时这些却不是荷塘，而是一滩腥臭的血水，夹杂着碎肉，断发，残破的盔甲，失去光泽的短剑……

　　这儿比修罗地狱还要恐怖的人，立着一片片身穿黑色盔甲的人，这些人，就如雕像般。

　　四周死一般的沉静，唯独古庙前头，不停的响荡着凄惨的叫声，骨头断裂声……

　　“杀够了吗？”

　　依旧是那声质问，平静的如同无风的湖面，让人心生惬意。

　　“还差些。”

　　回答依旧富有张力，就像一颗绷紧了的螺丝，随时随地都有可能弹出来。

　　“继续杀吧！”

　　短暂的交谈过后，这儿依旧没有波澜。

　　又过了两日。

　　那凄惨的叫声在中间断了一次，大概是过了半个小时，随后又继续开来。

　　虽然，闯入大门的人实力正在不断的增强，可，那斩杀着闯入者的人，实力也在飞速的增强。

　　他就像是一个开着外挂的人，不停的吸收着那些死去之人的怨气，怒气，不停的通过杀戮来增强自己的实力，杀一人者视为贼，杀万人者视为雄。

　　而弑天，已不仅仅是雄能够称呼的，他手中的命，早已无法计算。

　　而此时，他还在杀，还没有停！！

　　“杀够了吗？”

　　易寒再度问道。

　　“差不多了！”

　　弑天越发兴奋的声音荡起，他没有半点儿倦意，似乎所有的力量与精神力都被提升到了最高点！！

　　易寒点了点头，随后挥手，大声喝道：“所有人准备！”

　　准备？

　　不少魔人们满头雾水，魔神大人这是要做什么？

　　不过，对于魔神大人的话，谁都没有违抗，而是一个个将手中的兵刃取出。

　　“取掉你们身上的伪装，将你们的真面目露出！”

　　易寒沙哑的声音再度冒出：“记住，这一战，无论成败，我们必将名垂青史，我魔道威名，将响荡所有时空！！所有生灵都不敢小视我魔道！！”

　　“不过！！这一战！！必然是最为惨烈的一战！！！你们做好死的打算了吗？？”

　　听到这话，天蛇头猛地一震，刹那间，他似是明白了什么。

　　不过很快，他便苦笑了起来，脸色的惧意瞬间消失……

　　“既然选择，那便听天由命吧……”

　　弑天还在杀，不过，他就快要进入最后的疯狂了。

　　易寒也开始就绪，他望着面前千百万的魔人，大声的喊道：“将士们！！”

　　这话落下的瞬间，人们便觉自己脑袋里，心里的那根弦，猛地被人提了起来。

　　“等了这么久，终于等到了这一刻了。你们可知，接下来我们要做什么吗？”

　　迷茫的眼神一双双的望向那个人。

　　“现在，我们便要杀入神时空，突破第二道防线，攻陷他们坚固无比的第一道防线，以迅雷不及掩耳之势，将圣源毁去！！你们，知道吗？？”

　　易寒义正言辞，声色俱厉，半点儿商榷的口吻，他要的，是绝对的命令，事已至此，已没有退路！！就算这些士卒们不愿上，他也必须要让这些人上！！！

　　不过，易寒的话，彻底的震惊了这些人。这话是什么意思？？这便是要直取圣源。

　　但一想想，他们魔道来这儿的目的，这些士卒们便也释然了。

　　“各位，我不得不提醒你们一句，我们来这儿的目的，并非是为了屠戮神灵，而是摧毁圣源！！只要圣源毁去了，神时空的人实力将直线下降，届时，我们出入神时空，便如入无人之境！！！所以，圣源是我们唯一的目标！！”

　　“而如今，神时空的人并不知道我们这一批打这圣源主意的人存在，他们的所有注意力，全部集中在了前线，集中在仙侠界内。这是我们的一次机会，而且，是唯一一次机会。”

　　“弑天大人为了这一次的行动，承受着无尽的杀戮之道，神时空人的性命将他的实力提升到了一个恐怖绝伦的地步，这是我们唯一一次也是最后一次机会！！如果败了，我们所有人都万劫不复！！可如若胜了……我们将笑傲整个天地！！”

　　“仙侠界已经没有任何希望了，我们就是他们最后的希望，你们见识过神时空人的强大，他们多的连蚂蚁都比不过，仙侠界的人就算是杀，也不可能把他们杀完！！”

　　“所以，只能靠我们，我们就像是一把靠近了他们心脏的尖刀，只要我们肯拼掉这最后一点劲儿，我们一定能够胜利！！”

　　“可曾想象过，整个天地间，只回荡着我们魔道的名字吗？？”

　　易寒一句接着一句，一句比一句亢奋，也许，说不出什么深刻的道理，但每一句都是实实在在的话。

　　他必须要胜，哪怕是赔上性命，也在所不惜。

　　人们听的只觉呼吸急促，脸色逐渐红了起来，双目的冰冷，也慢慢充斥着炽热。

　　只要破了圣源，那么，便代表着这场战争的胜利。

　　可，仙侠时空的人，无论如何，都不可能突破重重防线，靠近圣源，先不说在前往圣源的路上，有多少险阻，有多少坎坷，那数之不尽的联盟团能否全部剿灭，单单是这圣源周边的守备力量，就不是仙侠时空的人能够抗衡的。

　　“怕死的，全部留下，不怕死的，跟我上，这一次，有可能是必死的局面，我从不认为怕死是一件丢脸的事情，我也怕死，并非是畏惧死亡，而是死了，就什么也做不了了，不过，事到如今，怕死也无用！！因为就算不去，等待我们的，也是死亡！！你们做好决定了吗？”

　　易寒喝道。

　　“魔神大人，来到这儿，我就没打算活着回去！”

　　“死的如此有价值，倒不是我敢想象的，哈哈，如若仙侠界胜了，不准我的大名还会被世人传唱呢，哈哈哈……”

　　魔人们哈哈大笑，一个个眼中充斥着坦然与洒脱。

　　死？他们如若真的怕死，就不会站在这里，就不会追随着这个新任魔神大人，去做这种拯救世人的大义了，本来，这种事情跟魔道的人根本就搭不上架，不过，他们还是义无返顾，不是为了拯救诸天万界，拯救仙侠界，不过，只是想要拯救魔道，拯救他们心灵中那最后一片净土罢了。

　　易寒安静的看着这些嘴角挂着轻松笑容，一副视死如归的魔人们，眼中闪烁着复杂的光泽。

　　他弯下双膝，直接跪在血水里，对着这千百万魔人大军……

　　“大人！！！”

　　魔人们一个个神情一僵，怔怔的看着易寒。

　　不少魔人们瞧见，连忙慌张的跪了下来。在他们心中，易寒从不是个敢向人屈服的人，但今日他的举动，却让人费解。

　　“对不起！”

　　易寒嗫嚅了下唇，嗓音有些沙哑的看着这些魔人，声音苦涩：“我说过，我会好好的带你们活着回去，但……我怕我要食言了……也许，连我自己都回不去……”

　　“大人，我们就没打算回去，你千万不要自责！！”

　　“回去做什么？？大人在哪，我们就在哪，回不回去都一样！！”

　　魔人们纷纷哽咽，眼眶也不禁湿润了。

　　想起为救下魔人，这位魔神大人堵在圣炮口上，为众人抵挡圣炮攻击的场景，响起在黑洞群内，大人为护众人，将为数不多的气息祭出，庇护众人的场景，想起……已经想不起多少了。

　　魔人们忽然发觉，这个人，虽没有想象中的那么伟大，但，他该做的事情，一件都没有落下。

　　这，就是叫责任吗？

　　“我向你们保证！！我会尽全力，把你们全部带回去！！我发誓！！！”

　　易寒双手支着地，对着这些魔人们狠狠的磕了个头，脑袋撞入血水里，溅出大片的水花儿。

　　“大人！！我们一定会胜利的！！”

　　魔人们齐齐用着哽咽的嗓音，齐齐呼着，悲鸣之中夹杂着不可动摇的坚定，随后，也朝着易寒狠狠的磕了个头，就连天蛇头，十方魔尊，亦是如此。

　　谁都没有独立在外，谁都没有退缩。

　　血水夹杂着残破的尸骸，浓郁的血腥味渲染着众人，那漆黑的甲胄，早已被血染红……

　　整个世界，仿佛失去了色泽。

　　易寒站起的那一刹那，便宣示着一切的开始。

　　这一切，只是开始。

　　每个人的身上都沾染着浓郁的鲜血，血腥味与那逐渐腾出的杀意相互交错。

　　他缓缓的转身，看着那扇古庙的大门，弑天还在厮杀，还在疯狂的汲取着杀戮的味道，无数生灵倒在他的匕首之下。

　　也不知，那扇门的后头，究竟有多少存在，不过，这并不重要，不管大门的背后站着多少人，都不能阻拦他们的脚步。

　　“魔尊！”

　　易寒低呼一声。

　　“大人！”魔尊连忙上前，抱拳而道。

　　“把圣炮组装好！”

　　魔尊一愣，随后坚定道：“是！！”

　　这时，弑天忽然停止了杀戮。

　　定目一看，神时空的人，又停止了不顾一切的冲击。看样子，他们也知道，如此下去，不是办法。

　　看到这一幕，易寒再度大喝：“全军准备！”

　　铿锵铿锵铿锵……

　　兵刃收缩声，身躯舒展的声音，汇聚成一片。

　　“杀够了？”易寒再度问道，这一声，饱含愤怒。

　　“没有！”弑天侧目，那双眼，早已没了眼球，只剩下一片血茫茫的空洞。他的心，他的眼，早已被杀戮吞噬，仿佛灵魂都浸泡在血液当中，难以自拔。

　　“没有！！就随我出去，杀他个痛快！！”

　　易寒从包袱里取出百变神兵，单手紧握，朝那古庙中的大门走去。

　　“方炼，柳河！架起圣炮！”

　　十方魔尊低声喝道。

　　“全部给我上，不准后退！”

　　魔将们大声呼道，随后紧跟着易寒而去。

　　魔道的人不需要督战，你惧怕了死亡，你跑便是了，没有人会拦住你，没有谁去憎恨你。

　　在很早以前，易寒就说过了，因为，与这种惧怕死亡的人计较，很没意思，从他准备逃跑的那一刻起，他便已经不是魔道的人了，魔道不喜欢惹是生非，既然不是魔道的人，何必与他们计较？

　　所以，还自认为是魔的人，都不会退缩。

　　易寒快步的行去，手中的百变神兵在这刹那，开始绽放万丈光芒，就像闪烁着耀眼光泽的太阳。

　　弑天缓缓侧首，身躯缓缓的俯了下去，手中完全被鲜血染了个通透的血牙匕首被他再度紧拽。

　　人们的呼吸开始急促，眼中的炽热逐渐浓烈，盯向那扇门也越发的狂热！！

　　忽然，易寒的步伐在大门的前头停驻了下来。

　　他与弑天并肩而立，安静的立在大门前头，没有任何征兆。

　　在距离古庙不知多高的高空上，雷傲坐在一只大鸟的上头，同样呼吸急促的看着这一幕。

　　他终于明白，这些人到底要做什么了！！

　　反攻！！突然之间的反攻！！神时空的人就算想的再透彻详细，也无法想到这小小青兽世界的人竟会反攻！！

　　这个时候打，的确能够打个措手不及。

　　可……这些人……能够回来几个？？

　　雷傲忍不住惋惜而叹。

　　“他们看样子是要走了，主，这可是好事啊！”旁侧飞翔着的鹰首人瞧见下头的情形，忍不住笑着说道。

　　“好事？？”雷傲摇了摇头，神色有些肃然，道：“他们都是值得尊敬的勇士，嘉德，不要侮辱这些敢于神抗衡的勇士！！！他们所作的这一切，都是为了反抗命运的不公，比较于他们，我们简直什么都不算！！！”

　　“反抗命运么？”

　　那个叫嘉德的鹰首人忍不住再度打量着这些人，它仔仔细细的望着，却绝这些人的身上皆是泛着一股很是复杂的气味……

　　“快！！叫皇城的所有人全部过来，我要亲自送送这些勇士们！”

　　雷傲大声说道，随后连忙下落。

　　鹰首人一听，连忙返回去，朝远处的皇城飞去。

　　方炼与柳河还在组装着圣炮，圣炮庞大，不过，这大门有空间缩放功能，圣炮也能够安全通过。

　　天蛇头从包袱里取出一张张由蛇皮制成的卷轴，一张张的捏碎，立刻，卷轴内封印的力量如绽放的涟漪，加持在了每一名魔道人，每一名蛇庭人的身上，转眼间，每个人的身躯之上皆是五颜六色的光芒。

　　“就绪了！”

　　十方魔尊朝易寒的方向喊了一句。

　　易寒暗暗点头，便要踏足。

　　“大人！”

　　就在这时，雷傲的声音突然响起。

　　易寒侧首，淡淡的望着他。

　　“有事？”

　　那双目，平静无比，无波无澜，仿佛，即将面对的强敌在他们的心头不算什么。

　　雷傲嗫嚅了下唇，这才道：“大人……雷傲……来送送你们……”

　　“有心了！”

　　易寒举目，望着远处朝这儿赶来的青兽皇城的人，嘴角微微上扬，最后，毫不犹豫的朝那大门栽了过去！

　　“战！！！！”

　　十方魔尊发出一记凄厉的吼声，朝古庙冲去，弑天接踪而至，随后是天蛇头，诸多魔将，魔人们便如宣泄的洪水，疯狂的那古庙的大门冲去。

　　密集如雨的脚狠狠的践踏着那浑浊不堪的血水，水花溅向四方，打湿了多少甲胄，远处围过来的皇城之人，无不停下脚步，远远的望着，看着那冲入大门内的人，许多人不禁沉默了下来。

　　“他们这一去……还能回来吗？？”

　　“也许吧，谁知道呢……不过，敢与神时空人叫板……他们只怕是第一批人。”

　　“愿兽神会保护他们，神时空人毁去了多少位面，杀了多少生灵，希望他们会受到应得的惩罚……”

　　人们默念着，祈祷着，不管这些人的目的如何，至少，他们救下了青兽皇城的最后一点血脉，对于青兽世界，他们便是恩人。

　　雷傲怔怔的望着最后一名魔兵消失于古庙的大门处，不知为何，总觉得心中难以平静下来。

　　“姐姐，那些人……就这么走了？”

　　“走了！”

　　声音有些落寞。


第1267章 回援

　　噗嗤！！！！

　　一声声血肉碎裂之声响起，随后，便见四周的金云当中，开始绽放着深暗的血红！！！！

　　毒龙诀！

　　易寒低喝一声，随后纵身一跃，身化庞大蛟龙，鳞片开始齐齐张开，一层层绿油油的色泽开始在鳞片上闪烁着光泽。

　　他对准了一个由数十万人组成的金云冲了过去，带着凄厉的咆哮声，狠狠碾杀！！

　　浑身是血的弑天，更是凶悍，便如一尊杀神般，一路急冲，凡是阻挡他的人，皆是对不过一招！！！

　　“既然敢冲出来？？哈哈哈哈，既然如此！！我便要你们统统死去！！！凡人是不能够与神抗衡的！！”

　　八翼天使加斯科瞧见突然杀出的人，先是一愣，随后哈哈大笑。

　　不过，随着冲出来的人越来越多，且越发凶悍，四周的战士们一片溃败，他的笑容也有些难看了。

　　“第9451联盟团，给我毁去这些亵渎神的人！”

　　加斯科抬起手，对着手腕上的手镯喊了几声。

　　随后，便见远处漆黑的天际，快速飞来一大片金云，从这金云的数量来看，这金云至少是由数百万人人组成，它们快速飞来，目标赫然是青兽大门！

　　“圣炮架起！！”

　　十方魔尊低喝一声。

　　随后，便见以方炼为首的一队魔人，开始从人群中将那庞大的圣炮推了出来！

　　“什么？？？？”

　　加斯科一见，顿时脸色发白！异常惊骇：“这东西，不是被魔族之人夺取了吗？？你们……难道是魔族的人？”

　　“魔族也配与我魔道相提并论吗？？”

　　一名魔将不屑哼道。

　　“对准！”

　　十方魔尊低喝一声。

　　随后，这队魔人催动着气力，将圣炮口对准了那朵快速飞来的金云！！

　　十方魔尊一见，连忙催动浑身的气力，双手鼓起一阵漆黑的黑云，随着他不停挥诀之后，双手狠狠地拍打在了圣炮上头！

　　轰！！！！

　　惊天动地的响声乍起，随后，便见一道迅猛无比的金色流星，快速的朝那飞来的金云冲了过去。

　　“怎么可能？？魔族的人怎么能驾驭的了圣炮？？”

　　加斯科呆滞了。圣炮完全是由神力构筑而成的，神魔本是对立的力量，常人要驾驭圣炮，就是一件不可能的事情，可看这些散发着浓郁魔气的人，怎能够驾驭的了圣炮？？

　　嘭！！！！！

　　远处一记巨响炸开，随后，便见一道蘑菇云产生，它就好像荡开的涟漪，朝四周扩散过去，激烈的震荡产生的气浪朝这儿卷来，一些来不及闪避的神时空战士直接被这股气浪掀飞，身形都无法稳住，足以可见这一炮的力量是何等的惊人。

　　“这起码发挥了圣炮威力的80%！！”加斯科怔怔的望着那蘑菇云，大脑一片空白，按照往常来看，神时空的战士能够利用圣炮轰出50%以上的威力，已经是十分难得的了，80%的威力，足以毁去一个联盟团的威力！这必须要八翼以上的天使才能够催打出来。

　　但，他们却打出来了。

　　加斯科不敢相信自己眼前所看到的一切，他怔怔的望着远处，却见远处那逐渐消散开来的气浪，已经消失的无影无踪，那儿……却是死寂一般的沉，再也看不到半点人影。

　　一个联盟团，就这么消失了。

　　所有神时空的人都愣了，呆滞了。

　　“骗人的吧？”

　　“9451联盟团……就这么没了？？”

　　“几百万人……就这么死了？？这……怎么可能？？”

　　神时空的战士们瞧见这一幕，大脑同样一片空白，不过很快，满满的恐惧，开始侵占他们的全身，侵占他们的身心。

　　而魔道的人，却管不了这么多，乘着神时空的人分心，一个个握着魔刀狠狠的砍杀着，不留般点情面，转眼之间，这青兽大门前头的魔道人，就像一张张猛兽的口，开始朝这四周的金云撕咬过去，不一会儿，神时空的人开始溃败。

　　面对神时空的凶狠，他们根本就提不起多少力量去反抗，不仅如此，那冲在最前面的一个血人与一条蛟龙，简直就是不可匹敌的存在，他们出入神时空战士群中，便如入无人之境！！转眼之间，整个神时空的数个联盟团，直接溃散一片，混乱一片，到处都是凄惨的叫声，逃跑的悲惨呼声。

　　加斯科脸色剧变，连忙呼道：“都给我稳住！！给我稳住！！！不要慌！！不要慌！！！”

　　可，场面彻底被打乱了，魔道的人就像一把尖刀，疯狂的冲杀着，如果说神时空的人悍不畏死，那么，此时魔道的人，根本连死是什么东西都不知道，这些人只朝人多的地方冲杀，一副不死不休的气势，神时空人的气场彻底被打乱。

　　“可恶！！！都给我稳住！！！”

　　加斯科竭斯底里的咆哮着，可，听着他声音的人却并不多。

　　“八翼？？”

　　就在这时，一阵低沉沙哑的声音落出。

　　加斯科一愣，侧目望去，却见那不停咬杀的蛟龙，竟然锁定了自己，它那庞大的身躯直接冲了过来，一路上的战士们，竟然没有一个人能够阻拦他的脚步！

　　加斯科脸色剧变，连忙紧握着自己手中的长枪，双目凝肃，盯着那冲过来的蛟龙，紧咬着牙，便要冲杀上去。

　　“加斯科大人！”

　　就在这时，一名六翼战士快速的飞了过来，他慌慌张张，声音有些颤抖，抓着加斯科的手臂，急呼道：“大人，情况有变，咱们不能冲动啊，您是神时空仅有的八翼天使，地位尊崇无比，绝不能够在这里意气用事啊！！”

　　“你是要我逃跑吗？？”

　　加斯科愤怒的吼道。

　　“不是逃跑，大人，是暂避锋芒！！我们需要从长计议！相信上头的大人们都会赞同您的看法！”

　　那六翼战士连忙说道。

　　“从长计议？？”

　　加斯科瞪大眼睛，双目赤红，盯着那六翼战士咬牙道：“你给我说说，怎么个从长计议？？我若走了，哪还有脸面去面对那些大人？？”

　　派了几个联盟团，换来的却是这样的一个结果，被青兽世界的人反击了，不仅如此，所有联盟团全线溃败，伤亡人数超过了两个联盟团。

　　“这个……可，大人，就算你在这里与他们血战，也未必能够有得好结果啊，圣炮在他们手中，如若把他们逼急了，他们再对我们轰上一炮，我们的伤亡只会更惨重，大人，你可要想象啊，圣炮啊，威力该多么的大啊！！就算您退兵了，也不会有人会说您的，毕竟圣炮的威力，神时空谁不知道啊？？”

　　那六翼战士苦口婆心的说道。

　　“是啊，圣炮。”

　　加斯科似是觉得这个借口不错，暗暗点头，便要挥手，准备撤离。

　　然而这时，那蛟龙已经冲了过来。

　　吼！

　　凄厉的龙吼夹杂着势不可挡的锐利，狠狠的撞向加斯科。

　　加斯科连忙举起长枪抵挡，然而，那强大的气息，根本就不是他体内的神力能够抗衡的。

　　咔嚓！

　　加斯科手中的长枪直接断成两半，而他的身躯，也直接飞了出去，口中不停吐着夹杂着碎肉的鲜血。

　　那蛟龙似是还不过瘾，挥动利爪，朝那六翼战士狠狠的拍去。

　　六翼战士一慌，还来不及反应，便被那利爪给硬生生的撕成了两半。

　　加斯科一见，顿时浑身一颤，冷汗直流，一招秒杀六翼战士，这种手段连他都做不来。

　　当即，加斯科不犹豫，忍着痛苦，大声喊道：“退！！退！！全部给我撤退！！”

　　四周还做着反抗的神时空战士一听，顿时连忙后撤，也不敢再与这帮煞神们斗了。

　　一时间，金色的潮流开始朝第二道防线靠近，就好像退去的潮水。

　　“乘胜追击，跟着我冲！！”

　　易寒长啸一声，紧跟而上。

　　而弑天也不示弱，化作一抹凄厉的红线，冲向第二道防线。

　　第二道防线由数个联盟星系组成，其中不知有多少联盟团驻守，不过，这一刻，这些人竟完全不将这些联盟团放在眼中，魔道的人一鼓作气，气势如虹，狠狠的撞击向第二道防线，一时间，整个第二道防线全部震动起来，而外围的第三道防线与内部的第一道防线，却还未来得及收到消息，这一切发展的实在太快！！

　　要的就是速度，闪电战之所以会被很多人推崇，便是因为人们抓住了敌人淬不及防措手不及的那一刻。

　　在突然出现的危机面前，很多人都表现的惊慌失措，手忙脚乱，根本就来不及应战，从而被敌人抓住了破绽，一举击破。

　　希特勒的恐怖，便是完美的发挥了这种作战方式，他以一种迅雷不及掩耳之势的速度，彻底的席卷了数个国家，如若不是当初苏联的拼死抵抗，也许，世界的格局并非如此。

　　不过，他的失败是注定的，闪电战的弊端太多，如若人心不齐，人心不稳，那么，闪电战将在途中夭折，希特勒显然是一名杰出的演讲者，否则法西斯也不可能取得如此惊人乃至恐怖的成果。

　　易寒知晓希特勒，但他并不像效仿，因为，他没有希特勒那般野心，所以，他要做的，只是自己所坚持的，而且，所谓的闪电战，他要做的比希特勒更好，更快，更强。

　　黑色的洪流快速的进入了第二道防线，几乎在瞬间，便扎入了一个联盟星系当中。

　　这个联盟星系内也不知有几亿神时空战士，十几个联盟团的人几乎在第一时间内做好了防备！

　　不过，率先冲进来的易寒与弑天，却如两把尖刀，疯狂的斩杀，易寒蛟龙之身异常庞大，龙威被催动到了最强，那些靠近了他的神时空战士，根本就承受不了这股龙威，还未开始动手，便脸色惨白，难以再出手与之对抗了。

　　易寒一路碾杀，为魔道的人开路。

　　而弑天也不甘示弱，几乎与他碰面的人，都抗不过一个照面，便被那凶狠残暴的刃法给切成了碎片。

　　碎肉伴随着血水洒在虚空当中，一路下来，靠近弑天与易寒的，几乎没有存活的！！

　　“你们好大的胆子！！是魔族的人吗？？哼，简直就是不知死活，竟然敢在这里出现，这一次，本大人要好好的教育教育你们！”

　　这时，几名六翼战士冲了出来，为首的一名六翼战士握着一把大刀，盯着冲过来的蛟龙，大声喝道，企图用言语来拖延易寒的脚步。

　　不过，易寒显然不想跟他浪费时间，身躯一扭，尾部探前，一招神龙摆尾施出，直接朝那六翼战士们轰去。

　　那些六翼战士瞧见，无不色变，连忙催动法术，想要抵挡这蛟龙的尾部。

　　不过，他们的神力化出的防御，竟无法阻拦这神龙攻击半点儿距离，防御瞬间被击碎，随后，庞大的龙尾直接将这些六翼战士们拍成肉酱！

　　四周的战士们瞧见无不大骇无比，一个个眼中渗透着惊恐。

　　这个人的实力未免太过恐怖了吧？？六翼战士啊，而且还是几个！！竟然在这个人的手中承不下一招。

　　“神啊！！您究竟派了什么怪物来考验我们？？”

　　一名四翼战士双手抱胸，仰天祈祷着，不过很快，他的身躯便碎裂开来，一名握着屠刀的魔人，悄无声息的出现在他身旁。

　　魔人四处张望了一眼，看了看后头的大部队，挥了挥手，随后再度朝前冲去。

　　“快！！祭祀，快给他们上负面状态！！所有人全部给我拦住他们，谁都不许后退，谁若后退，便是背叛神灵！！这种人一定要送到异端裁判所里！！！！”

　　一名六翼战士握着令旗大声的喊着。

　　不过很快，几名魔人便冲了过去，将其抹去，瞬步将令旗丢掉，便头也不回的朝前飞去。

　　谁敢指挥，下场便是死。

　　其他指挥官看到，脸色顿时发白，不少魔人竟是四处张望，谁若指挥这混乱的场面，便立刻会被抹杀。

　　一时间，整个联盟星系一片混乱，而魔道的人，则借助着这天时地利人和的好时机，朝前头冲去。

　　祭祀们不停的催动着法术，想要给这些冲在前头的魔人们加持状态。

　　然而，他们冒着生命危险，辛辛苦苦将法术催动成功时，却发现自己的负面状态竟然加不上去。

　　那些法术就好像被什么东西反弹了，无论再强大的负面状态，也无法成功的作用在一个魔人的身上。

　　他们仿佛有了精钢不坏之身，所向披靡。

　　“他们来了！！！”

　　瞧见一群魔人盯住了这里这些穿着袍子的人，便直接杀了过来。

　　这些神时空的祭祀们瞧见，个个脸色发白，连忙逃窜开来，他们没有神时空的战士庇护，因为那些战士已经开始后撤了。

　　无奈之下，这些祭祀也不打算卖命，所幸的是，那些人并没有穷追不舍，而是把众人逼走。

　　不一会儿，这些凶猛无比的人，开始朝神时空的内部冲去。

　　势如破竹，魔道的人就像一条直接破开了这根金色竹子的利剑，没有任何存在能够挡住他们。

　　……

　　……

　　此时，正在前线指挥者战斗的联盟团，也在这第一时间内收到了来自于圣源处的危急战报。

　　这座神像是最新竖立在仙心旁的，神像足有十米之高，模样是一个穿着袍子，手握法杖，背后长着十四翼的存在。

　　他的面容模糊，真正的五官很难识别，不过，却有一种难以琢磨的奇异味道，就算这只是一尊雕像，但这轮廓，却渗透着神秘。

　　而且。人一望，有一种摄魂夺魄的感觉……

　　而在神像的下头，摆放着一张巨大的桌子，桌子前坐着一个人，而在桌子的上头，浮现着几副透明的画面，如同全息影像一般。

　　而在下头，一排排背后张开着八翼翅膀的人，正双手支着长剑，安静的立着，仔细一算，这儿足有十二名八翼天使。

　　而坐在上头的人，背后竟然长着十只翅膀！！！

　　那十翼天使安静的望着上头的影像，金黄色的眉头拧在了一起，他有着一头很好看的金发，鼻梁极高，双眼碧色，不过，脸颊却渗透着一抹阴沉。

　　他将手放了下去，顺便将手腕上的手镯通讯给关闭。

　　“好了，各位！”

　　那十翼天使双手支着下巴，目光阴霾的盯着下头的人，淡淡开口。

　　立刻，那目光前视的八翼天使们纷纷将视线转了过来，望向那十翼天使。

　　“神时空传来一个坏消息，各位，我想，你们有必要听一听！”

　　十翼天使淡道。

　　话落，人们皆是疑惑，面面相觑。

　　“好像是来自于仙侠时空的一股小势力，不知怎么渗透入了神时空，他们现在在我们神时空里为非作歹，兴风作浪，狠狠的践踏着神的荣誉，狠狠地践踏着我们神时空战士的尊严……”

　　“他们还没有得到净化吗？”

　　一名八翼战士忍不住开口。

　　“这股势力远没有我们想象中的那么简单，他们之中有几名超级高手，不仅如此，他们还使用了狡诈的手段，将圣炮给夺去了，现在，手上有圣炮的他们，能够轻易的摧毁我们一个联盟团！”十翼天使继续说道。

　　话落到这儿，不少人脸色是剧变不已。

　　“圣炮怎么会被他们获得？？”

　　“难怪等了这么久，也不见圣炮的到来……原来，是被他们夺去了？？”

　　“可，他们怎么会知道圣炮的存在？？而且，这么巧合的将其夺去？？不对，大人，您似乎说，他们已经获得了圣炮？？那就是说，他们已经驾驭了圣炮？？他们怎么可能驾驭的了圣炮？？我们神时空人当中……有人背叛了神吗？”

　　一名八翼天使走了出来，满脸疑虑的说道。

　　十翼天使一听，点了点头，道：“你说的不错！！他们能够获得使用圣炮，绝对不是偶然性的，我想，我们神时空人当中，的确有背叛了神灵的存在！！所以，我要宣布一件事情！”十翼天使淡淡开口：“暂且收兵，退守仙心！！”

　　这话一落，顿时哗然一片。

　　“大人，我们好不容易才打到这里，好不容易才快要突破仙侠时空人的防线，如若就这么退去，那岂不是可惜了？？”

　　“是啊，多少神的战士浴血奋战，我们才能够走到今日，怎能说退就退呢？”

　　“大人，我觉得这件事情还是要好好考虑一下！”

　　人们齐齐劝解，一个个都是不情愿的模样。

　　不过，十翼天使却是一副不容拒绝的神色，淡道：“这件事情，你们不能反对，这是上头的意思，有什么话，你们可以跟上头的人解释！！不过，还有一件事情我没有说清楚，那就是……那股势力现在正在圣源内，他们已经快要突破第二道防线，朝第一道防线进发了，如若第一道防线的人没有成功的阻拦住他们，那么，圣源极有可能会被摧毁！”

　　十翼天使严肃的说道，瞬间，在场的八翼战士们无不脸色剧变！

　　圣源被毁，那么，整个神时空战士的力量将直接被削弱到一个恐怖至极的地步。

　　那个时候，神时空拿什么与仙侠时空对抗？那个时候，就算神灵出现，开始修复圣源也来不及了，那个时候，仙侠时空只要一发狠，足够横扫整个神时空，那个时候……一切都要晚了……

　　“怎么会这样！！那……大人，我们……回援圣源吗？？”

　　一名八翼战士这才从这个震惊人心的消息中回过神来，他看着那十翼天使，恭谨的问道。

　　“回援？？来不及了，更何况，我们在前线，如何能够奔赴到后方去支援？？”十翼天使摇了摇头道。


第1268章 羡慕

　　“那……我们难道就要在这儿等消息吗？？”

　　几名八翼天使可急了，如若圣源出了问题，那就根本就不需要打了，这场仗神时空必败，而且，等待神时空的，也将是灭顶之灾，仙侠时空的人绝不会就这么放过神时空的人。

　　“除此之外，我们还能做什么？？现在就只能等消息了！”

　　十翼天使淡道：“圣源那儿守备了不知多少力量，我们过去也没用，那股力量就那么多，去多了人也无济于事，我们做好自己的便可！！现在，我宣布，全体撤军，固守仙心，如此便好了！”

　　“可……大人……我们固守仙心，只怕很困难，这儿到底是仙侠界，如果我们退了，那么，就必须要退回神时空啊，否则，仙侠界的人一定会疯狂的对我们进行攻击！”

　　“我不管那么多，你们必须守住仙心，圣源安顿不下来，我们做的一切都是徒劳无功的！！如若在攻杀之中，圣源出现了问题，那么，我们也将统统完蛋，所以，现在我们能做的，就是守，如若圣源真的出现了什么问题，我们就立刻返回神时空，将神时空封闭，然后固守神时空，等待神灵将圣源修复！”

　　十翼天使原来是这番打算。

　　“可……仙心附近并不好守，我们当初打的时候，便是靠着神时空战士们的勇气与鲜血，如果现在我们守那儿的话，只怕要付出更多战士的性命……”

　　“我不想理会那么多，你们做得到也得做，做不到也得做，这是上头的命令，如果你们觉得你们有资格能够爬到他们的头顶上拉屎，我随便你们如何做！！”

　　十翼天使没有半点儿商量的口吻，话落之后，便挥手道：“好了，你们可以下去部署了！”

　　……

　　十翼天使下达的命令，仙侠联盟的人自然不清楚，不过，还在激战之时，神时空的突然退兵，让所有仙侠联盟的人都愣住了……

　　“神时空的人怎么退了？？”

　　“难道……他们的后备力量已经接不上了？？”

　　“这怎么可能？？你看！！他们还有这么多人，都望不到边际！！怎么会无缘无故的退了？？一定有阴谋……”

　　“不管如何，大家都要小心，可不要大意了，让神时空人阴到了！！”

　　“我们现在怎么办？要追上去吗？？如若有阴谋的话，那可就糟糕了。”

　　“暂且汇报给盟主他们吧，我们不要轻举妄动！”

　　仙侠联盟的人们纷纷回撤，也不敢再追上去，毕竟，与神时空人打斗了这么久，固守于第二十道防线的他们，已经疲惫不堪了，接连数月的战斗，已经让他们无法再坚持下去了，就算有暗者联盟的高手支撑，也无法将战事扭转，顶多能够阻挡神时空人的脚步，这样，已经算是十分不容易的事情了。

　　很快，位于后方制定战略的灵薇神女得到了这个消息，连带仙侠联盟的许多高层，在听到这个消息后，所有人的脸色都复杂开来。

　　“怎么会突然间后撤？？难道说第二十道防线他们无法攻陷，已经失去了信心，准备返回去重新制定方案吗？？”

　　“没有这么容易！！第二十道防线就算再难攻陷，也比仙心好攻吧？？他们连仙心都能够攻下，又怎么会放弃这第二十道防线？？而且，我看神时空的人还源源不断，他们绝对没有理由就这么放弃！！必然有什么其他的原因……”

　　“那你们说说，是什么原因？？”

　　“这个……我怎么知道？？还需要查证！”

　　“哼，那你说的不过也只是空话。”

　　“什么空话？那你说的出所以然来？？”

　　两名中型势力的首领因为这个问题突然较起劲儿来，不过，此时此刻，神时空的反常，的确让人心烦意乱，因为谁也不知道，到底发生了什么事情，敌人无缘无故放弃大好形式突然后退，辛苦攻下的防线也直接拱手让人……

　　灵薇神女没有出面制止两位势力主的争吵，而是将视线转到报信的人身上，淡问道：“他们现在退到哪了？？”

　　“回禀盟主，神时空人全部退守仙心！！所有防线全部让出！！”

　　那人连忙道。

　　“好！”

　　灵薇神女点点头，道：“先派些机灵点的兄弟，去这些神时空人抛弃的防线里看看，看看是否有什么陷阱机关，如若全部排除，我们直接将这些防线占领！！继续逼杀神时空人！！”

　　“盟主，如若这是陷阱，该怎么办？？神时空的法术与我们仙侠界可不一样啊，不准他们有些法术我们根本就查探不到啊！！”

　　那红衣妇女忍不住开口说道。

　　她的担忧也有道理，神时空与仙侠时空到底是两个世界里的人，两方人所施展的力量在本质上就有差别。

　　“管不了这么多了，现在正是大好时机，放心好了，我料定神时空人的内部定然是出现问题，他们之所以退守开来，一定是内部出现了问题！！”

　　灵薇神女坚定的说道。

　　“盟主……您为何这般肯定？”

　　不少人心头冒着疑惑，可看灵薇神女此时的状态，根本就不像是在开玩笑，无奈之下，人们也不好质问，只能委婉的询问。

　　“为何这般肯定？”

　　灵薇神女摇头苦笑，淡道：“因为有一股强大的势力，已经渗入了神时空内，正在神时空人的心脏处徘徊，如若我所料不错……他们应该已经行动了，我不知道他们准备攻杀神时空人的哪个地方，不过可以肯定，神时空的内部一定是一片混乱！”

　　“一股势力？？？盟主，你说的是什么势力？？也是我仙侠界的？？”

　　人们满头雾水，不少人迫不及待的问道。

　　灵薇神女却是轻轻一笑，道：“他们曾经是我仙侠时空的人，不过这一次抗战，你们拒绝了他们，所以，他们便自己的单干了，不过，他们承不承认自己的身份，我并不清楚。”

　　砰砰砰……

　　一阵噼里啪啦的响声乍起，随后便见远处的天际边，快速的飞来数颗泛着金光的球体，这些球体仿佛有了生命，直直的朝那庞大的蛟龙撞去……

　　蛟龙浑身的鳞片寸寸竖起，强悍的防御遍布全身，那些光球威力巨大，且迅猛无比，狠狠撞在了蛟龙的身躯之上，然而，却无法产生半点儿效果。

　　一阵巨大无比的爆炸声过后，蛟龙的身躯依旧完好无损，不过，因为这些爆炸，蛟龙变得越发愤怒了，它狠狠的冲撞着，那些想要阻拦它脚步的神时空战士，全部被它那庞大的身躯，强大的力道，还有竖立起来的鳞片所撕碎。

　　咚！！！

　　诡异的响声忽然在前方响起，易寒侧目望去，却见冲到前方的弑天，竟然停了下来，他的身躯下面，竟猛地窜起一道金光，一个巨大的金色大阵，在他的脚下形成，并且，将他狠狠的困在了其中。

　　弑天无法前进半分，只能不停的朝大阵的边缘轰去，然而，那大阵的边缘似有一堵堵墙体，任凭人怎么轰，也无法将之轰碎。

　　“弑天大人！”

　　后头的方炼柳河等人瞧见，无不大急，便要冲过去，解救弑天。

　　“你们继续前进，不要乱了阵形，给我朝第一道防线杀去！！”

　　易寒一见，顿时大声喝道。

　　魔将魔兵们听到，不敢过多质疑，连忙继续保持阵形，快速的朝前方进发。

　　而易寒，则狠狠的撞向了那个困住了弑天的大阵。

　　嘭！

　　庞大的龙身便如一颗坠落的流星，狠狠的砸在了那大阵上头，然而……大阵依旧坚固无比，无法撞碎，只是不停的摇晃了起来。

　　“大人！！这大阵定然是有人在维持！只要斩杀了维持大阵的人，这大阵必然不攻自破！”

　　弑天连忙低呼。

　　“是吗？”

　　易寒一听，脸色一冷，侧目望去，却见周围围着不少神时空的战士，不过这些神时空的战士却没有一个敢冲上来的，毕竟，远处那一片片还未散开的血雾，已经证实了这些人的凶悍，尤其是这个血人，与这条庞大无比的怪物。

　　他们几乎就是绞肉机，无论是谁，一旦靠近了他们，没有半点儿意外，全部都会被斩个粉碎亦或是撞爆，无论是双翼战士还是强如六翼的战士，无一例外。

　　人也会怕，如果他们真的以神为信仰，那么就代表，他们还有心，一旦有心，便会害怕。

　　然而，即使他们不上，那个人却也等不及了，那庞大的怪物直接冲撞过来，莫要以为他的身躯强大便不能够灵活的移动，如果是这样，那可就大错特错了。

　　蛟龙的速度，完全超出了这些神时空战士的想象，转眼之间，便冲杀了上来，那些四周的神时空战士们还未来得及闪避，便被撞了个七零八落。

　　弑天如果得不到解放，那么，但凭自己，很难为魔道开路，毕竟弑天的杀之道已经堆叠到了一个极其恐怖的境界，现在的他，就连自己也十分忌惮，如若他与自己联手，这第二道防线并不难突破，待突破了第二道防线，魔道再举全部力量，狠狠轰击第一道防线，届时，取下圣源，便唾手可得。

　　可，如若弑天在这里被困住了，那一切的希望，都将烟消云散，魔道将受到来自于第三道防线与第一道防线的围剿，虽说魔道人强悍，但神时空人数量太多了，杀都杀不完，他们根本就不在乎人命，因为，神时空的人太多。

　　转眼之间，这一片人已经被轰的无一活物，易寒出手，便不准备留情，在这一刻，对敌人的留情，就是把刀子挥向自己。

　　可，这么一圈杀下来，弑天的结界依旧没有动摇！！

　　难道支撑结界的人并不存在？？

　　易寒心头暗思，可就在这时，弑天的声音传来：“大人……速来轰击结界！”

　　易寒侧目一望，却见弑天正在轰击着那金色的大阵壁垒，而这一刻，壁垒变得脆弱不堪，竟被轰出了不少裂痕，而且，壁垒一直在摇晃，似乎随时随地都会碎裂。

　　易寒一见，连忙朝那壁垒冲去。

　　嘭！

　　庞大的龙身狠狠的轰在了壁垒之上，可这一刻，壁垒忽然稳固了起来，无论是弑天还是易寒，这个时候，都无法再继续破坏壁垒了。

　　易寒微愣，连忙侧目望去，却见不知何时，远处的四周，出现四名握着法杖，闭目吟唱的白袍祭祀。

　　见到这一幕，易寒明白了。

　　“哼，原来如此，我刚才冲出去一番厮杀，这些人瞧见我来，立刻躲得远远的，故而支撑法阵的力量并不强大，你才能够将法阵轰出裂缝，可我一靠近，这些人慌了，便冲了出来，继续维持阵法！！”

　　“定然是这样，大人，靠你了！”弑天狠狠的轰击着结界，一边对着易寒说。

　　易寒冷笑一声，便冲了出去，朝南边的一名祭祀杀去。

　　那祭祀顿时大惊失色，便要逃跑，而这时，一队足有数百名之多的四翼战士从祭祀的后头冲了出来，企图阻拦易寒的脚步，不过，易寒却没有将他们放在眼里，浑身的鳞片再度竖立，整个龙身就好像一个刺猬般，冲撞过去。

　　龙威配合着龙鳞，杀伤力也是异常惊人，神时空的战士刚一靠近，便被龙威压的喘不过气来，还未来得及做出反应，身躯便被龙鳞给刺碎。

　　那些白袍祭祀们终于无法动容了，连忙想要后撤，可易寒又怎会放过？他伸出苍劲的龙爪，狠狠的将那白袍祭祀抓在手中，随后猛地一捏，直接将其捏碎。

　　哐当！

　　困住弑天的大阵直接碎了开来。

　　“你们这些不知死活的东西，竟也想困住我？”

　　弑天一出来，顿时大怒，浑身的煞气不停回旋于他的身躯上，随着他怒意的疯狂暴涨，这股煞气竟化作一股红色风暴，他猛地一冲，红色风暴便如绞肉机般，疯狂的收割着四周神时空战士的性命。

　　“哦？？真的有这么强？？第二道防线都快被他们突破了吗？”

　　一个巨大的无法想象的殿堂呢，一个低沉的声音夹杂着低沉的笑意，缓缓的落了出来。

　　这个教堂高足有上百米，抬头望去，顶部几乎都是模糊一片，而宽，几乎没有边际，只能给看到一根根粗壮巨大的柱子，在支撑着这个教堂。

　　教堂内部有不少人，他们各自在一张张泛着荧光的桌子前工作着，桌子上头一般都会有一到两个类似于全息影像的图像在活动着，而下头的人，则在记录着什么。

　　不过，让人意外的是，这儿的大部分人，都是没有翅膀的。

　　唯独，这个大的无法形容的教堂上头，那片区域的那部分人，有着让人惊讶的翅膀。

　　“这些人似乎是仙侠时空的强者，他们也不知道是用了什么法子，便潜入了我们神时空，现在，圣源第二防线已经乱作一团，没有谁能够阻拦他们的脚步，第一道防线与第三道防线已经开始调兵遣将，准备夹击他们！”

　　一名背部长着十只翅膀的天使恭敬的对着面前那坐在桌子后头的人说道。

　　“他们的目标是圣源吗？”桌子后头的那个人嘴角泛着一丝轻笑，盯着这些人问道。

　　“应该不会有错！”

　　“呵，是吗？”那坐在桌子后头的人微微一笑，一手轻轻的叩击着桌子，饱含节奏的声音缓缓的落出。

　　人们都不开口，四周慢慢变得沉静起来。

　　“派七色使者过去，暂且拦住他们。”

　　似是下了决定，那坐在桌子后的人淡淡开口。

　　“派七色使者去拦住他们？？”下头的十翼天使们一听，个个脸色有些不自然。

　　“怎么？你们有什么意见吗？”那人脸色微沉，低声问道。

　　“大人，七色使者还在总庭待命，总庭距圣源可是有一段很长的路程，七色使者只怕没有那么容易赶过去。”

　　一名十翼天使犹豫了会儿，说出一个不痛不痒的问题来。

　　“这还是个问题吗？”那位坐在桌子后头的大人物微微一笑，道：“圣源附近应该有坐标点吧？？去把那个坐标点激活，然后将七色使者传过去，这样……不就好了吗？”

　　“大人……”

　　一名十翼天使最终还是忍不住了，站了出来，一副踟蹰模样。

　　“你们什么时候变得这么婆婆妈妈的？？如果有什么话，就直接说出来，我不喜欢吞吞吐吐的人。”

　　那位大人物冷冷说道。

　　“那个……大人……七色使者如若放出来后……极难控制，如若他们不停我们的指挥，屠杀我们的人，那该怎么办？？”

　　十翼天使犹豫了许久，最终，还是选择将这句话给说出来。

　　这是许多人的顾虑，虽然，那位七色使者大人的实力的确很强，但实力越强的人越不容易受到控制，那七色使者便是如此，这些人担心的便是七色使者并不听指挥，反而给神时空人制造麻烦。

　　“你们长着猪脑子，就不要拿出来丢人现眼了。”那位大人冷笑一声，哼道：“你们只要给他一个指令就可以了，他不是好战吗？？他不是想挑战更强的人吗？？你们给他指引，给他命令，让他去跟那些所谓的仙侠时空的强者们战上一场不就行了？？”

　　那位大人物冷冷的笑着。

　　其他十翼天使们无不愕然，个个面面相觑。

　　……

　　……

　　昏暗的修炼之地内，一双雪亮的眸子，缓缓的打了开来。

　　“唔……”

　　一记痛苦的呻吟声发了出来，邪灵娘娘捂着发疼的小脑袋，暗暗咬着贝齿。

　　“你醒了？总算有惊无险。”

　　一声放松的叹息落起，随后是一个脆亮之中带着青涩的声音。

　　邪灵娘娘顺着声音的方向望了过去，这声音的源头正是一直守护在她身旁的星缘……

　　“星缘……”

　　邪灵娘娘微微一愣，她伸出手，轻轻打了个响指，随后便见整个修炼之地亮腾了起来，星缘那张苍白的小脸，浮现在了她的眼中。

　　“我怎么了？怎么会在这儿？？”邪灵娘娘深吸了口气，总觉得自己似乎睡了很久，久的连世界都要遗忘了自己。

　　“你修炼的时候急于求成，陷入了昏迷，我顺水推舟，利用神解心诀助你吸收那些法则的力量，所以，你沉睡了许久，相信那些力量已经被你吸收了。”

　　星缘淡淡说道。

　　邪灵娘娘一听，轻轻抬起手，微微催气，便见她的手心处忽然快速的凝结出一颗颗沙粒，这些沙粒慢慢组合，有的暗淡无光，浑身凹凸不平，有的竟散发出炙热的光泽，便如骄阳，她的手心处，竟在这短暂的功夫里，形成出了一个小型的星系……

　　邪灵娘娘瞧见，顿时大喜，她的唇角微微上扬，将手掌握起，那手心的星系立刻碎裂开来。

　　“多谢你了，星缘……”

　　邪灵娘娘嘴角含着笑容，轻轻说道。

　　“不要客气。”星缘摇摇头。

　　“你一直守在我的身边吗？”望着星缘那张苍白的小脸，邪灵娘娘奇怪的问道。

　　“嗯！”星缘点点头，随后叹了口气，道：“如果我不守在你身边，我恐怕就没命了！”

　　“嗯？”邪灵娘娘一愣，奇怪的问道：“怎么？？还有谁敢动你？？”

　　“当然有啊！”星缘白了邪灵娘娘一眼，道：“你男人知道你出事后，差点没把我杀了，如果不是我对他说你不会有事情，恐怕我早就死了。”

　　“你是说易寒？”邪灵娘娘一愣，随后掩唇轻笑了起来。

　　那双雪亮的眸子里，渗透着满足的幸福。

　　“诶，有时候还真羡慕你。”


第1269章 色变

　　听到星缘的话，邪灵娘娘脸颊红彤彤的。

　　不过，能够被人如此称赞，着实是一件能够让女人骄傲的事情。

　　“对了，易寒呢？”邪灵娘娘四处张望了一下，便站了起来，朝修炼之地外头走去。

　　她倒还是清楚，这个修炼之地是易寒的，毕竟她不是第一次来这儿了，走出了修炼之地，却见外面立着两名女性魔人，瞧见她走出来，两名女性魔人连忙朝邪灵娘娘施礼。

　　“嗯？”

　　邪灵娘娘感觉有点儿不对劲，空气中的魔气似乎稀释了很多，比以前淡薄了很多。

　　她眺望了下远方，却见远方安静的出奇……

　　“魔神大人呢？”

　　邪灵娘娘蹙着秀眉问道。

　　“这个……”

　　那几名女性魔人连忙地下脑袋，个个暗自交换着眼神，却没有谁敢回答邪灵娘娘的问题。

　　“嗯？？”

　　邪灵娘娘脸上开始浮现怒意了，这突然之间的变化让她极度的不安，她大声质问道：“告诉我，是不是出了什么事情？？魔神大人呢？”

　　瞧见邪灵娘娘发怒，这几名女性魔人连忙跪了下来，一副惶恐模样，呼道：“娘娘恕罪！！！魔神大人吩咐过，娘娘如若醒了，就独自在魔道内待着，关于大人的行踪，魔道的事情，一概不能够对娘娘说！”

　　“可恶！！你们这是要瞒骗我吗？”

　　邪灵娘娘又怒又慌，连连呼道。

　　“灵姐姐，你不要这样！”

　　就在这时，星缘从屋子内走了出来，那几名女性魔人一见，无不暗暗松了口气。

　　邪灵娘娘一听，连忙侧首，对着星缘急呼：“星缘，告诉我，易寒去哪了？？魔道究竟发生了什么事情？”

　　“易寒去做他该做的事情，魔道里的人也去做他们该做的事情，你能够做的，就是在这儿安静的等待！”

　　星缘淡淡开口。

　　“什么事情？”

　　“你知道也没用，你不能够改变什么。”

　　“星缘，我只求你能够告诉我。”声音有些哽咽。

　　星缘仰头，看着比自己高一个头的邪灵娘娘，脸上浮现着浓浓的惆怅与无奈：“邪灵娘娘，你要知道你自己的地位，如果你出了事情，你可知归来的易寒，会如何发怒么？以他的脾气，这儿的人谁都活不成，他深爱着你，但他们不爱我们，如果你出了事儿，我们都得为你陪葬，所以，这件事情，你哪怕是为了我们，不要再问了好吗？”

　　邪灵娘娘一听，顿时沉默了……

　　……

　　……

　　魔道军由两大超级高手的开路，一路疾驰，弑天与易寒疯狂杀戮，所有阻挡他们的存在直接被轰成了肉渣。

　　不一会儿，魔道大军便成功的突破了第二道防线，朝第一道防线冲去。

　　一路上，魔道之人斗志高昂，仿佛，他们已经完成了这惊天动地且不可能实现的伟绩。

　　“各位，再加把劲儿，只要突破了第一道防线，圣源就在我们眼前了，毁去了圣源，神时空的这些人跟废物就没有区别，到时候我们便能够安全的返回仙侠界，谁也阻拦不了我们的脚步，仙侠界的高手也将彻底的将这群虎狼全部驱逐！！我们将再度迎来和平！”

　　天蛇头大声的喊道。

　　人们一听，眼中的炽热更为的浓烈了，不少人浑身都颤抖开来，盯着前方的瞳孔，也不禁放大了几圈。

　　突破了第二道防线，一行人就飞在前往第一道防线的虚空之中，后头还有不少神时空的追兵，不过，这些人却不敢靠近，毕竟，他们还是很忌惮这些魔道的强者，知晓硬上是没有任何效果的。

　　没有高手带头，根本就无法阻拦这些人的脚步。

　　弑天飞的极快，他已经有点儿迫不及待了，魔道的人紧跟着弑天与易寒的步伐，快速的朝圣源冲去，这么一群人，就像一片庞大的黑云，快速的移动着。

　　“我想，你们走的够远了吧？”

　　就在这时，一记低喝声响起，随后，便见远处飞来一团金色的云彩。

　　“哼，不知死活的东西！”

　　弑天冷哼了一声，随后握着兵刃，对着那远处飞来的金云便狠狠的挥了一匕过去。

　　欻！

　　匕首炸出一团腥红森冷的气息，以无法捕捉的迅猛速度，狠狠的朝那金云撞了过去。

　　嘭！

　　没有任何意外，那腥红森冷的气息，狠狠的撞在了那金云之上，不过也在这一刻，那金云上忽然爆出一团七彩色的云雾，这云雾就像一面盾牌，弑天的攻击直接轰在了这七彩云雾之上，随后……烟消云散……

　　“什么？？”

　　不少魔人惊呼而出。

　　弑天的一击那该是何等惊人，可这个时候，却有人云淡风轻的将弑天的攻击彻底的接了下来……

　　“这怎么可能？？难道神时空的人派了高手过来嘛？？”

　　“高手？？高手也不能够阻拦我们的脚步，事已至此，我们已经没有退路了，必须要取下圣源！！”

　　“大家冲，不要白费了魔神大人与弑天大人的苦心！！朝圣源冲去！！”

　　魔人们齐齐高呼，丝毫不为那突然出现的人而忌惮。

　　这时，弑天也忍不住停了下来，他盯着那团金云，眼中浮现着浓浓的忧虑。

　　他很想跟金云里的人斗上一斗，不过，他虽嗜杀，却没有将自己的心神给丢失了，这个时候，他最该做的，是协助魔道的人，突破第一道防线，而后，毁去圣源！

　　而不是在这里与人单挑。

　　“实力不错！！这应该不是你的全力吧！！呵呵，好浓郁的杀气，你这样的人如果被杀了，一定是一件很有趣的事情吧？？一直都是你杀人，何时想过，你也会有被杀的一天？？”

　　那个声音继续冒出，随后，便见那金云当中，缓缓的走出一名浑身冒着七彩光芒的人……

　　这是一个很奇特的人，他不同于其他神时空战士那般浑身金甲，他的身上竟是一身漆黑的盔甲，没有戴头盔，却是一张皮肤黝黑的黑人脸，头发寸长，也是漆黑之色，但双目却深邃无比，他浑身绽放着的七彩光芒并非是他体内溢出来的，而是他背后的两只翅膀所产生。

　　他背后的双翼……竟然是七彩之色……

　　七彩之翼？？

　　魔人们无不诧异，这一路见识的神时空人，没有一亿，也有七千万了，可，大家从未见过长着散发着七彩光芒的翅膀……

　　这是什么样的人，才能够拥有这样的翅膀。

　　“看样子来了个高手！”

　　弑天低声沉吟。

　　“嗯！”

　　易寒淡淡点头，盯着那握着一把长枪，缓缓朝众人飞来的人，眼中渗透着些许杀意。

　　任何阻扰魔道前进的人，都必须死。

　　“大人，这个人交给我好了！你们继续前进！”

　　弑天紧握着手中如獠牙般的匕首，淡淡说道。

　　易寒点点头，随后直接朝前方进发。

　　咚！！！！！

　　一记闷响声起，随后便见一道莹白色的光屏忽然间出现，这光凭也不知有多大，有多宽，直接封锁了魔道之人前方的所有道路。

　　“这结界是我用性命为媒介所施展的，你们如果杀不死我，那么，你们谁也别想前进半分！”

　　那七色使者轻轻一笑，眼中浓烈的战意越发明显。

　　他抖了抖手中的长枪，指着弑天，大声喊道：“来吧，你们这些不知死活的东西，过来与我较量较量，看我如何把你们统统碾碎！！”

　　“哼，你也只能够说说大话，猖狂猖狂罢了！！！”

　　弑天冷哼一声，人直接冲了过去，就好像飞梭开来的赤红流星，转眼之间，便撞向了那七彩使者。

　　“哈哈，希望你能够给我带来点乐子，我所遇见的人，都太弱了，我一直好奇，弱者为何还会存活在这个世界上，现在我明白了，他们之所以存在，完全是因为我太强了，所以，你可不要让我失望！”

　　七彩使者竟也是个好战之人，瞧见气势汹汹攻杀过来的弑天，竟没有半点儿惧意，反而一脸兴奋激动之意，他猛地抓起手中的长枪，对着冲过来的赤红流星，便狠狠的刺了过去。

　　啾！

　　那一瞬间，虚空颤抖了起来，那枪尖上激荡出一层层涟漪，凶猛无比的枪意瞬间弥漫了整个虚空。

　　弑天感觉自己的脸上似是贴在了枪尖之上，那种凌厉的味道似要将他的身躯戳出无数个窟窿！

　　这是领域吗？

　　弑天心头一沉，猛地将浑身的煞气释放开来，立刻，这股凌厉的味道碰到更为凶猛的煞气，隐约间有种被压下去的味道。

　　七彩使者显然是感受到了弑天的煞气，脸上的笑容也不禁收敛起来，他将枪尖狠狠的朝弑天的胸口刺去，而在这时，弑天也猛地挥动着手中的匕刃，朝七彩使者的心脏挥去……

　　铛！

　　两把兵刃狠狠的撞击在了一起。

　　七彩使者也算是高手了，他率先发动攻击朝弑天的要害攻去，按照常理来看，普通人一定会用尽全力来挡住这一击，然而，这位主儿却是根本就不在乎七彩使者的这一击，他直接把他的匕首朝七彩使者的心脏轰去。

　　没有半点儿犹豫，心如磐石，根本就不在乎这一击是否会将自己击杀。

　　他根本就不打算防御，他早已将一切攻击化作了自己的防御，弑天嗜杀，根本就不懂得防御，与人交手，也只以把敌人覆灭为目标，从不考虑其他。

　　七彩使者一见，不禁暗暗咬牙，随后，他猛地退后，躲避弑天这不要命的一击。

　　弑天一击落空，却不后撤甚至是回防，而是继续攻杀，虽说枪长匕首短，可在这种级别的战斗上，法宝的形状已经不会对战斗有太大的影响。

　　弑天擦着那把枪的气息，顺势直下，如一颗坠落的流星，再度杀向七彩使者。

　　“看样子你不会让我失望了！”

　　七彩使者眼中渗透着浓烈的战意，他舔了舔嘴角，随后拍动双翼，便见那七彩翅膀，忽然间上头的羽毛全部根根竖立，随后，这些羽毛竟然全部射了出来，如同一枚枚飞镖，快速的朝弑天轰了过去。

　　速度极快，而且密集如雨，每根羽毛之间竟没有多少缝隙，且羽毛覆盖的面积极大，想要躲闪，根本就是困难至极。

　　加上七彩使者气息的牵制，弑天的躲闪就更加的不易了。

　　“哼！”

　　弑天紧咬着牙，眼眶外竟开始爬起一层清晰可见的血红色血管，这些血管的出现，让他的神情变得更加的狰狞了，他猛地握紧匕首，一股股强烈如风暴般的杀气竟从他的毛孔中喷射而出，直直的朝面前的七彩羽毛撞去。

　　叮呤当啷……

　　一阵脆响声起，随后便见那些七彩羽毛全部被气息打乱。

　　“没这么简单！”

　　七彩使者冷笑一声，随后活动了下手指，刹那间，那些七彩羽毛全部开始爆炸。

　　砰砰砰……

　　一阵阵惊天动地的爆炸声响起，随后便见弑天整个人，被那密集如雨的爆炸所吞噬。

　　“护法大人！！”

　　有魔人惊吼。

　　“攻击壁垒！！速速突破此地！！”

　　就在这时，冷喝声起，随后，便见一条矫健庞大的蛟龙，狠狠的撞向那七彩使者。

　　“想要二打一吗？？哼，我也不怕！”

　　那七彩使者冷声说道，随后再度挥动手中的长枪，那长枪突然间变大，便如孙悟空的定海神针，枪尖锋利，且巨大无比的朝易寒刺来。

　　嘭！

　　就在这时，那庞大的蛟龙忽然炸裂开来，一圈圈黑雾泛起，随后，便见一道快的无法捕捉的身影，擦着那枪身，朝那七彩使者冲去。

　　“嗯？”

　　七彩使者瞳孔微微放大，却见迎面一把泛着荧光的剑，朝自己的心脏刺来。

　　无法捕捉的速度，就像连光都快不过这个速度，随着他猛的冲击，那把剑已经进入了七彩使者的视野范围之内。

　　可，变大的长枪根本就来不及收回。

　　要斩掉了吗？

　　易寒双目微凝，却在这时，眼前忽然闪开一阵七彩之光，随后便见两只七彩羽翼，忽然间横在了自己的面前。

　　噗嗤！

　　百变神兵直接刺入了双翼之中，不过，这双翼叠加，防御惊人，纵是百变神兵，竟也无法将之刺穿。

　　“五千万年了，五千万年了，我终于受伤了，哈哈哈哈……”

　　那七彩使者不怒反笑，狂妄的笑声从他的嘴里发出，随后便见他伸出另外一只手，快速成爪，朝易寒的胸膛轰去。

　　那只手掌内鼓荡起七彩之色，破坏之力疯狂上升，不过一个呼吸不到的功夫，这手掌内的破坏力，已经足够轰碎一个恒星了。

　　啪！

　　易寒快速伸出另外一只手，狠狠的抓住那七彩使者轰来之手的手腕，将其阻挡。

　　“呵，你以为这样就结束了吗？”

　　七彩使者却不惊慌，依旧冷笑，便见他握着长枪的右手一抖，那把长枪再度恢复了本来的大小，而后，随着他右手的猛挥，朝易寒的身躯刺去。

　　噗！！

　　一只漆黑的羽翼，横在了易寒的身前。

　　那长枪，直接将那黑色的羽翼刺穿，不过，这羽翼的防御力也惊人的强大，那长枪刺穿了这黑色的羽翼，也无法再朝前轰进了。

　　“嗯？”

　　七彩使者微微惊愕，看着从易寒身后伸出的那只黑色羽翼，眼中写满了诧异。

　　“怎么？就允许你有翅膀？”

　　易寒冷笑一声，随后，他背部的另外一只羽翼再度朝七彩使者的胸口刺了过去。

　　噗嗤！！！

　　七彩使者已经不能够施展任何手段防御，另外一只黑色羽翼直接破开了他胸前的漆黑盔甲，刺入了他的躯体之内。

　　“可恶！！”

　　七彩使者怒了，随后大声吼道：“你们还站在那儿做什么？？给我宰了此人！”

　　后头的几百名六翼战士一听，连忙握着手中的金剑，朝易寒冲了过来。

　　然而这时，一股腥红的旋风忽然擦着两人的面颊，冲了过去，便听一阵血肉碎裂之声与盔甲断裂之声响起，慢慢的，空气中弥漫起浓郁的血腥味儿。

　　易寒嘴角泛着笑容，盯着面前那脸上越来越多惊愕的七彩使者，冷冷笑着：“这是打仗，不是单挑，你要知道，我们不可能与你单挑，能够迅速的将你斩杀，才是我们最该做的事情！”

　　“你们……”

　　七彩使者脸色极度难看，他猛地催动翅膀，扭动手掌与长枪，想要将易寒逼开，可这个时候，易寒似乎不打算放手。

　　“你……你从一开始就针对了我！！可恶，你们根本就没打算与我一对一的斗，你先让那个人与我搏杀，而后，你再突然出现靠近我并且牵制住我！！可恶，你们这些卑鄙的人！！”

　　七彩使者怒吼，不过很快，一道血肉破开的声音响起。

　　噗嗤！

　　七彩使者浑身抽搐了一下，他底下脑袋，看着自己胸口伸出的冰冷匕刃，脸上一阵扭曲。

　　却见那把匕首似是一张张大嘴，竟开始吸食着他体内的血肉与神力，他的脸颊逐渐消瘦起来，皮肤慢慢贴着骨头，双目凹陷，而他浑身的神力，也开始慢慢退去，那挣扎着的力量，也逐渐散开……

　　嗤……七彩使者胸口的那把匕刃已经被抽出，此时的他，只剩下一层皮包裹着一副骨头，他背部的七彩翅膀，也暗淡无光，上头的羽毛，竟开始凋零……

　　哐当……

　　阻挡着魔人大军的那透明壁垒，也直接碎裂开来。

　　七彩使者就这么死去。

　　弑天伸出手，掐住已经死去的七彩使者的颈脖，随后微微发力。

　　立刻，七彩使者的头颅，直接被他拧了下来。

　　“走吧！”

　　易寒转身，朝前飞去。

　　弑天握着七彩使者的头颅，看了几眼，随后扫向远处那逼近的金云，突然猛地发力，将手中的头颅朝那些金云投了过去。

　　头颅啾的一声飞了过去，砸入了那些金云当中，立刻那朵金云顿时沸腾了起来。

　　弑天头也不回，快速的跟随着易寒飞去。

　　七彩使者死去，魔道气势如虹，神时空的人起初还有反抗的心理，可接下来，他们便不敢再胡乱动弹了，无论是双翼还是六翼，在这些人的面前过不了一招，便被绞杀。

　　……

　　……

　　“被杀了？？”

　　那巨大的没变的殿堂内，最上方的桌子前，那坐在桌子前的人盯着下头的人们，淡淡开口。

　　“七色的实力果然强大，不过，他也犯了一个致命的错误，他低估了这些人的实力！！！”

　　下头一名十翼天使恭敬的说道。

　　“是么？？这批人的力量倒着实出乎了我们的想象！”

　　“不过，七色就这么死了，还真是令人惋惜啊，他曾经也是我们神时空的强大战士，现在就这么不明不白的死在了外人的手中……”

　　“死了便死了，还有什么惋惜的么？”

　　那上头的大人物哼笑了一声：“更何况，我也没打算让他把这些人解决掉！！”

　　就凭他一个人，自然是逆不了天，大家都是看在眼里的，这位大人物引七色与那些外来势力交手，不亚于是借刀杀人，先不说那些人的实力强与否，单单就说那些人手中掌控着圣炮，就不是七色能够抗衡的。

　　“大人……那我们接下来该怎么办？？他们已经快要靠近第一道防线了，如若第一道防线被攻破……圣源……”

　　“没那么容易！”

　　那位大人物摆了摆手，道：“让禁忌骑士团们准备吧，直接朝圣源进发！”

　　“禁忌骑士团？？”

　　人们一听，个个色变。


第1270章 优势

　　“怎么？你们似乎觉得我不该出动这个力量吗？”

　　那上头的大人物瞧见下头的人一个个露出惊愕神色，顿时轻笑一声，淡淡问道。

　　“大人……那个……禁忌骑士团固然强大，不过，他们如果调动了……谁来守护教廷……”

　　一名十翼天使神色有些难看，小心的问道。

　　“怎么？？你还觉得有人会来攻击教廷吗？？”

　　那大人物冷道。

　　“这个……当然不是……大人……只是，禁忌骑士团的气息太过强大，而且数量庞大，他们不可能通过坐标点直接传送过去啊，传送阵支撑不了他们这群强大的存在，所以……要前往圣源，他们只能徒步了……”

　　那十翼天使连忙改口，小心说道。

　　“怕什么？”

　　那位大人物依旧满脸的笑，道：“那就徒步吧！”

　　“可……如此一来，还来得及赶往圣源吗？”

　　“怎么不可能？？第一道防线可是联盟团之中的精锐，而且，那里的力量是圣源三道防线之中最强的，这些人根本就不可能突破的了第一道防线……我想，他们杀到这儿，应该已经累了，只要第一道防线的人支撑住了这些人，等到禁忌骑士团到达，那么，这些杂碎，应该也活不长了！”

　　那大人物眉头一挑，随后挥手，道：“给第一道防线的最高指挥官伽罗比发道消息，我要他们死守第一道防线，如若第一道防线再丢了，那么，他们都要得到净化，谁也无法逃脱！”

　　“是，大人！”

　　“而后，给第二防线，第三防线的指挥官们发送命令，让他们全部回援第一道防线，不惜任何代价，将这股势力给我扑灭！！如若第一道防线破了，所有守卫圣源的人，都要得到净化！”

　　“是……大人……”

　　十翼天使们个个眼中渗透着些许惧意，而后，两名十翼天使主动退了下去，与圣源防线的指挥官联系起来。

　　……

　　……

　　“大人，看！”

　　就在魔道一路疾驰时，最前方的天蛇头忽然侧首，对着身旁的易寒大呼。

　　魔道四周已没有了神时空的势力了，不过在极远的后方，排成一条直线的神时空人，已经在朝这儿逼近。

　　而在最前方，一条望不到边际的金黄色粗线，出现在魔道人们的眼中。

　　那是一条完全由神时空战士们组成而成的人形壁垒，无数神时空战士，排成长长的一条直线，面对着这边，他们一个个手持着金色盾牌，手握着金色长剑，背后双翼完全展开，浓郁的神力在神圣气息的包裹下，朝这边散发过来。

　　魔道人瞧见，不禁个个神色肃然了起来。

　　这是最后的一战。

　　也是至关重要的一战，只要突破了这最后一道防线，那么，圣源将彻底暴露在他们的视野之下，毁掉了圣源，也就宣告着神时空与仙侠时空两方的战斗结束，而神时空的侵略，也将成为泡沫，仙侠时空将以绝对性的胜利赢得这场战争。

　　虽然，魔道的人知道，自己没有拯救世界的义务，不过，大家都知道，如若不战，那么等待他们的，便是灭亡。

　　为了不被灭亡，为了能够存活下去，为了自己需要守护的东西，他们需要战斗，需要毁去所有威胁他们的存在。

　　“所有人准备。”

　　十方魔尊低喝一声。

　　“圣炮前移！！”

　　方炼大声的喊道。

　　“圣炮移到前面来！！”

　　“所有人把能够加持的状态全部加持上。”

　　“阵形不要乱，所有人都准备好战斗！！！”

　　靠过来的魔道人开始拼命的准备着，不少人将自己压箱底的宝贝全部祭出，给周围的人亦或是自己加持着状态。

　　天蛇头也将包袱里的所有蛇皮卷轴全部祭出，开始给整个魔道队伍加持。

　　方炼带着一批魔人开始架设着圣炮。

　　魔人们一个个开始凝结着最为强大的法术，开始鼓动着浑身的魔力……

　　这一刻，是最后的时刻，是最为惨烈的时刻。

　　看到面前这数之不尽的敌人，魔道的人知道，这一仗，魔道怕是将永远的消失于仙侠界中。

　　尽管如此，他们不后悔。

　　他们做到了自己该做的事情，做到了自己该做到的一切，守护到了自己想要守护的东西……

　　弑天停了下来，握着匕首，空洞赤红的双目盯着前方的芸芸众生，眼中的杀气越发的磅礴。

　　易寒展开巨大的天魔之翼，一手持着百变神兵，望着面前的无数神时空战士，低头沉思着。

　　这便是最后一道防线了。

　　突破了这里，圣源便在后头。

　　只要破坏了圣源，只要把圣源毁去……

　　魔道的人每颗心都在思绪着这让人渴望的事情……

　　“弟兄们。”

　　易寒低沉的声音，缓缓的落出。

　　所有魔人神色一肃，将视线望向易寒。

　　“走到了这里，你们已经成功了，知道吗？”

　　易寒侧首，看着后头的无数魔人，微微一笑。

　　“是啊，已经成功了，无论我们成败，至少，神时空的人畏惧了我们……”

　　“看看他们的眼神，看看他们眼中的恐惧……他们在怕我们？？哈哈哈哈，他们居然在怕我们……”

　　一记记猖狂且嚣张的声音落了出来，魔性开始越发的升腾了。

　　“我是你们的首领，但……今日，也许我魔道就不复存在了……你们，恨我吗？”

　　易寒沙哑的声音再度落出。

　　有些不甘，有些无奈，更有不少惆怅。

　　“能够与您并肩作战，虽死犹荣，魔道……灭亡不了。”

　　一名魔将走上前来，与易寒站到一起。他望了眼易寒，微微一笑，笑容之中尽是洒脱。

　　“你是最为伟大的魔神，我魔道最为伟大的领袖！”

　　又一名魔将走上前来，与易寒并立在一起。

　　“你不曾抛弃过我们，我们又怎会退缩？”

　　“今日能够与大家死在一起，这辈子已经足够了。”

　　“也不知……这一仗胜利后，仙侠界的人是否还会记住我们……”

　　“要他们记住作甚？我们魔道，问心无愧，对得起天地，对得起我们需要守护的人，如此便够了。”

　　声音不绝于耳，一句接着一句，不一会儿，易寒才发现，所有魔道的人，都与自己并肩而立，千百万魔道之人，自行的排成了一条直线，一条肩并着肩的直线。

　　谁都没有舍弃谁，谁都没有抛弃谁，这一刻，便是手足相依的时刻。

　　大家不求生，但求死的时候，能够把心愿了了，仅此而已……

　　怕？能够站在这儿的人，没有谁有过害怕，既然选择站在了这里，就不应该去害怕。

　　纵然面前是千万倍的敌人，是数之不尽的敌人，也不曾害怕。

　　人们并肩而立，没有谁退缩，一双双坚定的目光，就这么安然的望着面前那数之不尽的敌人。

　　“圣源就在他们的后头！”

　　易寒握着手中的百变神兵，指着面前那数之不尽的神时空战士，大声喊道。

　　那一瞬间，魔道的人无不神经绷紧，满脸的凝肃。

　　是啊，圣源就在那些人的后头，胜利就在那些人的后头，只要毁去了圣源，这一场噩梦就可以苏醒了。

　　人们眼中的炽热越发的多了，挥之不去。

　　“杀出一条血路，毁去圣源，然后带着胜利，返回仙侠界。”

　　浑身是血的弑天冷声说道。

　　返回仙侠界？

　　这一声，似又是希望，人们眼中，心中的炽热，越发的蓬勃了。

　　“我们真的还能够返回仙侠界吗？？”

　　一名魔人大声的质问着。

　　“一定会有机会的！！”

　　易寒笑着对着他说道。

　　那魔人神色一怔，他侧首，望着面前芸芸众生，数之不尽的敌人，最后点头，喝笑道：“好！！！我们就拼上这一次！！”

　　“拼上这一回！！”

　　魔道的人已经准备就绪，一个个俯下身子，盯着前方。

　　易寒抬起百变神兵，神兵剑锋指着他最前方的一个点，淡道：“看到了那个方向吗？”

　　“那儿……是气息最为浓烈的地方，如果我猜测不错，在那个地方的后头，便是圣源了，只要我们突破了那里，便可靠近圣源，便可得到胜利，返回仙侠界！！！”

　　易寒的话，就像点燃了这桶汽油的火星，刹那间，人们眼中不再是炽热，而是火焰。

　　“全军准备！”

　　就在这时，那边的神时空防线中，也爆出一团无可遏制的怒吼之声。

　　刹那间，神时空的战士们，也一个个蓄势待发，握着手中的兵器，凝聚着体内的神力，警惕无比的看着面前那黑压压的一片。

　　两方之间的气氛已经激烈到了一个不可遏制的地步，那之间的压抑已经足够将一个人给碾成肉酱，虚空中激荡着一层层的火花，似乎在宣示着什么。

　　整个偌大的寰宇，已经被这儿即将爆发出的战争所凝固，仿佛寰宇之内所有的存在，都在注视着这边，注视着这惊天动地的大战。

　　神时空的人无不暗咽唾沫，虽然，神时空的人比眼前的这些人要多出不知多少，可，眼前的这些人，又有哪一个会是弱者？？

　　“相信我，我们会胜利的！”

　　易寒淡淡而笑，言语过后，整个人微微俯身，浑身的气息在这一刻便如绝了堤的大坝，疯狂倾泻，刹那之间，便包裹了他的全身。

　　而后，双脚轻点。

　　啾！！！！！！

　　整个人瞬间飞梭出去，便如一颗出膛了的子弹，以锐不可当之势朝神时空的防线那儿冲去！

　　“冲啊！！！！！”

　　魔将们齐齐怒吼，一个个化作黑色流星，紧随易寒，十方魔尊，弑天，天蛇头，无一退缩，全部冲将上去。

　　整个魔道便如一股黑色的潮水，疯狂蔓延向那金灿灿的神时空防线。

　　一时间，他们化作一支尖锐的利箭，针对一个点，狠狠刺去，虽然排布极开，但他们明白，只有抓住一个口子狠咬，才能够将这道防线劈成两半。

　　魔道的人气势如虹，每个人都仿佛疯狂了一般，谁都不顾一切，谁都抛开一切，没有谁还会在乎生死，没有谁还会在乎安危，他们的心中只有一个信念，那便是胜利。

　　没有什么，能够比胜利更加的支撑着他们打下这一场悬殊差距极大的战争。

　　没有什么，能够让他们变得如此疯狂。

　　只有胜，他们从未想过败。

　　“圣炮准备！！”

　　硕大的圣炮炮口已经对准了最前方的神时空战士群。

　　那一瞬间，神时空防线面前，升腾起数道金光闪闪的壁垒，看样子，他们也是知晓这些人掌握了圣炮，故而做出的相应措施。

　　不过，这一刻，无论他们做出什么防御，魔道都不可能停止攻击。

　　那巨大金铸的炮口，直接对准了这边，即使隔的遥远，神时空的战士们依旧能够感受到那炮口内的炽热。

　　圣炮的名气，在神时空也算是人人皆知的事情，它的威力，何等恐怖？本这样的东西该派到前线，对付仙侠时空的人，然而，谁也想不到，猜不到，圣炮并没有送往仙侠界，而是摆在了这儿，炮口对准着的也不是仙侠时空的人，而是神时空的人……

　　轰咚！！！！！

　　圣炮猛地发出一记巨响，一道金色且硕大无比的流星，直接朝那神时空的防线轰了过去。

　　所有神时空的战士们脸上写满了惊骇，而那巨大的流星所撞击的部位，那儿的人，瞳孔之中已布满死灰。

　　咔嚓！

　　易寒握着手中的百变神兵，乘那流星还未撞击过来，直接把那些壁垒戳穿，壁垒碎裂，流星畅通无阻，狠狠的轰在了神时空战士群中。

　　嘭！

　　巨大的响声落起，那儿的人，瞬息之间烟消云散，再看，那儿硬生生的被轰出了一个半月形的缺口，那个缺口处，一片真空，原本站在那里的几百万人，直接死去，连残渣都剩不下。

　　无数神时空人倒吸一口凉气，对方有这个东西，这还怎么打？

　　难道神时空就没有第二架圣炮，用来对付魔道？

　　“冲！！”

　　易寒再度大喝，随后握着百变神兵，狠狠的挥出几道巨大无比的剑痕，朝那道防线冲去，而其人，再度化作庞大的蛟龙，撞向那防线。

　　蛟龙鳞片竖立，就像刺猬一般，直接扎入人群当中，一时间，他的鳞片之上，尽是一具具被戳穿了的尸体。

　　每一次都是魔神冲在最前头，每一次都是他在前头开路，魔道的人如何看不到？

　　魔神大人虽为大人，却时时刻刻的在庇护着这些人，正如他所说过的，要把魔道的人重新带回仙侠界。

　　看着最前方的那条蛟龙，不少魔人便觉心头一阵怨恨，本该高高在上的人，却一直拼杀在最前头？这是为何？这是因为，手下的人太弱了，一不小心，便会丧命。

　　所以，他才冲到最前头。

　　弑天对明白这一点，也懂易寒的心思，故而，他也紧随着易寒，一同冲刺。

　　魔道的人疯狂的前冲着，杀戮着，就像一把无所畏惧的黑剑，划开这金色的血肉。

　　惨烈的战斗拉开帷幕。

　　这一刻血肉横飞。

　　这一刻刀光剑影。

　　无数毁灭与破坏在这里产生，无数杀戮与死亡在这里交汇。

　　谁都不敢保证自己下一秒是否还能够活着，即使强如易寒也不敢确定，即使是十翼天使也不敢保证。

　　人们就这样疯狂的厮杀着，不顾一切的拼砍，整个圣源周围都乱成了一团，而在外围，第二道防线与第三道防线的人也开始全力收拢，朝魔道包围过去。

　　易寒深知这一点，既然魔道的人已经暴露了行踪，那么，现在能做的，就是不顾一切的冲破这第一道防线！！

　　“快，跟上，不要恋战，突破这里，杀出重围！！”

　　魔将柳河大声的嘶喊着。

　　不过，就在他指挥时，一把凄厉的金剑突兀出现，直刺入他的背部。

　　那是一名长着八翼的战士，金色盔甲下的那张面孔写满的狰狞。

　　“外时空来的杂碎，去死吧！！”

　　那凶残的神力似要将柳河的身躯给撕碎。

　　“杂碎？？就凭你？？”

　　柳河勃然大怒，不顾背后的金剑，猛地扭过身来，一只手化作利爪，狠狠的刺入那八翼战士的胸膛，那金色的盔甲直接被他戳穿，随后，柳河猛地收手，一颗跳动着的血红心脏，被他握在了手中。

　　那八翼战士脸上立刻浮现了痛苦，柳河毫不犹豫，直接将那心脏捏碎。

　　“弱者，就该死去！！”

　　柳河一脚踹开那早已死去的八翼战士，双目几乎赤红。

　　然而就在这时，四面八方突然出现数把利剑，柳河一惊，连忙想要躲闪，但来不及了。

　　“柳河！！”

　　几名察觉到那头异样的魔将顿时悲呼起来。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　柳河血肉之躯，又怎能够抵挡得了这几名八翼战士的围攻？转眼之间，他的身躯便被数把金剑刺穿。

　　“啊！！！！！！”

　　靠的最近的魔人魔将们疯狂了，一个个便要冲上去，为柳河报仇。

　　“快走！！都快走，突破这里！！”

　　柳河嘴角流着滚滚鲜血，大声喊道。

　　“不！！我要宰了这些蝼蚁！！”

　　魔将天枢愤怒的吼着，他的双目都溢出血泪，脸上一片狰狞。

　　“兄弟们！！不要过来……我回不去仙侠界了，但你们一定要回……去！”

　　柳河痛苦的喊着，随后猛地伸出手，抓住左右两名八翼天使，那几名八翼天使一惊，便要挥动巨剑，将柳河的身躯给分解，而在这时，柳河的身躯忽然膨胀开来，随后，一股强大无比的毁灭风暴在他的体内产生。

　　嘭！

　　竟是自爆。

　　“柳河！！！！！！”

　　“柳将军！！”

　　魔人魔将们痛苦悲呼，一个个泣不成声，更是愤怒无比。

　　“快走，你们这些混蛋，还在磨蹭什么？？”

　　运着圣炮的方炼瞧见这一波人，大声喝道，虽然，他也看到了与那几名八翼天使同归于尽的柳河，心头都在滴血，可他却没有将悲伤展露出来，而是义正言辞的吼着。

　　这个时候，不能悲伤。

　　打仗，就是要死人的，在进入这儿的那一刻起，每个人都要做好死的觉悟，每个人都要做好看着身边人死的觉悟。

　　那些魔将们一听，也知道这个时候不是悲伤的时候，一个个暗暗咬着牙，朝前进发。

　　圣炮是神时空人攻击较为密集的地方，毕竟这东西对神时空人的威胁太大了，圣炮发完了一炮，需要一定时间来冷却，所以还不能施展第二炮，十方魔尊与天蛇头立刻为之装上装置，减轻其重量，庇护着圣炮朝前进发。

　　一路上，不知有多少魔人魔将倒下，不过，一有人倒下，立刻会有人替补上去，魔道的人此时完全没入了第一道防线当中，四面八方都是神时空的人，逃已经不可能了，更何况，他们也不曾想过要逃。

　　……

　　……

　　而在此时，仙心外头，仙侠联盟集结了所有力量，开始围攻着退守于仙心的神时空人。

　　灵薇神女知道，这是易寒为仙侠界争取的一次机会，也是唯一一次机会，错过了这一次，如若还无法驱逐神时空人，那么，仙侠界的溃败沦陷，是迟早的事情。

　　所以，必须要把这些人全部驱逐出去。

　　“快，都不准后退，给我杀！！！斩了他们的指挥官，赏赐神器一件！！”

　　灵薇神女亲自奔赴前线，指挥着作战，重赏之下必有勇夫，灵薇神女临于战场，当即放出豪言，不少人一听，顿时浑身充斥了干劲儿，一个个也更为的疯狂了。

　　神时空发生如此大事，不少神时空的战士还是略有耳闻的，不少人心不在此，担忧圣源，加上神时空人的退守，让很多人动摇，故而，如此对战，神时空人竟是节节败退，而仙侠界的人是一路高歌，咄咄逼人，不过几日的功夫，仙心便要被拿下了。

　　神时空人的实力普遍不如仙侠界人的实力高，他们之所以能够将仙侠界逼到这个地步，无非是人多的原因，可在仙心这般窄小的地方，人多已经发挥不出优势了。


第1271章 翅膀

　　寂静的阴阳天，寂静的魔道，这儿，已经没有多少魔气了。

　　那些驻于此地修炼生存的人，如今已经走的七七八八，仅留下一些没有实力的人与部分力量保护着。

　　没有人知道，那些离去的人还能不能回来，就像逝去的风，吹过去了，也许永远不会再吹回来。

　　股股凄凉滚荡于此处，就像无法诠释的寒冷。

　　邪灵娘娘安静的坐在一处山头上，望着暗淡的夜空，魔气的稀释，使得这儿已经能够看到唯美的星空了，虽然依旧昏暗无比。

　　她洁白的小手支撑着下巴，小脸微仰，双瞳尽是失神，望着天空，脸上无喜无悲。

　　唯独苍白的唇，轻轻嗫嚅着，喃喃着什么。

　　凉风带起她披落于肩下，宛如瀑布般的长发，将她烘托渲染的更为凄凉。

　　嚓嚓，嚓嚓……

　　一阵轻微的脚步声踏着沙土，缓缓的朝这儿行来。

　　虽然声音轻微，但在这寂静的地方，却依旧嘹亮。

　　她应该听得到，可惜，她却没有转过身来注视。

　　“你哭了？”

　　走过来的人，用着稚嫩却温柔的声音问道。

　　邪灵娘娘依旧没有回头，独自望着星空，似乎在期盼着什么。

　　星缘叹了口气，缓步走到邪灵娘娘的身旁，坐了下去，与她一起望着星空。

　　“没想到魔道的星空也能这么漂亮，可惜以前这儿魔气太重，都看不到星空……”星缘淡淡道。

　　邪灵娘娘依旧如同没有听到一般，整个人呆呆的，就好像石化了一般。

　　星缘微微侧首，望着那张苍白的小脸，看着那眸下两道清晰的泪痕，无奈摇头：“你哭过了？”

　　“已经哭不出来了，泪流干了……”终于，邪灵娘娘开口了，尽管声音沙哑的很。

　　星缘一听，眼中闪过一丝苦涩，嗫嚅了下唇，淡道：“你还想着他吗？”

　　“我只剩下这点权力了，除去思念，我还剩下什么？”

　　邪灵娘娘苦道。

　　“这并非我本意。”

　　“我不怪你，要怪也只能怪我的实力太弱，如果我的实力强，不准还能够帮助他。”

　　“你千万不要这么想，我们的出发点与路程不一样，走的远不远不重要，重要的是我们都努力过了。”

　　是啊，努力过了。

　　可，努力过了就行了吗？

　　邪灵娘娘的目光依旧离不开那阴霾的星空。

　　星缘安静的望着她的侧脸，沉默了许久，最终，似是忍不住了，才淡淡开口：“他去神时空了。”

　　“神时空？”

　　邪灵娘娘娇躯一震，满是疑惑的望着星缘。

　　看样子，这个话题才能够挑起他的兴趣。

　　“对，神时空！”星缘点了点头，道：“这一次，神时空侵入仙侠时空，早已是筹谋了不知多少年，而且是突然之间，没有任何征兆，仙侠时空等发觉到神时空的意图时，已经很晚了，其实，这也不能够怪仙侠时空的人没有意识，而是仙侠时空太过封闭，以至于许多人都不知晓有这么一个时空，有这么一个窥视着仙侠时空的存在。”

　　“这与易寒，与魔道又有什么关系？哼，仙侠时空的安危，应该让那些自称是正道人士的人去守护才是，凭什么让易寒去。”

　　邪灵娘娘冷哼道。

　　“话的确是这么说，不过，你知道吗？神时空筹备了许久，而且，神时空已经一统了，而仙侠时空的人根本就没有筹备，不仅如此，仙侠时空根本就是一盘散沙，尽管仙侠时空的人比神时空里的人普遍要强，但仙侠时空的人心不齐，大家都是人人自保，如此一来，仙侠时空败，是早晚的事情。”

　　“但……这个……”

　　“易寒不可能为了什么苍生大业而去与神时空拼命，我相信，你也应该知道他的性格，不过，你更要明白，他会在什么情况下去拼命。”星缘叹了口气，有些无力的说道。

　　邪灵娘娘一听，顿时娇躯猛震，小脸‘唰’的一下，苍白无比，毫无血色，双瞳也瞬间失去了光泽，整个人仿佛遭受了极大的打击……

　　她明白，易寒只有在一种情况下会去拼命，那便是保护身边的人。

　　“他这么做……都是为了保护我们……”邪灵娘娘喃喃道。

　　星缘点了点头。

　　一滴滴滚烫的液体从邪灵娘娘的双眸中溢出，但，却不是清泪，她的清泪早已流光。

　　“灵姐姐……”

　　星缘有些担忧的唤了一句。

　　然而，邪灵娘娘却止不住那血泪的溢出，她侧过目，凄惨的笑着：“那，星缘，你告诉我，他还能回来吗？”

　　星缘一听，脸上浮现着无尽的犹豫，终于，她选择了沉默。

　　邪灵娘娘的笑越发的无力，就连呼吸都变得缓慢下来，她双眸越发的暗淡，仿佛风中的烛火即将熄灭，而她的心脏，也逐渐微弱了下来。

　　星缘一惊，她知道，这是什么情况，人在万念俱灰的情况下，生命会随着那慢慢消散的意识而停止，而如今，邪灵娘娘便是这种情况，她已经不抱任何希望了，在这个世界上，已经没有任何让人留恋的东西。

　　“等等，灵姐姐，其实，我们还有一个办法！！可以救下易寒，甚至可以阻止这一切。”

　　就在这时，星缘连忙呼道。

　　邪灵娘娘双眸终于产生一丝光泽，她无力地扭过脖子，安静的望着星缘。

　　“走，咱们现在便去前线，找一个人，现在，能够救易寒的只有那个人了，如果她能够答应我们，所有的一切都会好起来的。”

　　星缘站了起来，抓着邪灵娘娘的小手说道。

　　“什么人？”邪灵娘娘不解，怔怔的望着她。

　　“灵薇神女！！！”星缘解释道。

　　“她？”邪灵娘娘一听，当即有些失望了。

　　“她自己还组织了暗者联盟加入仙侠联盟奋战，我们去寻她有什么用？？她如果真有办法，又怎会自己独自苦苦坚持着？？”

　　邪灵娘娘并不是什么都不知道，虽说昏迷的这段时间发生的事情她还不清楚，不过昏迷前与昏迷后，她还是细心的做过一些调查，只是，她根本就不清楚魔道之人竟然全部进入神时空了。

　　这跟羊入虎口没有区别。

　　“你如果只是从表面上来这么看，那可就大错特错了！”

　　星缘的声音透露着不少疲倦，她举着目，望着前方，淡道：“其实，最初开始，我也是这么认为的，她只是一个比较神秘的女人，但，直到我忍不住，对她进行了一些洞察与解析，我才发现，我们所有人都错了。”

　　听到这话，邪灵娘娘心头更为的疑惑了。

　　“星缘，她……到底是什么人？？”

　　不仅仅是星缘觉得她神秘，只怕，整个仙侠界的人，只要是知道这个女人的存在，都会觉得她神秘吧……

　　毕竟，暗者联盟这样的存在实在太恐怖了，内部的高手更是让人震惊，而且，这些高手大家从未听说过，在诸天万界甚至是仙侠界，都没有什么名气，唯一能够解释这一点的，那便是，这些高手都是这个女人亲自培养出来的。

　　他们的忠心也着实让人惊讶，不过，更让人惊讶的，是这个女人所拥有的一切。

　　她是如何打造暗者联盟这样的国度？如何拥有这一切的？

　　很多人都想知道，本来，邪灵娘娘对这些并没有什么兴趣，直到这个女人招惹上了易寒，招惹上了魔姬之后，她才对这个女人有了很多的兴趣。

　　“她是一个什么样的人，我不能说，否则，这片天地，再也没有我的容身之处。”

　　星缘十分忌惮的说道。

　　“难不成，她是神灵吗？”

　　邪灵娘娘胡乱说道。

　　“神灵？”星缘摇摇头：“我不清楚，不过，就算不是神灵，也应该比神灵还要厉害吧。”

　　“厉害？？她的实力吗？？”

　　“不是。”

　　“那……”

　　“抱歉，灵姐姐，我不能再说了，否则，我怕我立刻就要死去。”

　　星缘面色有些苍白，谨慎且小心的说道。

　　仿佛，无时不刻会有一双眼睛在监视着她。

　　“谁会让你死？”

　　邪灵娘娘奇怪的问道，她不相信，难不成还真的有比尊仙还要强大的神灵，在操控着芸芸众生的生死吗？

　　更何况，星缘是何等人物？？她掌握的法则力量，让她走在了芸芸众生的最前头，没有谁相信她会受到谁的威胁，因为，人在威胁她时，她早已经做好了防范。

　　但这一次却不同，星缘惧了。

　　“不能说，你也最好不要知道，相信该知道的时候，你会知道的。”

　　星缘睁着水汪汪的大眼睛，轻声说道。

　　邪灵娘娘一听，顿时暗暗咬着唇，低垂着臻首，问道：“那……你说灵薇神女能够救易寒，是真的吗？”

　　“这个……还得靠你跟我，如果你我不努力，也许……易寒怕是真的很难回来了……”

　　星缘说的很轻，可邪灵娘娘听的却很重。

　　……

　　……

　　轰！！！！！

　　一声巨响在圣源外围响了起来，就好像有一名巨人，正挥舞着硕大的铁锤，将苍穹给轰出了一个大洞。

　　四周的虚空颤抖个不停，浓郁至极的毁灭气息伴随着鲜血与冰冷的铁器，搅动在了一起，化作一股风暴，席卷向四方。

　　而这时，在那一望无际的金色海洋之中，忽然爆出一朵凶猛的蘑菇云，蘑菇云起，四周的金黄之色立刻消散开来，不一会儿，一个漆黑的黑洞，出现在了众人的眼中。

　　圣炮的威力果然让人胆寒。

　　“走！”

　　停驻于原地的易寒瞧见，顿时低喝一声。

　　这一股已经缩小了一圈的黑色洪流，再度朝前进发。

　　不远了，不远了！

　　人们举目前往，远处，那浩瀚星空之中，一个巨大的建筑模糊影子，出现在了人们的瞳孔当中。

　　会在那吗？圣源会在那里吗？

　　人们心中呐喊，疲惫的身躯在这一刻，仿佛重新被灌注了力量。

　　圣炮开辟了一条康庄大道，必须在这条大道还未闭合时通过。

　　易寒带着剩下的魔道大军，快速的朝前穿梭着，那些逼上来的神时空人，魔道大军中立刻挥分出一层人来抵抗，为了让更多的人冲向圣源，魔道之中，不少人自发的站了出来抵抗拖延神时空大军的潮水。

　　数之不尽的敌人，却没有给这些人带来半点儿绝望，他们的心中鼓噪着一股执念，这股执念牵扯着他们的手脚血肉，支配着他们疲惫不堪的身躯，朝心中所向往的那个地方冲去。

　　“不远了，不远了，兄弟们，圣源就在前头，我们最后要到达的地方，就在前头。”

　　天蛇头激动颤抖的声音冒了出来。

　　“圣源？？”

　　还在支撑着身躯战斗的魔人们，无不精神一提，眼中快要泯灭的炽热再度高涨，他们顺着天蛇头所说的方向望去，果不其然，远处，那昏暗的地方，庞大的建筑正屹立于一块巨大的陨石之上，而那建筑，正散发着奇异的气息，这股气息，特殊无比。

　　“冲啊！！！”

　　方炼激动了，驱使着魔人小队快速的推动着圣炮，跟随着剩下的魔人大军，朝那圣源所在地方冲去。

　　弑天已经杀红了眼，四周的神时空人越多，他便越兴奋，如若这一次没有弑天，易寒想要带着魔道大军来到这儿，根本就是不可能的事情。

　　不过此时，胜利才是最重要的！

　　易寒深吸了口气，低喝一声，随后便要率先朝圣源冲去。

　　现在要保住魔道人的性命，将圣源击毁，才是最重要的。

　　“就到这里好了，不要再前进了，否则，主的心灵，会被你们污染！”

　　这时，一个低沉沙哑的声音响了起来。

　　易寒微微一愣，却见自己的面前，忽然从天而降落下一道蓝光，紧接着，一名骑着大马，身披铠甲的存在，出现在自己的面前。

　　这是一名浑身都包裹在钢盔之内的人，从头到脚，几乎不露一寸皮肤，他的盔甲也许没有什么特殊的造型，但他的盔甲，却在散发着深蓝色的火焰，连同他胯下的马，也是如此，被一层层铁皮包裹，铁皮表层，尽是深蓝色的火焰，看起来异常威武。

　　而在这时，天空之中，再度降下了数到蓝光，这些深蓝色的光芒逐渐消退，映入人们眼中的，依旧是这种浑身上下连同战马都被冒着深蓝色火焰的铁皮所包裹着的存在。

　　这些人的气息，纵是易寒，竟也读不懂……

　　“你们站在这里，已经是犯了不可饶恕的罪，你们可知道？”

　　那骑着马，站在人群最前方的一名骑士，高举着手中的长枪，指着易寒，严肃的说道。

　　“你们入侵仙侠时空，就是无罪的吗？”

　　易寒冷笑道。

　　“那个时空被神判定为污浊的时空，需要净化！！”

　　那骑士严肃的喝道。

　　“那么，我判定这个圣源污浊，就由我来净化它吧！”

　　易寒紧握手中百变神兵，眼中渗透着狂热。

　　“执迷不悟的人啊，我该拿什么来拯救你！”那骑士一副悲天怜悯的模样，那隐没于头盔下的眼，似是在看着易寒，语态之中充满悲伤。

　　“不用拯救我，你们只要把圣源给我毁去就可以了！”

　　易寒冷喝一声，随后整个人直朝那冒着深蓝色火焰的骑士冲了过去。

　　百变神兵绽放出一阵荧光，随后，便见那把长剑，幻化成了匕首的模样，随着易寒灵巧的五指，凶猛的气息，快速朝那最前面的骑士轰了过去。

　　匕首虽小，但气势凌厉，杀意磅礴，那骑士胯下的马感受到了这一击，都不安分的躁动起来。

　　“看样子，只能用神的手段来净化你了！”

　　那骑士摇了摇头，随后猛地挥舞手中的长枪，朝易寒刺来。

　　是的，他也不防御，如弑天那般，无视敌人的攻击，直接轰出自己最强大的攻击。

　　易寒一见，双目猛地一凝，瞳孔之中闪过一阵红光。

　　真天镜催动开来，那一刹那，易寒的大脑内，开始快速的出现面前这骑士的虚像，不过……让易寒震惊的是，这骑士的虚像之上……竟然没有半点儿破绽！！！

　　难道，他就没有弱点吗？？

　　易寒不信，一手快速无比的揪住那刺过来的长枪，另外一手握着百变神兵，顺着枪身擦去，直接刺向骑士的胸膛……

　　铛！！！！

　　脆响声起，伴随着激烈的气息撞动之声与杀气撕裂之声，那骑士的胸前激荡起一阵耀眼的火花，可……百变神兵却刺不进半分……

　　匕身全部被挡在了外头，仔细一看，只能瞧见那胸甲前头，只有一个轻微的凹痕……除此之外，什么都没有，莫要说伤人，连护甲都没有穿透。

　　“骗人的吧？”易寒瞳孔微微放大，诧异而道。

　　“居然能够神赐予我们的铠甲给损坏？？这怎么可能？？”

　　易寒惊愕，那些骑士们一个个也是露出了惊愕的神态，看向易寒的眼神也越发的愤怒了，他们想不通，猜不透，为何会出现这样的情况。

　　“不可原谅，你，死罪！！”

　　那骑士勃然大怒，言语便如火焰一般，随着他言语的落出，手中的长枪突然间，也窜起了一阵火焰，这深蓝色的火焰，温度何等之高，几乎要将易寒的手掌给融化。

　　易寒连忙松开手，察觉到力道松了开来的人，顿时便将那长枪狠狠的朝易寒的胸膛刺来。

　　叮！

　　无尽神甲瞬间出现，枪尖此在了无尽神甲之上，也绽放出一片片的火花，不过，这并不代表易寒便相安无事，可以无视掉这骑士的攻击了。

　　枪尖处传来的炽热温度，让他觉得异常难受，仿佛无尽神甲在溶解。

　　他猛地后撤，顺手朝那骑士挥出几道硕大的气劲，仙魔气息所构筑的气劲威力极大，便如陨石般轰了过去。

　　骑士们纷纷将头俯下，贴在马背上，而这时，他们胯下的那匹铁马，忽然间张开了两只似钢铁打造而成的翅膀，翅膀直接伸展开来，快速的将他们的身躯包裹起来。

　　咚咚咚咚咚……

　　易寒凶狠的攻击全部打在了那铁马伸展出来的翅膀上，竟也是产生不了多大的伤害，全部被防御住了。

　　这些骑士跟铁打的没区别了，易寒的所有攻击他们面前都是苍白无力的，尽管他们也不能够立刻将易寒斩杀，可如此下来，对易寒十分不利，因为，他没有多少时间，再拖沓下去，神时空更多更强的高手赶来，那么，自己所有的计划，魔道所有的努力，都将成为泡影。

　　易寒紧咬着牙，盯着面前这足有几十名之多的骑士们，他猛地纵身一跃，朝空中冲去，便见其身躯再度化作庞大的蛟龙，直接朝那远处巨大无比的恢弘建筑冲刺了过去。

　　不跟这些人耗了，直接取下圣源，解决战斗才是最重要的。

　　易寒心头思着，眼中的坚决也越发磅礴，他已下定决心，不管如何，都要将那圣源毁去。

　　“怎么？？你不想跟我们打了？”

　　那些骑士们不慌不忙，缓缓转身，盯着易寒的方向，脸上没有多少波动，瞧见易寒朝圣源冲去，竟没有多少人去阻止易寒的行动。

　　瞧见这般情况，易寒心头越发疑惑，不过，他却此时却管不了这么多了，现在的情况已是箭在弦上不得不发，不管发生什么事情，都不能够改变。

　　易寒疯狂的冲刺，整个人就像一根脱弦的箭，直冲向那建筑……


第1272章 阿鼻地狱

　　“神，原谅这心灵已经迷失的人吧。”

　　“吾以神赐予吾的荣耀为价，暂取这天地的所有时光，让时间停止，让神的仆人有更多的时间来洗涤这世间的污浊吧。”

　　“暂时禁锢起来吧，这个世界，暂时封闭起来，给予我这个权力吧，我的神，让我用强大的手段，警示那些黑暗中的生灵，让它们知晓神灵您的威严，让它们懂得它们所选择的是多么愚蠢的……”

　　这些骑士们一个个低声吟唱起来，念叨着一些奇怪的言语，似是祈祷，又似是宣言，不一会儿，以这些骑士为中心的地方，开始激荡起一阵阵厚悍无比的神力。

　　不过，不同于其他神时空战士的神力，这些存在的神力竟是深蓝之色。

　　它们就好像大海里波动的涟漪，开始层层荡漾，开始朝四周扩散开来。

　　并且，以一种几乎无法形容的超快速度，瞬间弥漫了整个寰宇，这种速度，纵是易寒都无法想象的，那一刹那，四周瞬间变成深蓝之色，所有的一切，夜空，人们的身躯，兵刃等等一切……

　　全部化作深蓝之色。

　　易寒一惊，不过，他却猛然大喜，自己的身躯没有受到束缚……

　　难不成是这法术对自己不起作用吗？

　　易寒连忙朝面前的庞大建筑冲去他伸出手，凝聚起一股强大无比的仙魔之力，对准那建筑狠狠的轰了过去。

　　他感受得到，那建筑内部跳跃着的，激昂着的圣源，那无穷无尽的力量，就在建筑内荡漾着。

　　“龙帝之怒！”

　　易寒紧咬着牙，将毒龙诀第十一层法决直接打了出来，刹那间，他的手掌心内冲出一只咆哮着的毒龙，毒龙疯狂冲刺，且随着冲出的时间疯狂变大，转眼之间，毒龙便如小山般大小，且鼓荡着不可匹敌的强大气势，撞向那建筑。

　　咔嚓。

　　就在那毒龙撞上建筑的刹那之间，毒龙忽然烟消云散开来。

　　易寒一惊，继而一愣，呆呆的看着面前这景象。

　　难道……这建筑也是一件法宝吗？

　　易寒快速的围绕着建筑转了一圈，这是一个类似于城堡的建筑，只是，这个巨大的城堡却没有大门，没有窗户，没有守卫，它就是一个完全封闭性的建筑，内部，定然便是圣源。

　　可，这种没有入口的建筑，又轰不破，如何进入内部？如何毁掉圣源？

　　易寒心乱如麻，此时此刻，他的心越发的紧，额头上的汗水也不停的溢出，落下。

　　易寒再度抓起手中的百变神兵，整个人冲了过去，百变神兵被他狠狠的凝聚，浓郁无比的仙魔之气激荡于兵刃之上，他体内的魔心与仙命也开始疯狂运转。

　　“啊！！！！”

　　易寒咆哮着，手中的百变神兵再度朝那建筑砍了过去。

　　铛！

　　一记脆响声起，随后，易寒所有气势恢宏，波澜壮阔的攻击，在这刹那，全部烟消云散……

　　“这怎么可能？？”易寒瞳孔放大，呆呆的看着面前的一切。

　　魔道的人披荆斩棘，一路流血付出，坎坷前行，经历了多少生死，解决了多少困境，死去了多少弟兄，好不容易才走到这里，现在，后方的魔道大军当中，还有很多人不停的死去，大家都期盼着这里，都在等待着易寒的好消息，然而，却挡在了这里……

　　“不可能……这不可能……”

　　易寒收缩着瞳孔，脸上开始布满了狂意，他握着手中的兵刃，对着那建筑疯狂的劈砍着，火花四溅，一阵阵乒呤乓啷的声音响起，然而，那建筑依旧没有半点儿伤害。

　　心头的不甘与愤怒，在这一刻便如一股血红色的潮流，开始弥漫于他的仙命与魔心，易寒仰天长啸一声，背后窜出两只漆黑硕大的羽翼，而他的皮肤上，也开始快速的攀爬着一条条如毒蛇般的漆黑纹路，滚滚魔意便如浓烟般从他的体内宣泄出来。

　　他再度握着手中的百变神兵，鼓足了劲儿，再度轰去。

　　这一击，饱含了他无尽的不甘与愤怒，浓缩了他所有的杀意与煞气，势要将这建筑给破开。

　　然而……

　　哐当……

　　一阵脆响声起，随后，易寒那漆黑的双目便瞧见手中的百变神兵，竟是碎成了两半……

　　易寒瞳孔再度放大，瞳仁伸出仿佛失去了光泽。

　　连百变神兵都碎了……

　　这……是真的吗？

　　“你不必再做挣扎了，被神抛弃的人！”

　　就在这时，那骑士的声音冒了出来，易寒却仿佛没有听到一般，双目依旧望在手中的百变神兵上。

　　“怎么会这样……怎么会这样？？”

　　易寒不停的喃喃语道。

　　“想知道真相吗？”

　　那名骑士似是很享受易寒此时迷茫与痛苦的表情，微微一笑问道。

　　易寒一听，抬起头，盯着面前呈现一个半月形，将他包围的骑士们，低声道：“是你们做的手脚？？”

　　“手脚？不要用这种词儿来称呼神的魔法！！”

　　那骑士摇了摇头，一副严肃的口吻，道：“神是无所不能的，你必须要知道这一点！！”

　　“你们口中的神，阻挡不了我的毁灭！”易寒紧捏着手中断裂的百变神兵，冷冷说道。

　　“毁灭？”那骑士一听，仿佛是听到了最为好听的笑话，易寒几乎能够听到那头盔下压抑的笑声，随后便听那骑士道：“这儿是神的领域，是神的地盘！！你，罪恶的人！！你须知，在整个时空里，整个被神领域笼罩的时空里，所有的一切都是不能够被毁灭的！！”

　　“不能够被毁灭？”

　　易寒一听，顿时心惊：“你什么意思？？”

　　“我建议你到前头的战场上转上一圈，到时候你便明白我的意思了。”

　　那骑士让开了一条出口，并且用手中的枪指着魔道与神时空激战的前方，平静说道。

　　易寒一听，双目猛然凝起……

　　听到骑士的话，他也不犹豫，快速的朝前面的战场飞去。

　　不知为何，他总感觉有一种很奇怪的气息充斥于这片天地之间，而这股奇怪的气息，便是由这些深蓝色的骑士所产生的。

　　他的速度极快，转眼之间，便来到了神时空的防线与魔道激战的地方。

　　不过，眼前的景象，却彻彻底底的震惊了他的视觉。

　　所有人，全部不动了……

　　他们保持着激战时刻的姿势，就好像被定格住了一样，有的人还握着长剑，进行挥砍，有的人，还高举着法杖，正在低声吟唱，有的魔人，还在奋勇冲刺，有的人被切成了两半，尸骸还漂浮于空……

　　就像影响按住了暂停，可，这等诡异的场面，该要多大的神通，才能够施展出来？

　　易寒转过视线，安静的看着那些骑士们。

　　“不可毁灭？？不可毁灭？？难道……”

　　易寒突然想到了什么，忽然，他握着手中断裂的百变神兵，对准不远处的一名神时空战士狠狠的挥了过去。

　　虽说百变神兵断裂，但它到底是神兵，拥有自行愈合的能力，过段时间，吸收了足够的能量，它依旧能够恢复原状，而在易寒的驱使下，百变神兵爆发出一阵锐不可当的气劲力量，狠狠的撞向远处一名四翼神时空战士。

　　哐当！

　　脆响声起，便见那气劲，彻彻底底的消散开来，它就好像是撞在了最为坚硬的钢铁之上，不仅没有伤到那神时空人半分，自己也直接泯灭开来。

　　易寒瞧见，脸色顿时一怔。

　　“在这个空间里，这世界上的所有一切，都将进入时间静止的状态。”

　　这时，后头的骑士缓缓的行到了前面来，他望着易寒，平静的说道。

　　“所有静止的存在，都受到神的庇护，它们是无法被破坏的，所以，你也不要想着强行破坏圣源了，它已经是无敌的存在了，不过，你我却不是，因为你我不是静止的，所以，你，可以被毁灭。”

　　“你我不是？”易寒喃喃而语，忽然间他想到什么，嘴角弯起一丝弧度：“如此说来，你也可以被毁灭了？”

　　“蝼蚁总是异想天开，你毁灭不了我们！”

　　那骑士摇了摇头。

　　“呵，话不能这么说！”易寒扫了眼四周，看着这个被变成深蓝色世界的一切，平静道：“这个法术是你施展的，也就是说，如果把你们给杀了，这个法术便不攻自破了，不仅如此，也没有人阻拦我毁灭圣源了，是不是？”

　　“妄想！”

　　那骑士摇了摇头，一副厌恶的姿态，似乎对于易寒这种狂妄的想法很是不满。

　　“是不是妄想，你们试试就知道了。”

　　易寒深吸了口气，再度紧握百变神兵。

　　“你，挡不住我们毁灭你的剑！”

　　骑士们高举着长枪，一个个直指易寒，语气严肃的说道。

　　这仿佛宣言一般的声音落下时，便见那几十名骑士浑身上下的火焰齐齐窜动了一下，再看，这些人竟已全部消失于易寒的视野当中。

　　易寒一惊，浑身毛孔忽然间全部竖起，一股股饱含杀意的霸道从四面八方产生。

　　易寒连忙扇动翅膀，纵身跃起。

　　铿锵！

　　一个深蓝色的五角星芒阵，在他之前所在的位置产生。

　　再看，那几十名骑士，个个举着长枪，刺在了易寒所在的那个位置。

　　“神之手！”

　　一名骑士忽然收起长枪，低声吟唱。

　　轰！

　　易寒的头顶忽然响起一阵闷响，再看，便见虚空之中，转出一道金光色的圆形大门，大门出现，猛地打开，一只粗壮金黄色的大手，狠狠朝易寒抓来。

　　“天魔手！”

　　易寒不惧，伸出手猛地撞去。

　　刹那间，那伸出去的苍白手掌打出一道巨大的漆黑虚影，虚影化作狰狞无比，且布满了如毒蛇般纹路的手掌，凶狠的撞在了那粗壮金黄色的大手之上。

　　咚！

　　巨响声起，恢弘的爆炸产生强劲的气浪，吹响四方。

　　“神之手。”

　　“神之手。”

　　“神之手。”

　　“神之手。”

　　……

　　这时，一记记吟唱之声响起，随后，易寒的周身开始出现一道道圆形的大门，恐怖强劲的神之手，一时间竟然出现了几十个之多。

　　易寒心惊，连忙闪避。

　　他万万想不到，这样强劲的法术，这些骑士们居然人人都会。

　　然而，闪避却不是办法，这些所谓的神之手，似有追踪的能力，它们冲出了那扇圆形的大门之后，就开始无限的伸长，朝易寒抓去。

　　逃不是办法！

　　易寒猛地转身，挥动手中的百变神兵，对着那些神之手狠狠的轰了过去。

　　轰隆！

　　百变神兵上窜出的气劲狠狠的打在了那些神之手上，眨眼间，如亿万颗核弹爆炸产生的毁灭力量开始包裹了易寒。

　　刹那之间，这股汇聚而成的毁灭风暴，便将易寒包裹的严严实实……

　　看着那红白交加的气流已经吞噬了那名狂妄的罪恶之人，骑士们个个停止了动作，皆是将目光朝那边望去。

　　“所有罪恶的人，都该得到救赎！”

　　“神会原谅他吗？？”

　　“他无法得到神的原谅，这个罪恶的人，竟然企图与神作对，这样的人，都是不能够得到原谅的。”

　　“他的灵魂会被打入阿鼻地狱，永受痛苦！不能够离开。”

　　骑士们仿佛已经给易寒宣判了刑罚，随后，几名骑士走了出来，骑着马，围城一个圈，开始默默的吟唱着什么生涩拗口的咒语……

　　一时间，以他们为中心的地方，开始产生一个巨大的血窟窿，这个血窟窿内喷出浓郁的腥臭味道，如野兽的大嘴，骇人的很。

　　“这便是入口了，快把他的力量剥夺，打入阿鼻地狱吧。”

　　“投入了阿鼻地狱，任何人都将得到救赎！！”

　　“这个人已经被神抛弃了，那么，就把他交给冥王好了！”

　　两名骑士说完，便高举着手中的长枪，狠狠的朝那红白交加的毁灭风暴中刺了过去。

　　那长枪被一圈圈深蓝色的力量包裹，就好像被深蓝色的火焰所燃烧着，一只只如小恶魔般的存在，开始围绕着他们的枪尖旋转着，这些小恶魔手持着链锁，面带阴狠的笑容，眼中尽是贪婪，盯着那被毁灭风暴所包裹的人。

　　刺过去时，凌厉的味道，已经席卷向那毁灭风暴了。

　　这么个瞬息的功夫，毁灭风暴竟已化作了一张巨大的网，里头的毁灭意味儿转眼之间烟消云散，只剩下一层层的禁锢。

　　这层如网般的禁锢透明开来，里头，一名气喘吁吁的人，正半坐着那网上，他握着手中的兵刃，双目低垂，望着地面，大口大口的喘着气。

　　男子浑身狼藉一片，背后的两只羽翼都残破不堪，光是这般狼狈模样，便可知晓，此人承受了多么大的轰击。

　　当然，那些骑士们也不会认为这点手段就能够把易寒给毁灭，所以，这两把长枪，已经刺了过来。

　　易寒似是感受到了畏惧，侧目望去，那两把凌厉的长枪直杀过来，并且饱含了一股类似于神圣法则的力量。

　　难道就得这么死去？？

　　不行！！易寒的心中忽然泛起一阵阵涟漪，如若自己死在了这里，魔道的下场只怕也好不到哪去，到时候，神时空继续侵略仙侠时空，仙侠时空拿什么来抵抗？？皆是，仙侠时空也如现实那般，完全被神时空践踏的体无完肤，所有生灵都将面临着奴役与毁灭，自己的朋友，妻子全部要遭受神时空人的屠戮。

　　这是一个疯狂的时空，他们口中所谓的净化，便是彻底的清洗这个时空。

　　难道，自己无法阻止这一切吗？

　　不可能！

　　易寒双目瞬间赤红，皮肤上的纹路也在这一刻活动开来，它们竟顺着易寒的血肉，开始快速的组合，化作了一个网状的纹路，遍布于易寒的全身。

　　那一刹那，他背后破损的羽翼，浑身残破的缺口，在这瞬间，竟开始愈合。

　　魔心与仙命疯狂的运转着，在体内颤抖着，澎湃的力量瞬间灌满了他的全身，手指上的魔戒在这一刻，也不停的朝他的体内倾泻着力量。

　　“嗯？”

　　那两名攻过来的骑士们微微诧异，却没有将手头上的攻击停止下来，依旧狠狠的杀了过去。

　　铛！

　　百变神兵幻化成一把长剑，随着易寒的挥舞，将那两把刺来的长枪给挡开。

　　“哦？”

　　远处的其他骑士们瞧见，无不愕然一分，不过很快，大家都恢复了平静。

　　“看样子我们小瞧了这位敢与神为敌的罪恶之人了。”

　　“他的力量，的确出乎了我们的意料。”

　　“不过，被神遗弃了的人，终究是逃不开厄运，他们迟早要为背叛神付出代价的。”

　　几名骑士快速的飞到那禁锢了易寒的网格前，一个个高举着手中的长枪，同时高声宣示着什么，一句句无法理解的言语从他们的嘴里高声吟唱出来，紧接着，那禁锢了易寒的网格在这瞬间，忽然窜起一阵阵深蓝色的火焰。

　　而网格内部的温度，在这瞬间，也开始疯狂的上涨。

　　“审判火焰能够把他体内的所有力量全部焚烧殆尽，等他的力量被剥夺，再将他打入阿鼻地狱吧。”

　　最前方的那名骑士盯着网格内的易寒，平静的说道。

　　那网格内的火焰随着这四名站在网格外的骑士们催动，焚烧的越发凶猛。

　　内部的易寒脸颊流淌着滚滚汗液，浑身的气息也开始被这深蓝色的火焰焚烧殆尽。

　　不过，易寒却并不慌忙，反而，他平静的蹲伏下去，伸出手，按在那冒着熊熊深蓝色火焰的网格之上，闭目，低吟。

　　“嗯？”

　　下头的骑士瞧见，个个诧异。

　　却见这时，那些深蓝色的火焰突然间缩小了起来，本是熊熊大火，转眼之间，竟变成小火苗，再过会儿，竟全部泯灭。

　　啪啪啪啪啪……

　　那网格在这瞬间，也全部断裂开来。

　　“支撑着审判火焰的神力被抽空了！！”

　　“这个人也在汲取着我们的力量！！”

　　四名骑士当中，有两名骑士猛地睁开眼，大声喊道。

　　“果然不简单！！”

　　那骑士脸色一沉，盯着易寒，随后猛地冲了过去。

　　“既然无法审判他，那么，就毁灭他好了，留住他的灵魂，投入阿鼻地狱！！冥王大人会好好招待他的！！”

　　这话一落，所有骑士们全部一拥而上，朝易寒杀去。

　　“影遁！”

　　易寒低呼一声，随后身形瞬间消失不见。

　　“哼，低级的潜行术，能够躲得过神的眼睛吗？”

　　那骑士冷哼一声，随后便见那头盔的眼部窟窿，忽然射出一道道神光，洒向四周。

　　刹那间，四周立刻被神光笼罩，而在这神光之中，一道模糊的身影映入了神时空人的眼中。

　　“无字天书！”

　　那模糊身影连忙掏出一本莹白色的书，一手凝聚力量，随后快速的在上头书写着一个字。

　　“解！”

　　不过，让他失望的是，这被深蓝之色笼罩的天地，依旧没有恢复原状。

　　难道无字天书无法将这些人所施展的法术给破开吗？

　　易寒心头一沉，随后又快速的书写了一个字。

　　那一瞬间，他便觉体内的力量被抽取了大半。

　　这是一个‘定’字。

　　字成型的那一刹那，所有骑士们都不能动弹了。

　　易寒瞧见，眼中闪过一丝寒芒，身影猛地朝前冲去，手中的百变神兵对准了最近的一名骑士狠狠的劈砍过去。


第1273章 禁忌

　　这些骑士们一动不动，被无字天书的法术彻底的禁锢了起来，那距离易寒最前骑士只能眼睁睁的望着冲过来的易寒。

　　铛！！

　　百变神兵再一度狠狠的砍在了那不知用什么材料打造而成的厚重盔甲之上，顿时发出一阵闷响与剧烈的火花。

　　依旧没有顺利的将这盔甲给破除。

　　不过，易寒却不放弃，他紧咬着牙，瞳孔扩散的极大，手中的劲力也疯狂的涌动，宣泄。

　　无尽的仙魔气息开始在百变神兵上激荡，而魔戒在这刹那，也疯狂的运转起来。

　　这些骑士没有弱点，真天镜上也不显示他们的弱点，既然没有弱点，那便只能给靠蛮力将他们撕裂。

　　易寒狠狠的驱动着力量，凶猛的砍着，火花疯狂的闪现着，而那颈脖处的盔甲，也开始松动开来。

　　瞧见这一幕，易寒眼中的凶意越发的澎湃。

　　“啊……”

　　就在这时，骑士们突然间全部动了起来。

　　无字天书的法术时效已经过了。

　　这些骑士们自然能够活动开来，不过，这时的易寒，已经不打算放弃了，他依旧驱动着浑身的力道，整个人就好像发了狂般，凶狠的驱动着百变神兵，朝那骑士的颈脖砍去。

　　渗入铁皮的百变神兵，撕裂力量越来越大，转眼之间，那铁皮的裂口便扩大开来。

　　咔嚓。

　　一阵脆响声起，随后，一颗头颅飞了起来，大片的鲜血溢出。

　　百变神兵，竟生生将那骑士的颈脖给砍断。

　　易寒睁着满是凶狠的双目，瞧着这被自己斩断了头颅的人，随后猛地后退，避退开来。

　　刚才的那一剑，已经是易寒最大的力道了，终于，终于将他给斩去。

　　易寒心头欣喜，只要能够斩杀一名骑士，那么，便能够斩杀第二名，第三名……

　　反正这个世界已经被禁锢，被停止，那么时间便是无限的。易寒不介意跟他们耗下去。

　　那些骑士们瞧见这一幕，自然是勃然大怒，不过，他们却没有直接冲上去斩杀易寒为那名被斩掉头颅的骑士报仇，而是快速的行到了那头颅断裂的骑士前头，一人将还漂浮于虚空当中，漫无目的的头颅给抓住，另外一人，则站在那无头尸体的旁侧，低着脑袋吟唱着什么。

　　“难道？？”

　　易寒一惊，哪还敢犹豫，连忙纵身一跃，化作一条矫健的蛟龙，狠狠的朝那些骑士们冲撞过去。

　　可，易寒行动时，那些骑士们一个个也察觉到了易寒的意图，他们齐齐冲了上来，不知何时，他们的手中已是握着一面面巨大无比的盾牌，这些骑士快速形成一个巨大的壁垒，阻挡着易寒。

　　嘭！！

　　易寒庞大的龙身狠狠的撞在了这由盾牌形成的壁垒之上，强大的力道将这些骑士们震散，不过，易寒整个身躯也被盾牌上反弹出来的力量所撞飞。

　　易寒却不放弃，倒飞之际，猛地张嘴，吐出一口毒液，朝那些骑士们撒去。

　　骑士们来不及重新组合，不少毒液溅在了他们的身躯上，倒也腐蚀掉了盔甲上的一层防御，不过，却依旧无法彻底毁去这盔甲。

　　“好硬！”

　　易寒暗暗凝思。

　　而这时，却见那抓着头颅的骑士，已经将那颗头颅安防在了那名无头身躯的颈脖之上，他用神力将空气中溅射出去的鲜血重新凝聚回来，随后灌入了颈脖处的缺口里，随后，头颅直接安防了上去。

　　几名骑士立刻握着手中的长枪，枪尖抵在了那名被斩断了头颅已经死去的骑士身躯之上，低声浅唱着什么，刹那间，他们手中的长枪立刻绽放出一圈圈厚悍无比的神力。

　　立刻，那被斩断了头颅的身躯完全被这股神力包裹。

　　远处的易寒，能够清晰的看到这股强大神圣的神力，正在不停的修复着他脖子处那狰狞的伤口，不过几个呼吸，他那伤口已经消失的无影无踪，一股股生意，开始在他的身躯上激荡。

　　“灵魂未被斩杀，一样可以通过神力修复肉身复活……”

　　易寒心头暗惊，只叹自己大意，没有将这骑士的魂魄给抹去，给了他们复活的机会。

　　那被复活了的骑士这才将视线望向易寒。他活动了下身躯，平静道：“感觉好极了！”

　　“伙计，下次不要这么大意了，这人可不简单！！”

　　“不管怎样，不能再耽搁下去了，一定要快速解决这个罪恶的人，让他得到净化！”

　　“不要再玩了，一起上吧！”

　　“不，他的命是我的！”

　　那被易寒斩杀了一次的骑士不顾四周人的言语，握着长枪，对着易寒大声吼道。

　　看样子他被易寒斩杀，心头十分愤怒啊。

　　“若斯特，咱们不能够在这里冲动，现在让他接受神的惩罚才是最重要的！”

　　那领头的骑士根本就不顾及那人的愤怒，直接朝其他的骑士使使眼色，立刻，骑士们全部握着长枪，驱使着胯下的战马，朝易寒冲了过去。

　　“哼，你也就这么点本事吗？？被我杀了，然后不服气，想要靠你的同伴来打压我？？一对一单挑你不敢？你只敢用这种不公平的手段与我斗？？你是不是没有骑士精神？？”

　　易寒一边躲闪着，避免与那些骑士团的人斗，一边对着那名被自己斩杀的骑士喊道。

　　“可恶，罪恶的人，你不能够被饶恕，不能够被原谅，伟大的若斯特一定会狠狠的把你的脑袋给拧下来的！！”

　　那骑士气的不轻，大声吼道。

　　“你做不到，你看看你，只能给在一旁看，懦弱的你不敢与我斗，只敢靠你的同伴来追杀我！！你太弱小了，你只有观看的份儿，或者别人在围攻一个人时，你插上一脚！！仅此而已，弱小的你！！”

　　易寒大声喊道。

　　“若斯特，他这是激将法！”

　　那领头的骑士连忙喊道。

　　不过，这显然是不起作用了，因为那个叫若斯特的骑士，已经彻底的愤怒了。

　　“我知道他这是最为低端的激将法，不过，为了骑士精神，我必须要跟他分个高下。”

　　若斯特大声的喊道。

　　随后，他驱使着胯下的战马，朝易寒冲去，冲击之时，他还对着那群骑士们大声吼道：“都让开，我要宰了这小子！！都给我让开！”

　　“若斯特，不要冲动，听团长大人的命令吧！”

　　一名还在追杀着易寒的骑士大声的喊着。

　　“不行，这个人必须要死在我的手中，你们谁都不要阻止我！！”

　　若斯特显然已经被易寒激怒了，当然，当众被人斩掉了脑袋，这也是一份不可磨灭的耻辱，如若若斯特不把易寒给砍了，他心里如何都是过意不去，所以，他一定要易寒的性命来洗涤自己的耻辱。

　　在这愤怒的吼声落地的那一刹那，若斯特整个人已经冲了过去。

　　不过，他却不是去斩杀易寒，而是撞向那些还追杀着易寒的骑士们。

　　瞧见这一幕，骑士们纷纷诧异了。

　　“这些人实力强悍，可其中也不缺无脑之人。”

　　易寒暗暗心喜，却也知道配合，当即他大喝一声道：“把这些碍事的人赶走，你我好好战上一场吧，让我知道你到底是不是废物！”

　　听到这话，若斯特顿时大声的喊着：“罪恶的人，我会亲手把你打入阿鼻地狱！！”

　　“如果你只会耍嘴皮子，你永远也做不到这一点！”

　　易寒冷笑，随后徒然转身，朝后头还追赶着他的骑士们轰了过去。

　　那些骑士们瞧见，个个举着盾牌便要防御。

　　“都回来吧！”

　　就在这时，远处那骑士团长忽然发话了。

　　那些骑士们一听，个个惊愕，不过，他们可没有若斯特那般被怒火烧坏了脑子，一个个立刻闪避了开来。

　　若斯特一见，这才摆正了自己的位置，也不去驱逐那些同伴了，而是将视线转到了易寒的身上。

　　易寒一惊，他倒还想联合若斯特，先除掉几名骑士再说，可不想那团长竟然直接把人都召回来了，难不成直接让若斯特与自己单挑？

　　“若斯特，我对你的行为很失望，我们禁忌骑士团，无论在社么时候，都不能够放弃自己的信念，更不能够因为仇恨与怒火而抛弃神的荣耀！！”

　　“团长，我会为这件事情负责，不过，我一定要宰了这个人！”

　　诺斯特大声的吼道。

　　那团长一听，点了点头，大声道：“好，既然如此，那我希望你不要再让我失望，碾碎这个人，让他得到神的惩罚，让他知道神的骑士团的厉害！！”

　　都这个时候了，还不忘记打起助威？

　　易寒望了眼那骑士团长，心头有些沉重，如果不能够解开这个禁锢，自己便无法破坏圣源了，难道真要把这些骑士们杀光？？

　　不管那么多了，就算杀不光，也要拼命杀！

　　易寒紧握着百变神兵，目光严肃的盯着面前站着的若斯特，眼中充斥着冰冷。

　　他看了眼若斯特颈脖处的裂缝，他虽然脖子愈合好了，但盔甲却没有愈合能力。

　　那儿的裂缝，便是自己攻击的破绽！！

　　易寒凝着双目，瞳孔闪烁着红光，真天镜已经在他的大脑内呈现出若斯特的虚像，在他的虚像上，那脖子处一圈鲜红十分显眼，显然，这是弱点，是破绽。

　　“为了公平起见，若斯特，接着！”

　　就在这时，那团长忽然开口，随后他朝若斯特抛来一颗莹白色的石头。

　　若斯特转身，伸出手稳稳的抓住这石头，随后，他将那石头直接捏成粉碎，朝自己脖子抹去。

　　显然，他们都知道，没有这层盔甲的庇护，他们的血肉之躯根本就承受不了易寒凌厉的攻击，而这盔甲破损了，对他们来讲是十分不利的。

　　那粉末擦在了那盔甲之上，竟将那盔甲上的裂痕给直接抹除，整个盔甲就好像是一体的，再也看不到半点儿缝隙了。

　　易寒瞧见，心头大吃一惊，大脑内真天镜给的虚像里，也再没有红点了……

　　“好了，我想，我们可以看看这位胆敢与神作对的人，究竟有着什么样的实力了。”

　　骑士团长微微一笑，随后与其他骑士们充当着观众，看着这被所谓的骑士精神而抉择的决斗。

　　看到这一幕，易寒明白，自己的小伎俩其实完全被那骑士团长看穿，面前这个没脑子的鲁莽之辈虽说莽撞，但有这么一个团长罩着，至少，不会吃什么太大的亏。

　　“好了，若斯特，我以骑士最高的荣耀向你宣告，击败此人！！将他打入阿鼻地狱！！”

　　那骑士团长高举着手中的长枪，枪尖对着上方，高声朗道。

　　“吾以吾荣耀起誓！”

　　那若斯特单手抱着胸，满是虔诚的说道。

　　易寒一听，哪还等他们废话？二话不说便朝那若斯特冲了过去。

　　他可没有时间与这些人玩这些花架子，他要的便是这些人死，要的便是毁去圣源，纵然卑鄙一点也无所谓。

　　“哼，是没耐心还是想要偷袭？？”

　　那些骑士们纷纷唾骂易寒这种行为。

　　不过，易寒并不在乎，他不需要这些人看得起自己，因为在这些人与自己之间，总有一方人要死。

　　既然要死，那么，颜面什么的不都无所谓了吗？

　　易寒化作人形，利剑朝前，滚当着浓郁的仙魔气息，狠狠撞向那若斯特，澎湃的力道便如拍打过来的巨浪，朝若斯特撕裂过去。

　　“卑微肮脏的蝼蚁，你以为你能够斗得过我？？”

　　若斯特冷声哼道，随后握着手中的长枪，驱使着胯下的战马，如一阵风般朝易寒扑了过去。

　　凶悍的战马卷出道道霸道的气息，竟与易寒的气息形成了对峙。

　　“神圣一击！”若斯特大吼。

　　便见他手中的长枪被他紧握着，随着战马的冲刺，狠狠的朝易寒刺来。

　　那一刹那，仿佛整个虚空都颤抖了。

　　若斯特虽然脾气暴躁，不过要说实力，却并不弱，相反，他的力量透露着一股无可匹敌的霸道之意。枪尖之上就好像压上了一片苍天，力量何止是用厚悍来形容？

　　易寒身形一闪，快速避开，随后握着百变神兵，化作匕刃，朝他颈脖割去。

　　论技巧，易寒绝对不会输，被浓郁仙魔气息包裹的百变神兵就像激光刀般，擦着他的盔甲，可，那盔甲实在太过厚重，根本就无法割开，一片片的火花与动荡的涟漪产生，易寒收招之后，那颈脖处依旧是秋毫未损……

　　太硬了。

　　易寒暗暗咬牙。

　　不过这时，若斯特已经转过身来，他似是在吟唱着什么，随后手中长枪再度朝易寒轰来。

　　不过，长枪还未刺向易寒，那长枪之上便已是绽放出一圈深蓝色的火焰，火焰如飞出去的导弹，直撞易寒。

　　易寒微愣，连忙祭出仙魔之气，在自己面前布开防御。

　　不过，就在这时，那团火焰忽然在半途之中炸了开来，不等易寒注意，一只深蓝色的猛虎窜出，直朝易寒撕咬过去。

　　“这是幻术吗？”

　　易寒一惊，撤掉防御，握着匕刃狠狠的劈向那猛虎。

　　可，匕刃却是穿透了它的身躯，直接落空。

　　是虚像？

　　易寒诧异。

　　嘭！

　　这时，老虎狠狠的撞在了易寒的身躯之上，而后，虎爪凶狠的在易寒的胸口抓了过去。

　　哧哧……

　　虎爪擦着无尽神甲，卷出大片大片的火花，一道道痕迹竟在无尽神甲上留下，那道道痕迹在虎爪上燃烧着，好不骇人。

　　好强大的攻击。

　　这几乎是易寒的第一个念头，而第二个念头，自然是逃跑。

　　易寒猛窜开来。

　　可这时，若斯特也冲了上来，他胯下的战马速度极快，转眼之间，便临近了易寒，那锋芒毕露且霸道无比的长枪，直对准了易寒的胸口，狠狠扎了过去。

　　他每挥舞一次长枪，四周的虚空都颤抖了起来，足以可见其力量的惊人。

　　易寒连忙将手中的百变神兵化作一把巨剑，横在自己的面前。

　　长枪刺在百变神兵的剑身之上，阻挡住了。

　　但，旁侧的那只冒着深蓝色火焰的雄虎，却冲了过来，朝易寒的颈脖咬去。

　　滚滚虎啸充斥了愤怒。

　　易寒紧咬着牙，也顾不得那么多了，既然这只老虎无法破坏，那就试试毒液的威力。

　　易寒猛地挥动臂膀，将面前的若斯特给撞开，随后终身一跃，再度化作蛟龙，朝那扑过来的猛虎张嘴咬去。

　　那猛虎面对这庞大的蛟龙，竟也没有露出半点儿惧色，相比操控他的便是若斯特。

　　不过，不解决这个麻烦，易寒不认为自己还能够主动攻杀切斯特，这一切都将被动起来。

　　当即，他也不犹豫，张开大嘴，将那深蓝色的雄虎直接吞入嘴里。

　　雄虎入了腹部，立刻开始燃烧起来，产生大股灼热的能量，易寒连忙催动体内的力量，将大片大片的毒液祭出，朝那股深蓝色的火焰扑去。

　　毒液的效果对这雄虎的火焰果然有不错的效果，转眼之间，这雄虎的火焰便被毒液给浇灭，不过，易寒却绝体内火辣辣的，好不难受。

　　“什么？竟然把禁忌之虎给吞噬了？？”

　　远处的骑士们瞧见这一幕，无不诧异连连。

　　再看若斯特，这个时候的他，竟是喷出一口鲜血，不过，鲜血被头盔给挡住，无法看见，只能听到声音。

　　看样子这禁忌之虎与若斯特建立过连接，否则，这禁忌之虎死去，若斯特也不会受到反噬。

　　“这个人到底是什么存在，竟然有这样的神力？？还能够与神亲自培养的战士抗衡？？”

　　“这样的人，今日必须除去，否则留着，只会成为神的祸害，我要把他的力量全部剥夺！！”

　　骑士们纷纷低声议论，一个个看向易寒的眼神，也变得凝肃起来。

　　显然，这位来自于另外一个时空的人，手段的确让人震惊。

　　禁忌之虎这种由神赐予的神兽，可不简单，它的防御力虽说不强，但攻击力却是强大的令人吃惊，否则，它也不可能一招把无尽神甲给破了，不过，它是虚无级别的存在，也就是说，如果不用法术，但凭物理攻杀，是很难将它抹去的，可不想，这个人竟然直接把禁忌之虎给吃了。

　　禁忌之虎被吞噬，若斯特也受到了一定的反噬，出现的些许破绽，易寒瞧见，当即朝若斯特冲去。

　　当然，他可不敢把这个大活人吞去，否则若斯特如自己杀龙皇那般，在自己的体内攻击自己的仙命与魔心，那一切可都完蛋了。

　　易寒张开嘴，喷出大片的毒液，朝若斯特撞去。

　　立刻，这剧毒无比的液体用着浓郁的腐蚀力量，开始侵蚀着若斯特浑身的盔甲。

　　转眼之间，若斯特浑身的盔甲便一片狼藉。

　　“可恶！”

　　若斯特勃然大怒，随后猛地催动同样被毒液洗礼的战马，朝易寒冲了过去。

　　在冲刺的过程中，他那战马不停的迈动着蹄子，随着它蹄子迈动的频率越发的大，若斯特的速度也疯狂的上涨，转眼之间，他的速度竟达到了一个让人无法想象的强大地步……

　　这种速度，连易寒都无法形容，只知道不过一个心跳的功夫，若斯特已经撞上了蛟龙。

　　强大的令人震颤的力量，瞬间弥漫于蛟龙的身躯，那一刹那，蛟龙猛地倒飞了回去。

　　惊人的力量直接将这庞大的蛟龙身躯给掀飞。

　　“好，若斯特，给他一招神圣一击，让他知道神的厉害！！”

　　“快点结束吧，我已经对这蚂蚁厌恶了！！”

　　“就这么个角色，怎需要花这么长的时间？”


第1274章 恶

　　不过，就在众人以为若斯特已经重新占据了上风，准备将易寒除去时，若斯特却猛地退了回来。

　　那一瞬间，人们才清楚的看到了若斯特的壮阔，此时的他，浑身上下竟然布满了如刀般的痕迹，那些盔甲之上横七竖八的，都是痕迹，虽说盔甲还未断裂，不过看这状况，要再劈开盔甲，已经不是什么异想天开的事情了。

　　“怎么回事？？”

　　“这可是神赐予我们的盔甲……怎……怎么会这样？”

　　“这大概是盔甲损伤最严重的一次了，什么人还能够破坏神的盔甲？”

　　骑士们震惊的看着若斯特，如果说之前若斯特的脑袋被切了下来，那至少只是一道口子，可再看这一次，整个盔甲几乎都变形了，不成模样了，相信再来一击，整个盔甲怕会碎裂。

　　不仅如此，那盔甲之上，还沾着不少粘稠的绿色毒液，也不知这毒液的腐蚀力量究竟有多强，竟还在腐蚀着盔甲，看到这一幕，骑士们心中的骇然更甚了。

　　再看那蛟龙，但见他那被若斯特撞击的身躯处，已是凹陷下去了一片，那儿的鳞片都全部断裂开来，不过，蛟龙的精神却比若斯特好很多。

　　“这是故意的吗？？利用若斯特的冲撞力与他的腐蚀力量，将若斯特的盔甲给毁坏？？”

　　这时，骑士团长忽然说出一句惊人的话来。

　　人们一听，顿时诧异无比，难道，这一切都是蛟龙的算计，难道，刚才的撞击，他其实是能够躲避过去的？？

　　可，人们还未多想时，那蛟龙已经再度冲向了若斯特。

　　“若斯特，小心！！”

　　一名骑士忍不住，违背着骑士精神，大声喊道，以提醒还处于迷糊当中的若斯特。

　　“什么？？”

　　若斯特一惊，却见被自己撞飞了的蛟龙再度冲了过来，不仅是冲过来，那巨大的龙爪，也已狠狠的朝若斯特拍打过来。

　　“可恶，神的战士是绝不可能败的！！”

　　强烈的荣誉感与自尊心告诫着若斯特，这一击绝不能够逼退。

　　“超神圣一击！！”

　　若斯特竭斯底里的咆哮着，随后手中长枪狠狠朝蛟龙刺了过去，那一瞬间，他的身躯猛然变大了数倍，天空之中降下来一圈圈金光，直接打入了他的体内，刹那间，他的攻击凭空暴涨了千百倍。

　　本就攻击强大的若斯特在这种愤怒的法术加持下，攻击力直接暴涨到一个不可破坏的地步。

　　可，若斯特疯狂了，那个人就没有疯狂吗？

　　若斯特败了，损失的只是一条性命，或者还有那可有可无的荣耀，尊严，仅此而已，除去这些，他还会失去什么？？什么都没有。

　　但，那个人败了，失去的，将是无数条性命，他的性命，还有他需要守护着的人的性命，魔道人的性命，所有人的尊严，荣誉，都将失去，所有的美好，所有的梦想，所有的愿望……

　　这无法数尽的一切，便如一座座大山，压在了他的肩膀上，他知道，他不能输，哪怕是死，也不能输，哪怕对手真的是神，也不能输。

　　吼！！！！

　　蛟龙发出凄厉的嘶吼之声，那恢弘且愤怒的吼声，仿佛传遍了整个神时空，那龙爪在这瞬间被一股无法用言语诠释的魔气包裹，股股纹路竟在蛟龙的龙爪上攀爬，随后朝它的身躯，它的头颅蔓延。

　　这些，赫然是天魔纹路。

　　强大的天魔力量与蛟龙力量汇聚成一起，就如同仙魔之气的交汇，这一刻，它已不是蛟龙，在这愤怒与压力的催使下，这魔气十足的龙，只能用魔龙来称呼。

　　咔……

　　一爪一枪还未触碰到一起，两股厚悍的力量便已经发生了惊天的碰撞，两股力量就好像两支军队，在空中不停的激斗着……

　　无论是魔气还是神力，都不肯退缩，皆是抱着一股不死不休的态度，狠狠的较量着。

　　逐渐，两股气息在交汇处快速的消散着，一圈圈涟漪激荡开来，而那一龙爪一神枪，也快速的碰撞到了一起，一一种锐不可当的气势，此时，谁都抛弃的防御，全身心的将所有的力量全部集中在攻杀之上。

　　“为了神的荣耀！”

　　若斯特大声吼道，浑身金色光芒彻底的吞噬了深蓝色的火焰，将他渲染的如同天神一般。

　　不过这时，下头的骑士团长却是脸色一变，连忙吼道：“快，救下若斯特！！”

　　“什么？？”

　　骑士们一听，无不诧异连连，奇怪的看着骑士团长。

　　“团长，骑士精神不容许我们插手这样的战斗。”

　　“若斯特是为荣誉而战，我们如果上去了，便是侮辱了若斯特！！”

　　“是啊，再说了，团长，若斯特未必会说，他是神的战士！！！又怎会惧怕了这罪恶之人！”

　　这些人的的确确是天生的骑士，就算骑士精神都不肯违反，这也是为什么这些人是禁忌骑士团的成员，而那个人是团长的原因了。

　　显然，团长看的比他们透彻。

　　团长无奈，却不肯放弃，自个儿冲了上去。

　　嘭！

　　一声巨响乍起，仿佛整个神时空都战斗了，强大的毁灭气息化作一股巨大的风暴，席卷了整个神时空，不过还好，此时除去能动的这些人能够被毁灭外，其他人都是不可毁灭的，否则这一击，怕是神时空人与魔道的人都要死去。

　　这些骑士们连忙布开防御，一个个举着手中的盾牌，架在自己面前，而那骑士团长，也不得不停止前进的脚步，连忙防御起来，抵抗着这惊人的毁灭力量。

　　这股风暴持续了许久一段时间，终于停止了下来，不过，即使是防御，这些人也承受不了这股毁灭风暴，不少人被这股风暴消耗了不少体力，盔甲再厚重，也难以彻底的消除这股力量。

　　风暴停止，人们连忙将视线朝那毁灭风暴的中心望去。

　　立刻，风暴中心的景象裸露出来，刹那间，这些骑士们一个个如同石化了的人一般。

　　便见那风暴的中心，那浑身伤痕累累的蛟龙，此时，正用着它矫健的龙爪，狠狠的抓着一名浑身残破不堪的骑士。

　　连人带马，全部紧抓在手中，而它的爪心，已经被那粗壮的长枪给刺了个通透。

　　可，它仿佛已经失去了痛觉，整个儿直接将那骑士抓在手中。

　　若斯特浑身上下的盔甲，已是破烂不堪，那号称神的盔甲，早已被捏的粉碎，而若克斯整个人，也被那龙爪强大的力量给捏的变形。

　　尽管，他还有些许生命的迹象，可看这种情况，他想要逃脱死亡，已经是很困难的事情了。

　　胯下的战马还在嘶鸣，不过，浑身深蓝色的火焰，已经缩小了大半。

　　谁也无法知晓这一击，这龙的力量究竟有多强大。

　　滚滚魔气便如旋风般围绕着它不停旋转，这般景象，何止能够用恢弘来形容？

　　“若斯特……”

　　远处的骑士们皆是震惊了，一个个呆呆的望着这一幕，眼中的震惊已不能够用言语来形容，一双双呆若木鸡的眼诧异无比的看着这边，一个个嗫嚅着唇，也不知该说些什么。

　　那骑士团长心性倒强大的厉害，他率先从这震惊中醒悟过来，随后猛地前冲，驱使着胯下的战马，快速的朝蛟龙冲了过去。

　　蛟龙似是察觉到了这冲过来的人，顿时猛地催力，刹那间，它那布满龙血的龙爪，产生一股极强的吸力，四周围绕着它旋转的魔气，在这瞬间，便如吸盘般，快速的贴在了若斯特的身躯之上。

　　“若斯特！！！”

　　骑士团长大声的怒吼着。

　　不过，却来不及了，那蛟龙的动作非常迅速，丝毫没有给这些人半点儿机会，一股股强大的吸力开始疯狂的吞噬着爪中若斯特体内的能量，不一会儿，若斯特整个身躯便给侵蚀，随后，他身躯上的血液开始朝龙爪上的血肉内渗透过去，皮肤逐渐干涸，浑身上下的神力，也慢慢的消退，就好像被人抽取榨干了一把。

　　那碎裂的盔甲下，那残破不堪的身躯，直接开始变小，最后只剩下一层杂质与那破损的盔甲撮合在一起，至于若斯特，早已死的不能再死了，就连魂魄，都被那蛟龙吸食殆尽。

　　得了若斯特的无尽神力，蛟龙仿佛新生了一般，浑身累累伤痕，竟开始复苏，而他那无尽的魔力当中，竟也开始夹杂着若斯特的气味儿。

　　“可恶！！”

　　骑士团长彻底的愤怒了，他一个猛冲，浑身上下绽放出万丈光芒，手中长枪被浓郁的深蓝色火焰包裹，随着他愤怒的一刺，狠狠的朝蛟龙的头颅杀去。

　　长枪在前刺的过程中，徒然变大，也不知其中涵盖了多少力量，不过，骑士团长的力量远在若斯特之上，故而这一击，也绝对不会简单。

　　但……那蛟龙却不惧怕，竟是甩开手中已化作灰烬的若斯特残骸，反而迎面朝那长枪抓了过去。

　　它的动作，迅速无比，且准确无比，仿佛已经知晓了骑士团长的攻击轨道。

　　骑士团长顿时瞳孔放大了数圈，一鼓作气的心，竟也动摇开来。

　　他想不通，猜不透，为何这蛟龙面对自己的攻杀，竟是没有任何惊慌之意，反而理所当然的将爪子再度探来。

　　电光火石之间，骑士团长忽然想到了一个十分严重的问题。

　　那便是若斯特的死因。

　　他是被这生物将浑身的能量全部吸光而死的，就连肌肤里的水分，都被抽取一空，半点儿力量都不留……

　　那也就是说……

　　骑士团长心头大惊，连忙想要收招，但来不及了。

　　那矫健的龙爪，已经狠狠的揪住了他的长枪，那一瞬间，一股股强大的吸力，开始顺着长枪朝他的身躯进发。

　　不过几个呼吸的功夫，骑士团长便觉自己体内的神力好像被人用棒子搅动一般，好不难受，体内的力量一片混乱，并且开始朝自己的手臂涌去，它们渗出皮肤，开始顺着长枪，朝面前那庞大的龙爪钻去，不仅如此，体内的鲜血，血肉，在这一刻便好像活了开来，连通着神力，一起涌向那龙爪。

　　骑士团长面色顿时苍白无比，他毫不犹豫，直接松开了手，想要驱使战马离开，但战马这个时候仿佛也被吸住了，竟不听使唤，无法移开。

　　当即，骑士团长直接弃马逃离，尽管此时他的心脏都在滴血。

　　转言之间，那战马便被龙爪给吸食成灰烬，消失的无影无踪。

　　“好歹毒！！”骑士团长大怒无比，盯着易寒的眼，也越发的充斥着仇恨，他竭斯底里的吼着：“我一定要杀了你！！！一定会杀了你！！！杀了你！！”

　　“先让我杀了你再说！”

　　那蛟龙转过视线，朝无马无兵器的骑士团长冲去。

　　“团长！！！”

　　这时，其他的骑士们一个个已经全部冲了过来，瞧见易寒凶残的手段，这个时候，谁都没有再放松警惕，有任何留手。

　　除掉这个忤逆之人，才是他们最该要做的事情。

　　一时间，整个骑士团的人一窝蜂的全部杀来，一杆杆长枪就好像坠落的流星，四面八方朝易寒刺来，他们胯下的战马奔跑的几乎要快过光速，肉眼早已无法捕捉他们的身影，只能够凭感觉去找寻他们的身姿。

　　“要小心，不要被他们抓住了！！”

　　骑士团长大声喊道，此时他没有战马与长枪，很多力量都无法施展开来，所以，他不会随便冲上去与那庞然大物交锋。

　　不过，就在那些骑士们冲向蛟龙的瞬间，一股奇异的空间法则力量再度产生。

　　“糟糕！！这力量……难道……”

　　骑士团长心头大惊，却见蛟龙身形徒然一变，再度化作了人形，不过，此时的人，手中却没有兵刃，相反，他的手中，握着一本书，还有一张卷轴……

　　“回撤！！快，所有人回撤！！”

　　骑士团长仿佛是知道了什么，顿时大惊失色，连忙吼道。

　　不过，现在将似乎有点儿晚了，那个人已经将卷轴放在了那本洁白如玉的书上，随后抬起手指，快速的在那书上书写着什么。

　　在他书写结束的那一刹那，浓郁的空间力量已经开始从书上散发了出去。

　　刹那间，一个光球以那本书为中心，朝四周扩散开来，所有被光球包裹吞噬了的骑士，一个个再度无法动弹了起来。

　　而此时，所有骑士便如一个圆形般，包围了易寒，不过此时的他们，却无法朝前进发半分，仿佛此时此刻，时间已经停止，任凭他们如何冲刺，也无法向前半分。

　　“给我住手！！”

　　骑士团长瞧见，顿时大急无比，双目橙红，猛地朝易寒冲了过去。

　　不过，他一触碰那不大的光球，身躯也立刻停驻了下来。

　　是的，他也被这光球给禁锢了，无法动弹了。

　　这种掌握了时空的力量，根本就不是常人能够掌握的力量。

　　骑士团长怎么想也想不到，易寒竟然还有力量再度催动那强大惊人的法术，他以为，催动了这样的法术，易寒绝对没有办法再催动第二道，毕竟这种逆天的技法，已经彻底的打破了常规，它需要的力量支撑，也是极其庞大的。

　　然而，易寒吸收了若斯特的神力，竟还能够再度施展……

　　这不可能。

　　骑士团长瞪大了眼睛，盯着光球内部的易寒，此时的他，已经将无字天书给收了起来，而他人，则朝四周的长枪走去。

　　他伸出手，将所有长枪全部紧握在手中，而后，开始缓缓的闭目。

　　他手指上的那枚魔戒，在这个刹那的功夫里，竟然开始闪烁着妖异的赤红之色，异常邪魅。

　　这一刻，他的力量已经可以用错综复杂来形容了，有仙力，有魔力，有神力，更有邪力，一个纵横交错的承载体，此时，正握着十几支枪尖，开始疯狂的吸食着长枪另一头的能量。

　　那一刹那，枪尖就好像吸管般，开始吸食着这些存在体内澎湃的能量。

　　滚滚能源，疯狂的涌向易寒的身躯，那施展了无字天书之后显得疲惫不堪的易寒，在得到这些力量的滋润之后，再度恢复了消耗成空的能量，他睁着通红狰狞的双目，盯着面前的骑士们，嘴角泛着越发可怕的笑容。

　　整个彻底入魔，魔心与仙命透支，心神失守，整个人已经被魔戒支配了大半。

　　不过，他并不反抗那支配着自己的魔戒，因为在这个时候，只要能够赢得这场胜利，付出多大的代价也无所谓，哪怕是性命。

　　魔戒彻底的将浑身的所有机能全部转化为吸盘，开始疯狂的汲取着这些骑士们体内的神力，不过几个呼吸的功夫，这些骑士们浑身的神力已经开始萎缩，干涸，很快，便要接近油尽灯枯的地步。

　　这种能够渗透坚硬盔甲的法术，根本就不是神之盔甲能够防御的，它所作用的直接是人体内的能量，是人体内的气，这些人能够施展强大的神技，这种手段自然也能够成功的作用在他们的身躯之上。

　　不过很快，无字天书的时间禁锢法术已经到了，虽说只有短短不到5秒的时间，可这也耗费了易寒极大的能源，毕竟，对方的实力强大，就算是短短五秒，也已经是十分惊人的了。

　　不过，在汲取了这几十名神时空战士的力量时，易寒感觉自己的体内再度充沛起了力量，而且有魔戒的支撑，他便拥有无穷无尽的能源，尽管仙命与魔心已经干涸，不过，从外界灌输而来的力量依旧在不停的滋润着易寒的身躯。

　　时间禁锢一解脱，那骑士团长率先朝易寒冲了过来，他不顾一切，双手化拳，将体内所有的力量全部祭出，一时间，就好像一团深蓝色的火焰撞向易寒。

　　易寒一见，不得不松开双手，朝那骑士团长轰去。

　　嘭！

　　强大的力道将易寒震退，虽说他汲取了不少能量，但这些能量到底是神力，转化还需要一个过程，不可能在电光火石间就被易寒所用，不过还好，魔戒会将这些汲取而来的能量完全融合，配合着神解心诀，易寒的能源将源源不断，当然，现在易寒唯一能够提取能量的就是这些骑士了，四周都是不可破坏的存在，哪怕是远处的神时空战士，也不可能从他们身上汲取能量。

　　不得不说这些人的法术惊人。

　　两人退了开来，那骑士团长显然也不打算将易寒击杀，没有乘胜追击，而是直接将其逼退。

　　易寒松开了手，那些骑士们一个个连忙支撑着自己干涸的身躯，连连后退，此时的他们，浑身的火焰都缩小了不少，而且一个个精神不振，胯下的战马都是一副有气无力的模样，虽然他们的面孔被盔甲所遮盖，但即使如此，远处的易寒还是能够感受到他们此时身躯内的力量便如干涸的小溪，没有多少神力了。

　　“可恶！”

　　瞧见这一幕的骑士团长顿时大怒，可看自己的这些成员们，一个个早已没有了之前盛气凌人的模样了，这个时候的他们，就好像刚刚跟一百个女人大战了几番，一个个成了软脚虾子，这个时候的他们再上去，只要被易寒破开了盔甲，便是死路一条了。

　　至于要杀易寒，已经是不可能的事情了。

　　不过，即使如此，他们也不能够退缩，毕竟一旦退了，易寒下一步便是毁灭圣源。

　　如若退了，那么，整个神时空就输给了仙侠时空。

　　无论是荣誉，尊严，还是责任，都促使着骑士团长绝不退缩。

　　不过，这个时候易寒也没有继续前进追击，因为他需要魔戒来整合吸收过来的力量。

　　然而，让易寒惊诧的一幕，忽然间出现了。

　　单间这些骑士，忽然不知从哪取出一个个金黄色的卷轴，直接将其捏碎，立刻，他们的身躯开始笼罩在了一层如金雨般的光芒当中……


第1275章 急速

　　“是在恢复么？”

　　易寒舔了舔嘴，哼笑道：“你们恢复的越多，我吸收的神力便越多，待我将神力吸收饱满，便是你们的死期！！！”

　　“我们不会让你得逞的，罪恶之人，我让若斯特与你决斗真是一个此生最错误的决定……”

　　“是啊，这么明显的激将法，你们居然都看不出来么？？骑士精神？？哼，真是可笑，你们要搞清楚，此时我肩膀上压着的，是一个时空人的性命，你们肩膀上压着的，同样是一个时空人的性命，在这种情况之下，任何所谓的尊严，荣誉，颜面，都要抛弃，不择手段，将胜利掌握在手中！”

　　易寒怒吼一声，整个人再度冲了上去。

　　他虽然可以吸收能量，但无字天书催动这样强大的法术，也需要一个冷却的过程，不可能施展了一次时间禁锢便再施展一次，如若如此强制性的施展，易寒不敢保证，能否施展成功。

　　可如果没有时间禁锢的协助，易寒是不可能汲取这些骑士的神力，那么一切都将成空。

　　所以，易寒必须要将在他们未恢复时，再将优势往上提升。

　　瞧见易寒再度冲来，这些骑士们忽然间一个个朝后退去。

　　易寒微愣，他以为所谓的骑士精神，一定会驱使着他们与自己迎战，可不想，这些骑士们竟然全部退避开来。

　　“这个时空的禁锢如若我们不解开，凭借我们体内的力量，还能够禁锢一年的时间，这一年的时间足够我们恢复力量了！！我们暂且退避，等恢复的神力，便是你的死期！！罪恶的人啊，我要告诫你，同样的方法，不可能再让我们上当了，我们不可能在同一个地方跌倒两次，我们也不会再对你怀有慈悲的怜悯了！！你迟早会受到我们的审判的！！”

　　那骑士团长说的义正言辞，随后竟率先朝反方向跑了开来。

　　“哼！我不会给你们这个机会的！”

　　这个时候，正是禁忌骑士团成员最为虚弱的时候，易寒怎会放过？？当即猛冲了上去，也不管三七二十一，靠近了一名狂飞的骑士，便拔出百变神兵狠狠的劈砍着。

　　不过，他已经放弃了用百变神兵劈开他们盔甲这种累的不行的念头了，神解心诀能够将任何物品的力量发挥到最大，哪怕是石头的力量，只要配合神解心诀，都能够发挥出一颗炸弹的威力。

　　而百变神兵配合着魔戒，便是如此，在神解心诀的融合下，易寒每劈一剑，魔戒便会自行催动一次，以汲取那骑士体内的神力，如此下来，易寒越大越有精神，而那些狂奔的骑士，却是越来越虚弱，最终，他们胯下的战马已经没有了力气狂冲了，直接被易寒拦截下，汲光了神力，只留下一副盔甲与残骸。

　　看到这一幕，骑士团长顿时大惊失色，他连忙喊道：“所有人，全部分散逃离！！一年后，恢复神力，在此汇合！！！”

　　话落，骑士团的成员们一个个全部分散了开来。

　　“我会让你们得逞？”

　　易寒眼目一寒，暗暗咬牙。

　　……

　　……

　　亲自奔赴前线督战的灵薇神女，此时心情是一片大好，仙侠时空的人们个个也是欣喜无比。

　　因为就在昨日，仙心处的第二道防线也被收回，只要再将第一道防线收回，那么，整个仙心便重新回到了仙侠时空的手中，到时候，据守着仙心，神时空的人想要突进来，也没有那么简单了。

　　“哈哈哈，没想到神时空的人竟然那么傻，好不容易打下了十几道防线，竟然全部拱手让给我们！！他们那些人可都白死了，哈哈哈……”

　　祖旭哈哈大笑，一脸的得意与嘲讽。

　　那红衣妇女刘芳与她的道侣千华，两人也是一脸笑容，众人的脸上都或多或少的挂着喜悦的笑容与神情，此时，压在人们心头的大石与无时不刻的危机感，终于消退了下去，至少现在看来，仙侠界还不至于危急到无法挽回的地步。

　　“也不知神时空人犯了什么傻，好端端的突然退守仙心外的前五道防线，这前五道防线已经毁的七七八八了，他们想要守的像我们这样好，可不容易！我们守的时候，各种大阵与结界都还在，可看他们，虽也有些结界防御，但他们似乎对阵法一窍不通，我们要攻下来，太轻松了！”

　　“那是，大家再加把劲儿，把他们赶回神时空，咱们把仙心封死，这场仗，只怕也会打到这儿吧？”

　　“但愿如此，就不知他们是否狼子野心，还窥视着我们仙侠界呢！”

　　这些势力高层们相互议论着，不少人眺望着远方的战场，一个个念叨着，期盼着。

　　不过，灵薇神女脸上的笑容并未持续多久，不一会儿，取而代之的，是浓浓的忧虑。

　　“各位，你们可知，神时空为何突然退兵么？”

　　灵薇神女忽然问道。

　　众人一听，皆是愕然。

　　祖旭冷笑一声，淡道：“盟主，您不是还认为是魔道的人做的贡献吧？？”话落时，他转过身，伸出手指着远方的战场，道：“你看看，这在战场上厮杀的，流血的，可都是我们仙侠联盟的儿郎们，跟个不知现在在做什么的魔道有什么关系？？”

　　“那好端端的，神时空为何要退兵？？你不会认为他们是青黄不接，后备无力吧？？”

　　灵薇神女同样冷笑的盯着祖旭。

　　“但盟主你说的都只是你的猜测，我们都不清楚魔道现在在做什么，而且，魔道的名声……”千华看了眼灵薇神女，又看了眼祖旭，忍不住说道。

　　“是啊，祖旭道长说的不错，盟主，您看看，现在在流血牺牲的，可都是我们的儿郎们，魔道到底做了什么，谁能清楚？”有人不认同灵薇神女的话了，站出来说道，不过，他也并没有错，大家都不知魔道使了什么法子，能够逼得神时空人退兵，所以，大家宁愿是相信神时空人清华不解，后备力量跟不上，所以才选择退兵，更何况，这么长久以来的战斗，死的可都是他们的人，他们自然想要把功劳往自己的身上揽了。

　　灵薇神女自然是明白这些人的心思，心头忍不住叹了口气，她嗫嚅了下唇，也不多说什么，功过是非，自有后人定，自己如果死咬着魔道的功劳不放，这仙侠联盟内的人定会有人生异，到时候联盟出现了裂缝，那可就不好了，神时空的人还未打退，现在还不是起内讧的时候。

　　就在这时，一名联盟人快速的飞了过来，对着灵薇神女施礼而呼：“属下参见盟主，参见各位大人，盟主，仙心外围有两名女子要求见盟主！”

　　“求见我？？是准备加入联盟，共同对抗神时空人的势力主吗？？”

　　灵薇神女秀眉一皱，轻声问道。

　　“不是，她们说，她们是魔道的人，想要求见盟主！”

　　那报信的人恭谨的说道。

　　“魔道的人？”

　　那报信的人话刚落下，这些联盟的高层们纷纷将视线转了过来，朝那报信人望了过去。

　　“盟主不是说，魔道的人全部去神时空，配合我们，搅乱敌人后方去了吗？？怎么突然之间，冒出两个魔道的人？”

　　一名祖旭的忠实拥护者连凯忍不住开口了，声音有点儿奇怪的味道。

　　灵薇神女将视线朝那连凯望去，顿时，连凯连忙闭起嘴巴，目光盯着那报信人，不再说话。

　　“哼！”

　　灵薇神女冷哼了一声，随后转过视线，对着那报信人淡道：“快带我去看看吧！”

　　“是，盟主。”

　　那报信人点头，便退了下去。

　　……

　　……

　　在一处僻静的仙云上，四周驻守着不少仙侠联盟的士兵，在这仙云之上，立着十二名模样亮丽无比的黑衣女子，这些黑衣女子无不是容貌倾城，身材凹凸有致的人儿，纵是一望，便觉心中烙下了痕迹，难以忘却。

　　灵薇神女在几名护卫的陪伴下，落于这仙云之上，而不久之后，那报信人，也将那来自于魔道的两名女子，一同带了过来。

　　瞧见那两名女子的容貌，灵薇神女微微一愣，旋即轻笑了开来。

　　“我道是谁呢，原来是邪灵娘娘与星缘妹妹啊！！”

　　“见过神女了。”

　　邪灵娘娘率先走上前来，对着灵薇神女恭恭敬敬的施了一礼。

　　“诶呀，妹妹不要客气，怎么现在才找姐姐叙话呢？？真是想死姐姐了，姐姐可是很早便想认识像妹妹这样的可人儿啊！”

　　灵薇神女白皙的脸颊泛着些许红晕，她连忙走上前去，抓住邪灵娘娘的小手，将她扶了起来，亲切的说道。

　　“是……是么？”

　　邪灵娘娘脸颊也有些泛红，不知为何，她总感觉不对劲儿，而且，那握着自己小手的手，似乎还在轻轻的摩擦着……

　　“灵薇神女性别女，爱好也是女，灵姐姐，你可能还不知道这一点吧？”

　　星缘忽然淡淡开口。

　　话落，邪灵娘娘的小脸顿时一白，闪电般的将手抽了回来。

　　“哎呀，妹妹这是嫌弃姐姐了吗？大家都是女人，难不成你还怕我吃了你不成？？不过，你可是易寒的女人，我就算是借了胆，也不敢跟易寒抢女人啊！”

　　灵薇神女一副不好意思的样子，呵呵笑着，丝毫不为星缘戳穿了自己的爱好而恼怒。

　　这般洒脱的模样，倒也不让邪灵娘娘对他生出恶感。

　　“神女大人，这一次前来，是有事相求的，因为时间紧迫，邪灵就不废话了，希望神女大人能够听邪灵一言！”

　　邪灵娘娘心头记挂着易寒，也不肯多与灵薇神女废话什么，当即说道。

　　“很重要？很紧急？”灵薇神女微蹙秀眉，低声问了一句。

　　邪灵娘娘点了点头。

　　灵薇神女思忖了会儿，随后抬起手，轻轻摇了摇。

　　顿时，四周的黑衣美女们，立刻朝灵薇神女恭谨的施了一礼，随后齐齐缓缓的退出了仙云。

　　看到四周的人都离开了，灵薇神女这才看着邪灵娘娘，问道：“说吧，什么事情。”

　　邪灵娘娘一听，知道这位仙侠界的大人物，仙侠联盟的盟主，是打算听听自己的事情了，当即也不犹豫，直言道：“我希望……神女大人能够救救易寒！！”

　　话落，邪灵娘娘直接跪了下去，祈求道。

　　灵薇神女顿时面色一怔，呆呆的看着邪灵娘娘，石化了一会儿，这才猛然惊醒，连忙将灵薇神女扶起，道：“妹妹这是说什么话？不管你有什么请求，都不要再给我下跪了，姐姐我可受不起。”

　　“我实在不知该如何请求姐姐您了，只能用这种最古老的方式了，不过，星缘告诉我，普天之下，能够救易寒的，只有您了！所以，神女大人，求求您救救易寒把！”

　　邪灵娘娘祈求，泪珠子簌簌落下，想着那人不知生死，她心中便是一阵悲苦。

　　“星缘？”

　　灵薇神女很是诧异的将视线朝旁侧一直安静立着的星缘望去，似是在猜测着这其中的缘由，忽然之间，她眸中烁烁生光，仿佛是想到了什么。

　　“你掌握了那种法则力量吧？”

　　“我这是天生的，不过，我想神女姐姐你要学，一定会有人教吧？”

　　星缘淡淡一笑，言语亲和的说道。

　　“你知道的似乎不少？”

　　灵薇神女瞳仁深处闪过一丝光泽。

　　“我只是想要生存下去，所以，我必须知道的多一点。”星缘不轻不重道。

　　“可惜你知道，胡乱施展这种法则的下场。”

　　灵薇神女目光熠熠的盯着她。

　　星缘低头不语，沉默起来。

　　邪灵娘娘听的一阵迷糊，不过，她也不知该如何插嘴，只能用目光望着灵薇神女了。

　　灵薇神女侧首，笑道：“好了，好妹妹，不要哭了，这件事情，我帮不了你！！毕竟，我现在也是自身难保了！”

　　听到这话，邪灵娘娘顿时脸色惨白，毫无血色。

　　救不了？？连灵薇神女都救不了，那也就是说，易寒只能靠他自己了？？但靠他自己的话……他真的恩能够活着回来？？

　　邪灵娘娘几乎不敢想象了……

　　“你明明能够帮的，只是你拉不下颜面而已！”星缘突然补了一句，顿时打破了这僵局。

　　这话落下的瞬间，灵薇神女的神情显然十分精彩。

　　她暗暗咬牙，猛地转过脸，一脸不善的盯着星缘，冷道：“不要以为你掌握了那种法则力量，我便不能把你如何，如果把我激怒了，你认为谁能救得了你么？”

　　灵薇神女显然被星缘的话给激怒了，言语也透露着冷意。

　　“我只是把事实说出来，并且，我要指正你一点，你在逃避，不敢面对，我认为这并不是好事。”

　　面对灵薇神女的愤怒，星缘竟无半点儿怒意，反而依旧平静的说道。

　　“你觉得这样有用吗？即使你用这种激将法，我也不会去救易寒的！”灵薇神女冷冷哼道。

　　邪灵娘娘一听，那暗淡的眸子徒然爆出一阵光彩，她小手连忙抓住灵薇神女的衣襟，呼道：“神女大人，您……您真的有办法救易寒？？我求求你，求求你救救易寒吧，他现在独自处于神时空，生死难测，如若你不救他，这个世界上就再也没有人能够救他了！”

　　瞧见邪灵娘娘一副愁苦悲戚的模样，灵薇神女这个惜花的女人倒也动容了，她无奈一叹，伸出手微邪灵娘娘拭去眼角即将溢出的泪水，叹道：“妹妹，不是姐姐我不想帮，只是这其中的情况很复杂，没有你想象的那么简单！”

　　“姐姐诶，你是不是有能力救易寒？？如若你要救，还有人能够拦着你不成？？”

　　灵薇神女摇了摇头，眼眸抬起望向天际，淡道：“我没有那个实力，也没有那个本事，要救易寒，我是做不到，我顶多做的，也就是请请人而已，不过这请人……可就不容易了。”

　　请人？邪灵娘娘迷糊了，难不成还有比灵薇神女更强的人吗？

　　“请谁？”

　　邪灵娘娘下意识的问道。

　　“请谁？？”灵薇神女很是深意的将视线朝星缘望去，淡道：“还好你没有告诉她。”

　　“只怕我说出口的那一瞬间，便会惹来麻烦，我承担不起那人的怒火。”星缘踟蹰了会儿，低声道。

　　“那倒不至于，他的脾气没有你想象中的那么坏，你要真说了，倒也不至于死去，不过，我觉得你还是不要做些惹他不高兴的事情比较好。”

　　灵薇神女轻轻笑道。

　　星缘不语。

　　邪灵娘娘是听到云里来雾里去的，不知这两人到底在说什么，尤其是那个‘他’……

　　“神女大人所说的人，是否便是可以救易寒的人？”邪灵娘娘问道。

　　灵薇神女点了点头：“不错，如果他出手，易寒应该会相安无事，不过，我可不敢去请……”

　　说道这儿，灵薇神女的脸上浮现一抹苦涩的笑容。

　　“请问，他……是谁？”

　　“最好……你还是不要知道比较好，而且……我也不想去请他出手。”

　　灵薇神女摇头。

　　“为……什么？”邪灵娘娘紧咬着唇，低声问道：“如若有什么难处，可但说无妨，邪灵若能做到，定不会拒绝！”

　　“不是难处不难处的问题……”灵薇神女有些犯难了，道：“家家有本难念的经，我也没办法啊，妹妹，不过，你也不必再做这些无用功了，易寒前往神时空，便是为了结束这场战争，他的事情都未完成，你便要我想办法把他带回来吗？”

　　“这场战争的胜败，不该让他一个人去冒险拼命。”

　　“可仙侠联盟的人不也在为抵抗神时空而奋斗吗？你不能够只将视线放在易寒一个人的身上。”

　　“可为什么偏偏要让他深入神时空内部，为何要让他去做这一切？”

　　邪灵娘娘无力的松开了灵薇神女的衣襟，泪珠子簌簌落下，眼中的愁苦越发的澎湃。

　　灵薇神女无奈一叹：“他这么做，不也是为了你们吗……”

　　邪灵娘娘有些不知所措，她睁着空洞的双目，望着灵薇神女，喃喃道：“神女大人……求求你了，只要你能够救易寒，你让我做什么都可以，把他带出神时空吧……我……不想再看到他冒险了……求求你了。”

　　星缘望着邪灵娘娘，也不知在思索什么，目光之中闪过一阵光泽，最后也开口道：“我没有预料出这一次易寒是否生死，不过按照神时空内部的情况来推测，易寒活的希望不大，你哪怕是看在他为仙侠界做出的牺牲上，也要试一试啊……”

　　“你们不必多说了，我……真的不能……”

　　灵薇神女却是义正言辞，直接开口说道。

　　……

　　……

　　铛！铛！铛……

　　一记记脆响声起，便见急速飞驰的易寒，正挥舞着手中化作长剑的百变神兵，狠狠的轰击着面前一名禁忌骑士的身躯。

　　禁忌骑士本就被易寒吸的没有多少神力了，结果还被易寒如此打击，也许，那百变神兵切不开盔甲的防御，但百变神兵上那浓厚强大的吸力，却不是禁忌骑士能够抵抗的，转眼之间，禁忌骑士便被百变神兵打的浑身一点儿力气都没有，胯下战马也奔跑不动，易寒见状，直接冲了上去，抓住他的肩膀，魔戒一阵催动。

　　哐当……

　　盔甲散落，又一名禁忌骑士死去。

　　“杀了这个，还有32个！”

　　易寒盯着那悬浮于虚空当中的盔甲与战马的尸骸，心头暗思。

　　不过，禁忌骑士们全部分散逃窜了，杀了这个的时候，易寒已经丢失了其他人的方向，神时空这么大，也不知他们逃窜到了什么地方。

　　易寒心头有些无奈，不过还好，这些禁忌骑士虽然跑的快，但他们残留于虚空之中神力的味道，却还能够依稀的嗅到一些。

　　凭借这些气味，相信应该能够找寻到他们，必须快些解决，否则，等他们神力恢复，就不好对付了，到时候只怕利用无字天书对他们进行禁锢，也不可能有想象中的那么简单了。


第1276章 领袖

　　整个神时空都被禁锢了，也就是说，在这禁锢的期间所发生的事情，所有人都察觉不到，当禁锢解除时，人们也不会认为发生了什么事情，唯独仙侠时空的人们还在继续着时间。

　　不过，那些神时空的禁忌骑士们能够耗得起，易寒却耗不起，虽说神时空为保护圣源而被禁锢，仙侠时空的人无法进入神时空，而同样，神时空的后备力量被切断，仙心很容易被收复，暂且解除了仙侠时空的危机，不过，如若这禁锢一接触，以神时空的实力，要想卷土重来实在太简单了，更何况，易寒不确定这个禁锢是否对神时空的神灵有效。

　　这儿发生了这么大的事情，为何神灵还未出现，还是说，他也被禁锢了？

　　管不了那么多了，现在能做的，就是把这禁锢解除，快速的毁掉圣源，不管那神灵是否被禁锢，还是说因为其他的因素而不能够前来解救圣源处的危机，易寒要做的，就是要毁去圣源。

　　此时的易寒，正漫无目的的朝前进发。

　　按照之前他们逃窜的轨迹来看，东南方向应该聚集着一个，虽然这些禁忌骑士团的成员还有三十二个之多，但自己只要斩杀了超过一半的禁忌骑士，相信剩下的人，也不能拿自己怎样吧？

　　易寒心思，快速的飞行着，当然，飞行的过程时，他还不忘隐蔽自己的气息与身形，同时将真天镜完全放大。

　　这不是猫捉老鼠的游戏，而是找炸弹的游戏，如果在规定的时间内没有寻到炸弹并且将其拆除，那么，等待易寒的将是粉身碎骨，万劫不复。

　　飞过了一颗有一颗行星，易寒已经离开了圣源处，外头都是被定格了的人，谁都无法动弹，谁都无法移动，就连意识，思维，都已经被凝固住了。

　　易寒不能够改变他们一分一毫，甚至是移开他们的动作都不能够做到。

　　看不到不少即将惨死的魔人，易寒很想将他们解救出来，但在这个不可破坏的空间里，所有的一切都是不可改变的。

　　当然，除去那些可移动的存在。

　　真天镜将眼前所看到的每一个存在都在易寒的大脑内解析着，搜查了圣源第一第二道防线，都一无所获，易寒不禁有点儿灰心了，以他们的手段，绝不可能这般轻易的让自己找寻到，可硬要说就到圣源旁侧守株待兔，又不现实，毕竟，一年之后禁锢就解除，而一年的时间也不算长，可这一年，如果出了什么变故，那该如何对付？

　　我已经无路可走了。

　　易寒握着拳头，暗暗思着，随后加快的速度，朝第三道防线冲去。

　　在这个禁锢的世界，就连黑洞都停止了旋转，不得不说，这个法术的变态，光凭借那些禁忌骑士的人，只怕无法施展这样的法术，易寒心思，只怕还有那神灵的相助才是。

　　不过，易寒没有飞出第三道防线，他惧怕了，如若自己离的圣源太远了，那么，那些骑士团一将禁锢全部解除，自己该如何应对？？到时候自己离开了圣源周边，魔道遭受神时空战士的绞杀，只怕用不了多久，便会被扑灭，而那个时候，圣源附近的守备力量，必然会得到空前绝后的加强，那个时候，自己只怕想要靠近，都是不可能的事情了。

　　怎么办？？如若那些骑士们离开了圣源，自己难道要追出去？？这么大的神时空，哪儿才是个头儿？？哪里才能够寻出他们？？

　　可如若，他们只是躲藏在了附近，等自己一离开，便解除禁锢，绞杀魔道之人，并且夺回圣源，那自己所做的这一切不都成空了吗？

　　不得不说，逃跑的确是一王道选择。

　　易寒暗暗咬牙，心头一片烦乱。

　　就在这时，虚空之中，忽然弥漫出一阵稀薄的神力气息。

　　易寒浑身一震，将视线朝不远处的一个巨大黑洞望去。

　　难道？

　　易寒神经绷得紧紧的，连忙加强自身的隐蔽，而后，悄悄然的朝那黑洞靠近。

　　黑洞极大，而黑洞的内部就像是一个漩涡，不过此时已经没有吸力了，但易寒还是能够在内部看到很多被拉成长条，快要被吸力拉扯成粉末的碎石，这个地方，就连光都逃不脱吞噬。

　　易寒慢慢的前行着，望着前方黑漆漆的口子，便如恶魔的口，十分骇人，他嗅着空气中弥漫出来的极其稀薄的神力气息，悄悄然，缓缓的朝前靠近。

　　“团长，你们千万要小心点，没想到这一次的罪恶之人竟然如此强大。”

　　一个细微低沉的声音，在一颗不大的碎石后头响起。

　　易寒缓缓的靠近，暗处的他，能够清楚的看到，那块石头的后头，一名浑身散发着深蓝色火焰的骑士，正抬起一只手，放在嘴边，与手镯内部的一个精神力作着交流，他已下马，那战马此时也趴在他的身旁，一动不动，竭力的隐藏着自己的气息。

　　如若不是这手镯在散发着神力的气息，易寒自己都未必能够找到这藏在黑洞当中的禁忌骑士。

　　不过，他还不着急动手，而是安静的立在一旁。

　　“团长，你们现在在什么位置？？咱们是否要汇合，如若单独行动，只怕会被那罪恶之人各个击破！！”

　　“嗯，我的实力已经恢复了大半了，可以施展神圣风暴！”

　　“我明白了，我现在便去找你们！！”

　　那骑士说完，便将手放下，同时伸出另外一只手，朝那手镯抹去，转眼间，那手镯隐没开来，消失不见。

　　随后，骑士站了起来，拍了拍那战马，战马连忙站起，而骑士则翻身上马，准备离去。

　　易寒瞧见，连忙藏于一块陨石的后头，安静的看着那骑士小心翼翼的朝黑洞外头跑去。

　　倒好会躲，现在他是否是要去见他的团长……如若是见团长，自己该用什么法子将他们一网打尽？

　　易寒暗暗思绪，他可不想又像上一次般，这些人各自逃窜，自己追的了一个，追不了第二个了。

　　骑士奔跑的速度并不快，它胯下的战马保持着均匀的速度，同时双翅张开，翅膀直接包裹了骑士，一时间，它们的身形暗淡下去，竟化作透明之色，如若不靠近，根本就察觉不到，而且，骑士也将气息隐蔽的最小化了，除非特别细心留意，否则，也难以将这抹气息掌握。

　　易寒安静的潜行着，与前头那名同样小心翼翼的骑士保持着不到五百米的距离。

　　两人一前一后，各自防范的飞出了黑洞群，便直朝第二道防线内的一个超级黑洞群飞去。

　　易寒不禁有些一愣，莫不成那些禁忌骑士团的人们都躲藏于这超级黑洞群内。

　　他们如果全部在的话，也就是说那个超级黑洞群内有三十一名禁忌骑士团，光凭自己，还无法将他们全部留下，但无论如何，都要抹去一半以上的人，如此，这些骑士才不会对自己造成威胁。

　　易寒暗暗将无字天书取出。

　　如果使用时间禁锢的话，先不说这一次这些骑士们还会不会防范，单单是施展开来，他们也成功的中招了，自己如何将他们抹去？？

　　还继续汲取他们的神力，将他们体内的所有能源全部吸食殆尽，抽取魂魄，以达到抹除的效果，未免有点不切实际，已经过去了数天，他们自身应该也有补给，至少浑身的神力能够恢复大半，自己这一次再抽取，依旧无法将他们全部抹去。

　　如此，打草惊蛇了，下一次攻杀，就更加的难上加难了。

　　易寒暗暗思绪，这时，那前头的那名骑士似是放缓了速度，他侧目小心的四周扫了一圈，随后猛地加速。

　　易寒瞧见，顿时一惊，连忙紧跟其上。

　　然而就在此时，易寒猛地停了下来。

　　便见那骑士，已经撞入了远处一个不大的黑洞当中，当然，黑洞是静止的，并且而且黑洞的四周，都被不可破坏的石头所阻隔，显然，这个黑洞正在吞噬一块不小心闯入此处的陨石，这块陨石几乎在几秒之内，便被黑洞撕成了碎片。这个比月球体积不遑多让的陨石，就这么碎裂开来。

　　场景相对于凡人而言，算是极度恢弘的。

　　不过，还未等黑洞将这块陨石吞噬，一个超级法术，禁锢了整个神时空。

　　易寒不敢随便闯入那个黑洞，因为在那个骑士进入黑洞时，那陨石处的裂缝口，荡出一圈清晰的涟漪。

　　很显然，这个仿佛天然洞穴般的地方，已经被那些禁忌骑士们下了结界。

　　这个结界也许挡不住易寒，但可以起到很好的警报作用，只要易寒闯入了结界，这些人定然会在第一时间察觉，到时候，这些人又各自逃窜，窜到易寒都寻不到的地方，那易寒便只能望天了。

　　易寒摸着下巴，暗暗凝思。

　　既然时间禁锢无法彻底将他们消灭，那该如何将这些人一网打尽？？就算不能够一网打尽，至少，也要消灭一半以上的人，绝不能够再让这些人给自己带来任何威胁，并且，要尽快结束禁锢，毁去圣源，他们这是在明显的拖时间，只怕，他们还有后援。

　　……

　　……

　　而就在此时，仙心处，最后一名神时空战士被斩杀。

　　仙侠联盟的人没有留下一个俘虏，并非是他们不想留住几个活口，套些话儿，实在是神时空的人个个死忠，宁死也不愿意背叛神时空，所以无奈之下，仙侠时空的人便只能选择全部抹杀，一个不留了。

　　很快，神时空的人彻底被驱逐斩杀，仙心再度回到了仙侠时空人的手中。

　　大家迫不及待的开始封印仙心，虽然，很多人都在奇怪，为什么自神时空的人退守之后，仙心处便再也没有神时空的人出现了。

　　不过，现在人们的心情已经被满满的欣喜所占据，根本就无暇去思考这件事情，经历了与神时空人的大战，仙侠时空的人也开始戒备起来，仙心周边重新开始布防，并且比之前还要严密，毕竟，这些人已经知晓了神时空人的凶悍，虽不明白他们退兵的原因，不过，这个时空不要命的风格，已经是深入人心了，仙侠时空的人从未想过，还有这样一个种族，完全不在乎人命的种族……

　　而在仙心的四周，已经开始架设好一道道建筑，一道道厚悍的如同铁墙般的建筑，包裹了仙心。

　　因为这儿是围绕仙侠界的唯一一个通道，而现在，人们明白了仙侠界外头还有一个不属于这儿的时空，故而开始布防。

　　不过，这些铁墙到底是不可能抵挡神时空人的利剑的，不过现在，能做一分算是一分。

　　而在这些铁墙的后头，一座座建筑耸立起来，这些建筑，暂为仙侠联盟的大营，而在大营的内部，灵薇神女正与一干联盟高层正在商榷着关于神时空的事情。

　　议事厅堂内，坐满了各个势力的高层，因为这是一个联盟，是由各个大小势力联合起来的，所以，每一个势力主都能够参加，无论这个势力主的实力强弱，这个势力的强弱。

　　“仙心彻底被收复，现在我们也算是关闭了自家的大门，相信神时空的人不会那么容易打进来了吧？”

　　率先发话的是祖旭道人，祖旭派算是大派，虽说祖旭道人实力不算是强，不过，祖旭派近些年迅速崛起，加上其年代久远，根深蒂固，祖旭道人说话也有几分分量。

　　“不过，我们还是不能够掉以轻心，谁知道神时空的那些人又耍什么花样！”

　　一名年纪颇大，留着山羊胡须的人，缓缓的开口说道。

　　“所以，防御还是要下，而且，仙心周边的力量绝不能够削弱，大家都应该出力，我想，我们是该制定出一个维护仙侠时空秩序的方案了！这个方案不仅仅要是抵抗那些侵入仙侠时空的力量，还要维护一些暴乱与突发事件，大家应该以仙侠界以及诸天万界的和平为己任。”

　　这时，千华站了出来，对着众人说道。

　　千华与刘芳两人是一个中型势力的势力主，不过两人往日里与祖旭走的较近，也算是祖旭一派的人了。

　　“不错！这法子好，的确是该建立一个方案，规划一个规章制度来管理仙侠界了，像龙族，天庭等超级势力，独占一片天地，虽说管理的仅仅有条，不过，这种超级势力之间爆发出战争纷乱也绝对不会是什么稀奇的事情，我们如若还这般各占一方，而不团结起来，仙侠界将一直维持着这种动荡不安的局面，这一次如若不是灵薇神女盟主的仗义出手，站出来领导群雄，我们未必能够抵抗的了神时空的攻击，所以，这一次大家必须要彻底的统一好意见！！”

　　一名年轻俊俏的男子站了出来，他先是对着四周的豪强抱拳施礼，随后朗声开口。

　　这话落下，厅堂里不少人眉梢泛喜，也有不少人愁眉不展。这话是什么意思？？浅显易懂，这个年轻人便是想要让整个仙侠界一统。

　　只有仙侠界一统之后，才能够有人站出来制定规矩，否则，即使规矩制定出来了，也不会有人去认同，也不会有人遵守，只有建立了一个完整的国度，每个人都是这个国度的臣民，那么，这个规矩才能够生效，否则一切都是虚妄的。

　　“年轻人，你是哪个势力的？？你可知道你所说的话是什么意思？？”

　　一名模样苍老的老者名叫天流，他是万流归宗门的势力主，他用着苍老的眼盯着那开口说话的俊朗少年，低声凝问。

　　“前辈有礼，晚辈乃八方阁的副势力主萧文，如若前辈所言有什么失礼之处，还请各位前辈多多包涵，多多见谅！”

　　那叫做萧文的八方阁势力主似是听出了天流言语中的不满，连忙抱拳，对着四周的人恭谨且礼貌的说道。

　　“天流大人，我倒觉得，这位叫做萧文的仙友说的很有道理，咱们仙侠界为何斗不过神时空？？是因为我们实力太弱了吗？？不，如果一对一，我仙侠界的人每一个人都不会轻易的输给神时空的人，他们的力量根本就算不得强大，他们的根基更是不稳，与之交手便能够清晰的察觉到他们都是一群利用特殊功法催生而成的战备力量，面对这样的敌人，我们却还难以招架，这是什么原因？？原因便在于我们仙侠界的人心不齐！所以，如若我们仙侠界一统，统领整个诸天万界，将所有的分裂化作一个整体，那么，我们仙侠界的力量将比现在强上数倍不止！！！至少再对神时空，我们仙侠界至少也不会一直处于被动状态了！”

　　千华的道侣刘芳忽然站了出来，侃侃而谈，厅堂内顿时响起了她的一番分析。

　　不过，却没有人觉得她的行为突兀，反而，不少人暗暗点头，觉得刘芳所说的十分有道理。

　　一统之事，绝非小事，这是关系到仙侠界格局的大事，一时间，整个厅堂内的人各自交头接耳，议论纷纷，不少人是有话也不敢说，毕竟，刘芳将问题的关键给说了出来，但这个关键，却也是仙侠界内一个十分敏感的话题。

　　如果一统，那么……谁为主？？

　　这是个很纠结的问题，因为这个问题能够引发多少新的问题与纷争，谁也说不清，毕竟，这个位置便是九五之尊的位置……不，九五之尊，都无法诠释这个位置，因为，在仙侠时空，仙侠界便是至高无上的界面，而坐在这个位置的人，便是真正的万人之上，便是真正的掌握了整个天地间的权力。

　　所以，这个位置，非常敏感，敢把这个建议大胆的说出来，那萧文倒也大胆，有人反对，那是必然的，因为现在大家都还是个势力主，手上多少有点权力，并且上头也没有人压着自己，可如若一统了，那么，这些人的地位与利益必然会受到影响。

　　有人欢喜有人愁，不过，一统的确是解决当前危机的最佳方法，这儿坐着的势力主没有一千，也有八百，除去那些小势力主们一直不开口说话，中上的势力纷纷各抒己见，尤其是大势力，超级势力，一般都会在某个问题上争执不下，面对这些问题，哪怕是做盟主的灵薇神女，也不好发表自己的意见。

　　“一统？？我不同意，现在是咱们仙侠时空与神时空人交战的时候，虽说仙心暂时收复了，但你们就能够保证神时空的人不会卷土重来？？我们连他们为何退兵的原因都没有弄懂，现在却要搞这个一统的事情，这不是胡来么？？万一这个时候神时空的人又打来了，我们该如何应对？？只怕一统的事情就弄的我们头大了，哪还有闲心去顾及神时空的攻杀？？哼，这件事情，以后再说也不迟，各位何必急于此时？”

　　龙族大长老天龙忍不住率先开口，对于这件事情，他显然不会赞同，不过，不管他说的有没有道理，大家都觉得他不会同意，因为龙族龙皇陨落，一统之后的主子，只怕很难轮到龙族，就算龙族此时的力量依旧强悍，可比龙族强悍的实力多了去了。

　　而且，龙族之人性子高傲，谁愿意臣服于其他外族之人？

　　“天龙长老，话不能够这么说，你说一统很难，选取统领仙侠界的人很难？其实，这件事情并不复杂！”

　　就在这时，祖旭走了出来，对着天龙施了一礼，不温不火的说道。

　　天龙目光凝重的盯着他，一言不发，似乎想要听听祖旭有什么高见。

　　祖旭道人并不惧怕天龙的目光，反而微微一笑，伸出手扫了一圈，道：“各位看看，看看各位，在坐的，几乎集结了我仙侠界所有势力的主人！！在这里，便是代表着整个仙侠界的势力！整个仙侠时空的精锐，天龙长老，如果说就在这里，我们把这个能够领导仙侠界的主人选出来，您说……如何呢？”

　　祖旭道人的眼中闪烁着一丝黠意，不过，他很隐晦的遮掩过去了。

　　天龙一听，顿时一惊，在座的人，也无不诧异。

　　谁都想不到，祖旭道人竟然想要在这里就直接把一统的事情给决定下来，并且当众选出一名能够领导仙侠界的主人……


第1277章 齐全

　　这是在开玩笑吗？

　　不少人恍惚间这么认为，就在这里，众目睽睽，将仙侠界的主人给定下？？这神时空的人才退去多久，就要举行这样的事情？？很多人能够接受得了吗？

　　“祖旭道长，这件事情是不是还有待商榷啊，神时空的人这才退去不久，很多事情都需要处理，不少受伤的弟子都还未恢复呢……”

　　一名面容姣好的女子带着满面的忧愁，站了起来，对着祖旭道人恭谨的说道。

　　“三秀仙子勿要担心，只要能够领导仙侠界的能人一被选举出来，所有问题都将迎刃而解！！”

　　祖旭道人呵呵笑着，可看向三秀仙子的眼，却闪烁着一股霸道与凌厉。

　　三秀仙子面色一白，也不敢再多说什么，连忙坐了下去，她只是一个小势力的势力主，这种场合实在是说不上话，但她又不想自己辛辛苦苦建立起来的门派就这么被人吞并融合，所以才忍不住站起来出声。

　　相信在场的很多势力主皆是如此，创建一个势力，守护自己心中的那份道并不容易，如果融合了，也许整体上对仙侠界来说是有好处的，可往细里想，却又没有那么完美，一个庞大的国度，其实是由无数基础白骨血泪构筑而成的，并且，牺牲的也是这下头的人。

　　所以，反对的人也是不绝于耳。

　　“祖旭道长，这件事情还需要商榷，不能够草率，虽说今日在场的人几乎包含了我仙侠界的绝大多数力量与意愿，可今日的主题是如何防范神时空，而不是选举仙侠界的主人，所以我认为，这件事情还是暂时放置一边。”

　　一名穿着盔甲的汉子站了起来，对着祖旭道人说道。

　　“正是，突然之间，便要做出这样的决定，先不说我们能否接受，我们下头的人能否接受是个很大的问题，如果引发出了什么不稳定的因素，这可得让神时空的人高兴死了，万一他们得知了这个消息，再度攻击我们仙侠时空，那时候，已经乱成一团的仙侠时空，又哪有时间去抵抗如狼似虎的神时空人？”

　　又站起一名穿着华贵袍子的男子，他看了眼在场的人，对着众人恭谨施了一礼，随后对着祖旭道人说道。

　　“方天之尊，落水仙尊，你们二位说的虽也在理，不过，你们似乎对祖旭道长的意思有点儿误解，我们今日选举出这仙侠时空的领导者，其实也是为了仙侠时空着想，而且，也是为了对付神时空，你们二位似乎只看到了表面，却没有看到更内部的好处啊！”

　　一名拥护着祖旭的小势力主忍不住站了起来，他朝着祖旭与灵薇神女施了一礼，随后道：“各位，晚辈斗胆，就来说说这其中的好处！如若今日我们选举了仙侠界的领袖，有两大好处！！一，终结仙侠界多年以来各大势力之间存在的恩怨，因为一统，这些恩怨都该摒弃，而且在现在，整个仙侠界里，有不少不愿意参加对抗神时空战争的势力的人，大部分都是因为与某个势力有恩怨，如此，便不来参加，而我们对抗神时空的大军，又少了不少力量，如若能够选出领袖，这些问题便可迎刃而解，如此，便是一大好处，无论是对付神时空人还是做其他事情，都要强力不少。二，便是关于神时空了，有了领袖的领导，大家的意见统一，也不会产生分歧，大家众志成城，上下齐心，神时空人岂有不败之理？？”

　　那人说完，便四周抱了抱拳，随后坐了下去。

　　祖旭道人满意的朝那人点了点头，嘴角含着一抹慈祥的笑容。

　　不少人一听，皆是纷纷点头，称赞着所言极是，尽管还有一部分人抱着反对的态度，却也不知该如何反驳这番话了。

　　而身为盟主的灵薇神女，则一直沉默不语，独自坐在最上头的位置上，安静的看着下头人的争执。

　　就像一个旁观者般，完全不在意这些人所说的内容，只是饶有兴趣的当做笑话的听一般。

　　起初还有些高兴的祖旭看到这一幕，忍不住暗暗皱眉，他又扫了眼最前排的李命与天龙，这些超级势力的代表们都不吭声。

　　一时间，祖旭有一种被人当做戏子的苦感。

　　“不知盟主对这件事情可有什么高见？”

　　祖旭转过身，对着灵薇神女抱拳而道。

　　“还能有什么高见？？你们继续啊，待你们争出了个结果，我便听你们的！”

　　灵薇神女一副巧笑嫣然的模样，唇角含笑，娇美的脸蛋儿尽是无所谓的神情。

　　听到灵薇神女说出这番话来，一时间，整个议事厅内顿时鸦雀无声。

　　虽然，灵薇神女一副无所谓的模样，含着笑容看着大家，但谁都觉得，越是这样，灵薇神女只怕是越发的生气。

　　“说啊，怎的不说了？？你们做好决定了吗？是选这仙侠界的领袖呢，还是不选？？？选的话，你们准备选谁？？”

　　灵薇神女柔荑轻支着下巴，一副懒散模样。

　　但，下头依旧无人敢吱声，他们也许以前不了解暗者联盟的强大，但自神时空与仙侠界大战之后，他们明白了，灵薇神女掌握的暗者联盟究竟多么恐怖。

　　而且，这个女人更是深不可测。

　　没人见过她出手，可就算这个女人不出手，也没有人认为这个女人的手段弱，能够统领暗者联盟这样的超级势力的女人，手段能差？？而且，看暗者联盟的实力，就连龙族与天庭都无法比拟……

　　“诶，真没意思，你们居然不争了？”

　　灵薇神女一副无奈的模样，叹了口气，随后看了眼众人，淡道：“要不这样吧，我们投票选一下，赞成选出领袖的站左边，不赞成选举领袖的走右边，好了，你们现在可以开始了，让事实说话，少数服从多数嘛！”

　　这法子倒是个笨办法，不过盟主都发话了，人们也不得不执行。

　　很快，整个议事厅喧嚣起来，人们开始站位了，也许这只是一个小小的步伐，不过，却抉择着仙侠界未来的命运。

　　哗啦啦，人们各自行动着，转眼间，大部分人便站好了队伍，唯独几名有分量的人，还未作出决定。

　　祖旭道人，天龙，李命三人，还坐在自己的位置上，一动不动。

　　“数数吧！”

　　灵薇神女对着身旁立着的黑衣女子轻笑而道。

　　黑衣女子点了点头，随后扫了左右两票人一眼，随后用着脆亮温柔的声音道：“主人，左边为四百七十一人，右边为四百七十一人，左右相等！”

　　“哦？左右相等？？”

　　灵薇神女明眸闪动了一下，脸上的笑容越发灿烂：“既然如此，那可就不好办了！”

　　左边的人大部分以中型势力为主，这些势力的势力主大部分都是后继上来的，门派大部分都并非自己所创，因此维持辛苦，如若能够合并，将整个仙侠界融成一个大国度，不少人便可卸掉肩膀上的负担，专心修炼，同时还能够获得不少好处了，不仅如此，他们也不必背负骂名。

　　而右边的人则以小型势力为主，小型势力的生存能力比中型势力更艰苦，不过，小型势力的势力主大部分都是现任势力主所创，其中艰辛与汗水都是无法用言语形容的，这些选择右边的都是舍不得势力就这么消失的存在，因此也有不少人选择右边。

　　只是，易寒想不通的是，这左右两边的人，竟然人数达到了一直。

　　不过还好，这儿的人数是一个奇数，还算不错。

　　“天龙长老，李命元帅，祖旭道长，你们三人该做决定了吧？？是选择左边呢，还是右边呢？”

　　灵薇神女笑吟吟的看着三人，缓缓说道。

　　祖旭看了眼天龙，又看了眼李命，率先朝左边走去。

　　他自然不可能选择右边，因为他的人都选择左边。

　　而天龙在之前便做了表态，反对选出仙侠界领袖，故而在祖旭朝左边走去的那一刻，他便直接朝右边行去。

　　三名大人物各自走了一票，这最后做决定的一票，直接落在了一直沉默的李命手中……

　　现在，只要他做出一个选择，那么，仙侠界未来的命运与格局，将直接被决定。

　　李命似乎知晓自己这一票的重要性，直接站了起来。

　　那一瞬间，左右两边加起来快上千双眼睛，齐刷刷的朝他身上聚集过去。

　　人们屏住呼吸，盯着李命的脚看，便要看坐在中间前排椅子上的李命，这第一脚准备朝那边迈动了。

　　“李命元帅，您可是今日的关键人物啊，我看，你也不用选择往哪儿站了，你就说，你是决定选举领袖呢，还是反对选举仙侠界领袖呢。”

　　灵薇神女盯着李命，轻轻一笑问道。

　　李命嗫嚅了下唇，心头也不知在思绪什么，他沉沉一叹，随后道：“仙侠界今日危机，其实是我们很早以前自己酿下的苦酒，大家也许都不知道，不过，李命还是要说上两句。”

　　“仙侠界一直纷乱，这是毋庸置疑的，大家都看在眼里，不仅如此，诸天万界里许多界面，也是纷争不断，为何？凡界里的魔界信仰魔道，凡界里的自然界信仰玄素门，这些信仰不同的凡界也因为仙侠界里那些主势力的恩怨，之间也是交兵不断，水火不容，故而，我仙侠界，乃至于诸天万界，整个仙侠时空，都处于一个纷乱不断的过程当中。”

　　“而神时空的人，便是瞅准了这一点，知晓我们仙侠界一直心不齐，所以他们才大胆的攻击过来，因为他们知道，他们的人心是齐的。兵者，最忌讳的便是人心不齐，人心不齐，即使手中握有再多的兵，再强的兵，那也是一盘散沙，两军交锋，拼的不是谁的人多，谁的人少，谁的人强，谁的人弱，而是拼一股劲儿，一颗心，一颗视死如归，势必胜利的决心，如果一只小规模的精锐去攻击一群大规模的散沙，各位，你们觉得，哪边胜利的可能性更大？”

　　李命反问了一下四周的人。

　　大家沉默不语，行兵打仗，李命是行家。

　　“小规模的精锐人心齐，便如一把钢刀，直插入这散沙当中，各位，记住，散沙到底是散沙，它们顶多能够包围钢刀，但却消灭不了钢刀，而钢刀却能够各个将它们压成粉末！！”

　　“所以，各位，我们不能够再这样下去，一盘散沙，等待我们的终究只是毁灭，而如今，神时空大军压境，就算我们暂时将他们击退回去，难道你们就认为，他们以后都不会来进犯我们仙侠时空？？他们攻击我们，只是一个早晚的问题，所以，我们能做的，就是团结一致，化作一把钢刀，狠狠的刺入他们的心脏，有朝一日，并非是我们一直死守，我们强大了，为何不能够侵入他们神时空？将当初的耻辱全部讨回？？”

　　李命站了起来，朝左边走去。

　　虽然，他的位置引来不少人的不满，但这一番慷慨激昂的话语，着实让右边的不少人激动了，左边的人更是叫好连连，一个个看向李命的眼神，也充斥着炽热，似乎想要立刻投入这位元帅帐下，与他一同奋勇杀敌。

　　不过，大家都没想到，李命的答案居然是这样的，不过，他做出了决定，那便也是天庭的决定，代表着仙帝的决定，这一点，着实让人奇怪，李命与仙帝沟通了吗？？还是说，天庭早就料到了今日会出现这一幕？

　　祖旭有些愕然的看着李命，大概他也想不到，李命做下的决定如此干脆吧？

　　倒是天龙，一副无奈的模样，看着李命，满是复杂，似乎对李命有几分失望。

　　上头的灵薇神女一阵轻笑响起，转移了所有人的注意力。

　　“大家应该都已经看到了吧？？现在结果已经出来了，你们还有什么话要说吗？？”

　　人们几乎都是沉默。

　　“呵，既然如此，那么，我就宣布好了，现在开始，大家可以选出仙侠界的真正领袖了，所有门派势力将于神时空战事结束之后开始合并，凡是有不从者，直接清除，毫不留情！！”

　　灵薇神女站了起来，嘴角微弯，满是坚定的说道。

　　这个宣布一出来，顿时整个厅堂哗然一片，那些站在右边，反对选举仙侠界领袖，仙侠界进行一统的人，纷纷出声了。

　　“盟主，这怎么可以？？我三凡门可是我辛苦建立的，为此我花费了三十万年的光景，怎说没就没了？？我不同意……”

　　“就是，门派万年传承，终于到了我的手里，如果就这么合并了，我还怎么跟仙逝的师父交代？？”

　　“盟主，我还是反对合并，这件事情，我不同意！！”

　　“我也不同意，哪能说没就没了？？不同意。”

　　“对，我也不同意，誓死捍卫门派，决不能就这么没了。”

　　人们纷纷呼道，这一统过后，整个仙侠界就是一个大国度，这些所谓的门派，自然也没有存在的必要。

　　不过，灵薇神女却不同意了。

　　她冷哼一声，直接站了起来，冷冷的盯着下头的人，喝道：“所有反对一统的门派，会由我暗者联盟负责处理，一统之事是由大家共同选举出来的，少数服从多数，你们都看到了，最终的结果是选择一统，如若谁不同意，我暗者联盟会在三日内将其门派铲除，你们自己看着办吧！！”

　　灵薇神女声色俱厉，言语异常凶狠，她的眼中闪烁着杀伐，人们看的好不心惊胆战。

　　面对灵薇神女这般残酷的镇压，人们一时间都不反对了，他们不会怀疑灵薇神女有没有这个实力，更不会质疑灵薇神女的决心，她说做，那么一定会做，否则，她也不会坐在这个高位如此之久。

　　“既然大家都不反对，那么，现在可以选举仙侠界的领袖了！”

　　灵薇神女嘴角再度浮现笑容，她轻轻坐在自己的位置上，盯着下头的人，淡淡说道。

　　“敢问盟主，怎么个选举法？”这时，那俊俏的男子萧文站了出来，对着灵薇神女抱拳而笑道。

　　不少人是关注这个问题了，连祖旭都忍不住将视线朝灵薇神女望去。

　　“哦？选举法？”灵薇神女思忖了会儿，笑问道：“我没什么好法子，你们说，该如何选举吧？”

　　“依旧是老规矩，投票选举，如何？这儿总有让人信服的人，我觉得，如果大家都信服的人，一定能够好好的统领咱们仙侠界！”

　　萧文思绪了会儿，朗声说道。

　　“那你选谁啊？”灵薇神女忽然凝起目来，盯着萧文笑道。

　　“这个……”萧文一颤，感受着灵薇神女那饱含深意的眼神，顿觉浑身难受，心脏跳动的越发厉害，不过就在这时，祖旭的视线也朝萧文望来，看了眼祖旭，萧文感觉自己的情绪稳定了不少，遂大着胆子道：“萧文不才，认为这仙侠界当中，能够堪当此任的唯独两人矣，第一，自是盟主大人，其二，便是祖旭道长了。”

　　“那你认为，我适合做这个领袖呢，还是祖旭适合做？”

　　灵薇神女继续深究。

　　“这个……”萧文可不敢说了，他选哪边，都是打另外一边人的脸，为了不得罪人，他选择闭口，不过，明眼儿人都看得出来，萧文定是向着祖旭那边的人。

　　“盟主，我觉得选举之事，既要公平起见，也不能够得罪人，不如这样，我们大家把所要选择的领袖名字全部写在一张修纸上，而后交给一个不参与此事的人，让其大声公诸于众，如此，票数多的人便是仙侠界的第一任领袖，各位，你们看如何？？”

　　这时，祖旭及时的站了出来，对着众人说道。

　　萧文一见，这才松了口气，默默地退了下去。

　　这些小动作，灵薇神女自然看在眼里，不过，她不动声色，看着众人，唤了一句，道：“你们怎么说？同意祖旭道长的这个法子吗？”

　　那些反对一统之事的势力主们大部分都不说话，显然，他们还在无言的反抗着这件事情，而出声的，则是站在左边的人。

　　“同意！！”

　　“祖旭道长这个法子很好，既公平又开放，每个人都有自己的权利！”

　　“就这个法子了，没有比这个更好的了！”

　　不少人站了出来，高声呼道赞同这个法子。

　　灵薇神女一看，点了点头，于是，她身旁的那名黑衣女子立刻快步的走出了议事厅堂。

　　不一会儿，两名甲士端着两叠修纸，快步的进入厅堂。

　　厅堂内的每个人都取上了一张，而后各顾各的开始在修纸上书写着名字。

　　“不准交头接耳，不准议论，如若谁串通起来的话，那本盟主便当众将其斩杀，希望你们不要做傻事！”

　　上头的灵薇神女接过身旁黑衣女子递过来的香茶，抿了一口，顺手在黑衣女子的香臀上捏了一把，随后盯着下头的人，喝声说道。

　　不过，下头的人到底没有交头接耳，大家都是快速的将名字写好，随后交给那两名负责收取的甲士。

　　“好了没？”

　　灵薇神女将香茶交给旁侧的黑衣女子，盯着下头的甲士问道。

　　“回禀盟主，已经全部收集齐全了。”

　　那两名甲士端着那两叠修纸，恭谨说道。

　　“因为是不记名的选举，所以大家都不必担心！！好了，你们两个，当众念出来吧，我倒要看看谁得的票最多。”

　　灵薇神女眼中闪过一丝狰狞，若有若无的扫了眼祖旭，笑着说道。

　　祖旭不动声色，安静的立在远处，似没察觉到灵薇神女的眼神，而对于这选票，也没有表现出太过激动的神情。

　　倒是在场的不少人，如萧文，千华，刘芳等人，皆是目光熠熠的盯着那两叠修纸，也不知那些反对仙侠一统的人，填写了什么名字。

　　这时，那两名甲士已经开始将修纸取出，当众开始公示了。

　　人们瞪大眼睛，盯着第一张修纸上的名字……

　　“第一票，祖旭道长！”

　　甲士摊开修纸，对着众人，大声说道。


第1278章 轰杀

　　“第二票，祖旭道长……”

　　“第三票，灵薇神女……”

　　“第四票，祖旭道长……”

　　“第五票，千华掌门……”

　　“第六票，祖旭道长”

　　一声声的票数开始产生，人们越听便觉心越惊，无外乎其他，便是因为，这些票数当中，竟有超过一半的人，是投向祖旭道长的，灵薇神女的票数虽说也不少，不过，与祖旭道长相比较起来，显然要少许多。

　　这说明什么？？这说明祖旭道长，这一次是要逆天啊。

　　虽说这选举仙侠界领袖的事情，是十分重大的事情，不过，相信大部分人都认为，这领袖自以灵薇神女，天庭仙帝与龙族长老这些强者们之间来选取。

　　可，祖旭道人却在这一次神时空与仙侠界大战之中，大放光彩，并且赢得了不少人气，拉拢了不少强者，独竖一帜，现在的他，在仙侠界也算是响当当的人物了。

　　不过，这一次，他的胃口却也是极大，竟要取下这仙侠界领袖的位置……

　　“怎样？？谁的票最多？”

　　待那甲士颤抖的把最后一张修纸公示完后，灵薇神女含着笑容，望着他问道。

　　“这个……”甲士满头大汗，看着面前一沓修纸，脸色惨白无比，声音也越发的颤抖。

　　“嗯？？”灵薇神女有些不满了。

　　“是祖旭道长！”甲士终于受不了了，连忙喊了出来，话一落，他忽然觉得轻松许多。

　　甲士的结果一公布，右侧的那一票人顿时哗然了，所有人齐刷刷的将视线朝处之泰然的祖旭道长望去，议论纷纷，各种言语，各种质疑瞬间腾起。

　　“怎么会是祖旭？？这票会不会是假的？？”

　　“我们这儿的人有不少人根本就没有投票，可祖旭的票还是最多的，这怎么说？？”

　　“按实力，盟主比祖旭道长要强很多，按威望，这儿立着的李命元帅，天龙长老，三尊天王，九彩玄女，都要比祖旭道长强，为何会是祖旭道长？？”

　　“这是假的！！肯定是祖旭在其中搞鬼！！！！”

　　“我认为，把那些投祖旭票的人都明示出来，我想，大家得看看，那些人是不是与祖旭是一伙的！！”

　　一帮人质疑之声越来越胆大，从之前的疑惑到后来的明面攻击，不过，也有不少人为祖旭辩护，一时间，整个议事厅吵的不可开交，如若不是灵薇神女在这儿，恐怕人们都要动手了！

　　“都给我闭嘴！”

　　就在这时，灵薇神女冷喝一声，声音不大，但荡出去的瞬间，整个厅堂里的人，顿时鸦雀无声。

　　祖旭道长很是深意的看了眼灵薇神女，随后闭起双目。

　　李命同样如此，因为，此时天龙王正在打量着他。

　　本天庭与龙族的关系就不好，如此一来，只怕两个超级势力之间的隔阂恩怨将越来越大。

　　灵薇神女瞧见众人安分了下来，满意的点了点头，脸上的怒意在瞬间烟消云散，喜怒难以捉摸，谁也不知道她真实的心情是怎样了，这样的人其实才是最可怕的。

　　“好了，各位，结果已经出来了，你们再争执也是无用的！”

　　灵薇神女扫了眼众人，随后看着那甲士，道：“告诉大家，祖旭道长得了多少票？？”

　　“一……一共431票……”那甲士连忙道。

　　这样一来，便是厅堂内几乎一半的人是选择祖旭了。

　　灵薇神女饱含深意的扫了祖旭一看，可此时的祖旭，便是石人一般，站在原地，任凭四周吵闹，也不闻不问，似乎对这一切都漠不关心。

　　“那我呢？”灵薇神女不以为然，继续盘问那甲士。

　　“盟主您一共有295票……”

　　甲士犹豫了会儿，还是鼓起勇气道。

　　“差的还真多啊。”

　　灵薇神女嘴角含着笑容，随后摆手，道：“各位，现在这个结果，你们都看到了吗？？”

　　“这个……”

　　人们面面相觑，难不成……真的要拜祖旭为尊？让他做仙侠界的领袖？

　　不少人面目泛着愤怒，显然不服祖旭道人，不过，碍于场面，他们又不好动手，口头上的反驳，早已失去了意义。

　　祖旭道人嘴角微微弯起，虽然他在极力的压抑，不过心头的痛快与舒爽，已是难以遏制。

　　“我再问一遍，还有人反对祖旭道人做这仙侠界第一任统领么？？如若没有，那么，你们便要拜祖旭道长为尊！！！”

　　灵薇神女大声而道。

　　“我反对！”

　　天龙王率先站了出来，冷声说道。

　　……

　　……

　　仙侠界发生了这么大的事情，易寒自然一无所知，此时的他，正在考虑着该如何将这一圈躲藏在这面前黑洞内的禁忌骑士们全部解决呢。

　　那些禁忌骑士们此时全部躲入了这个窟窿里，如今这个窟窿，只有这一个出口，他们是不可能破开其他的地方而逃跑的，毕竟这些都是不可破坏的存在。

　　只有这么一个出口么？

　　易寒忽然想到，如果布阵的话，是否能够把这些人一网打击？

　　但，里头的那些人，实力都不弱，如果自己布阵的时候，泄露了一点儿气息，那不就打草惊蛇了么？

　　这个神时空，此时只有自己与这些禁忌骑士们，他们人都在里头，外头有气息，必然是自己。

　　易寒思绪了会儿，从自己的包袱里取出无字天书，想了会儿，暗暗催动无字天书，在上头写了个大大的‘隐’字，随后快速的朝那个黑洞靠近。

　　利用无字天书做隐蔽来布阵，虽说会消耗大部分力量，不过也是没有办法的事情，但愿他们一时半会儿不会出来，否则可就完了。

　　易寒严肃，神经绷得紧紧的，现在他的时间不多，也不知里头的人什么时候出来，不过，如若出来了，那便开杀，利用无字天书禁锢，能杀一个算一个，没有更好的法子了，那些禁忌骑士能够消耗的起，但他消耗不起。

　　布置法阵需要格外小心，困住人的阵法有很多，但要困住禁忌骑士这样级别的阵法，却是少之又少，这些禁忌骑士，随便拉一个放在仙侠界，都是巨头级别的存在，易寒空有尊仙级别的强大修为，却难以将他们击杀，之所以会如此，一是因为他们强大的盔甲防御，也不知那盔甲是何人所造，也许是那神灵，不过，这样的盔甲防御，着实惊人，连尊仙的攻杀都能够抵挡住，已经可以被称之为神器了。

　　而第二，便是禁忌骑士们之间默契的配合。易寒还记得那一招神之手的无处可逃，即使是他，也难以招架。

　　魔道有一上乘阵法，名为血罗邪魔阵，这种阵法是以鲜血为引，以血肉为祭的阵法，只要是拥有血肉之躯的人进入阵法内，阵法将伸出狰狞魔手，困住进入阵法的人。

　　不过，这个阵法在布置时，会有浓烈阴煞的血气魔气挥发，想要布置而不被里头的禁忌骑士发觉，就必须要利用无字天书的隐蔽性来配合。

　　之所以选择血罗邪魔阵，便是因为以易寒当前的材料，能布置的阵法没有多少，四周什么都没有，而且大部分都是不能够破坏的，不仅如此，这个血罗邪魔阵施展起来，速度也十分迅捷，只要鲜血为引，魔气牵动，便可施展。

　　易寒小心翼翼的行到那黑洞的前头，此时，这个黑洞所吞噬的这块巨大陨石，已经被撕碎，不过，这些碎片还未来得及分散，全部堵在了黑洞口，所以，这个黑洞看起来就像是一个天然的洞穴。

　　里头一片寂静，更是嗅不到半点儿气息，想必那些禁忌骑士们已经做好充足的准备，易寒不敢确定自己进入内部，会不会有陷阱，不过，哪怕是按照自己的脾性，要躲在这样的一个地方，肯定要布置大量的结界阵法来进行防御。

　　倒没想到这些禁忌骑士们也没有逃远，也许，那位骑士团长是想如若易寒离开的远了，便直接解除这神时空的禁锢，直接将圣源占领，再将魔道绞杀，到时候易寒返回了，也已是望洋兴叹，不能够再做什么了吧。

　　易寒将无字天书轻盈的祭出，无字天书从他的手掌中腾飞起来，轻轻的飘到他的上空，不一会儿，无字天书散发出一个灰白透明的圆形罩子，这个罩子直径上万米之长，恰好将整个黑洞的洞口的裂缝处给笼罩，易寒利用气劲，将手指头破开一个血洞，而后开始凭借在魔道内看到的血罗邪魔阵的步骤，临空画起了大阵。

　　……

　　……

　　而此时，仙心外围的建筑群当中。

　　那场已经变了质的会议，还在召开当中。

　　虽然，这场会议已经变得火药味儿十足了，可里头的精彩程度，却不言而喻。

　　“天龙长老，你反对么？？呵呵，那你说说你的理由，无缘无故的反对，我可是不承认的哦！”

　　灵薇神女轻轻一笑，望着天龙道。

　　祖旭面色瞬变，阖着的眼微微打开了几分，但很快，又闭了上去。

　　天龙目光又怒又沉，视线放在了祖旭的身上，哼道：“祖旭道长实力太弱，威信一般，人品还有待考究，这样的人如若领导我们仙侠界，我觉得实在太过勉强，如果这件事情传入了神时空，只怕神时空的人还以为我们仙侠界无人了呢，竟选出这样的人做我们仙侠界的领袖。”

　　“天龙长老，你说这话，不觉得有点伤人了吗？？而且，你所说的，也都是无稽之谈！”

　　天龙话刚说完，便有人看不过眼，直站出来，大声朗道。

　　众人一看，竟是那萧文。

　　“是啊，天龙长老，你所说的话足以证明，你对祖旭道长的误解很深啊，而且，你一点儿也不了解祖旭道长，祖旭道长的谦虚，可能让某些人认为他的实力仅仅是个年轻的巨头，不过，我相信祖旭道长日后的实际行动，会证明一切，他的能力，绝不会让各位失望！”

　　这一会儿说话的，竟是千华。

　　竟想不到，连刘芳千华，都已在这众目睽睽之下，站在了祖旭这一边。

　　很多人都好奇，祖旭究竟使了什么手段，把这么多势力主拉拢向了他，难不成，祖旭真的隐藏了实力，其实，祖旭派远远不止人们表面上所了解的这些实力？

　　天龙不懂，不过，他相信，祖旭派再强，也定然强不过龙族。

　　“哦？？是么？？我对祖旭道长有误解？”

　　天龙冷笑一声，随后站了出来，目光直视祖旭，冷声道：“祖旭道长，既然如此，那你我较量一番如何？？如若你能胜过我，那么，便证明你的确有这个实力领导仙侠界，成为仙侠界的第一任领袖，可如若你胜不过我，那你顶多也就是个欺世盗名之辈，这位置，你不做也罢！！如何？？”

　　“哦？？”

　　祖旭一听，缓缓的睁开了双目，本有点儿沸腾的议事厅，瞬间安静下来，气氛有点压抑，有点凝肃。

　　祖旭嘴角翘起，露出一丝奇异的笑意，他点了点头，淡道：“既然天龙长老有这个雅兴，祖旭与你过过招也不是不可……好吧，既然今日各位仙侠界的豪强都在此处，如若我拒绝了，那也是不给天龙长老的颜面了！”

　　声音落下，不少人面色露出了诧异之色。

　　祖旭这是什么意思？？这便是答应了？？

　　天龙王在仙侠界的实力那是毋庸置疑的，巨头巅峰，几乎可以与尊仙过过招的存在了。

　　祖旭顶多也就是个新晋升的巨头，要说与天龙王斗，那结果几乎没有悬念。

　　可，祖旭却轻松的应下了。

　　这么一来，便是说明祖旭并不惧怕天龙王，要么……他又阴招，有后手……要么，他是的的确确隐藏了实力。

　　天龙王的脸色有些难看了。

　　以血为引，以魔铺垫，一个巨大狰狞的魔手图案，出现在了这个黑洞的前方。

　　魔手的布画，前前后后不过花了两个时辰，虽说两个时辰相对于凡人来讲是极其缓慢的，但对于这些弹指之间便去一年的仙人而言，却相当于几个呼吸。

　　魔手巨大，正对着那黑洞口，易寒立在魔手的后头，伸出手掌，微微催劲，右手掌五指弹开，朝前一推，顿时，这个圆形巨大的血罗邪魔阵，便朝那黑洞口压了过去。

　　转眼之间，便盖住了黑洞口。

　　做完这一切，易寒吐了口浊气，心头的大石也松了下来。

　　不过，并不是说这个大阵布置完成，便能够把那些禁忌骑士们一网打尽，这个大阵的作用，也不过是困住那些人，而且时间只是一会儿，不会持续太久。

　　接下来要做的，才是杀招。

　　布阵斩杀，显然不切实际，也不知阵法能够破开那些禁忌骑士的盔甲。

　　至今为止，斩杀他们最有效的法子，便是汲取掉他们的神力与魂魄，可，以易寒现在的实力，只能给施展一次汲取，如果说施展的对象少了，那便没有意义了，杀掉一两个的效果并不大。

　　但施展的对象多了，又杀不死，易寒不可能在极短的时间内施展两次。

　　所以，这是造成现今局面的最大问题。

　　如若无字天书能够连续施展两次，这些禁忌骑士们都将成为易寒的口中食。

　　可惜，无字天书的能量没有那么强大，易寒之所以能够施展出时间禁锢这样强大的法术，全赖于无字天书的神奇与神解心诀的配合，否则，他再大能耐，也无法施出这样逆天的法术。

　　既然血罗邪魔阵落成，易寒索性再利用包袱里一些丹药的能量与自己的鲜血为引，又连续下了几座阵，有血罗邪魔阵的阻拦，易寒也不惧怕里头的人突然出来。

　　不过，一直过了七八个时辰，也不见里头人的动静，可让易寒心头泛着疑惑。

　　易寒停了下来，这黑洞口处已经被他一共下了五座阵，尊仙级别的实力下的阵法不会太差，而且，这是相对于禁忌骑士而言。

　　差不多后，易寒便将无字天书收了起来。

　　想要利用无字天书做一下透视，看看里头的情况，不过，当在无字天书上写下‘视’时，却没有任何反应。

　　感受到这一点，易寒忍不住叹了口气，看样子这些不可破坏的存在，连透视都无法做到。

　　那么，想要知道内部情况的唯一办法，便是进去看一看了。

　　不过，如若里头有埋伏，那该怎么办？？

　　易寒再于外头停滞了会儿，等自身的气息全部恢复的差不多后，便隐蔽好身形，缓缓的朝黑洞内部行去。

　　不管如何，都要快些把这些禁忌骑士解决，然后毁去圣源，也不知拖了多久，仙心处的战斗到了什么样的地步。

　　相信神时空被禁锢了，连灵薇神女都无法联系自己吧。

　　易寒思绪了许久，深吸了口气，盯着面前黑漆漆的洞口，而后猛地牵扯你，直朝黑洞内冲杀了进去。

　　不能再拖延时间了，易寒一手紧握着无字天书，一手握着百变神兵，只要有危险，无字天书的时间禁锢至少能够让自己立于不败之地，这不是鲁莽，而是迫不及待。

　　嗡。

　　那遍布于入口的一层结界在易寒进入的瞬间，立刻荡起了层层涟漪。

　　“来了！”

　　几乎在瞬间，易寒仿佛听到了远处响起的一个微弱声音，这声音没有半点儿惊慌，反而有一丝稳重与激动。

　　糟糕！

　　易寒心头大叫不好，连忙后撤。

　　这必然是陷阱。否则，自己闯入的瞬间，他们应该是惊慌失措，手忙脚乱。

　　可听着声音，他们竟是在等待着易寒的到来。

　　这其中必然有陷阱，他们必然是准备好了防范，就等易寒到来。

　　只怕之前易寒所捕获跟踪的那名骑士，也是一个诱饵，引诱着易寒的到来。

　　轰咚！

　　一记巨响声起，随后，便见易寒的背后产生一片金碧辉煌的光芒，这光芒便如金色的墙壁，彻底的封锁了易寒的退路。

　　易寒咬牙，朝背后轰了过去。

　　铛！！！

　　脆响声起，却见百变神兵在那金色的墙体上留不下半点儿痕迹。

　　易寒转身，盯着前方，他已经不打算将这金色的墙壁轰碎，而后逃离了，毕竟，这些神时空的防御系统做的实在让人吃惊，无论是禁锢神时空的法术，还是那不可破坏的盔甲，都让人震惊，相信这个法术也是如此，轻易之下，只怕难以破坏，如此的话，索性就不去管它了。

　　因为，这个地方被封锁了的话，易寒跑不了，这些禁忌骑士们也都跑不了。

　　忽然间，整个黑洞猛地亮腾了起来，随后，一股神乐响起，易寒便觉自己的意识似是受到了这股神乐的影响，变得有点儿迷茫，有些惊恐，有些不知所措了。

　　易寒猛地闭目，浑身仙魔之气朝大脑涌去，固守意识，避免被这神乐影响，同时整个人朝前冲，去寻找内部操控着这些法术的禁忌骑士们。

　　“哼！”

　　就在易寒朝前冲时，旁侧的石头内忽然窜出四名禁忌骑士，易寒进入了他们的中心处，东南西北这个方向，齐齐窜出，朝易寒狠狠的杀去。

　　“肮脏的罪恶之人，今日便是你的审判日！”

　　一名骑士大吼，手中长枪如深蓝色的流星，朝易寒的胸膛杀去。

　　“不知死活！”

　　易寒二话不说，整个人朝那骑士撞去，不过几个呼吸，那名骑士便被撞飞，长枪虽然凌厉，却跟不上易寒的速度，在吸收了若斯特神力之后，易寒的修为再度得到提升，这速度也是不言而喻，而且，有神解心诀的辅助，他的力量将会被完全发挥。

　　他没有抓住那长枪，而是将身躯撞在了那骑士之上，在撞击的瞬间，魔戒再度被催动，滚滚神力瞬间传入易寒的身躯之内。

　　嘭！

　　一记闷响在易寒的背后响起，随后，一道尖锐的兵刃开始想要突破无尽神甲的防御，刺穿易寒的肉身。


第1279章 永

　　“嗯？”

　　易寒一惊，侧目望去，却见自己背后的那三名骑士正在凶狠的刺着自己，激荡的神力便如溅射的火花，不停的朝四周散去，而无尽神甲的防御力，也在疯狂下降，再如此下去，只怕无尽神甲便要被突破，而自己，也将被这些禁忌骑士刺成窟窿，从而打入阿鼻地狱，永受痛苦。

　　易寒连忙转身，想要逼开那些禁忌骑士，可在这时，面前的那名禁忌骑士忽然舍弃了自己的长枪，直接伸出双手，狠狠的抓住易寒的肩膀，竟想要用肉身来困住易寒。

　　“神之手！！”

　　就在这时，一记记齐呼声落出，随后便见易寒的四面八方的虚空中，立刻出现一道道金黄色的圆盘，圆盘旋转两下，随后裂开，一只只金黄色的粗壮的大手，立刻朝易寒抓来，它们揪住易寒的双脚，揪住他的双臂，彻底的将他禁锢。

　　易寒眼中充斥着怒意，盯着面前飞来的其余禁忌骑士们，冷哼道：“你们以为这样就能够杀我吗？？”

　　话落，易寒身躯猛地绽放出大片大片的魔意，滚滚魔气将这金黄色的黑洞内再度染的漆黑，随后，澎湃的蛟龙身躯，瞬间撞开了轰杀着易寒的那些禁忌骑士，还有那名禁锢着易寒的骑士，就连那些神之手，也全部被引爆。

　　易寒二话不说，一爪狠狠抓住那名之前禁锢自己的骑士，而后疯狂发力，强大的龙爪鼓动出来的力道何等惊人，不过，这禁忌骑士的盔甲防御也是惊人的强大，蛟龙驱尽了力道，他的盔甲才开始慢慢凹陷，缓缓的挤压，变形。

　　不过，那禁忌骑士却不害怕，畏惧，反而哈哈大笑起来。

　　“罪恶之人，你始终是逃不开神的惩罚的！！哈哈哈哈哈……我死的也值了，为神死，是我们的光荣！”

　　话落，便见那骑士忽然身躯炸裂开来，他的体内产生一股股浓郁之际的金光，这金光没有像炸弹那般产生大量的冲击波，反而，这些金光便如蜘蛛丝般，卷荡开来，它们便如绽开的莲花，不过，却在绽放的一瞬之间，猛地合拢，那些金色的丝线开始缠绕蛟龙庞大的身躯，这些丝线完全是由光组合而成的，想要驱除都困难无比，转眼之间，蛟龙漆黑的身躯瞬间化作了金光之色，便如一条金龙般。

　　但，这并不是好看，易寒已觉浑身上下全是一片灼热的烫伤，这金光似乎时时刻刻都在腐蚀着自己的血肉。

　　他紧咬着牙，挣扎着身躯，将毒液逼出，想要依靠毒液的毒性将这金光给逼退，然而，却无法做到。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　就在这时，易寒的下方，忽然亮腾起一阵金光闪闪的五角星芒大阵，大阵产生的瞬间，易寒便觉自己的身躯上压上了不可估量的重量，尊仙级别的力量竟也无法支撑。

　　“上，让他接受神的惩罚，不要让劳伦白死！！！！”

　　骑士团长大声喊道，随后率先冲了过去。

　　其他禁忌骑士们一个个不停息，疯狂的冲了上去，一把把长枪狠狠的朝易寒的身躯上刺去。

　　这一刻，被封闭了的黑洞，已没有了退路，这一刻，便是狭路相逢勇者胜，谁都别想着逃跑，这个时候，就得看谁更拼命。

　　“杀我？？我也要你们死！！！！”

　　蛟龙怒吼一声，随后猛地咬住冲在最前面的一名禁忌骑士，龙牙狠狠的刺着他坚硬的盔甲，连人带马撕咬在嘴上，随后，大片大片的毒液从龙牙中渗透出来，那骑士的盔甲立刻被腐蚀的变形，随后，蛟龙将那骑士猛地吐了出来，两只龙爪揪住骑士的头颅与脚，疯狂的挥力。

　　噗嗤！

　　本就被毒液腐蚀的差不多的盔甲失去了大量的防御，竟被这条疯狂的龙给生生的撕成了两半。

　　嗤！！！！！

　　而在这时，数把长枪，也已经刺进了蛟龙的身躯内，大片大片的神力开始灼烧破坏他的血肉。

　　“你必须死！！！！”

　　骑士团长怒声吼道，手中的长枪几乎彻底的刺入了蛟龙的身躯内。

　　不过，蛟龙更为的疯狂，龙爪四处拍飞，同时将刺入自己体内的长枪直接拔出，翻刺向那些骑士。

　　身躯上的金光灼烧没有让他的动作缓慢起来，即使肩膀上的重量，也不能够左右他的动作，他想要回去，他真的想要回去，他想要毁去圣源，风风光光的回去，而不是死在这儿……

　　噗嗤噗嗤……

　　这一刻，禁忌骑士们也疯狂了，长枪彻底的无视了龙鳞的防御，直接枪枪到肉。

　　化作蛟龙的易寒再度揪住一名想要轰杀自己头颅的禁忌骑士，那藏于体内的魔戒瞬间催动，刹那间，无法形容的吸力开始作用在那禁忌骑士的身躯之上，转眼之间，整个骑士便被吸成人干，连魂魄都剩不下，只剩下一副盔甲与一副马鞍。

　　转眼之间，便死去了两名禁忌骑士了，易寒的凶悍震撼了不少人，不过，这一刻，谁都没有怕死，想要活着，就只能拼。

　　啪！

　　庞大的龙爪又揪住一名禁忌骑士，尽管覆盖在身躯上的金光时时刻刻都在消耗着体内的力量，意识也十分涣散，不过，心中那股执念，还在支撑着易寒，他狠狠的催动着魔戒，开始汲取着这禁忌骑士的神力，只要神力被吸干，那么，体内重新充斥力量，他便还能够支撑许久。

　　“天神下凡！”

　　就在这时，那禁忌骑士团长忽然大吼一声，他手中的长枪倏然一变，竟化作了一只巨大的铁锤，铁锤鼓动着无法形容的力道，狠狠的朝易寒的龙爪砸去。

　　易寒心惊，连忙避开，而此时，手中那淬不及防被抓住了禁忌骑士也在这一刻猛地挣扎，竟逃出了易寒的牵制。

　　“大家小心，不要被他抓住了，围着打，我不信他一双手能够抵挡的了这么多拳头！”

　　那浑身扩大了一圈，背部伸出十对如水晶般翅膀的骑士团长，对着大家大声吼道。

　　那名被骑士团长救下的骑士立刻后撤开来，虽说被即使的救下，不过与易寒接触的那几个时间里，他依旧受到了不少的汲取损伤。

　　但四周还有二十多个禁忌骑士在疯狂的攻击着易寒，易寒竭力的朝大阵的外头窜去。

　　身下的大阵无时不刻的给他施展着重量，他的速度已经够快了，但被这重量压制，显然要比以前慢上不少。

　　“拦住他！”

　　骑士团长似乎察觉到了易寒的意图，低喝一声。

　　立刻，那围绕着蛟龙的骑士们齐齐朝蛟龙撞去。

　　如此之多的骑士杀来，易寒怎能抵挡的住？不过，如若再不出阵，而是与他们颤抖，那么，自己终将会落于下风。

　　顿时，易寒紧咬着牙，也不管那么多了，直接朝外头冲撞过去。

　　噗嗤！

　　迎面杀来的骑士毫不犹豫的将手中的长枪刺入易寒的血肉当中，但易寒仿佛是失去了痛觉，连人带枪朝阵外掀了过去……

　　……

　　……

　　神时空某一处黑洞内的激战，只怕没有谁会知道，此时，仙心被封，神时空与仙侠界再度隔绝开来，而神时空内部的人，也无法联系。

　　对此，许多人都疑惑不已，不过，想到神时空的反常，便也释然了，只怕神时空内部也发生了极大的事情，否则不会如此，不过，究竟是什么事情在左右着神时空的人，谁也不知。

　　此时，仙心外围的仙侠联盟驻右侧，一个巨大的仙台上，祖旭道长与天龙长老一左一右，中间相距百米，皆而立着。

　　而在仙台的外围，还立着无数仙侠界的豪强。

　　祖旭道长与天龙长老的决斗，是在半日定下的，而在这半日，灵薇神女也将选举仙侠界首领的事情，再一度传遍了整个仙侠界，目的便是要通知一些还未赶来的豪强。

　　对于这个做法，没有谁有意义，毕竟这选举之事，最好公诸于众。

　　不过，祖旭的脸色显然有些不好看了，他虽说利用了这场神时空与仙侠界的战争而赢得了名声与地位，且初露锋芒，在大战上祖旭派一连施展了十二个阵法，虽说没有扭转局面，但至少拖住了神时空攻杀的脚步，祖旭派的力量，也一度展现给了众人看。

　　不过，如若说祖旭派想要与龙族这样的超级势力抗衡，那未免有些不自量力了。

　　龙族的不少人听闻这个消息，纷纷赶来，一个个怒气澎湃，盯着仙台上的祖旭老道，好不愤怒。

　　敢挑战龙族，这个世界上只有一个势力，一个人敢这么做。

　　那边是魔道，是易寒。

　　可今日，连这名不见经传的祖旭派都敢捋龙族的龙须，这还得了？？

　　龙族之人一个个愤怒无比，哼哧着气，立在仙台的四周，不少龙族之人甚至是化作龙形，盘旋于虚空，一副饿狼盯猎物般看着祖旭派的人与祖旭老道。

　　这根本就是在拂龙族颜面。

　　不过，今日高手众多，龙族因龙皇之死，实力大降，八大龙王内，战龙与狂龙相继死去，龙族实力打损，故而，即使龙族之人再愤怒，却也不敢在这儿造次，更何况，仙侠联盟的暂时盟主是灵薇神女，暗者联盟的力量，龙族之人多少还是明白一点的，这样的存在，可不是他们能够随便抗衡的。

　　故而，纵是龙族，在这儿面对祖旭派的挑衅，也是敢怒不敢打。

　　仙台上，祖旭与天龙王两人一动不动，安静立着，此时，无数双眼睛都被他们所吸引，全场焦点。

　　灵薇神女坐在仙台旁侧一处华美高贵的仙椅上，十二黑衣女伴于身旁，全场，也只有她一人坐着。

　　灵薇神女无喜无悲的坐着，秋眸安详的望着仙台上的两个人，对于这两个人，灵薇神女没有任何感言，而对于仙侠界的首领一位，她似乎看的也不是很重，面对祖旭老道的突然发难，很多人都以为灵薇神女应该勃然大怒，然而事实却并非如此。

　　她没有因为这件事情而对祖旭另眼相看，没有因为这件事情而对祖旭派发难，更没有因为这个决定而开始大肆的拉拢人心。

　　她依旧是她，谁也看不透。

　　一名穿着素白衣裳的女子扫了眼蔚蓝无垠的天，随后快步行到灵薇神女旁，低声语了几句。

　　灵薇神女点了点头，环视了现场一圈，随后将视线看向了仙台。

　　咚！！！！

　　一阵脆响声起，整个仙台四周，都寂静下来。

　　人们暂时将视线从祖旭道长与天龙王的身上转移开来，朝上头的灵薇神女望去。

　　“诸位。”

　　灵薇神女富有磁性而不失亮丽的嗓音落了出来。

　　立刻，人们的呼吸急促了几分。

　　“今日之事，相信在场的诸位都应该清楚。”灵薇神女抬起手指，指着祖旭道长，淡道：“仙侠界经历了不知多少年的分裂，终于迎来大合并时期，经过诸多豪强选举，祖旭道长成为众人心目中最适合做这仙侠界领袖的人，仙侠界也该由他来领导，抗衡神时空的大任，也该由他来进行，不过，对于祖旭道长这个人选，还是有不少仙友持着反对意见的！！”

　　说道这儿，灵薇神女猛地站了起来，英姿飒爽的朗声喝道：“但凡反对祖旭道长的人，都可以与祖旭道长进行挑战！！这第一场，第一个所反对的人，便是天龙王！！！天龙王长老不服于祖旭道长的实力，便进行挑战，如若祖旭道长胜过了天龙王，那么，天龙王就必须臣服祖旭道长，同样，谁不服，都可以挑战，都输了，便要臣服，赢了的话……那么祖旭道长就不适合做这个位置！！”

　　灵薇神女声色俱厉的声音直接落出，仙台上的祖旭老道一听，猛地睁开眼睛。

　　而台子下的不少人，也是纷纷诧异不已，一个个瞪大眼睛望着上头的灵薇神女。

　　灵薇神女这是什么意思？？这分明就是要祖旭道长把所有不服他的人全部打上一遍嘛！！！

　　仙侠界这么大，高手如云，有惧怕祖旭派的，但不惧怕祖旭派的人一抓一大把，像天龙王这种级别的存在也必然不止一尊，至少，李命就不会服祖旭，他必会代表仙帝前来与祖旭一战，就算祖旭胜过了李命，只怕仙帝也会亲自出马。

　　如若仙帝亲自出现，祖旭还能够抗衡。

　　一时间，不少人这才知晓，这个位置可没有想象中的那么简单。

　　当然，更多人也立刻明白了灵薇神女为何一直不慌不忙的原因了，原来，她根本就不相信祖旭能够安稳的坐在这个位置上……

　　祖旭一直凭借的面容，终于有了波动，他睁着滚圆的眼球，盯着上头坐着的那个女人，愤怒的火焰几乎要化作实质。

　　“怎么？？祖旭道长，您对我的这个决策似乎不满？”

　　灵薇神女皱了皱眉，疑惑而道。

　　“不敢！盟主决策，祖旭没有任何异议，这个位置关系重大，自然是能人居之，若在实力上，的确有人能够胜过祖旭，祖旭自然愿意臣服于那更为强大的人。”

　　祖旭不动神色，对着灵薇神女恭谨的说道，脸上的那点儿不满早已是烟消云散了。

　　“很好。”

　　灵薇神女点了点头，道：“既然如此，那么，天龙王长老，祖旭道长，你们可以开始了！”

　　这云淡风轻的一句话，直接决定了一场强者之间的对决。

　　祖旭虽说往日里低调，但那便是不鸣则已，一鸣惊人，很少人见过祖旭出手，不过，在这神时空与仙侠界大战之时，祖旭派的一些上古法阵的确大放光彩，能够拥有如此强大的法阵，相信祖旭派也是以阵法见长的门派，也不知祖旭道人手头还有多少宝贝。

　　灵薇神女已经宣布了开战，那也就是说，仙台上的两个人，已经可以随时随地的动手了。

　　人们个个屏住呼吸，目不转睛的盯着仙台上的人，一个个眼中渗透着难以遏制的炽热。

　　天龙王的实力毋庸置疑，祖旭敢答应天龙王的挑战，显然也不会差到哪儿去，这种级别之间的对决，万年也难以遇到一次，毕竟绝仙以上的人便已经不会随便搏杀了，一尊巨头更不会胡乱与另外一尊巨头结怨出手。

　　“准备好了吗？”

　　天龙王低沉的嗓音冒了出来，那双凹陷的眼眶内，那漆黑的瞳孔，忽然间亮白起来，一道寒光闪过。

　　“天龙长老可要手下留情。”

　　祖旭抱拳，随后不治从哪儿祭出一把道剑，握在手中。

　　嗖！

　　那一瞬间，天龙王整个人已经冲了过去。

　　一记恢弘无比的龙吟之声响彻了整个仙台，人们瞪大眼睛，心脏急速跳动，望着仙台上头。

　　……

　　……

　　而此时，在神时空内的某个黑洞内，已经冲出了那重力大阵的易寒，此时还在与这些禁忌骑士团们进行着疯狂的厮杀。

　　浑身被那金光包裹的易寒，此时已是恢复了人形态，虽说蛟龙的力量比人形态要强上不少，但蛟龙的形态太过庞大，目标过大，容易被禁忌骑士成为活靶子。

　　易寒紧咬着牙，盯着面前二十多名禁忌骑士们，气喘吁吁着，此时的他，浑身上下可有不少窟窿，无尽神甲的防御已经到达极限，他不可能面对如此之多的巨头级别的存在而保证自己一点儿伤势都不受。

　　此时，禁忌骑士们已经形成了一个包围圈，将易寒围在了角落里，他们似是看到了易寒力量涣散，气喘吁吁，浑身疲惫的模样，不过，此时的他们也不好受，因为易寒一抓住机会，便开始汲取他们身上的力量，而且，不少禁忌骑士甚至直接被易寒汲取光了神力与魂魄，直接死去。

　　剩下的禁忌骑士，才不过二十一个，而且，众人一个个也是疲惫不堪。

　　不过，这些人的精神显然比易寒要好狠多，但他们也不敢随便上前，毕竟面前的这个人实在太过狠辣，而且，手段强大，也不知他还会施展出什么手段来。

　　“圣光沐浴的感觉如何？？这可是劳伦以性命为代价，给你加持的永久性圣光沐浴！！”

　　这时，那浑身伤痕累累铠甲的骑士团长行了上来，盯着易寒，冷冷说道。

　　“永久性的？”易寒一愣，随后冷冷的望着面前的这些人，哼道：“即使如此，这也不能把我如何，我要杀你们，要毁去圣源，我倒要看看，谁还能够阻止的了我！！”

　　“你这罪恶之人，迟早会得到神的审判，就算我们倒下，我们的神灵也一定会亲手把你打入阿鼻地狱。”

　　一名禁忌骑士吼道。

　　“那又如何？？”

　　易寒浑身漆黑的纹路再度攀爬出来，眼中的狂意与魔性越发的充足：“我就算真的躲入了阿鼻地狱，我也不在乎，只要能够毁去圣源，只要能够除掉你们这些真正的让我恶心的人！！！那我就算是永堕地狱，也心甘情愿！”

　　易寒愤怒了，这些以侵略其他时空为目标的好战分子，口口声声宣扬着虔诚，但谁都胆战心惊的人，这些连道貌岸然的伪君子都要虚伪的人，他实在看不下去了，不说为仙侠界，哪怕是为现实生活里死去的那些人复仇，也算好的。

　　更何况，他想活下去，想好好的活下去，而不是死在这些人的手中。

　　噗！

　　他的背后窜出两只金黄色的翅膀，就连伸展出来的羽翼，此时也被这圣光所笼罩。

　　“快！”

　　骑士团长瞧见不对，低喝一声，随后挥舞着手中的大锤，狠狠的朝易寒砸了过去。

　　易寒盯着那轰来的大锤，那被万千雷电包裹的雷霆之锤，眼中竟没有半点儿恐意，反而，他的大脑内快速的穿梭着一道道奇异的闪电，这闪电并非浅蓝之色，而是漆黑之色，就像划破了亮白天空的漆黑闪电。

　　不一会儿，这闪电竟在他的大脑内，化作了龙的形状。


第1280章 终极一刻（完）

　　冥冥之中，易寒似是感受到了什么，毒龙诀的意境在他的大脑内飞梭旋转，从毒龙化液到龙帝之怒，每一层，都是一种全新的层次，从最初的毒液攻击，到后头气的攻击，形的攻击，魂的攻击，最后，所有合二为一，化作真龙。

　　易寒的眼中开始闪烁着奇异的光彩，时而赤红，那是他愤怒时，双目中闪烁着的雪光，时而漆黑，那是他体内的魔心暴躁时鼓动出来的魔意，时而深绿，那是他体内毒龙诀力量带动的阴沉力量。

　　于是乎，那诡异的瞳仁瞬息之间在这三种颜色之间徘徊。

　　而此时，他的浑身皮肤，也开始变化，一层层仿佛绿色水晶般的鳞片，开始在他的皮肤上凝出，转眼之间，他的整个人，便似是穿上了一层铠甲。

　　“这是什么魔法？”

　　那骑士团长微微一愣，不过，攻击已经挥舞了过去，便没有了退后的余地。

　　嘭！

　　易寒高举着手中的百变神兵，快速的与那雷霆之锤轰在了一起。

　　刹那间，万千雷霆卷向四方。

　　“哼！”

　　骑士团长紧咬着牙，狠狠的鼓动着力量，想要彻底的压制住易寒。

　　而在这时，后头的禁忌骑士们一拥而上，长枪直朝易寒的胸前刺去。

　　易寒一手抵抗着那禁忌骑士团长的铁锤，另外一手，快速的朝一名禁忌骑士刺过来的长枪握去。

　　可，他的两只手，顶多也就只能抵挡住两名禁忌骑士的攻杀，而这儿的禁忌骑士，可足足有二十多名。

　　剩下的人，该如何抵挡。

　　“呵，你死定了，罪恶的人终究会得到惩罚！”

　　那骑士团长冷冷的笑着，易寒几乎能够感受到那盔甲下头那狰狞冰冷的笑容。

　　不过，此时的易寒，却没有半点儿慌意，他的注意力，竟并不在这些禁忌骑士们的攻杀当中，反而，他的注意力，全部集中在大脑内的那只游动的真龙内。

　　此时的真龙，仿佛将他的意识当做了无边无际的蓝天，正肆意的翱翔着，欢腾着，咆哮着，它一动，瞬息十万里，它一静，便如一尊化作坚石的雕像。

　　它张开嘴，喷出覆盖了苍天的白云，它一翻身，卷出吹荡浩瀚天地的所有轻风。

　　它的一切，便与这天地间的一切挂钩……

　　但，真龙的眼，却是紧紧的闭着的，它一直就这样闭着眼，盲目的游荡于天地间，在云层当中穿梭，在深海之中游荡……

　　忽然，蔚蓝的天空之中，猛地射下一道金黄色的光柱，这光柱毫不客气，直接洒在了那真龙的身躯之上，似是有意的挑衅，且精准无比的刺在了它的眼中。

　　那一瞬间，真龙浑身挣扎了一下，随后，猛然间睁开了双目。

　　吼！

　　易寒浑身一个激灵，只觉自己的意识被强行拉回了现实。

　　不过，因为这一个激灵，手中的力道瞬间出现了一个极其短暂的停滞，随后，那骑士团长的大锤狠狠的朝易寒的脑袋砸来，与此同时，数十把长枪刺向了易寒的各个要害，凄厉狠辣，刁钻狠毒，且密集如雨，防不胜防，易寒的两只手都被压制住，想要抵抗，早已不可能了，这一击，定能够把他戳成马蜂窝。

　　然而就在这时，一记龙吼之声，瞬间从易寒的身躯内绽放出来，紧接着，一道巨大的神龙虚影，从易寒的身躯内喷射出来，以爆发姿态，将四周的一切全部弹开。

　　禁忌骑士团长一愣，这股从易寒身躯内喷射出来的气息竟如旋风般，想要卸掉他大部分力量，不过，他却紧咬着牙，义无反顾，将全身的力量全部集中在了那雷霆之锤上，凶狠至极的轰了过去。

　　而反观其他禁忌骑士们，竟然全部被这股气影响，手中刺出的长枪全部凌乱开来，力道也没了多少。

　　“啊……”

　　禁忌骑士团长发出一记雷霆怒吼，雷霆之已快要触碰易寒的头颅了，那雷霆之锤上的强大压力与无数闪电，早已开始激荡着易寒的头颅……

　　啪！

　　就在这时，易寒的胸前忽然窜出一只透明的爪子，这爪子硕大无比，足有一个胸腔那般大，且苍劲无比，狰狞无比，它一出现，便直接朝那雷霆之锤抓去。

　　即将触碰易寒头颅，将其锤个粉碎的雷霆之锤直接被阻拦下来，一看，竟是那爪子将雷霆之锤给狠狠的格挡住了。

　　“什么？？”

　　禁忌骑士团中瞧见，顿时大惊失色，他呆呆的看着那握着锤头的爪子，失声惊道。

　　上头无法形容的恐怖力量与万道闪电，竟对这爪子没有半点儿效果，反而，一股强大的惊人的力量，开始在那锤子上产生。

　　禁忌骑士团长猛地咬牙，想要凭借蛮力将锤子给挥舞下去，然而……他的力道，竟拼不过这爪子。

　　“神啊，赐予我力量！”

　　禁忌骑士团长一声大吼，便见他背后的羽翼全部破碎，化作一抹晶莹色的流光，朝那骑士团长手中的雷霆之锤灌输过去。

　　刹那间，雷霆之锤颤抖了开来。

　　“团长！！！”

　　禁忌骑士们纷纷怒吼，随后再一度朝易寒杀来。

　　禁忌骑士团长已是拼掉了自己最后的希望，彻底的放手一搏，不顾性命，这些禁忌骑士们，一个个看在眼里，更多的是被感染于心中，此时此刻，他们也顾不得那么多了，每个人祭出自己最强的神力，灌输于自己手中的长枪当中，不仅如此，他们胯下的那些战马，一个个也震断了自己的羽翼，为他们的武器灌输力量，转言之间，这些长枪一个个散发出恐怖绝论的气息，一名名禁忌骑士们便似发了疯般，朝易寒杀来。

　　吼！！！

　　易寒的体内猛地窜出一阵龙吟，随后便见一只漆黑的神龙，从他的身躯内窜了出来，神龙一爪竟是揪住那骑士团长的雷霆之锤，而另外一爪，则凶狠的朝团长的胸口撕去。

　　哐当！

　　那号称无敌的铠甲，瞬间被抓出一道道狰狞的裂痕。

　　易寒瞧见，没有半点犹豫，手中的百变神兵直朝那骑士团长的胸口刺了过去。

　　噗嗤……

　　一记记错综复杂的血肉破碎声产生，便见那把泛着荧光的兵刃，已经成功的送入了禁忌骑士团长的胸膛。

　　而易寒的胸口，也被数把长枪刺穿，他的手臂，他的双肩，他的大腿，他的双脚，也被数把长枪刺穿。

　　神龙的另外一爪，抓住了接下来想要刺穿易寒的长枪，不过，即使没有这些长枪，易寒此时，只怕也剩不了多少气力了。

　　禁忌骑士团长怔怔的望着眼前的易寒，又看了眼自己胸口的伤势，忽然间，他低沉的笑了开来，尽管，这笑声越来越弱，他的魂魄，也慢慢的被那奇异的神兵所吞噬……

　　“罪恶的人，终究是得到了审判……”

　　“你们这些无知的人啊……一生，只活在迷茫与别人的阴影当中……”

　　易寒睁着双目，盯着面前的禁忌骑士团长，虚弱的说道。

　　“无知？阴影？你何必说这些没用的话？你知道这些是什么意思吗？”

　　禁忌骑士团长冷笑，也许，他的笑很苍白。

　　他的身躯在颤抖，盔甲的庇护，让他有许多年没有受过伤了，疼痛这种感觉，他很久没有尝受过了，但，他也不怕痛，甚至不怕死，心中的信仰让他无惧一切。

　　“你还不够无知么？？你知道你所做的这一切是什么吗？凭什么净化？凭什么杀戮？只因为你们神灵的一句话？你们便要让一个时空的人家破人亡，尝受死亡的痛苦，饱受水与火的煎熬？？你们根本就不配称之为人，你们才是真正的恶魔……”

　　“住口！！”

　　不等易寒把话说完，那骑士团中便暴怒的吼了开来，激动的他，伤口溅出更多鲜血了。

　　“怎么？？你不想承认吗？”

　　易寒冷笑，尽管，此时的他，浑身上下，也在躺着鲜血，便如耶稣被钉在十字架上，可，他也感受不到痛苦，这些，只是皮肉之苦。

　　“你根本就不懂神灵的伟大，根本就不明白神灵为了这世间的生灵所付出的一切，你们这些眼光短浅的凡人，只将视野停留在眼前，根本就看不到深远，我们的净化，虽说会让你们短暂的痛苦一会儿，却可以让你们得到永恒，得到救赎，你们为何还执迷不悟。”

　　“没有谁能够救赎别人，他们只能靠自己救赎，这些人不希望你们那莫名其妙的神灵救赎，我们的命运，也不希望由你们来掌握，你懂吗？”

　　易寒怒吼一声，随后，浑身那刺入肉体内的长枪，被一股不可逆转的逆流所冲击，那些禁忌骑士们竟无法抵抗这股气劲，整个人被推撞了回去，长枪也全部被逼出了体外。

　　易寒浑身的窟窿，在这一刻竟也全部停止了淌血，随后，便见那狰狞的窟窿，竟在快速的愈合。

　　“怎么可能？？这是神力所伤，怎么会恢复的这么快？”

　　那些禁忌骑士们一个个露出惊骇的呼声，不过很快，他们便将手中的长枪再度刺了过去。

　　但这时，那附于易寒身后的龙爪再度探了出去，快很准的将那些长枪全部抓在手中，龙爪仿佛又吸力，竟将这些长枪不由自主的吸了过来。

　　那一瞬间，易寒手指上的魔戒绽放出大片大片血腥十足的凶光，随后，便见易寒的皮肤上，快速浮现一根根腥红的血管，而与此同时，他身躯上附着着的真龙，也凸出大片大盘腥红的龙筋，一人一龙好不狰狞。

　　“糟糕！”

　　那骑士团长暗叫不好，这时，一股股吸力开始从刺于自己胸口的百变神兵上产生，而与此同时，那几十名禁忌骑士们的长枪上，也荡出一片片的吸力，这股吸力，让人难以抗拒，那些禁忌骑士们便觉自己的魂魄都要被那抓着自己长枪的狰狞利爪所吞噬。

　　“难道，就要这么败了吗？？”

　　“我们守护不了神的荣耀，守护不了神的尊严？？”

　　“神的时空，绝不能够就这么陨落，我们要拿出自己最后的决心，与这个罪恶之人决一死战。”

　　“救赎了万千生灵，难不成就救赎不了这个罪恶之人？？我不信，我不信，见鬼，我绝不会就这么抛弃神的荣耀，神的尊严……”

　　一记记虚弱之声从那些禁忌骑士们的头盔内泛起，随后，便见他们的身躯，开始干枯，开始萎缩。

　　大片大片澎湃的神力开始涌入易寒的身躯之内，那一刻，他感觉自己身躯上的所有血肉筋络，甚至是魂魄，都得到了升华，难以用言语表达的痛快感在他的心中翻腾。

　　“真正的守护，不是一味的去追求，不是一味的被人唆使，而是守护自己心中的信仰，心中的希望，你们空有信仰，却没有希望，而且，你们认不清自己前方的路……”

　　易寒低声沉吟，似是在对禁忌骑士们说，又似是在对自己说。

　　“住口，你以为你就认清楚了吗？？”

　　那骑士团长愤怒而吼，不知为何，易寒的这番话，让他的心疯狂的颤抖开来，尽然是生命在流逝，他也感受不到。

　　很奇怪的感觉，正是这股奇怪，让骑士团长紧张开来，他心中的信仰，是不能够被动摇的。

　　“我若没认清楚，为何还要拼命？”易寒冷笑，道：“而且，我没有信仰的神灵，我只信仰我自己，我只守护我身边的人，那高高在上的神灵给不了我一切，我凭什么守护他……或许，他给了你们不少好处，我不否认你们的做法是对的，不过，你们的方向，与用武之地，却是大错特错……”

　　“用武之地？方向？？”

　　“是的，你们不该与你们的神灵那般，打着净化的旗号，去征服另外一个时空，你们只会给那个时空的人带来灾害，带来痛苦，你们的神灵如若是这样，那么，你们的神灵就不是神灵，而是恶魔了，这样的人，还值得你们信任？？你们是否确定，自己的信仰是否已经背离了自己心中的那份信仰？”

　　骑士团中愣住了，呆呆的看着一眼，四周的骑士们也一个个沉默不语。

　　“该结束了。”

　　这些骑士们身躯内的神力，快要被易寒抽空，不过，让易寒惊讶的是，他们竟然感受不到任何痛苦。

　　“我不明白你说的是否正确。”

　　“不过，你前来此处的目的，便是毁害我们。”

　　“我们身为禁忌骑士，即使不论信仰，我们也要守护这里！”

　　“所以，对错，你来替我们救赎吧！”

　　这时，禁忌骑士团长忽然抬起头，那头盔下，仿佛有一双凌厉的眼神，盯着易寒。

　　“救赎？”

　　易寒一惊，猛地瞪大双目，望着面前的这些人，却见此时，这四周的禁忌骑士们，一个个浑身忽然发出一阵阵莹白色的光芒，他们逐渐透明，逐渐发光，就像一颗颗太阳般，让人睁不开眼睛。

　　易寒咬着牙，吸力徒然增强一被，连那些盔甲兵器都被他彻底的摧毁，然而，这些泛着光芒的骑士们依旧没有死去，他们的生命就好像被停止在了最后一点，只要这一点消失，他们便彻底消亡。

　　可……这一点，就是无法泯灭。

　　“既然你认为我们的信仰，我们的坚持是错误的，那么，你便代我们救赎吧！”

　　话落瞬间，这些禁忌骑士们的身躯瞬间化作无数白光，这些白光以易寒的身躯为中心，开始互相穿梭，纵横交错，每一道白光连接着下一道白光，相互衔接，转眼之间，一个诡异却神圣的阵法形成。

　　“这是……”

　　易寒感觉自己的意识瞬间黯淡下去，双目也失去了光泽，仿佛体内的三魂七魄，直接陷入了沉睡。

　　（全书完）
