

书名：神凌九天

作者：轮回断


　　内容简介：飞仙传说遍神州，玄奇修者撼寰宇。是风云，是荒烟？只闻后世歌九天。

　　乱世云烟，开启神州轮回；黑暗动乱，引来万界降临；万界之争，论定剑锋之最。

　　……

　　万代豪杰，问道何在。纵横万年，难逃轮回。

　　英雄无语，罪剑罚仙。以卫苍生，神凌九天。


第一卷 乱世云烟 第一章 龙凰现世轮回始

　　神州大地，人杰地灵。其中数座名城在世界上可谓顶级城市，再者，十万大山，奇珍异兽无数。资源之广，令西方强国全都虎视眈眈，恨不得立刻出兵东征。

　　到如今，华夏王朝，更是发展得强盛无比。一代天骄皇主——姬震宇，威震寰宇，再加上其表兄，当世神将——姜落星，各国倒还是十分安分，战事未曾有扩大之势，在这种局面下，各国交流也还未中断。依旧有不少人远赴西方，而西方亦有不少人赶赴华夏。只是，这种局面不知道还能持续多久罢了……

　　而此时，初秋刚至，天气还略感炎热，在十万大山中的某处，一道单薄的身影正行于其中。

　　微风吹过，带来一阵大自然独有的清香和声声虫鸣鸟叫，同时，也传出了“咕”的一声，林间小路上的男孩摸了摸肚子道：“唉，两天没吃饱饭了，这越往深处，这些野鸡野兔，倒是越来越机灵了。”

　　这是一个大约十三四岁的男孩，他衣衫破烂，一头长发在背后散乱的披着，在如剑的双眉下，还有着一对黑溜溜的眼睛，不时泛着惊异的光彩，鼻梁直挺，小嘴微红，倒还是俊俏，不过他脸有点脏，也不太好看出来，再加上身上的一些伤痕，倒像是一个不折不扣的小乞丐。

　　让人倍感奇怪的是，为何这样一个小孩会独自行走在这十万大山之中？

　　其实，这男孩叫叶千秋，已有十四岁。原是孤儿，某年秋天，他看着漫天落叶发呆时，一个文人在一旁叹道：“千秋落叶，缘起缘灭，这世间之事，终究是……”他当时也没听懂是怎么一回事，便在心中自语道：“千秋落叶，好，我以后就叫叶千秋。”

　　而来到这十万大山深处，他也是迫不得已。半个月前，平时和他要好的几个小孩突然不知怎么的，全都莫名其妙地死去了。镇子里的人就认为他是妖怪，不祥之人，于是便抓住了他，把他丢到了十万大山之中，并告诉他如若再见到他便会杀了他。所以由于惧怕，他也不敢回去，也找不到方向，就一直往十万大山深处走去。不过他运气也还不错，半个月来还没遇到猛兽，傻鸟土鸡倒是抓了几只。

　　“怎么今天没看到傻鸟？咦，好像这些鸟呀兽的都往那边去耶！”叶千秋向十万大山深处看去，自语道。想了半天，他就暗下决心想看看是怎么一回事，于是，他便向一座千丈高峰走去，他觉得在峰顶一定能看得到。

　　这叶千秋倒也不笨，设计抓了几只野兔，又费了大劲生了火给烤了，饿狼般的吃了一只，将剩下的带好上路，向那千丈高峰行去。

　　第二日，千鸟齐出，飞向十万大山深处，万兽齐啸，同样奔向十万大山深处，就像是去朝圣一般。

　　到了正午时分，叶千秋离峰顶也不远了，他便又拿出一只野兔，啃完后接着往上爬……

　　黄昏时分，叶千秋终于爬上了峰顶，此刻，叶千秋抬眼望去，日暮千山，十万大山，一片红霞，让他沉醉其中，不能自拔。突然，千鸟齐飞，汇于天空之中，一起开始鸣叫，其声之悦耳，使得叶千秋更是陶醉，接着，万兽齐啸，声震天地，这才让叶千秋回过神来。

　　“日暮千山，千鸟夕唱，万兽齐啸。我竟能见到如此奇景，实乃三生有幸啊！”叶千秋学着平时所见的那些文人骚客说话的方式道。叶千秋是孤儿，以前常混迹于市井，三教九流他基本上都待过，所以要说见识与心智之类的，比起同龄人来他要远远胜之。

　　“嗷呜”“嘎”又是两种声音传来，但这两种声音，无一不比刚才千鸟夕唱与万兽齐啸的声音洪大。叶千秋呆呆地站在那里，满脸不敢相信地喃喃道：“龙啸！？凤鸣！？”旋即他又自问；“这世上当真有此等神兽？”

　　平时听那些文人墨客，修炼者之类的说，这世上奇珍异兽无数，其中就有龙凤这两种神兽，当时叶千秋只以为是虚构的，也就当是听故事听着好玩，所以此时活生生的真龙与神凰出现在他眼前，他除了震撼还是震撼。

　　又似乎是在回答他一般，两道巨影出现在天穹之上，其中一道巨影，是一条长达数百丈的五爪紫金神龙，其全身周围龙气弥漫，万兽皆对其拜伏。而另一道巨影，则是一只赤金神凰，它的双翼张开后亦有数百丈长，在它的周围，有着千鸟围绕。此等场景，万载难逢！

　　这两道身影的出现，直接撼动了天地，地面开始不断震动，本是红霞一片的天空也开始渐渐变暗，红云变成了暗红色。万兽伏拜在地面，浑身抖个不停，神兽所散发出的气息不是他们能够抗拒的，就是空中齐鸣的千鸟声音中亦是充满了惊惧和恭敬。

　　叶千秋揉了揉自己的眼睛，又掐了掐自己，发现一切都是真的，他就这样看着前方的场景，这早已超越了他的认知。他已然忘记了思考，只是站在那里，呆呆地看着前方，对于他这样的普通得不能再普通人来说，这一幕，太过震撼，足以永世难忘。

　　此时，神州各地，数百道目光投向此处。

　　长安城，皇宫之中，十多道如实质般的目光看向这里。绝代皇主姬震宇身躯微颤，对着暗处道；“这是，那个传说是真的？”“既然出现了，那就不是传说了，那是事实！”暗处有人回道，华夏神将姜落星坐在下方，听闻此话也是极为惊讶，不过也只是露出了一瞬的惊色。

　　姬震宇闭眼沉思了一番后，缓缓开口道：“皇兄，既然如此，边关……”，姜落星不待他说完，便起身道：“交给我吧！”姬震宇点了点头，便又再次闭上了双眼。

　　昆仑山，泰山，华山，衡山……神州各地，那数百道目光同时收了回去。

　　而后，西方，十多道令人无比战栗的目光投向此处。

　　“如何？”西方一个强国的帝宫中，那位帝王看向帝宫深处问道，“真龙，神凰。应该没错，是时候了。”

　　……

　　不一会儿后，那十几道目光也收了回去。

　　就在此时，天空开始震动，那些连绵千里的暗红色云彩开始向天穹正中涌动，慢慢汇聚在一起，云中隐隐有雷电闪动，叶千秋抬头看去，那些暗红色的云彩似乎是要组成一个字，渐渐地，那个字越来越清晰，最后，叶千秋认出来了，那是一个战字，千里暗云成字！

　　就这样过了一会儿，那真龙突然开口道：“云中的是何人？”

　　“紫金龙族，赤金凰族，这次轮回，竟是如此剧烈吗？”云中传出一个不急不缓的声音。

　　这个声音，仿佛是穿越诸天万界而来，引得九天十地，万物皆震。

　　叶千秋此刻已经彻底被吓傻了，眼前的神兽，居然能口吐人言。虽然叶千秋听说过这种神兽，但也只限于样子，所以对于眼前的神兽口吐人言，叶千秋震惊到了无以复加的地步。

　　“真龙出，神凰现，轮回始，天地轮回，万年一次，无始无终，此次轮回，仙亦难逢！”那散发着无尽龙气的紫金神龙静静地说道。

　　“仙亦难逢”云中的声音依旧毫无变化，只是静静地复述这四个字。

　　“既然如此，日后有缘再见。能否告知名号？”五爪紫金神龙听后，静静地回道。

　　天穹之上的暗红色云彩又是一阵涌动，那个声音也再度从云中传出：“吾名……战天地”

　　“战天地？我叫烁辰”那紫金神龙看了看天穹之上的暗红战字，仿佛是想将那层云看穿。

　　“鸾烟”那赤金神凰亦是报上了名号，一双凤目亦是盯着天穹之上的战字。

　　就这样过了一会儿，云中再没有声音传出，烁辰与鸾烟对视一眼，似乎都想从对方眼中看出什么。数息后，两只神兽都摇了摇头，齐道：“既然如此，有缘再见！”

　　说罢，一龙一凤，均长鸣一声，然后便向天际飞去，消失不见了。

　　叶千秋好不容易回过神来，抬头看着那天穹之上依然没有消散的战字，自语道：“这云彩之中的，到底是什么人？”

　　云中之人似是听到了叶千秋的话，传出一个令人胆寒的声音：“哼”

　　叶千秋听闻这声冷哼，吓得双腿发抖，颤声道：“那个，我刚才什么也没听见，什么也没看见，我先走一步了！”说罢，他转身就欲下山，不过，刚走两步，他就发现自己再也走不动一步了云中的声音再度传出：“哼，如此相见亦是缘分，我便送你一场造化吧！”话中之意，似乎是要强行施为。

　　“不，不必了，我看您老还是让我走吧！”叶千秋大惊，忙道，他觉得天都快塌了，要真让这个不知道是个什么存在的人送一场造化的话，自己这条命绝对不够玩！

　　“由不得你”云中的声音再度传出，随即一道人影从云中飘出，缓缓降落到叶千秋面前。叶千秋抬眼看去，这个人背对着他，一身蓝衣随风轻舞，一头雪亮的白发亦在轻扬。

　　“你很怕我？”此刻，战天地正缓缓转过身来。叶千秋小心翼翼的定眼看去，当他看清那张脸时，他震惊了，震惊得不能再震惊了，那只是一张青年才会有的脸，刀削般的面孔，如剑一般的双眉，双眉之下的双眼，似乎比那无尽的夜空还要深邃，鼻梁高挺，双唇微微偏红，但他却又是满头白发，让叶千秋很是不解。叶千秋又仔细瞧了瞧他，他就这样站在自己面前，一双眼睛似夜空般深邃，嘴角带着一丝淡淡的嘲弄意味，正一脸鄙视的俯视着自己。

　　四目相对，叶千秋只觉得自己的一切都被面前的这个人看了个遍，身体不禁再度微微颤抖。

　　就在这时，两道金光从战天地眼中射出，瞬间没入了叶千秋眉心。

　　这两道金光没入叶千秋眉心后，叶千秋的双眼缓缓闭了起来，他整个人就像是融入了天地之间一般，就这样静静地站在那里，一动不动。

　　“这体质……罢了，天地灵气，聚”说罢，战天地大手一挥，周围阵阵剧动，方圆百余里的天地灵气变得无比狂暴，动荡着想叶千秋涌来，汹涌的冲进他体内，然后轮转一周后在冲出来。

　　方圆百余里的天地灵气，就这样从叶千秋的身体里反复轮转了九九八十一个循环。

　　一个时辰后，叶千秋叶终于睁开了双眼，他看着眼前依旧鄙视着自己的人，感激地看了一眼后，砰的一下跪倒地上，恭声道：“弟子拜见师尊，多谢师尊赐予半世经验！并将弟子提升到蜕凡七重天的修为，还有这碧落九天步，弟子受用不尽！”

　　那两道金光中所蕴含的，竟然是整整半世的经验和一种步法，也就是说，叶千秋这一刻虽还是个小孩，但他脑海中所拥有的知识，经验，已经相当于活了半辈子的人了，还掌握一种叫碧落九天步的步法。而八十一次天地灵气的洗礼，竟是把叶千秋硬生生从普通人提升到了有蜕凡七重天修为的修者。

　　“我并未收你为徒！”战天地转过身去，不再看叶千秋，只是淡淡地说道。

　　“不，师尊之恩，千秋至死不忘！一刻为师，终是我师！”叶千秋依旧跪在地上，不卑不亢地说道。

　　战天地听了他的话后，身躯似乎微微震动了一下，过了好一会才缓缓道：“做我徒弟，随时有死的可能，你是否还要拜师？”

　　有了半世经验的叶千秋已经不再像之前一样怕事，他跪在地上，沉声道：“纵是刀山火海，万劫不复，千秋亦要拜前辈为师！”

　　“好，既然如此……”战天地再度转过身来，双眼又是两道神光射出，瞬间没入叶千秋眉心。叶千秋亦再次闭上了双眼，静静的跪在地上一动不动。

　　看着再次进入领悟状态的叶千秋，战天地抬头看着天空之中那连绵千里的战字，自语道：“不是我无情，只是，时机未到！”

　　说罢，眨眼间他的身影便消失不见了，而那天空之中连绵千里的暗红色云彩组成的战字亦是慢慢退散开去，重新成为片片红云悬于空中。

　　一个时辰后，叶千秋从领悟状态中退了出来，当他看到眼前空无一人的山顶后，不禁皱了皱眉，就欲开口喊师父，然而，他还没喊出口，地面就发生了变故。

　　一个个字和一管竹箫在地面上凭空出现：至强之路，武道双修，武技待我日后传你，道法一途，明路一条，道门宗派行窃。此箫已祭炼过，不亚于一般神兵利器，箫内涵箫曲印记。字毕，又是一道金光从竹箫中射入叶千秋眉心，不过这次他并没进入领悟状态。

　　“至强之路，武道双修……”叶千秋看着地上的字喃喃自语道，然后，回头看了一眼，那个方向，正是他来的方向，他所生活十四年的地方，就在那个方向。摇了摇头，他再次自语道：“再见了，铁蛋，二娃，小三子……若以后有机会，我定回来看你们！”

　　然后，他转头看向天边，目光坚定，道：“武道双修之路，我叶千秋来了！”

　　命运的齿轮开始转动，传说，由此开始。


第一卷 乱世云烟 第二章 路遇道友探消息

　　在旁边的一个水塘中看了看自己的倒影，叶千秋自喜道：“没想到，我还挺好看的！”战天地用天地灵气改善他的身体时，他身上的污渍和伤痕，全都化作了虚无。在那之后，战天地也不知道从哪找来一套衣服，样式和他自己的也差不多，蓝衣白裤，还有一双武鞋。这叶千秋穿起来后还真是焕然一新，比起之前那个乞丐样，简直就是天壤之别。

　　将竹箫放入怀中，又将地上的字抹尽，叶千秋转身便向山下走去。不过半天，却让他的人生轨迹彻底发生了改变，这是谁也料不到的。

　　时间过得很快，转眼便已是中午，一轮金阳正悬于天空正上方，散发着无尽的光与热。叶千秋吹着口哨，背着双手，慢悠悠地走在林间小路上。他倒是悠闲，也不想想自己该干什么。

　　“师兄，你们先走吧，我去方便一下。”“好的，你小心一点，我们慢慢走，你解决了就快追上来”前方突然传来两个男子的声音，叶千秋停下了嘴上的动作，心道：“师父留字的意思不是叫我去道门宗派偷书吗？也不知道这些人是不是道门宗派的……管他呢，去看看。”于是叶千秋便小心翼翼地走上前去，几息之后，叶千秋看见了一个道士打扮的年轻男子，这让他心里不禁一喜，觉得自己太幸运了。

　　男子小解完后，提上裤子，就欲向前走去。叶千秋见他要走，忙道：“道友请留步”，其实他心里在想，好像那些道门宗派的是这么喊的吧！

　　男子转过身来，看清了叶千秋后，道：“道友有事？”他这也是被叶千秋给带入角色了，之前叶千秋叫他道友，他就认为叶千秋也是道门中人了。

　　“请问这是何处啊？家师已于日前离去，临走时吩咐我自行走出这十万大山，他日后会来寻我。”叶千秋装作很无知的样子，大眼睛眨啊眨的，小声说道。

　　男子见他一个小孩子，不过十来岁的样子，且他还说他师父让他自行走出十万大山，日后会去寻他，就认定了他师父一定是个神龙见首不见尾的高人。其实也还真是这样，叶千秋的师父确实是个高人。因此，男子润了润嗓子，道：“小道友莫急，此处乃是十万大山中有名的腾龙坡，小道友想离开十万大山，不妨和我等一起走”

　　闻言，叶千秋嘴角露出了一丝微不可察的笑意，他要的就是这种效果，正好混入他们中间，探取一些有用的消息。其实这方法时他还是乞丐的时候自己学会的，他觉得这种说话半真半假的方法很是好用，再加上现在有了半世经验，这些把戏用起来简直就是小菜一碟。于是便开口道：“那就多谢道友了！”他那样子之诚恳，可能没有人能看出他是装的。

　　男子点头应了应，便叫叶千秋同他一起去追赶师兄们。然后两人一路小跑，一小会儿后终于是追上了前面的人。叶千秋远远看去，大概有七八个人，其中男子占多数，仅有两个女子。

　　“师弟，你终于追上来了，快走吧，待会儿错过时间了，可就不好离开了！”那一行人中的一个男子发现了叶千秋二人，轻笑道。“知道了”叶千秋身旁的男子回道。“咦？师弟，你身旁的是？”又一男子问道，“哦，这位是叶小道友，他找不到离开的路，我便叫他同我一起来了。”男子看了看叶千秋，嘿嘿地笑着回道。

　　“小道友，你叫什么名字啊？”当二人走上前去后，一女子摸着叶千秋的头问道。这个举动让她身旁的几个男子眼中略含怒火。叶千秋的神识堪比御气境界之人，自然把一切都尽收眼底，于是心中不禁莞尔：几个大男人，还吃一个小孩的醋，看着都丢人。不过他嘴上却是甜甜的道：“哦，我叫叶千秋。”

　　女子亦发现了几人的不自然，便把手从叶千秋的头上放了下去，然后娇笑道：“叶千秋，小道友的名字真好听！”叶千秋不禁暗自咋舌：你还真以为是逗小孩呢？但嘴上也不会说出来，只是一本正经地道：“大姐姐过奖了！”

　　就在这时，叶千秋感觉有一道目光正在窥视自己，凝神看去，之见几人中一直不说话的一个男子正盯着他看。暗自感知了一下，叶千秋发现这几人的修为都不高，只是蜕凡境界，而那盯着他看的男子，大概有御气二重天的修为。其实同境界的人只能看出同境界的人的修为，不过叶千秋的神识异于常人，可以看出罢了。

　　“叶小道友是蜕凡七重天吧？”那盯着他看的男子突然开口问道，叶千秋皱了皱眉，道：“正是，不知……”还不待他说完，那男子又问：“敢问叶小道友年方几许？”“已有十三”叶千秋回道。这时，一旁的众人也终于是反应了过来，十三岁，蜕凡七重天。这可不是一般的小宗派可以培养出来的，就算是在大宗派，十三岁的蜕凡七重天也是较上层的了。

　　“那叶小道友是哪个宗派的人啊？”又一男子道，他们这样做也是对的，打听清楚对方的底细，才不会做错事。哪个宗派？这可让叶千秋犯愁了，半世经验也只是行事经验，他连有些什么宗派都不知道，要撒谎也撒不上来啊！见众人都盯着自己看，叶千秋暗自咒骂了一句后，道：“无宗无派，平日只是随师父修行。”他本以为会穿帮，可谁知那男子点了点头，道：“原来令师是散修高手啊！怪不得，竟能调教出你这样出色的弟子！”他这话可是让叶千秋想出了两个问题：我出色？师尊是散修高手？叶千秋也不知道怎么回答，就学着之前战天地的样子，笑而不语。

　　看着叶千秋微笑的样子，众人还真都认为就是那么回事了，因此也就不再疑问，又再度向前赶路。

　　走了一会儿后，远处突然传出一声清啸。之前那有御气境界修为的男子看了看远处，对众人道：“快，集合了。”说罢他便如猎豹一般冲了出去，众人也紧跟其后。叶千秋还没搞懂是怎么一回事，就跟着他们一起跑了。反正他认为，跟丢了他们，可就不好探取消息了。

　　施展出碧落九天步，叶千秋数息间便追上了那御气境界的男子，那男子微一惊呀，不过也没说什么。但其他人可就不同了，“好快！”“真的好快！”“那是什么步法？”

　　……

　　“你们这是去干吗？”叶千秋对那男子道，“宗门弟子集合，一起传送回城。”男子的回答很精练。叶千秋点了点头，心道：不爱说话的人，说出来的话应该很有价值吧！好，就向他打听。

　　“请教道友一件事？”叶千秋试探性地问道，“说”看来男子还是惜字如金的种。见状，叶千秋觉得有戏，便道：“家师仅传授过道德经，不知这道门典籍，还有哪几部较为厉害？”其实，什么道德经，都是叶千秋以前听那些卖书的说的“道德经，其实是道门至高典籍，内蕴道门之精华……”

　　那男子微一皱眉，心中自道：“道德经，难道他师父已领悟出来了？看来果然是高人，我应该套点话。”然后他开口对叶千秋说：“道德经，你有所领悟？”叶千秋听了他的话后，有种想揍他一顿的感觉，你说怎么我怕什么，你就问什么？但他依然面色平静地说：“我没有什么领悟，只是家师说‘大道无形，也不尽难，道法，须自然。’”他这纯粹是根据以前听那些讲故事的人所说的胡编乱造的。

　　可他哪里知道，他这一句话，让那男子茅塞顿开，瞬间顿悟，修为直攀御气二重天巅峰。于是他心中一喜，便道：“令师确为高人！道门典籍，据我所知，有名的是：《周易》、《冲虚经》、《黄庭经》、《清静经》以及《天机经》等。”默默把这几部经书的名字记了下来，叶千秋回道：“多谢相告！”“不用”男子又开始惜字如金了。

　　不一会儿，他们就来到了一处宽阔的平台，平台之上已有十来人，其中一位白发飘飘的老人正淡淡地看着他们，缓缓开口道：“人都齐了，那就走吧！”“咦，多了一人，罢了，一起走吧！”说罢，只见他双手结印，口中念念有词，然后大喝一声：“玄真门，开！”

　　叶千秋抬头看去，只见半空中突然出现一幅巨大的太极图，黑白两色的光辉看起来无比平淡，却又无比闪耀。随后，老者手一挥，太极图便发出百丈黑白两色的光芒，一口气将众人全部吸入了其中。

　　进入太极图，眼前依旧是黑白两色，黑白两色相互缠绕，黑中蕴白，白中蕴黑，一直蔓延向无尽的远方。叶千秋从没见过如此情景，这让他大感好奇，左顾右盼地打量着这黑白通道。而他心中所想的是：嘿，没想到，这修行还能这么有意思，师尊真是好人啊！不过就是有点恐怖。战天地在他心中留下的震撼不是一般的大，所以他依旧认为自己的师父很恐怖。

　　数十息后，白黑两色的通道消失，前方出现了万丈金光，似乎照亮了诸天万界，让人越发地心神宁静。叶千秋目光一凝，看向前方，只见前方出现一堵巨大的城墙，数丈高的朱红城门大开，在那城门上方，有着两个大字：荆州。


第一卷 乱世云烟 第三章 天音跨界传功法

　　万丈金光消散，众人也终于出现在了荆州城外。那雄伟的城墙充满了岁月的沧桑感，城墙高大厚重，足有十多二十丈高，城墙之上足以并排跑十来匹骏马，高大的朱红色城门，壮阔无比，令人敬畏。这荆州城，就犹如是从九天之上降落下来的神城，古朴又宏伟，实乃天下名城！

　　护城河足有几丈宽，深亦有几丈，河面莲花朵朵，河中群鱼游动，看起来令人心旷神怡。

　　毫无疑问，荆州城是一座雄伟壮阔的古城，是神州大地最负盛名的名城之一。

　　一行人站在城外，那御气境界的男子对叶千秋道：“叶小道友，就此别过。”叶千秋还在想为什么一下子就从十万大山转移到了荆州城外，就听到他说了这样一句话，便回道：“别过，别过。”见了叶千秋的样子，那男子摇了摇头，转身便和师兄弟们离开了。

　　叶千秋在城外想了一阵子，没有想通，便用力摇了摇头，向着荆州城走去。

　　走过吊桥，通过了护城河，叶千秋进入了城门中，终于是来到了荆州城内。

　　叶千秋走在荆州城的街道上，入眼的是无尽的繁华与兴盛。大街上人流熙熙攘攘，车水马龙。两旁店铺林立，叫卖声此起彼伏。

　　“上好虎皮，五十两处理。”

　　“本店新开业，第一天全场优惠……”

　　“千年人参，老参王啊！”

　　“藏宝图，有仙物出世，只要一千两，价格绝对合理，童叟无欺。”

　　“前朝遗物，千年古董……”

　　好热闹啊！以前在落霞镇从没见到过这么热闹的场面呢！叶千秋走在人群之中，感觉真是眼花缭乱。

　　荆州城人口一百多万，是一座巨城，日常消耗甚多。除了周围城镇供应外，还有一条长江将物资源源不断的送来。

　　“好饿，先去吃点东西再说吧！”叶千秋摸了摸肚子，自语道。本来他是没有钱的，不过战天地给他找来的衣服里还有十几两银子，他就一声不吭的收下了。其实就算他吭了声，战天地也不会说什么。

　　“冲霄楼，好高啊，落霞镇最高的建筑都没有这么高吧？”叶千秋站在一个酒楼前轻声道。走上楼去，叶千秋找了个靠窗的空桌坐下，叫小儿随便上点能吃饱的，他便一手托着脸，一手敲着桌子，黑溜溜的眼睛转啊转的，不知道在想什么。

　　“客官慢用”不一会儿，小二叫把东西端上来了，是一碗大号的牛肉面。叶千秋先把钱付了后，立刻狼吞虎咽了起来。

　　“喂，这有人吗？”叶千秋正吃的爽的时候，耳边突然传来一个女子的声音。抬头看了看，是一个丫鬟模样的女子，大概十七八岁。“你不会看啊！我不是人吗？”将一碗面吃干净后，叶千秋缓缓道。“你……”“杏儿”那丫鬟还没说完，就被她身后的另一女子打断了。“是，小姐”叫杏儿的丫鬟躬身回道。

　　“小兄弟，请问这桌有人吗？”那被称做小姐的女子问道。又定睛看了一眼，叶千秋看清了那女子的样子，他觉得不说是很美但也差不多了。不过他也没那心思去多说什么，便站起身，拍了拍屁股，道：“本来有，不过现在没了。”说罢他便向楼下走去，数息间又混入了人群中。

　　“死小鬼！”叶千秋走后，杏儿轻咬贝齿，哼道。“好了，杏儿，怎么还和一个小孩子计较啊？”那小姐坐在窗边的凳子上，轻笑道“点菜吧！听说这冲霄楼的菜色不错哦！”

　　“阿—嚏”人群中，叶千秋打了个喷嚏，回头看了一眼冲霄楼，骂道：“该死，肯定是那死丫鬟！”不过他也不会去和她计较，便又背负着双手，吹着口哨向前走去了。吹口哨是他以前的习惯，而背负双手，就是跟战天地学的了。

　　在荆州城内逛了半天，叶千秋也逛累了，就几步跳上了一座阁楼的楼顶。他有个习惯，喜欢在高处睡觉，现在是能跳上去了，放在以前，他还得花半天才能爬上去。

　　躺在楼顶，面对夕阳，叶千秋开始整理思路：现在已经知道了道门宗派哪几本书比较厉害了，就差把修为提升上来，然后找一个宗派下手了。不过，为什么师尊要叫我去偷呢？我混入道门宗派，偷师学艺不是更好？不过，道门宗派好像也不是好地方，还是不去混得好。对了，还有一道师尊给的精神印记没有消化。

　　想到这里，叶千秋双手一撑，盘腿而坐，闭目领悟。那道精神印记从他脑海中浮现了出来，他用神识一查，不禁暗骂，师尊，你还真就给箫曲啊！？不过他也没办法，于是便摸出竹箫，站起身来，对着夕阳准备练习。他此刻练这一曲也对，因为他现在学的这曲叫作晚霞满天。他也不知道自己的师尊怎么还会吹箫？看他那样子也不是吹箫的料啊！

　　箫声渐起，一曲晚霞满天，配合着天边的晚霞，简直令人陶醉，不少人驻足聆听，沉醉于那迷人的箫曲与晚霞中。不得不说，这叶千秋还有点天赋，还没小半个时辰就能取得这种效果了，确实很不错！

　　待叶千秋把几首箫曲都练熟了后，夕阳早已下山，取而代之的是一轮接近满园的银月，抬头看着那一轮银月，叶千秋喃喃道：“快到中秋了啊！”以往中秋，他都是和几个要好的小孩一起度过的，一起讲讲故事，相互嘲弄一番便过去了，可今年，他却没有要好的朋友一起了，想到这里，叶千秋不禁长叹一声。

　　“何必唉声叹气？”天边突然传来一个熟悉的声音。叶千秋连忙看看周围，发现没人，便躬身道：“师尊，你在哪？”“不用找了，我不在人界，现在我在动用秘法。”天边再度传来那个声音，“不用顾忌，只有你能听到。要不是你把那精神印记召了出来，我还得花一番工夫找你！”“师尊找我，所为何事？”叶千秋回道，“传你武技，以为防身”天边的声音变得有些怪怪的，让叶千秋听得小心肝扑通扑通地跳个不停。

　　他还真没想过，没有武技会有什么不妥，只觉得修为够就行了，所以他也没计较。“盘腿而坐，静心凝神，为师传你功法与武技，时间不多，拣几样厉害的传你。”天边的声音变回了原来的平淡，“哦”叶千秋立马照做，盘腿而坐，静心凝神。

　　“武修一途，重在炼体，要有所成就，就要凝炼武体。记着，宇宙洪荒，天地玄黄，万物皆可用来炼体，越强的能量，凝炼的武体越强，现在为师传你炼体功法，万化神诀！记好，内气轮转，往复循环，尽而再生，生而再尽，九九八十一个循环，是以炼出万化神气，一气化万物，万物皆可用。”天边一阵躁动，一道金光飞入叶千秋脑眉心。

　　“接下来是为师的一些武道感悟及几个厉害的绝招，分别是：绝天式，断天指，裂地掌，不行了，时间到了，记住，绝天式可以运用到各种武技中，好好领悟！”语毕，天边又是阵阵躁动，几道金光飞来，瞬间没入了叶千秋眉心之中。

　　金光闪没后，天边的声音也是消失殆尽，叶千秋站起身来，对着天边行了一礼，道：“多谢师尊！”

　　此刻，叶千秋觉得，自己的师尊真是个好人，至少，是他十三年来遇到过的最好的人，就算他的眼神似乎一直是在鄙视自己。

　　感慨了一番后，叶千秋再度盘腿坐下，开始领悟战天地所传内容。

　　时间过得很快，转瞬间，东方的天边便射出道道金光，那轮金阳，再度开始照耀神州大地。

　　叶千秋在这一刻也睁开了双眼，道道金光在他的眼中一闪而没。他长身而起，自语道：“断天指，裂地掌，永恒武技，修为多深，施展起来便越强，不过也少不了传承与领悟。绝天式……师尊真是惊天之才，竟能创出如此武技，不过我还未能领悟，急不得。万化神诀，也先得炼出万化神气才行！”

　　“师尊，你到底是什么人？你是否到达了那个境界？”最后，叶千秋在心中问道。

　　蜕凡，御气，绝峰，龙跃，亚圣，至圣，飞仙，这是战天地给他的半世经验中所说的修为境界。

　　从阁楼楼顶跳了下来，叶千秋径直向城外走去，他想要去练习一下断天指和裂地掌，以及试一试能否炼出万化神气。

　　叶千秋刚走，那个楼上便又出现了两个人，一个是身材魁梧的中年壮汉，一个是一身儒生打扮的年轻人。“如何？”中年壮汉望向叶千秋消失的方向，问道，那儒生打扮的年轻人折扇一合，道：“此子必有大机缘！昨晚天边的金光，定是冲他而来无疑！”“那我们……”中年壮汉的话还没说出一半，那儒生模样的年轻人表摇了摇头，道：“暂时不行，现在他可能还处于某人的保护中，而且那边事态正紧张，抽不出人手，但只要他不走出我们的势力范围，我就一定会让他交出来，不管那是什么！”说罢，他和那中年壮汉相视一笑，两人眼底皆是露出一丝狠色。


第一卷 乱世云烟 第四章 竹箫一曲空对月

　　叶千秋出了城后，立刻施展碧落九天步向远处的树林而去，这碧落九天步他已然握得越来越好了。碧落九天步，一境一重天，现在他的九天碧落步已经接近了蜕凡天大成境界。

　　数十息后，叶千秋来到了树林深处，放开神识，他发现周围没有人，仅有一些野兽而已，于是便放心下来，准备开始修炼。目光一凝，叶千秋抬起右手，并起双指，喝道：“武帝断天指，一指断天穹。”原来这断天指的全称叫作武帝断天指。

　　随即叶千秋一指指出，直对身前的大树而去……“膨”，指树相碰，竟是发出了微微的炸裂声。将手移开后，叶千秋盯着树干，只见那树干上已然出现了近两尺深的手指粗的洞。这树的直径大概有四五尺，而叶千秋这一指，几乎击穿了树干的一半。但对于这个效果，叶千秋显然不是很高兴，他皱着眉道：“师尊的精神印记中说，蜕凡境界可以直接击穿这种树。可是我……算了，再练！”

　　于是叶千秋便在树林里一棵树一棵树的换着练，半个时辰后，树林深处某棵的树干，在“膨”的一声后，那树干被击了个通透，从这一边可以看到那一边去。再看那棵树，足有六尺左右的直径，却是被叶千秋一指击穿了。

　　看着那透光的洞，叶千秋高兴地笑了两声，道：“这还练着练着的就蜕凡八重天了，看来我体内的天地灵气好没吸收完。”蜕凡八重天，一指击穿直径六尺的树，这样的力量，已经很不一般了。

　　“接下来练习裂地掌”笑了几声后，叶千秋看着一棵完好的树道。“裂地掌，抬掌裂大地。这什么嘛？裂地掌不裂地难道裂天？”这便是叶千秋对裂地掌的评价。

　　“啪”“啪”“啪”

　　……树林深处不断传出这样的声音，这是叶千秋在对着那些大树练习裂地掌。说出那番评价，自己却又用裂地掌来裂树，这家伙真是令人无语。

　　“这都什么屁武技啊！连棵树都裂不了，还裂地，我看地还没裂手就裂了吧！”叶千秋见半天都没打裂一棵树，不禁怒道。他倒是很不想练了，不过想起战天地的精神印记里的场景，他就忍不住。在战天地的精神印记中，他一掌拍出可是直接击碎了数十万里山河。从几道精神印记中，叶千秋也认识到了战天地的强大，他觉得战天地简直就是无所不能，所以虽然恼怒，但他还是想把战天地传他的武技学会。

　　师尊一掌击出，掌力从中心开始爆发，然后瞬间震碎数十万里山河，所以，应该要有凝聚力吧！想了许久后，叶千秋得出这样一条结论。“好，先练凝聚力！”握了握拳，叶千秋下定了决心。

　　于是，叶千秋便努力的把所有力量全部凝聚在手掌上，一次又一次的练习着裂地掌。手掌一次又一次的与树干接触，在他那并不大的手掌上，渐渐流出了滴滴鲜血，对此他却视而不见，就当没那回事似的。一掌又一掌，叶千秋的手掌已经见不到肉色了。他每拍一掌在树上，都会留下一道血手印，但见但这一切，他却在想：这裂地掌没有断天指好练啊！

　　其实，让他一直坚持下去的原因就是：他想变强，变得如战天地那般强，这样身边的人就不会死了。小孩子始终是小孩子，虽然有了半世经验，但思想依旧不会太复杂。

　　一天，两天，三天……大概过了五六天，叶千秋终于是一掌将一棵大树拍得飞裂开来。看着自己满是血痕的双手，叶千秋很是开心地笑了笑，原因无他，就因为他练成了裂地掌，而且修为在体内剩下的天地灵气的刺激与帮助下，一口气攀升到了蜕凡九重天巅峰，只要能够引动一点天地灵气，就会破入御气境界。

　　这几天，他可是日夜不眠的修炼，饿了就跑进城去买些包子馒头之类的，然后要不了一会儿就解决了战斗。再然后他就巩固一下修为，接着就又开始练习。战天地给他的精神印记中，有着许多经验，他就捡了现成的，学到了很多东西。

　　“万化神诀，看来要到御气境界才可以练。绝天式，太过深奥了，还是以后再说吧！”将修为巩固了一番后，叶千秋坐在地上自语道。再仰头望向天空，他这样想道：武技的强大，主要靠肉体力量。那道法又是怎么一回事呢？算了，反正我也得去道门宗派偷书，到时候不就知道了。

　　站起身来后，叶千秋纵身一跃，直接跳到了一棵大树上，在树上找了个坚固的地方，他便靠在那里沉沉地睡了过去。也难怪，他也是好几天没睡觉了，再不睡可就不行了。

　　叶千秋睡着之后，夕阳也终于收起了最后一抹余晖，夜幕很快降临。四周静悄悄的，不过偶尔会有几声野兽低沉的叫声，几颗星星闪着亮光，缀在深蓝色的天幕上，一闪一闪的，就像是在眨眼睛一般。

　　叶千秋所在的树林，远远望去，只见一片看不清形状的树梢顶端，笼罩着一层银光，似有无数的宝石放在那里，散发着令人陶醉的光辉。

　　再看向天边，金光若隐若现，如虚如幻，一轮明月渐渐出现了。月光越来越亮，盖住了星星的光亮，金光逐渐染亮了半边天，这壮丽的景象，就如神话中的场景一般，但是现在，却展现在熟睡的叶千秋的面前。

　　终于，一轮金月完现在了遥远的天边，顿时，金光，银光融为一体，为树枝镀了一层光亮，仿佛那千万棵树也在散发着无尽光亮。而叶千秋，也终于醒了过来，当他看清这一景象时，他差点没从树上掉下去。

　　那轮金月的光越来越多，暗黑的大地也重新亮了起来。月光万道，辉洒大地，显得是如此的壮丽与神秘。几许清风吹来，让叶千秋感觉十分舒服。

　　碧落九天步一出，叶千秋眨眼间便站到了树巅，伸手在怀中拿出竹箫，意欲对月一曲。

　　箫声渐起，令人陶醉，这一曲是叶千秋最喜欢的，因为他发现战天地给他的箫曲中这一曲有千秋二字，所以他也就练得最熟，而这箫曲的名字，叫作千秋月。在这林间响起的千秋月一曲，虽无他人听到，但却是让这林间的鸟兽饱了耳福，但同时也让一些野兽烦躁，因为此曲的意境比较悲凉。

　　竹箫一曲空对月，泪眼凝望天边云。没错，叶千秋哭了，无声地哭了，因为在吹箫曲的时候，他想起了今天是中秋，想起了不知为何而死的伙伴。他一直不愿意想起当时的情景，可现在就是忍不住，仿佛又看到了那一张张绝望而无助的脸，那一个个犹如没了灵魂而死去的孩子……这是一段不堪回首的往事，对于他这样一个小孩来说，更是不敢回首的事。虽然平日也见过死人，但自己的好朋友在身边一个接一个的死去，他却没有一点办法，对他来说，是不可接受的，也是不敢接受的。

　　一曲终，人影散，回忆中的人影，已然消散。“大家，等我修炼有成，一定回落霞镇为你们查清死因，如若是人为的，我定毁其肉身，再将其三魂七魄镇压于九幽之下！”叶千秋眼中泪光闪动，为什么不说是他自己，因为接触了修炼之后，他知道了，那几人的死，是一种无法抗拒的力量导致的。

　　平复好了心情，叶千秋将竹箫一转，就将其收入了怀中，然而，突然之间，周围的天地灵气，竟开始向他汇聚而来。

　　“这是？难道，有望突破到御气境界！”叶千秋心神一震，立刻从树上跳下，于地面盘腿而坐。浓郁的天地灵气由四面八方而来，以叶千秋为中心，形成了一个灵气漩涡。慢慢地吸收着天地灵气，叶千秋将在战天地的精神印记中学到的口诀浮现于脑海中：气引十方，天地万物，皆化我一气以御，万气归一，是为万化。茫茫万气归太虚，万化神诀化一气……

　　要是战天地此时在场的话，定然会说：“小子，你疯了！？”因为，他在精神印记中强调了，要御气境界的修为巩固后才能凝练万化神气。而此刻的叶千秋，竟是在突破到御气境界的同时凝练万化神气，这种做法，成功了还好说，失败的话，轻者修为尽废，重者当场身殒。

　　天地灵气漩涡久久没有消散，惊得树林中的飞禽走兽一个个浑身抖个不停，再看叶千秋，依然是安坐于地，默念口诀，蓄势凝练万化神气。如果此时有一个御气境界的修者在的话，他会感觉到，天地万物，都在散发出一丝本源之气，而那些本源之气则正在向叶千秋汇聚而来。

　　又过了一会儿，叶千秋双目一睁，眼中发出道道金光，然后只见他双手结印，大喝：“万化神诀，万物之气，凝！”


第一卷 乱世云烟 第五章 集市忽闻太清宗

　　“万化神诀，万物之气，凝！”结印完成后，叶千秋大喝一声道。顿时，天地万物似乎都微微震动了一下，万种本源之气进入了叶千秋的身体中。万气相汇，所带来的痛苦不是可以用语言能表达出来的，看叶千秋额头上冒出的冷汗以及他那皱眉咬牙的样子，就知道了。

　　如果真要形容的话，也只能说，万种本源之气，万种痛苦，每一种都痛得钻心！叶千秋的面色渐渐变得苍白起来，眼看就快忍不住了，“我不能失败，我还有很多事没做，绝不允许失败，我还要成为最强的武道双修者！”他在心中自语道。

　　这类似的痛苦他在运用战天地的精神印记的时候也经历过，不过那只是精神上的痛苦，那种痛苦他还能扛过去，因为十多年来的磨砺，他的心智远非一般小孩可比。可面对这肉体上的痛苦，他却时刻处于崩溃的边缘，即使有了蜕凡九重天或说是御气一重天的修为，他始终还是个初踏修途的孩子，没有经历过炼体之痛。而这第一次炼体，却是在以天地万物的本源之气而炼，没有天大的毅力，是万万不能坚持下去的。

　　时间在慢慢地消逝，叶千秋依然在坚持，冷汗已经打湿了他的衣裤，此刻他连双手都已呈现惨白之色，可想而知他到底有多么痛苦，但他还是在坚持。试问，这需要多大的毅力？

　　月如霜，孤夜凉，谁把悲歌声声唱？一个小孩，却要在如此痛苦下死撑，确实令人为之悲叹！

　　叶千秋以自己的毅力在与那无比的痛苦对战，胜则生，败则殒。因此，他输不起，他也不能输，所以他一直在坚持，哪怕他处于那崩溃的边缘。可以说，叶千秋十几年来受过的痛苦加起来都没有今天多，十几年来冒过的冷汗加起来也没有今天多。

　　时间一分一秒地过去，叶千秋还在与那难言的痛苦战斗，现在谁也说不准，到底他能不能成功？

　　……

　　“城外天地灵气如此躁动，到底发生了什么事？”荆州城，城主府中，一老者看着城外树林的方向，自语道。

　　“刚才竟有本源之气的气息！到底是怎么一回事？”同样是城主府，另一精壮男子疑道。

　　此刻，树林外，一个白衣飘飘的女子正站在那里，怔怔地看着前方，并喃喃道：“进不去，天地之力围绕！？就连神识也进不去！？这到底是……”

　　叶千秋这番动作，却是惊动了荆州的众位强者，不过他也不会知道。

　　两个时辰后，围绕树林的气息消失，树林中传出一声长啸，树林外的白衣女子早就离去了，所以也没有人听到。发带脱落，叶千秋之前被汗水打湿的头发已经变干了，此刻，他那一头黑色长发正无风自动，在他背后乱舞。

　　毫无疑问，他成功了，成功的以万物之气炼体并凝练了万化神气，不然，他是不会停下来的。

　　叶千秋低头看了看自己的双手，早已不在苍白，而且练习裂地掌所造成的伤口也全部消失了。再感觉了一下，叶千秋发现，自己已是御气一重天的修为，然后他立刻运行战天地精神印记中所讲的方法，在手上凝聚出了一团气体。这团气体没有色彩，只是混沌一片，似模糊，又似透明，看上去甚是神秘。看着这团混沌气体，叶千秋自语道：“这便是我的万化神气！”

　　这万化神诀，每个人练都不同，凝练出来的万化神气也不同，相同的只是那万化神诀的口诀。

　　再感觉一下自己的肉体力量，叶千秋用力地握了握拳，他觉得，现在他应该可以不靠武技，一拳打断一棵树而不伤手。于是他便站起身来，走向一棵直径六七尺的大树，站在树前，他右手握拳，一步踏出，然后一拳打在树干上，“膨”的一声后，那棵大树轰然而倒，而被叶千秋击中的地方，就像是被炸开的一样，参差不平，纵横交错。

　　再看看自己的手，叶千秋淡淡地笑了一下，因为，他的手只是沾了点木屑而已，并未受伤。

　　“呼”长出了一口气，叶千秋心道：“以后炼体可不找这么多本源之气了，一种只是一丝就痛得要死，要是一股的话，可能连怎么死的都不知道吧！”旋即他又跳上一棵树，靠着睡好后，叹了口气说：“万化神诀，断天指，裂地掌都入门了，以后就是修为提升后再练习了。至于绝天式，还是看不懂！”

　　……

　　当叶千秋醒来的时候，太阳已经挂得老高了，他伸了伸懒腰，跳下树去，双手一背，口哨一吹，就往荆州城去了。

　　荆州城，还是那么的热闹，大街上人来人往，络绎不绝。叶千秋吹着口哨走在人群中，要不是穿的还像个好人，别人早就把他当流氓处理了。买了几个包子，叶千秋一边吃包子，一边左顾右盼，这荆州城，他是怎么逛也逛不够。

　　“喂，听说没有？那太清宗二十年一次的大比，这次允许外人观看。”叶千秋耳朵一动，便是听到了有人在讲这个，当下他便走近了点，站在旁边听。“说是允许，其实还不是要钱给够了才行！我看那太清宗定是缺钱了。”“应该是吧！不过太清宗这种道门大宗派，他们的大比肯定很好看。”

　　“太清宗，大比，道门大宗派。嘿，就是它了。”叶千秋开始打算盘了，看来他是打算去这太清宗偷书了。他是觉得，大比期间，人多眼杂，好下手。唉，敢情他认为这偷一个宗派的东西还和平常大街上偷东西一样啊！

　　“呃，也不知道这太清宗在哪？还是打听一下吧！”叶千秋意识到自己找不到路后，就欲去打听消息。他左顾右盼，上看下看，终于发现一个像是道门中人的老头，于是他便走上前去，行了一礼，道：“道长，问你件事，可否？”那老头扫了他一眼，道：“五十文一个问题。”听了他的话，叶千秋很想捶他一顿，不过他发现自己看不透这老头的修为，就道：“二十文”但他心里可是在想：二十文，够吃好多个包子了！“最少三十五文。”老头回道，“二十五”叶千秋怒道，“看你一个小孩，算你少点，三十文。”老头闭上了眼睛，“好，成交！”叶千秋咬牙齿切齿的摸出三十文钱给了那老头。

　　“说吧，有什么想知道的？”老头慢悠悠地说道，“太清宗在哪？”叶千秋咬牙道。“太清宗？”老头的表情变得很丰富，又是想哭又是想笑的，见状，叶千秋忙道：“你不会不知道吧？不知道就把钱还我。”“咳，咳”老头咳了两声后，用手指了指背后。叶千秋顺着他的手看去，就见到一间很破败的店面，店面上的牌匾上有三个大字：太清宗，而大字下面还有一排小字：驻荆州城办事处。

　　看着那块牌匾，叶千秋很想哭，怎么自己就没好好看看店面呢？光顾着看人去了。看来，就算有了半世经验也还是比不过这些活成精的老东西。于是，他便苦着脸走到那店面前去，他还没喊出声，柜台下就钻出一个人，把叶千秋吓了一跳。叶千秋定眼看去，又是一个老头，而且，身上穿的衣服的样式和刚才那老头的差不多。“要问问题的话，一个五十文。”这老头和刚才那老头一样的要五十文钱。这下叶千秋终于想清楚了，转过身去一看，发现之前那老头正盯着自己看，一副奸计得逞的样子。

　　“最多三十文！”叶千秋眼中蕴含着无尽的怒火，咬牙道，“成交”这次这老头还不讲价了！又摸出了三十文，叶千秋问道：“太清宗在哪？”他本来想问他们是不是太清宗的人的，不过又怕他们就回答个“是”或“不是”就解决的话，就又得花钱了。“荆州城西去三千里，有个朝阳山脉，我太清宗就在那上面。”老头有点自豪地回道，“你们是太清宗的？”“……”老头不说话，只是对叶千秋摊着手，然后手指勾了勾。

　　“穷疯了吧！我再穷的时候也没这样过啊！”叶千秋见状后在心中自语道，然后哼了一声就转身离去了。

　　“太清宗，看我不多偷你几本，居然要了我足足六十文！”走在路上，叶千秋在心里这样想到。现在他认为，这太清宗的人真不是好东西，又穷又坏。

　　其实这太清宗的人本不是这样，只是近年来花销太大，而宗派收入又不够，所以派下山来的弟子为了增加收入，就大多是这样做的。其实他们也大可以去打劫，不过那和他们的思想相悖，他们不会去做。要不是迫不得已，他们也不会回答个问题还收钱，更不会允许外人交够了钱后去观看宗门大比了。

　　要说这太清宗，也是个有名的大宗派了，在道门宗派中能排上前五之列。宗门始立于两千五百多年前，一直屹立不倒，近年来出了点问题，常被其他道门宗派排挤，据说是因为宗门始祖驾鹤仙去了，宗门顶尖战斗力下降，所以在各方面都常被排挤。要是放在以前，绝对不会有宗派这样做，就算是道门最强宗派也不会这样做，但现在就不同了，几大宗门都露出了本性，处处排挤。

　　这让太清宗的宗主很是恼怒，所以他便和长老们商量整了个允许外人观看宗门大比，但是要给够钱才行，不过也还真苦了他们，一个二个的都一大把年纪了，还要想出这种方法来以缓宗门之急。


第一卷 乱世云烟 第六章 初战结仇朱家人

　　知道了太清宗位于何处后，叶千秋就欲动身前去，没办法，他在武技上进步很快，所以就想试一试道法是怎么一回事。这是很正常的心态，除非他实在一心只想修炼武道，要不然，不这样想就不正常了。先不说有战天地交给他的任务，自从那日见到那老者一个玄真门就将众人挪移了上万里之远，叶千秋就对道法心动不已了。

　　买了一些干粮，叶千秋便向城门走去，现在他正在幻想能学到什么厉害的道法。

　　“天儿，你们三个去截住他，爹去那边了，记住，一定要截住！”前些日与那儒生模样的年轻男子在一起的中年壮汉拍了拍一个十六七岁的少年的肩膀，指着远处的叶千秋沉声道。那少年躬身道：“是”在少年的身后，是两个与他很是相似的少年，年龄也与他差不多大，此刻两人也躬身不说话。

　　“嗯，我先走了。”中年壮汉一个闪身便消失了，只留下三个少年站在原地。“哥，走吧，到城外等着他。”被唤作天儿的少年身后的一个少年道，点了点头，那天儿一马当先的向城外暴射而去，接着另外两个少年也是追了上去……

　　不一会儿，荆州城外，护城河边，叶千秋遇到了这三个少年。静静地看了看三人，叶千秋也没多想，就继续向西方而去。但他刚走两步，那天儿已然是出现在了他的面前，另外两个少年也一左一右站在他身后，三人将他包围在了中间。

　　“小兄弟请留步，家父有请。”那天儿嘴角带着些微笑意，语气中带着一丝高高在上的味道对叶千秋大声说道。有你们这样请人的吗？叶千秋这样想到，然后开口道：“对不起，我不认识令尊，还请兄台让一步！”“你不认识我爹，可我爹要你跟我们回去。”后面的一个少年大声道，声音中略带怒意，“还请小兄弟自己走，别逼我们兄弟动手！”那天儿又道。

　　“那你们先告诉我，你们姓甚名谁？”叶千秋双拳微握，神色平静地说。“朱啸天”，“朱啸地”，“朱啸仁”三人各自报了名号，听了三人的名字，叶千秋充满疑问的道：“啥？猪笑天？猪笑地？猪笑人？你们的名字还真有创意！”

　　“找死，本想不动你的，但你居然这么不识时务！”朱啸地听了叶千秋的话后，怒道。“对，先弄他个半死。”朱啸仁附和道，看了看两个弟弟，朱啸天笑了笑，道：“好，我们三兄弟就先和他玩一玩，谁先来？”

　　叶千秋眉头微皱，他观三人的修为，朱啸天处于御气二重天，朱啸地似乎也是刚入御气境界，比自己的要弱一丝，而朱啸仁，则是蜕凡九重天。虽然练过几个武技，但实战还是一次都没有，所起面对这三人，叶千秋不禁感到头痛。

　　“大哥二哥，让我来吧！他应该和二哥的修为差不多吧？”朱啸仁先说了出来，“嗯，三弟你应该能解决！”朱啸天点了点头，轻笑道。“好，小子，报上名来，我不欺负无名之辈。”舔了舔嘴唇，朱啸仁笑道。仔细打量了这朱啸仁一番，叶千秋觉得也没什么，不过就一张很普通的脸，比自己难看多了，于是便道：“蜕凡九重天的修为，你想打败我？要是你能做到我再告诉你。”“哼，狂妄！不过初入御气境界而已。”朱啸仁吐了口唾沫后，哼道。

　　也不回话，叶千秋只是笑了笑，便施展出碧落九天步，右手成爪向朱啸仁攻去。“好诡异的步法！啸仁小心！”那朱啸天见叶千秋欲先下手为强，便大声提醒朱啸仁。朱啸仁听到大哥的声音后，定眼看去，眼前却是出现了数个叶千秋，每一个都作龙虎之势向自己而来。在心中否定了这几个全都是叶千秋后，朱啸仁一声大吼，道：“哼，不过是虚影而已，看我击破他们。”然后他双手齐出，一起向前拍去，狂暴的掌风带起一阵飞灰向几个叶千秋而去。

　　“晚了！”叶千秋的声音突然响起，“糟了”“糟了”朱啸天和朱啸地同时这样想到。左手一掌拍出，化解了朱啸仁的掌力后，叶千秋眨眼间又来到了朱啸仁的身后，在他还没反应过来的时候，右手已经抓到了他的脖子上。

　　瞳孔微缩，感觉到那抓在颈项之上的手，朱啸仁忍不住吞了一口唾沫。飞灰消散，朱啸天与朱啸地也看清了这一幕，不由得暗自后悔，心想要是自己上不就好了。

　　“如何？还要我陪你们走一趟吗？”抓着比自己高的朱啸仁，叶千秋觉得很累人，便沉声问道。“好，放了我三弟，我们让你走！”朱啸天看了看被叶千秋抓在手中的朱啸仁，慢慢回道。一脚将朱啸仁踢了过去，叶千秋便要转身离开，但变故陡然发生，“咻”的一声传来，那朱啸天已是出现在了叶千秋面前。

　　刚才在叶千秋一脚踢出的同时，朱啸天也动了起来，直接向叶千秋而来，而朱啸地与朱啸仁也重新站在了叶千秋身后。见又被包围住了，叶千秋感到事情越发棘手了：刚才吃了亏，现在他们肯定是要一起上，两个御气境界，一个蜕凡，可恶！

　　相对无语，朱啸天双目圆瞪，道：“伤我三弟，你完了！”随即便抬起右手，向着叶千秋一掌拍来，并大喝道：“开山掌”叶千秋正欲抬掌相迎，却听后面传来呼呼之声，后面两人亦是向他击来。卑鄙，叶千秋暗自骂了一句，然后便强行运转体内的万化神气，将其覆盖全身以护体。

　　“轰”三人的攻击全部击中了叶千秋，发出一阵轰声。“嘿，小子，我看你怎么死？”见击中了叶千秋，朱啸仁笑道，“你才给我去死！”叶千秋回道，三人虽击中了他，但由于万化神气化解了一部分力量，加上他强横的肉身，也只是微微痛了一下。

　　碧落九天步施展到极致，就在回话的同时，叶千秋向朱啸仁暴掠而去。待朱啸仁反应过来，叶千秋已经出现在了他的眼前，“去死！”叶千秋抬起手掌怒喝一声。“休伤我三弟！”“小子找死！”朱啸天和朱啸地也同时大喝，一切都发生在电光火石之间，他们也来不及阻拦。

　　“哼，裂地掌！”叶千秋哼了一声后，无视二人的吼声，裂地掌直接向朱啸仁胸口而去。观叶千秋这一掌的威势，朱啸仁的脸色变得十分难看，心底暗生退意，但这也让他没有做出过多反应，只是涌起全部力量护身而已。叶千秋掌带雷霆之势，形成的凌厉劲风将空气都撕裂出了呜呜的声响。“膨”一掌中在朱啸仁胸口后，叶千秋并不恋战，身体快速向一旁掠去，因为他感觉得到，朱啸天和朱啸地已经向此而来。

　　反观被击中的朱啸仁，这一掌将其震退了数丈之远，且口中的鲜血如箭一般爆喷而出。身体停下来后，朱啸仁偏头看了看叶千秋的方向，然后又是一口鲜血涌出，就倒地不起了。

　　“三弟！”朱啸天迅速冲到了朱啸仁身边，伸手向朱啸仁而去，当他接触到朱啸仁的身体后，他浑身发抖，不敢接受这一现实。原来，叶千秋毫无保留的一掌，竟是直接把朱啸仁给打死了。

　　“啊啊啊！小子，我要你死！”放下朱啸仁的身体后，朱啸天疯狂的吼道，朱啸地亦是一脸悲愤，他从大哥疯狂的样子中看出来了，他们的三弟，已经死了。两人飞速向叶千秋掠去，叶千秋见二人同时冲来，也来不及躲开了，便向后退了一步，然后双手都是双指一并，两人已经被愤怒冲昏了头脑，攻势十分疯狂。当二人就要接触到叶千秋时，叶千秋也是两指指出“断天指”，双手都是断天指，在凌厉的劲风中，叶千秋的手指与朱啸天二人的手掌猛烈的触碰到了一起，‘啊！’这是朱啸地的声音，“嘶”这是朱啸天的声音。

　　再看三人，叶千秋只是手指有些吃痛的站在那里，而朱啸地的一只手，已经在掌心的位置出现了一个透明窟窿，并且还不断往外冒出鲜血，他这只手，算是废了。一旁的朱啸天，面色也是十分难看，他的手掌，已是一片血肉模糊，刚才他适时用内气护住了手掌，可还伤得如此重，怪不得会倒吸凉气。

　　“你走吧！我们留不住你！”就这样站了一会儿后，朱啸天沉声道。“哥，你怎么……”朱啸地听后大惊道，“再打下去，危险的是我们！”朱啸天盯着他，略带苦涩地说到，闻言后朱啸地也低下头去，不再说话。

　　看了看二人，感觉他们不会再玩阴招了，叶千秋便施展出碧落九天步，头也不回的向西方掠去。

　　“哥，怎么办？三弟他……”“好了，别说了，抬上啸仁的尸体，我们回家去等爹。”朱啸天打断了想说什么的朱啸地，吩咐道。吐了一口唾沫，朱啸地又在衣服上撕下一块布将手缠好，便和朱啸天一起抬上朱啸仁的尸体向城内飞掠而去了。

　　想必那中年壮汉得知自己的三个儿子去截一个修为与他们差不多的小孩，结果竟是一死两伤后，定会万分愤怒，万分疯狂外加万分悔恨。总之，这叶千秋和朱家的仇，已经结上了，以后相见定是二话不说，立刻决生死。

　　不过要是叶千秋今天没有走脱的话，后果可想而知，以他御气一重天的修为，要保住身上的武技和功法，是不可能的。


第一卷 乱世云烟 第七章 云中之歌乱世始

　　“仁儿！天杀的小子，老子一定要杀了你给仁儿陪葬！”这是朱建明得知儿子死后放出的狠话，朱建明，就是那中年壮汉。对此，朱啸天和朱啸地则是深信不疑，因为在他们的认知中，自己这个老爹要杀的人，全都被宰了，无一幸免。

　　……

　　数日后，叶千秋已经远离了荆州城近千里远，行走于大山之间。这一天，叶千秋心里总感觉有点不对劲，但又说不上是哪里不对劲，就是莫名的有这种念头。

　　又是黄昏时刻，叶千秋站在山顶，眺望远处，朦胧的远山，笼罩着一层轻纱，影影绰绰，在缥缈的云烟中忽远忽近，若即若离，像是几笔淡墨，抹在赤红色的天边。似乎感觉到了什么，叶千秋定眼望向天边的云朵，云霞之中，像是有什么东西在动一样。

　　过了一会儿，叶千秋大概看清了那是什么，未曾想到，那处于天边云霞之中的竟是龙马拉车，神将出行。一代神将，姜落星，此刻正坐于一辆黄金战车当中，前方十六匹龙马拉车，而在他后方，这是另外两辆随从战车。当然，叶千秋只是大概看到了龙马和战车而已。

　　十六匹龙马拉车，每一匹龙马都有着相当于亚圣的修为，可以御空而行，如此阵势，实在恢宏磅礴，除了盖世皇主姬震宇外，姜落星的出行阵势是最大的。不过也难怪，他既是皇亲，又是王朝兵马大元帅，有如此出行阵势也不容置疑。其实说来也奇怪，这姜落星，多年来手握重兵，却无一丝谋反之意，只是一心一意将王朝兵力发展巩固壮大，可能他是真无掌握天下之心吧！

　　“奏”黄金战车中，姜落星淡淡地说了一个字，于是后面两辆随从战车中便开始奏起震天鼓声。

　　“这是？”叶千秋听闻鼓声，轻声疑问道。鼓声响过之后，天边又传出悠悠的箫声与琴声，箫琴合奏，声音传遍神州大地。渐渐地，叶千秋沉浸在音乐当中，听出了箫声与琴音的意境。这是一曲战歌，其中蕴含的意境，可以用八个字来概括：征战天下，傲世华夏！

　　“人影淡，天冷星月凄，沙场处，寒光照铁衣，一骑纵横万里，杀敌不计。血染剑，碧空渐黯淡，苍生叹，梦中皆虚幻，千年荣枯轮转，乱世云烟。”叶千秋吟出了曾经听到过的一首短词，“乱世，要来了！”

　　“云中战歌起，千古乱世始。”十万大山中，有人如此说道。

　　“传说中的轮回，又要再起了吗？”某个道门宗派中，有人问天。

　　“真龙出，神凰现，天下乱！”黄河边上，一老者叹道。

　　……

　　“虽然不知道发生了什么，但这曲战歌，摆明了战争就要开始了。唉，战乱一起，受苦的始终是百姓！”叶千秋摇了摇头，仰天叹道。

　　一曲战歌终，千古乱世至。战歌终了，姜落星长身而起，立于天穹，朗声道：“乱世将至，我华夏要想屹立不倒，就必须有足够强大的战力，现在我宣布，征兵千万！”也不知他是用的什么方法，声音竟传遍神州各地，传入了千千万万神州子民耳中。宣布完毕，姜落星便又回到战车之中，大手一挥，绝尘而去，不，应该是绝云而去。

　　“征兵千万，看来，天下难以在安宁了！”叶千秋听了姜落星的话后，自语道。

　　夜，月寒天凉，神州大地，万家灯火长明，这一晚，不能平静。到了明天，家中的成年男子就得根据征兵令而远赴边疆，所以今晚，没有多少人能平静度过。或许，此去一别，将再也不能相见，又或许，远赴边塞时还刚行束发礼，归家时则是白发苍苍。当然，这也只是对于普通人家来说，那些有权有势的自然不会参军。

　　再说了，只是征兵千万而已，神州大地，繁华无尽，人口两亿之多，一千万也不是很多，只是相对其他国家要多得多罢了。但战场上，西方的兵力可不少，西方三大强国在华夏的威势下，早已组成西方联盟，三国兵力加起来可不是一个小数。再加上其他虎视眈眈的各国，征兵千万或许只是第一次的数目。

　　乱世，带给了人们什么？兵荒马乱，民不聊生亦或是乱世出英雄，都是，又都不是，乱世之中，什么都有可能发生。

　　在战场上，虽然也有修者的参与，但决定性力量，还是在普通军队的战力。因为如果你这个国家参战的修者多了，那么另一个国家也会增加到能和你抗衡的数量，所以久而久之，这就成了一个不成文的规定：修者可以参战，但只能对对方修者出手。所以每次战争派出的修者也不多，要是修者能对普通人出手的话，那还用打吗？几下下去人就死绝了，直接没法打了。

　　普通军队有普通军队的战场，修者有修者的战场，并且各国的修者也不太敢和华夏的修者对战，因为，华夏的武修与道修实在太强，西方的魔法师，灵兽骑士，斗者之类的与之相比还有一段距离。通常情况下，一对第一都是华夏的修者赢。

　　叶千秋立于山巅，极目远眺，远处长明的万家灯火带使他很是感慨。自记事起，叶千秋就是孤身一人，亲情是个什么感觉，他还真不知道。世态炎凉他倒是见得多。曾几何时，他也在心里问，为什么自己是个孤儿，为什么别人都有爹娘，而自己没有？也怪不得他会这样想，因为就是当初和他要好的小孩些多数也都有爹娘，没有爹娘的也至少知道自己的爹娘长什么样子，而他自己既没有爹娘，也不知道自己的爹娘长什么样子。

　　感慨了一番后，叶千秋摇了摇头，苦笑了一下，然后便找了个看起来可以睡觉的地方，就这样在山顶上就睡着了。唉，也不知道他这喜欢在高处睡觉的习惯是怎么养成的，以前睡房顶还好，现在居然还都睡树上或是睡山顶了！


第一卷 乱世云烟 第八章 太清路遇俊少年

　　半个月来，叶千秋见到了不少被带去边塞参军的男子，下到刚行束发礼的，上到两鬓已有些斑白的都有，他不禁为之暗叹。碧落九天步，他每天都用其来赶路，所以不知不觉中，已经跨入了御气天小成之境，速度又提升了一截。

　　叶千秋一路走走停停，半个月也不过才走了一千多里，距太清宗还有着一段路程，大概再过几天，他便能到达朝阳山脉了。所以他又停下来将断天指，裂地掌以及万化神气全部提升巩固到了御气一重天的境界。这些都是他的筹码，到时候说不得要出手抢夺，如果打不赢的话就惨了。

　　干粮之类的早就吃完了，所以几天来叶千秋都是去打野鸡野兔之类的来吃的，现在那些小东西可跑不赢他了。要是放在以前，他还非得花一番工夫，弄几个陷阱才能饱餐一顿，而现在他只需要脚步一动，随那些野鸡野兔怎么跑，他都能在数息内把它们逮住。并且现在有了万化神气后，生火也是更容易了，这些都让他觉得修炼就是有好处，所以他认为，修为越高，好处越多。因此他是一到休息的时候就修炼，修炼够了就睡觉，醒来后又开始赶路，这样的生活，在他看来，倒也还是蛮充实的。

　　五天后的早上，朝阳山脉，一个身穿蓝衣，背着双手，吹着口哨的少年出现在了这里。这少年一头黑色长发很是随意的披在身后，并且有一部分是用发带束扎好的，再看其脸，前额被一些刘海遮住，刘海之下则是宛如剑一般的眉毛，眉毛之下的眼睛，似蕴含着无尽星光，十分迷人，直挺的鼻梁，还有略微偏红的双唇，看起来就是一个翩翩少年。这少年，正是叶千秋。

　　大概又走了半个时辰，叶千秋远远地看见了一块巨大的石碑，石碑之上刻着三个苍劲的大字：太清宗。慢慢走过去，抬头一看，叶千秋不禁倒吸了一口凉气，在他眼前的，是一步一步的阶梯，少说也数千步。至少数千步阶梯，就这样坐落于两旁陡峭的石壁之间，这让叶千秋这种没见过什么世面的孩子十分惊讶。叶千秋其实在想：这太清宗的人都这么能爬？不对，他们肯定大多数都是飞上去的或是用那些奇妙的道法转移上去的，而他的这个想法，在他踏上阶梯的时候就被自己否定了。因为，在他踏上阶梯的一瞬间，他便感觉到一股无比强大的力量压制着自己，让自己无法运用碧落九天步，只能一步一步走上去。

　　其实大多宗派都是这样做的，要知道宗门不可辱，要来拜访，你就得一步一步走上来。这种压制的力量或许是运用天地灵气运转的阵法形成的，也或许是宗门强者的庞大神识所致。

　　太清宗作为道门宗派中的佼佼者，要是连这点手段都没有的话就奇怪了，即使他们的始祖仙逝了，这样的手段，依然可以轻易使出。

　　踏在古朴而又坚硬的石梯上，叶千秋试了几次，碧落九天步一点也施展不出，便只好一步一步向上走去。走了半个时辰后，太阳已经快升到头顶上了，又累又热，叶千秋便停了下来，坐在石梯上不走了。在石梯上运转万化神气温养了一番，叶千秋觉得自己又充满活力了，这以万物的本源之气凝练出来的万化神气的用处，已经被叶千秋摸索出来了不少。

　　又走了小半个时辰，叶千秋抬头看去，发现还有一大段路程，便是苦笑了两声。此时，一阵风吹来，带来丝丝凉意，这让叶千秋感觉很爽，他从来都不知道，原来秋风吹着也这么爽。就在他再度抬步走去的同时，他看到斜上方的一处石台上竟出现了一个人。

　　那是一个气宇不凡的白衣少年，大概十四五岁，他此刻正临风而立，叶千秋又仔细看了看他，见其眉如新月，眸若清泉，鼻梁高挺，双唇呈淡红色，一头柔顺的黑色长发随风而动，就这样静静地站在石台之上。

　　叶千秋就这样眼睛一眨不眨的看着他，过了好一会儿后，那少年终于是开口道：“你老盯着我干吗？”“不就看看嘛，看几眼又不会少块肉！”在市井之中滚打了十多年，叶千秋的脸皮早已练得无比的厚，再加上有了半世经验，他自然什么话都说得出来。他本以为少年会说什么不和你计较之类的话，可谁知少年缓缓点了点头道：“对哈，看几眼又不会怎样，嘿，你随便看。”此话一出，他在叶千秋眼中的良好形象瞬间崩塌，暗自咋了咋舌，叶千秋道：“算了，看你还不如看我自己，你还没我好看呢！”

　　听了叶千秋的话后，少年一脸不信地瞪着叶千秋，道：“你比我好看？你说什么笑话？”“我说的是事实。”叶千秋毫不相让，其实真要说谁好看的话，还真说不上来，各有各的好。“我事实你个屁！”少年回骂道，“你才是个屁！”要比骂人，叶千秋的花样可不少。“去你妈的”“去你先人的”“你这个土狗”“你这个傻鸟”“……”“……”两个少年，就这样一个太清宗的石梯上，一个在斜上方的石台上，互相对骂。

　　“好，停，别骂了，我们俩差不多该行了？”白衣少年骂不下去了，便阻止道，“好吧，我也骂累了，就勉强让你和我差不多了。”叶千秋摆了摆手后回道。

　　“你叫什么名字？”白衣少年见叶千秋停了下来，便问道，“叶千秋，你呢？”叶千秋白了他一眼后道，“叶千秋！我叫云端月。我们的名字还满合的嘛！”白衣少年笑着说。“何出此言？”叶千秋作出很是深沉的样子道，对叶千秋的表情视而不见，云端月笑道：“千秋落叶，云端之月。听起来不是挺合的吗？”“千秋落叶……你还真猜中我名字的意义了！”叶千秋在云端月说完后，惊道。嘿嘿地笑了几声，云端月傲然道：“那当然，也不想想我云端月是谁？我可是太一门天赋最高的弟子”

　　“太一门，你不是太清宗的？”叶千秋听了他的话后，急忙问道。“太清宗？就这破门派？我们太一门能来这里已经很给他面子了，他还敢摆架子！”云端月一脸不屑地说道。“那太一门又是什么东西？”叶千秋疑道，“你……”本来云端月又想骂他的，但看他的样子好像真的不知道，便道：“太一门，就是道门至高宗派！”“哦，那也就是说，你们太一门是道门宗派中最厉害的了？”叶千秋听后问道，云端月嘿嘿地笑着点了点头。

　　“那求你件事，行不？”见状，叶千秋又把主意打到了太一门去了，“说来听听”云端月很是热情，他觉得这叶千秋很有意思。“把你们太一门的道门典籍借我看看。”叶千秋毫无遮拦的说道，听了他的话后，云端月上下左右仔细打量了他一番后，道：“看你这样子也不是道门中人，更不是修道的，你拿道门典籍来干吗？”“我是武道双修”叶千秋依然毫无遮拦，因为他凭直觉，觉得这云端月不会跟别人说。

　　“哦，那也不行，我们的典籍都是不外传的，要不，你拜入我太一门门下？”云端月提了这样一个建议，“算了，我可不想被管着！”叶千秋见不是这么容易，便摆了摆手回道。想了想自己十几年的生活，云端月点头道：“不拜也好，那些老家伙一天唠唠叨叨个没完没了的，耳朵都能听起茧子来。还好我一出宗门就先跑来这里了，要不然不知道要受多少罪？”干笑了两声，叶千秋不知道说什么才好，此刻他觉得，这云端月就是个道门宗派里的异类。

　　两人结伴而行，一起向太清宗宗门走去，一路上云端月老是问叶千秋来太清宗干什么，叶千秋说是来观看宗门大比的，但云端月就是一副我不信的样子，然后过一会儿他又会问，叶千秋都被他问烦了，很想说：“我们打一架算了，你赢了我就告诉你。”

　　半个时辰后，两个少年终于站在了太清宗的山门前，抬头一看，这玄色的山门足有近十丈高，山门之上又是那三个苍劲的大字：太清宗。

　　“诶，太清宗不开门吗？那要来观看大比的人怎么进去？”叶千秋看指着一旁着那紧闭的山门，疑道。“那边”云端月拉了拉叶千秋的衣袖，然后说道。叶千秋顺着他的手指看去，只见一个老道，摆了一张桌子，就那样坐着，正睁着睡意蒙眬的双眼看着自己两人，而他的身边的布条上写着：五十两观看费，交后开门。

　　“五十两，怎么不去抢？”看了布条上的字，叶千秋大声说道，别说五十两，现在就是五两他也拿不出来了。前些日子在荆州城买了干粮后，他还剩七两银子，后来遇到几个流浪小孩，便摸了三两银子给他们，后来又花了点，便只剩下三两多一点了，五十两，打死他他也拿不出来。


第一卷 乱世云烟 第九章 得入太清欲盗经

　　“怎么，你没钱？”见叶千秋很是气恼，云端月撇嘴道。重重地点了点头，叶千秋道：“有没有五十两，借给我。”摊了摊手然后又耸了耸肩，云端月做出一副无奈的样子，见了他的样子，叶千秋觉得很失败，连山们都进不了，还怎么偷书啊？“师尊啊师尊，你给我的这条路不怎么明啊！”叶千秋在心中自语。

　　“没有钱也能进去啊！”云端月又说道，听了这话，叶千秋立刻原地满状态复活，一脸期待地看着云端月。见叶千秋这个样子，云端月干笑两声，道：“我们就坐这等，等我师父他们来了，我们就可以进去了。”“当真？”重新看到希望的叶千秋很是激动，“嗯”云端月用力地点了点头，便在地上坐了下来，叶千秋见状在也在他身旁坐了下来。

　　那老道见二人没有交钱的打算，便又闭上双眼一动不动的坐在那里不知道神游什么地方去了。

　　坐了一会儿后，叶千秋突然道：“我们就一直坐这，那要坐多久？”，扫了他一眼后，云端月道：“最多三天。”。“什么，三天，那我们吃什么？你看这地方鸟不拉屎的！”叶千秋听要坐三天，立刻回道，“吃的，我有啊！”云端月边说边拿出一个袋子，叶千秋见他拿出一个袋子而不是吃的，便苦着脸道：“大哥，这东西能吃吗？”，又白了叶千秋一眼，云端月道：“须弥藏芥子，芥子纳须弥。听说过没有？”叶千秋用力地摇了摇头，表示没听过，因为这东西就是那半世经验里也没有提到过，更别说他自己见过了。

　　“唉，跟你说不清楚，总之，别看这袋子小，但它能装下几车东西。”云端月摇头晃脑地说道。“我不信，你拿给我看。”叶千秋摇着脑袋大声道。“好好好，你别眨眼，注意……”云端与如此说道，然后手一挥，“哗”的一声，一大堆东西出现在了叶千秋面前，有衣物，有一些他不认得的东西，还有一袋一袋的水和食物之类的。看着眼前的东西，叶千秋觉得真是太神奇了，这么小一个袋子，竟然能装下这么多东西，简直就是不可思议。

　　“那袋子有什么玄妙？”回过神来后，叶千秋立刻就问云端月，云端云伸出一根手指，摇了摇后，道：“一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。须弥藏芥子，芥子纳须弥”，“什么？”云端月说了一串，可叶千秋一个也没懂。“呃，算了，你以后修炼了道法，开始悟道就知道了。”云端月实在不知道怎么跟这个没见识的家伙解释。

　　“哦”叶千秋点了点头，却是在心里说：“这修道的果然有一手，看来的快点弄一本道门典籍来看看了！”对于这道门典籍和道法，他是越来越向往了。

　　……

　　三天后，一行人从山下走了上来，领头的是一中年道人，正与身边的一个少女笑着说些什么。云端月看清中年道人的脸后，知道该来的，还是来了。果不其然，在看到云端月后，中年道人刚才还是晴空一样的脸，顿时阴云密布，笑容顿消，沉声道：“月儿，你可知错？”云端月没有回话，只是低下头去，不敢看中年道人。“小月师弟，快认错吧！”中年道人身后一个青年男子皱着眉头说道，而刚才的与中年道人说笑的少女也是秀眉微皱，道：“月师兄，你快给爹爹认错啊！”

　　叶千秋坐在云端月身边，仰头看着云端月，差点没笑出声来。他刚才听了几人的话后，就想到：月儿，小月师弟，月师兄，这都什么称呼啊？怎么听怎么像女孩的名字，要是把师弟和师兄换成师妹和师姐的话，就简直绝了。所以他很想笑，三天的相处，他和云端月甚是谈得来，两人早就打成一片了，他也从云端月口中得知，这中年道人是他的师父，叫作道玄真人，少女是道玄的女儿，叫作琳儿，至于姓什么，云端月没有说，青年则是云端月的大师兄，燕朝空。

　　看着叶千秋仰头看着自己，而且憋了一脸笑容，又不笑出声，云端月便气不打一处来，怒道：“再笑我宰了你！”道玄是何等人物？这句话显然传入了他耳中，因此他面色变得更加阴沉，道：“月儿，你平时学的东西都学到什么地方去了？”云端月暗自骂了一下叶千秋后，恭声道：“师父，弟子知错！”

　　“哼”道玄怒哼一声，正欲继续说教，身后便传来一男一女的声音，“道玄师弟何事如此恼怒啊？”“道玄师兄我们又见面了！”叶千秋定眼望去，见到了两拨人马，一边也是一中年男子领头，另一边则是一个女子，看起来样子不过三十出头，在她身后的亦是十来个女子，年龄有大有小。“膨”的一声，这时那近十丈高的太清宗大门也终于打开了，里面走出三个男子，正前方是一个看起来很是平常的中年男子，身形较于道玄要瘦弱一些，后面则是两个青年，两人都是面无表情。而中年男子则是笑道：“众位，请进，招待不周，还望见谅！”“你什么时候也来起这个了？”道玄问了一句后，便领着众人向门内而去。“二位，请！”中年男子再度对刚才的一男一女道。相对无言，二人也领着众人走了进去。

　　而叶千秋，早就跟着云端月一起混进去了，没有暗示，两人很是默契，跟着道玄一前一后就进入了太清宗山门内。

　　走进山门，叶千秋才知道什么叫别有洞天。山门内，放眼望去，尽是仙山琼阁，郁郁葱葱的树林，五彩缤纷的野花，清澈的小河……这一切，都笼罩在烟雾之中，若隐若现，美不胜收。

　　再细观那些烟雾，有的像顶天立地的巨人，有的像翩翩起舞的仙女，有的像戳破青天的宝剑，有的像横空飞舞的银龙，令人莫不赞叹。

　　远处山脉连绵不断，似一条青龙飞向天边，近处群山重叠，层峰累累，犹如海涛奔腾，巨浪排空。

　　……

　　这一刻，叶千秋才知道什么叫此景只应天上有，人间难得几回观！

　　“喂，你小子看傻了？”云端月见叶千秋愣在那里，不由问道，“你才傻了，我只是觉得这景色太美了！”叶千秋白了他一眼后回道。“哦，这有什么美的？我太一门的景色才叫美！”云端月不以为然地回道，听了他的话后，叶千秋眼睛一亮，道：“那好，以后我去太一门找你，你招待我，”“好，你要不来的话，我偷跑下山来都要把你抓上去。”云端月这样说着。“好”叶千秋这样说，但心里却在想：你小子能跑赢我？

　　太一门的人被安排在了一个大院落内，而叶千秋，则是被云端月拉着住进了一个房间，这让道玄不由得多看了他两眼，不过知道他只有御气一重天的修为后，便是完全放心了。原因无他，就因为云端月其实有御气四重天的修为，只是用秘法遮掩了，所以叶千秋之前也没看出来。虽然他的神识经多次强大的精神印记锤炼后已经相当于御气五六重天之人，但秘法这之类的，他还是看不出来，要能看出来的话他就未免太逆天了。

　　太清宗大比在三天后举行，这三天内还会有许多人前来，而除了几大宗派的，太清宗就都要收钱了，这五十两一个人，全部加起来可不少，看来这次太清宗会有足够的钱了。

　　夜，月明星稀，叶千秋坐在房顶上，双眼微眯，不知道在想些什么。至于云端月，下午饭过后就被道玄叫去了，想必是要好好地教训一顿吧！其实道玄叫他去的原因主要还是想问问叶千秋的情况。

　　一阵微风吹过，带起阵阵清香，叶千秋站起身来，似是打定什么主意了，从房顶上一跃而下，衣袂翩舞，黑发轻扬，就好似天仙临尘一般。碧落九天步用出，叶千秋悄无声息的向院外而去，而刚被道玄训完的云端月正好看到了这一幕，便心生疑惑，脚下流光一闪，便跟在了叶千秋身后。

　　其实云端月也大概猜到了点什么，从平时叶千秋总提起道门典籍的情形看来，他此次来太清宗，必是与道门典籍有关，现在又这么鬼鬼祟祟的出去，肯定不会是好事。所以云端月便脚底下泛着淡淡金色流光，运用太一门的太一遨游步便跟了上去，他感觉，这叶千秋的身上一定有着许多秘密。并且跟了一会儿后他就更觉得是如此没错了，因为叶千秋不过御气一重天的修为，速度竟然不比用了太一遨游步的自己慢。

　　叶千秋脚下速度不减，一直向白天看到的那片琼楼玉宇而去，他认为，重要的东西一般都是放在那些地方的，所以他便想去看看到底哪里才是放书的，做好勘查工作日后好行动，跑着跑着，他总觉得身后有人在鬼鬼祟祟的跟着自己，于是便停下脚步，运起全身内气，缓声道：“什么人，出来，偷偷摸摸的跟在后面算什么本事？”


第一卷 乱世云烟 第十章 太古一梦轮回动

　　“唉，被你发现了！是我。”云端月叹了口气，从暗处走了出来，“你跟着我做什么？”叶千秋皱眉问道，“我就好奇啊！你这么晚鬼鬼祟祟的，我就想跟着你看看你要干什么了？”云端月耸肩道。

　　对云端月，叶千秋显然十分信任，便轻声道：“找藏书的地方。”“藏书的地方？哦，藏经阁是吧！”云端月问道。“嗯，应该就是这个没错。”叶千秋终于知道了，那地方叫作藏经阁。“那你跟我来，我应该知道在什么地方。”云端月说罢便先行向前方掠去，见状叶千秋叶只好跟了上去。

　　由于时间很晚了，所以他们路过的地方也没见到一个人，不一会儿，两人就站在一座三层阁楼前了。抬头看阁楼上的牌匾，上面三个大字，平淡而出尘：藏经阁。暗自记下了刚才的路线，叶千秋道：“这地方可以进去吗？”“我们又不是太清弟子，自然不可以进去，不然就算偷偷进去了，也会被看守藏经阁的人扔出来。”云端月摆了摆手，很是无奈地说，“还有人看守？”叶千秋没有想到还有人看守，“那当然了，这么重要的地方，里面的东西可不是可以随意外传的！而且，我可以告诉你，看守藏经阁的人很强，”云端月一脸郑重地说道，“像我们太一门看守藏经阁的那个老头，就有着亚圣四重天的修为，不比一些长老弱，想来这太清宗的看守者应该也不会差到哪去吧，最少也该是龙跃巅峰境界！”

　　“龙跃巅峰，半步亚圣吗？”叶千秋在心中自语，然后他再看了看藏经阁三个字，便转身离开了，云端月见状便不明所以的跟了上去。回到院落中后，叶千秋转身问：“你怎么知道藏经阁的位置的？”云端月撇了撇嘴，道：“很简单啊！因为藏经阁大多数都是建在那个方位的。”叶千秋无语，觉得原来学的东西多了还是有用的，有的比这行事经验还要有用。

　　见叶千秋非要睡房顶，云端月便也不管了，走进房去倒头就呼呼大睡了。

　　“唉，龙跃巅峰，足足隔了两个大境界啊！”躺在房顶上，叶千秋很是无奈的轻声自语道，“还是想想该怎么办吧？”想着想着，叶千秋便沉沉地睡了过去。

　　夜深人静，风吹树响，发出“沙沙”的声音，皎洁的月光照在叶千秋的身上，使得他就像是笼罩在一层轻纱中一般。而在他那张俊秀的脸上，此时正略微带着一丝疑色，一丝痛苦，一丝傲意，这是一种很复杂的表情。

　　这一次，叶千秋做了一个从未做过的梦，梦中的景物，看起来应是太古年间才有的，奇怪的便是这里，虽然也曾听到过太古这个说法，但叶千秋还从未听人说过太古年间的景物，这个梦，让他无比疑惑。

　　断裂的山脉，破碎的大地，还有那连番震动的天穹，就像是随时会碎裂一般，宏伟的殿宇，磅礴的巨宫，全都在一瞬间崩塌，掀起漫天烟尘，整个世界，似乎就要毁灭一般。这些，都是叶千秋梦中的场景。

　　在哪破碎的众山之巅，似乎有一个人，这是一个顶天立地的男子，虽然看不清他的样子，但想来应该也是十分俊逸。而在他的身上，正插着几件令天地都震撼的兵器，每一件，都贯穿了他的身躯，鲜血不断向外涌出，但他却在笑，笑得很是傲然，那笑声，似是穿透了诸天万界，引得天地都连连震动。

　　然后场景再变，叶千秋见到了那个熟悉的身影，一身蓝衣随风而舞，一头浓密的长发正在慢慢地由黑转白，在他的眼中，正涌动着无尽的杀意，他，正是战天地。

　　然后，似乎还有什么正要出现之时，叶千秋突然惊醒过来，“这个梦？是事实吗？师尊他，为何杀意如此之大？那个男子又是什么人？”看着依旧黑沉的天空，叶千秋在心中自问，又看向天边的月亮，他轻声问道：“太古年间，发生了什么？难道和师尊与那真龙神凰所说的天地轮回有关？”

　　百思不得其解，叶千秋就索性不再想了，他认为，这种事不是他能接触到的，至少，现在不能。

　　叶千秋站起身来，向远处竹林掠去。不一会儿，他已经站在了竹林之巅，手中正拿着竹箫。

　　箫声渐起，缥缈朦胧，若远若近，回荡在这片竹林，似是在诉说万年的孤独。叶千秋叶不知道自己是怎么的，不知不觉就吹出了这般意境，但他认为自己并未感到很孤独，这让他很是不解。

　　一曲中，箫声荡，无边孤寂，天边云，化不出，浮生百态，秋月长明前路暗。

　　一曲终，风渐起，满是凉意，天上仙，看不尽，苍生千叹，秋风万里轮回转。

　　一曲终了，叶千秋闪身回到了房顶之上，刚才的箫曲，却也令他自己惊讶，如此感受，简直不是他自己所拥有的。就像是，前世的感受，穿越时间，来到自己的脑海中一般。

　　从这一刻起，就在叶千秋有此感觉的同时，天地轮回，也是正式开始了。不知多少万里之外，边疆，战斗终于打响，华夏王朝的第一次征战，在姜落星的指挥下已然正式展开了！

　　而感知到这一切的人，他们的态度，却是有所不同。

　　十万大山中，有人笑道：“轮回终于正式开始，天地将乱！”

　　黄河边的老者看着无尽的黄河流水道：“轮回，轮回，无尽轮回，难道终究不能终结？”

　　太一门最深处，一人略带疑色道：“所有的事都正向传说中的情况发展，这到底是一种什么样的力量在主导着这一切？”

　　……

　　不过，管他什么天地轮回，都和此刻已经再度睡着的叶千秋没有关系了。对于现在的他来说，能活一天是一天，能吃一点是一点，能学一招是一招，他的思想，就是随遇而安的那种，管你什么天地轮回，只要不扯到我，我就逍遥的过自己的日子。但是，事实真能如此吗？其实不然，自看到真龙神凰出世的那一刻，他与这天地轮回，便是有了难以割断的千丝万缕的联系。


第一卷 乱世云烟 第十一章 大比当日绝路别

　　三天后，太清宗的大比之日总算到来，到这一天，前来太清宗的人已经有数千之多，这让太清宗门前收钱那老道手都收抖了，他这辈子还没见过这么多钱，数千人，也就是好几个五万两，这些钱可是把他老眼都闪花了。

　　太清宗演武场，此刻这演武场周围已经被围了个水泄不通，前来观看大比的数千人，再加上五千多太清弟子，这里已然是人山人海，每个人都在与身边的人交谈，声音之杂，让叶千秋用力地捂住了耳朵，但他心里却很是不平静，心道：“这么多人啊！一会乱起来就好看了！”云端月今天一直盯着他，好像生怕一不留神叶千秋就没影了一样。

　　“大家静一静，静一静。”演武场对面的看台之上，那日在太清宗门门口迎接众人的男子比了比安静的手势说道，他一个人的声音，足足盖过了场上所有人的声音，“下面，先请太一门，玄真派以及紫霞宗的道友入座。”

　　他话音刚落，人群之中便响起一个豪旷的声音“天清师弟有礼了！”这是那日帮云端月解难的中年道人，“玄易师兄请！”那被唤作天清的道人回道，人群的另一边，走出十来个女子，引得不少男子连番喝彩。这是那日的女子和她所带领的弟子，“清韵师妹也请！”天清对着她的方向行了一礼道，女子回了一礼，便带着弟子向座位走去。

　　“道玄师兄，请吧！”最后，天清对着叶千秋们这边道，“天清师弟多礼了。”道玄淡淡地回了一句，便带着众人也向座位而去。叶千秋本来不想去的，可云端月非要拉着他一起，所以他也只好跟云端月一起走了过去。

　　刚才的几个人，天清，玄易，清韵，道玄，便是几大宗门的下一任宗门之主，而他们所带领的，便是宗门年轻一辈最杰出的弟子。其实这也是各个宗门在相互示威，看哪边的阵容要强一些。毫无疑问，要比整体实力的话，太一门的最为杰出，而要比单个修为的话，便是那玄易的修为最高了，据说足有亚圣三重天的修为，而弟子阵容，其他几个宗门的都差不多。

　　接着那天清又啰唆了一堆，无非是什么感谢大家到来之类的话和宗门大比所需要注意的事，然后在天空出现了一个巨大太极图后，这太清宗的宗门大比终于是正式开始了。叶千秋早就倍感无聊了，在大比开始后，他观看了几场，见到了不少令人眼花缭乱的道法，把他那小心肝整得是十分痒，于是他便说肚子痛要去方便一下，就几步跑没影了。云端月见他离开，又看了看道玄，见道玄没有注意到自己，便也是偷偷摸摸的跑了出去。

　　叶千秋跑到一个没人的地方后，远远看着那些还在因场上的比试而大声喝彩的人，叶千秋轻声说：“待会儿，就靠你们了！”然后他便是碧落九天步一出，数息间又没了人影。而云端月找了半天后也没发现他，就拍了拍头，向藏经阁的方向悄然而去，他觉得，这叶千秋要做的事必然和藏经阁有关，所以到那里去，就一定能等到他。

　　这之后过了很久，突然之间，几片竹林中“嗖嗖”的射出上百根被削尖的竹子，直向人群而来。人群之中大都是普通人，有些有修为的人修为也不高，这样急速飞来的利竹不是他们挡得住的，而天清和那些长老正在谈着什么，也就都没反应过来，所以在这样的情况下瞬间便有数十人被活活射死，数十人被伤到手脚，鲜血飞溅，令人眩晕，就是这一幕，使得人群开始暴动，太清弟子怎么拦也拦不住。因为这数千人间道刚才的场景，一个二个的都开始恐惧，他们觉得等下不知道还会从什么地方出现怎样的危险，所以全都开始疯狂地跑了起来，女人，小孩，男人全都乱了套，有的人被推倒后又被后面的人接连踩在身上，就这样断气了。

　　反应过来的天清直接愣了，这是什么状况，他不知道。接着，太清宗各处又开始着火，那些太轻弟子也顾不得这些普通人了，纷纷跑去救火，整个太清宗，已经全部乱套了。

　　而道玄几人则是面面相觑，然后问天清发生了什么，天清也不知道是怎么一回事，就坐在那看着几个长老，似在等待他们的解释，而太清宗的宗主也是终于出现，正站在演武场上大声教人们少安毋躁，但可惜没有几个人听他的，太清宗已经成了一片狼藉。

　　而叶千秋，此时正在前往藏经阁的路上，心中默语道：“对不起了，你们下辈子投户好人家吧！”十数息后，叶千秋来到了藏经阁前，正欲进去，便听见了一个声音“你果然来这里了！这一切都是你做的？你想干什么？”，云端月在他背后一脸惊讶地问道。叶千秋没有回话，万化神气一出，几道灼热的气流向藏经阁射去，不一会儿，藏经阁就燃了起来，然后叶千秋一个闪身就钻了进去。

　　“何方贼子？”藏经阁中突然传出这样一句话，叶千秋暗道不好，但却是毫不减速的向第三层掠去。“他果然是要偷书！这小子，这不是找死吗”云端月见他钻进了藏金阁，便急道。

　　数息间，叶千秋来到了藏金阁第三层，但在他面前的，却是一个白发苍苍的老头，老头看着他，缓缓开口道：“贼子找死。”然后缓缓一掌向叶千秋拍来，掌势虽不凶猛，但却蕴含着强大的力量，叶千秋见状也不敢去硬拼，便向旁边一闪，随手在书架上抓了几本书，然后从窗口一跃而下，“膨”老头的那一掌没有击中叶千秋，但却将藏金阁第二层通往第三层的扶梯击了个粉碎。见状，老头大喝一声：“贼子留下经书！”声音传遍了整个太清宗。

　　“什么，藏经阁？”天清这下算是明白了，原来做出这一切的人的目的在藏经阁！然后便是怒吼一声就向藏经阁掠去，一众长老也是紧跟其后，道玄几人见状也跟了过去，他们总不能就这样坐在那里吧？

　　叶千秋从窗口跃下后，头也不回的把碧落九天步施展到极致，在原地留下一个个残影便向远处的千丈高峰而去，云端月见到这一幕，想了一下后就跟了上去。而在两人消失后，老头则是从窗口跃下，衣袖一挥便把火灭了，不过他也没去追，因为他的任务是守护藏经阁，他怕自己追上去后又有人来光顾这藏经阁。

　　过了一会儿，天清等人来到了藏经阁前，老头对其说明了事情的经过后，他当下边是怒啸一声就像叶千秋离开的方向追去。一众长老继续紧跟其后，道玄几人相互看了几眼，便也追了上去。

　　叶千秋不敢停下来，毫不减速的向峰顶掠去，后面的云端月见状后不由得大呼“小子，峰顶是绝路呀！”叶千秋回头看了他一眼，神色很是复杂，有感激，有无奈，有不解。感激是感激他告诉自己，无奈是只有峰顶还有一线生机，不解是不明白为什么两人不过认识几天，云端月就老是帮他？所以他还是不改方向向峰顶而去，云端月见状也没有办法，便继续跟了上去。

　　而此时天清也是远远地看到了叶千秋正向峰顶而去，于是便冷笑一声追了上去，他心里想的是抓住叶千秋后一定将其剥皮抽筋，挫骨扬灰。

　　过了一会儿后，峰顶，叶千秋正怀揣几本经书，站在悬崖边，静静地看着下方的天清等人，而云端月则是神色很焦急地站在叶千秋与天清等人之间。

　　“小子，是谁叫你来的？”天清不会以为这是叶千秋自己的注意，他认为叶千秋一定是某人派来的。叶千秋看着他，也不回话，只是缓缓地向后退，似乎是想从峰顶悬崖上跳下去。他知道事情的严重性，自己偷的可是人家很重要的典籍，要是落他们手里的话恐怕再有几条命都不够用，但要是从这里跳下去的话或许还有一线生机。

　　在场的人，只有玄易和道玄有御空飞行的能力，但他们显然不会出手，太清宗有所损失，正是他们乐意看到的。至于太清宗可以御空飞行的人，一个是还在演武场安抚众人的老宗主，一个是太上三长老，目前正在闭死关。所以要是叶千秋真的跳下去了的话，他天清就真的没办法了。

　　意识到这一点后，天清立刻大喝一声：“小子，休想跳崖！”随即便是向叶千秋急掠而去，眼看离叶千秋就只有几步之近了，叶千秋暗呼不好，心想要是刚才直接跳下去不就好了？

　　就在天清的手要抓住叶千秋的时候，云端月陡然出现在叶千秋面前，然后便是一掌击在叶千秋胸前，将叶千秋打下了悬崖。叶千秋也被这突如其来的一掌搞蒙了，不知道是怎么一回事，当他最后看向云端月时，看到云端月的嘴巴正一动一动的，好像是在说：“不能死，活下去！”


第一卷 乱世云烟 第十二章 万年辉煌天雷降

　　看着云端月的口型，叶千秋默默在心里道：“谢谢！”说真的，他很感动，两人不过几天的交情，充其量就是个萍水相逢，但云端月却在这么多人面前帮了他一把，虽然可以解释为是在帮天清的忙之类的，但是那份心意，却令他相当感动。所以他现在打心底里把云端月当做了最好的朋友，“如果不死，日后定来太一门找你！”叶千秋的双眼也不知是因为坠落时的风太大了还是别的，此刻正微微泛着泪光。

　　……

　　“你！”见云端月一掌将叶千秋推下了悬崖，天清不禁对他怒目而视，“啊！对不起啊，我本来想帮你抓住他的！”云端月很是遗憾地说道，“月儿，回来”道玄见天清意欲为难自己的弟子，便开口道，“是”云端月很是恭敬地回道，其实他现在想的是：师父，我第一次发现你这么好！

　　见状，天清也是敢怒不敢言，找太一门的人的麻烦，他还没这个气魄，更何况那个人还是太一门下任掌门最喜爱的弟子，于是，冷哼一声，天清便拂袖而去。“天清师弟，你不去追回经书吗？”玄易见他如此火大，边添油加醋道，“哼，这下面了无人烟，林中尽是凶禽猛兽，想必那小子摔下去也定是粉身碎骨，就算没死，也会沦为那些野兽的口食，几本摹本经书和半本无字之书，不要也罢！”天晴再度冷声道，然后头也不回地离开了。

　　“师父！”云端月对道玄恭声道，“回去再和你说！”道玄留下这样一句话，然后亦是拂袖而去，见状云端月也只好耸了耸肩，跟了上去，之后玄易，清韵和太清宗的一众长老也相继离去了。

　　……

　　耳边不断传来呼呼的风声，叶千秋艰难的看了一眼身下，那是一片树林，一棵棵巨树参天耸立，因为是秋天，所以已经掉落了许多树叶，树枝树干光秃秃的，还能看到地面那一层厚厚的金黄落叶。

　　千丈悬崖，叶千秋也没有这么快就落到底，他在空中拿出怀里的几本经书，努力在天风中睁开眼睛，看到几本经书的名字分别是：《太清录》、《太虚经》、《天机经》以及半本没有字的空白书。“只有一本厉害的啊！还有半本奇怪的书！”叶千秋在心中自语，几本经书中，他只知道《天机经》是比较厉害的，而那半本无字经书，他当时只是觉得好像有所奇特的地方，所以就将其也拿上了。随即他再次把几本书放入怀中，因为他知道，快落到底了。

　　全身涌起一层混沌之气，这是叶千秋的万化神气，他整个人全部被万化神气所笼罩，看起来既真实，又虚幻，似乎将要融化消散于天地间一样，全身覆盖万化神气，这是叶千秋目前所能做到的极限了，这之后他再也不能有其他动作了，就由着身体这样向下坠落而去。

　　“啪”“咔”“膨”

　　……在纵横交错的参天巨树间接连撞到树枝树干，引得叶千秋一阵吃痛，他感觉自己有不少骨头都断裂了。“膨”，最后，叶千秋的身体如一道惊鸿般冲破无数参天巨树的阻拦，重重的坠落到了地上，震起满天尘土与落叶。尘土消散，落叶飞扬，叶千秋的身影露了出来，在他的身体下面，已然出现了一个直径两三丈的深坑，而他则是在接连的撞击所带来的剧痛和最后这一无比亲热的与地面接触的落地方式后，就这样晕了过去。

　　天色渐暗，一大片乌云出现在天空中，“轰”，一声雷鸣，一道蓝白色的闪电划过天际，乍看上去，宛如一道由九天之上斩下的剑光。飞禽走兽，尽数归巢，这是一场反常的秋雨，数道不应出现的惊雷划过天际，大雨开始磅礴而下。冰凉凄冷的雨水淋透了叶千秋的全身，使得他虽是在昏迷中，但身体还是连连发抖。天地之间一片雨幕，一道孤单的身影，就这样昏迷着躺在地上，任由雨点狂乱的打在身上。

　　秋雨，本就凄神寒骨，再加上这一场秋雨如此反常，更是让人感觉一阵发冷，何况叶千秋就这样置身于大雨之中！

　　两个时辰后，雨渐渐变得小了起来，而叶千秋也有了一些知觉，缓缓睁开双眼，看着眼前的雨水，叶千秋又打了打抖，他想站起来，却发现自己的双腿使不上劲，这使他不由得苦笑道：“这次伤得很重啊！”又感觉了一下，他发现自己还有一只手能用，肋骨胸骨都是断了不少。连他用万物本源气来凝炼的肉体都摔成了这样，其他人摔下来必死无疑！

　　用那只还能用的手，缓缓把怀中的经书拿了出来，看了看几本书，似是感觉到什么，叶千秋放下其他几本，翻开了那半本无字空白经书，一双眼睛，盯着书的第一页一眨不眨的。

　　慢慢的，叶千秋的双眼处凝聚了一些万化神气，就在此时，他眼中的那半本无字空白经书，竟是开始发生了变化！

　　“本书名唤《九天十地万物诀》，是以观万物而悟出，传承此经，需身怀万物之气！”这是那本无字空白经书的第一句话，而接下来的话，更是让叶千秋无比吃惊，“本书成于数万年前，是以万世天骄，萧斩云观遍万物，悟彻天地至理所创，悟至极境，天地万物皆可为法。”然后就是一句令叶千秋有点惊惧的话，“至此，不再多言！若要修习，翻至后页，届时将传承万年辉煌，引动九天雷降。”“传承万年辉煌，引动九天雷降！这竟然还是传承道法，怎么会，道法也有传承的吗？”看完那些字后，叶千秋惊疑不定，不知道该不该翻到后面一页去。

　　“赌了！”叶千秋见自己这样子也是倒废不废的了，便把心一横，伸手翻开了下一页。

　　“九天十地万物诀，万载辉煌再现世。”刚一翻开，叶千秋便听到这样一句话，这让他更是吃惊，一本书居然还能传出声音来？“凝心静神，气引天地，虚怀若谷，抱元守一”又是几句话传来，叶千秋很是艰难的做到这些后，那声音再度响起：“聚万物之气”叶千秋咬牙将体内的万化神气引动出来，围绕在身体周围，“聚而再散”那声音再次响起，“呼”叶千秋又将万化神气尽数散去，“九天落雷将至，准备迎接！”最后这一句话，把叶千秋吓得眼睛瞪得比铜铃还大：“迎接九天落雷，开什么玩笑？”

　　“轰”，这场秋雨就要结束的时候，一道雷光再度划过天际，“还真来？”叶千秋听着那震耳欲聋的雷声，在心中惊问。“轰”“轰”“轰”

　　……这一次，不再是一道闪电，数道闪电，无比粗大，由九天之上击下，径直向叶千秋所在的树林而来。“真的来了！”看着就在眼前不远处的粗大落雷，叶千秋很想跑，但他跑不了，“轰―轰―轰”接连数道天雷，毫不留情地击中了叶千秋，无尽的雷光，将叶千秋淹没在了其中。

　　“这是，难道有人，或是异兽在渡劫！”太清宗，天清，一众长老，还有那守护藏经阁的人和现任宗主都被这接连不断的雷电吸引了，其中一人不禁问道。不过，没有一人敢去查看，渡劫者，不是他们能抗衡的。

　　渡劫，那是成圣和成仙时才会发生的事，也就是说，要突破到至圣境界和飞仙境界才会渡劫，而现在他们眼前的景象，便是如渡劫一般，这怎么能让他们不吃惊，至圣，现在他太清宗找不出一个来。

　　“这是？怎么会这样？”在无尽雷光中的叶千秋，此刻正很是惊奇的自语道，因为刚才在雷光击中他的一瞬间，他再度运起万化神气，没想到，雷光直接从他身体中穿过，但本源力量却是留在他体内助其疗伤，经过数道落雷的洗礼，叶千秋身上的伤居然尽数痊愈了。

　　伤势痊愈后，叶千秋在雷光之中盘腿而坐，心道：“竟然这天雷不伤人，那我就拿它们来炼体！”就在他这样想时，天空中的蓝白色落雷突然消失，取而代之的是比刚才更为粗大的紫黑色闪电，威势比刚才的闪电不知大了多少倍！

　　“轰”一道紫黑色闪电劈在叶千秋身上，将他的衣衫尽数撕裂，又把他的身体劈得鲜血淋淋，体无完肤，而他也被这突如其来的情况搞蒙了，但他也不想就这样被劈死，便尝试让万化神气喷涌而出，没想到不一会儿伤势便又恢复得差不多了，这让他很是惊讶，觉得万化神气在本源气多的地方肯定与平时不同。然后又是一道落雷击来，再度将其劈得全身是伤，接着他又运起万化神气恢复伤势，这样所造成的痛感，定然不是什么刀砍剑刺可以相比的，简直就是天壤之别，但叶千秋叶最多只是长啸一声就咬牙挺过去了，多了半世经验后的他，心志之坚，可见一斑，他就如此一直往复循环，在雷电中锤炼肉体，并吸取一些本源力量来提升自己的修为。

　　御气二重天，御气三重天……在雷电中，叶千秋不仅肉体越发强大，修为也在势如破竹般的一路猛蹿。

　　这一阵接连不断的落雷，可把树林中的飞禽走兽吓了个够呛，眼看还没有停下来的意思，它们就浑身一直抖个不停，直打哆嗦。而这一切的始作俑者，还正在那一道道无比粗大的紫黑色落雷中安然的锤炼肉体，提升修为……


第一卷 乱世云烟 第十三章 天光阴暗杀意显

　　那接连不断的一道道紫黑色的闪电，足足劈了近半个时辰才停下来，而那场反常的秋雨，也是之前紫黑色闪电在天空中狂暴乱舞的时候就停了下来，而这一切结束的时候，天色也不早了，要是有太阳的话大概也快下山了。

　　站起身来看了看衣不沾体的自己，叶千秋大感头痛，此时他全身上下就还剩下一个大裤衩，其他的衣服裤子早就被那狂暴的落雷击的灰飞烟灭了，在他身旁成黑焦色的地面，还有着两样东西，一样是那半本《九天十地万物诀》，另一样则是战天地给他的那管竹箫。

　　仔细判断了一下方位后，他捡起书和竹箫，身形一动，便又向荆州方向而去，因为来太清宗的时候他看到那边有好几个小城。此时他用出碧落九天步的速度简直比之前快了不止一筹，不过也难怪，在经过如此长久的雷电锤炼后，他的肉体变得十分强悍，相信一拳下去足以打碎一块千斤之中的大理石，至于他的修为，在吸取了众多的雷电的本源之力后，就想飞一般地达到了御气七重天，这让他笑得几乎合不拢嘴了。所以，在这两个条件下，他的碧落九天步也是直接跨入了御气天大成境界，速度也就自然比以前快了许多。

　　“这《九天十地万物诀》还真是厉害，那萧斩云确是万世天骄不假！领悟到极致后竟然一草一木，一沙一砾都可为法，而且好像与别的道门典籍也不一样，不过怎么只有半本，不知道后半本在哪？”叶千秋在一片树林中快速前行，并这样想到，“万物之气，也就是我的万化神气是运转这东西的必要条件，现在我的万化神气中雷气较重，那使出来的道法是不是也是雷气较重呢？”这家伙，简直是得了便宜还卖乖，书中道法还一个没学就在想用出来什么样子了！

　　脚步不停，叶千秋跑了近一个时辰后，终于是远远地看到了一个小镇，而此时天也全黑了，所以他脚步便又加快了几分，向小镇飞掠而去。他现在这个样子，不找身衣服来穿上实在不像话，你说一个少年就穿一个大裤衩便到处跑是什么样子？

　　当叶千秋来到小镇前的时候，他刚想悄悄进去偷几件衣服，便听到一个无比凄厉的喊声：“不要啊！”，于是他便身影一闪，直奔喊声的方向而去。一路跑去，叶千秋看到几乎每一家的门都是大开着的，里面也很凌乱，东西都掉了一地，“糟了，是马贼！”以前在落霞镇的时候他也见到过马贼，不过当时落霞镇的镇长给了他们足够的钱他们便离开了。

　　当赶到喊声发出的地方时，眼前的场景，让叶千秋不禁双眼泛红，其中隐隐有杀意浮动。前方，大概有四十多个马贼，一个个都骑在高大挺拔的骏马上，在最前方几个马贼所骑的马旁边，还有七八个人倒在血泊之中，有老人，有年轻人，不过看来大多都是残疾的，其他的都参军去了吧，甚至还有孩子！而在这些马贼的对面，就是这个镇子其他的镇民，此时他们也全都惧怕的看着这些马贼，不少小孩想要哭出声来，却被身旁的女人一把捂住了嘴。

　　“你们居然敢抵抗我们，都活得不耐烦了是吧？谁敢出一声，老子就杀谁。”为首的那马贼无比狂傲的对着这些镇民吼道，“财物都已经给你……”一个残疾男子的话还没说完，便是被那为首的马贼凌空一掌打在了身上，然后他口中不断冒出鲜血，瞪了瞪眼后就气绝生亡了。“御气三重天，该死！”叶千秋一眼看出了那马贼的修为，然后便立刻向前掠去。

　　“财物拿够了就该走了吧！为何还杀这些无辜的人呢？”叶千秋一个闪身来到马贼与镇民之间，正义凌然的说道，虽然他之前也害死不少人，但却是形势所逼，并且他也不是真有杀了他们的心思。

　　“诶，怎么还漏了一个，还穿着大裤衩呢？小子，你也活得不耐烦了？”那为首的马贼见突然钻出这样一个少年，便是调笑道，“现在走，还来得及！”叶千秋不想和他多说，“哈哈哈，小子，你脑袋被门夹了还是被驴踢了？”那马贼也看不出叶千秋的修为，就以为他只是个普通的少年。

　　“别逼我！”叶千秋再度寒声道，“小兄弟，你并非本镇之人，还是速速离去吧！”镇民之中，一个白发苍苍的老者对叶千秋叹道，看来应该是这个小镇的镇长，“原来你还是多管闲事的啊？现在想走，晚……”那马贼的话还没说完，叶千秋便是转身对那老人说：“老大爷放心吧，这事，我管定了！”然后他又转过生看着那四十来个马贼，道：“最后问一遍，你们走还是不走？”“哈哈哈，兄弟们，听到没有，这小子要管我们的闲事！”那为首的马贼显然没把叶千秋放在眼里，转过头去对身后的一干马贼说道，“哈哈哈”“哪家的小屁孩啊？”“这孩子傻了吧？”“……”他身后的马贼些亦是没把叶千秋放在眼里，只当他是一个小屁孩。

　　“小子，我送你上路！”笑罢，那马贼抬起手便是一掌向叶千秋击来，感受着扑面而来的掌风，叶千秋嘴角勾起了一丝笑意，道：“还是我送你上路吧！”随即他也是一掌拍出，这一掌，很是轻描淡写，但是那掌风，却又比那马贼的强大了好几倍，“膨”掌风相撞，响起了巨大的爆破声，“什么，你……”那马贼的话还没说完，便被叶千秋的掌风连人带马击出了几丈远，待其落地后，只见他双眼翻白，口中鲜血不断溢出，叶千秋一掌之下，他便命绝了！

　　“啊！小子，杀我大哥，找死！兄弟们，杀了他！”见老大被杀，一个马贼大声吼道，欲要将叶千秋杀死，“杀啊！”其余马贼也是大声吼道，“把这些人全杀了！”“冥顽不灵！”叶千秋冷哼一声，身形便如鬼魅般飘了出去。

　　天光暗淡，月隐星蔽，在这样的夜色下，叶千秋正一手拿着竹箫，一手拿着那本《九天十地万物诀》，毫不留情地收割着这四十来个马贼的生命，喊声四起，半数马贼玩命飞逃，但他们哪里能快过叶千秋，在叶千秋的这毫不留情的一场屠杀后，四十多个马贼尽数伏诛，此时正东一个西一个倒在地上，浑身都是鲜血。

　　叶千秋就站在这四十多具尸体中间，身上也是沾满了鲜血，但那竹箫和半本《九天十地万物诀》上却是滴血不沾，看来果然都不是一般的东西，不过那些血也不是他的，全是那些马贼的血。此刻的他，就宛如一个浴血魔神一般，就这样站在那里，漠然的看着这一地的尸体，他认为，这些马贼不知道都做过什么丧尽天良的事，现在还乘镇里精壮男子都去参军了来打劫，所以杀了也就杀了，他们死有余辜，但说实话，他现在还是有一些眩晕的，一次性杀了这么多人，手上沾满了鲜血，还是让他暗自恶心了一番。叶千秋以前还未修炼时也曾杀过人，但那是为了让自己活下去而做出的举动，再加上那半世经验中比这血腥的场面也不少，他除了微有些眩晕外便也没有多大的异样感觉了。

　　再看那些镇民，他们已经被眼前的场景吓得说不话了，在他们面对一群凶神恶煞的马贼没有一点办法的时候，突然来了个只穿着大裤衩的少年，而且这少年竟以一人之力，将这四十多个马贼尽数杀死，对他们这些普通人来说，这样的场面，太过惊世骇俗，有不少小孩已经被吓得大声哭喊了起来，大人们怎么哄也不停。

　　适才叫叶千秋速速离开的老者慢慢走过去，拉起叶千秋的手，道：“孩子，他们也是罪有应得，你也不必自责，跟我来吧！”敢情他还以为叶千秋是在自责呢！这家伙只是有些晕罢了！

　　也没有回话，叶千秋就这样跟着那个老者向着不远处的一个院子走去，“镇长！你……”镇民之中，有人见老者要拉着叶千秋回家去，便不禁提醒道，此刻在他们大多数人看来，这叶千秋简直比那些马贼还要可怕，“作为镇长，我只知道，这孩子救了我们所有人！”老者回头说了这样一句话，便又拉着叶千秋继续向那个院子走去。“没错，这个小哥是好人，他救了我们大家！”人群里面，一个看起来憨厚老实的断臂胖子听了老镇长的话后，这样说道，“嗯，我也是这么想的。”又是一人道，“没错”“对”

　　……在镇长发话后，不少人也是站出来说叶千秋是好人，说他救了所有人，但也有一些人还是觉得这个只穿着一个大裤衩，此时还浑身是血的少年太过可怕，杀这些马贼就像屠狗一般。

　　老镇长拉着叶千秋回道自己的家中后，便是烧了水，叫叶千秋去好好的洗个澡，并找了一身衣服给他，让他洗完澡后换上，然后他就离开了，说是要去安抚安抚镇民。于是叶千秋便去洗澡去了，看着手里的衣服，他不禁笑了笑，心道：“难道这就是好人有好报？没想到啊，我现在也能帮助别人了！以前都是别人帮我的忙呢！”

　　……


第一卷 乱世云烟 第十四章 当年约定临帝都

　　后半夜，叶千秋洗完澡后，老镇长也迈着他那依然有力的步伐回来了，刚看到叶千秋时，他倒是怔了怔，因为，洗完澡后的叶千秋，和之前相比，简直就是两个人。

　　洗过澡后的叶千秋，一身青衫，这是老镇长找给他的，穿起来还算合身，一头浓密的黑色长发散披在肩背之上，显得很是随意，而那张脸更是让人倍感亲切，双眉如剑，眼眸如星，直挺的鼻梁和带着淡淡笑意的那张嘴，看起来就像是一个邻家少年一样。

　　“孩子，你怎么会一个人在这些地方呢？”坐下来后，老镇长这样问叶千秋，“哦，我是修炼者，我师父叫我自己历练。”叶千秋半真半假的回答了他，“原来小兄弟是修炼者啊！你们是不是都能抬山拔岳，斩妖除魔呢？”老镇长听闻他是修炼者，便不由问道，“呃，这些我是做不到，不过想来我师父应该行吧！”叶千秋摇了摇头，笑道。“我师父应该行吧！”这句话要是让战天地听到的话，可能他连去死的心都会有，抬山拔岳，斩妖除魔，这些事对他来说不过弹指之间罢了，但他这个徒弟却说是应该行吧！

　　“哦，那你师父应该是个不世出的高人吧！”老镇长还问个没完了，“应该是吧！”叶千秋还是这样说，“哦，那小兄弟你接下来要去哪呢？”这老镇长的问题真是太多了，但这个问题还真把叶千秋问到了，他摸了摸后脑勺，道：“这个我倒还没想好！”现在到道门宗派偷书这事也告一段落了，而且他得到的还不是一般的书，所以这之后他也不知道该去干什么。

　　“那你去长安吧！你还这样年轻，去了长安后定然会有一番作为！”老镇长给出了这样一个建议，“长安啊！”叶千秋转过头去看向窗外，往事，又再度浮现在他的眼前。“诶，千秋，我跟你说，以后我一定要去帝都，我要到那里当大官！”一个一头乱发灰蓬蓬的小孩说道，“我也要去长安，我要去那里做个大商人！”另一个脸上有些脏的小孩接着道，“好，我也去！”这是叶千秋说的，“你们都去了，我也只有一起喽！”一个小胖子睁着大眼睛看着几人这样说道，“你们几个坏蛋，要把仙儿一个人留在这儿吗？”一旁的一个身上衣物有点破烂的小女孩小脸红扑扑的，对这几个男孩气呼呼的道，几个男孩相视一眼，全都哈哈大笑起来，然后道：“好，仙儿，我们以后一定带你去！”“嗯”仙儿那甜甜的声音一直在叶千秋耳边回荡……

　　“小兄弟，你怎么了？”老镇长见叶千秋久久不说话，便疑问道，“没什么，谢谢老镇长了，我就去长安！”叶千秋回过神来，这样回道，“呵呵，那就好，我观小兄弟是人中龙凤，一定能有所成就！”老镇长站起身来，笑道，“老头我就先去睡了，小兄弟你自便吧！”“嗯，老镇长您休息吧！”叶千秋回了一句后，走到门外，抬头看着很沉的天空，自语道：“大家，长安，我明天就去，日后我会回来给你们讲长安是什么样子的，有什么新奇的……”

　　第二天，叶千秋辞别，老镇长非要塞给他十两银子，说是他应得的，推辞了几次老镇长也不要，叶千秋就只好收着了，然后他便向北方走去了，那个方向，正是帝都长安的所在地。

　　为了当年的约定，他要去长安领阅一番，以回到落霞镇好在几人的尸骨前讲述，之所以不现在就回落霞镇，因为他知道，现在那些镇民肯定还认为那件事是他造成的，虽然现在回去不至于还能被赶走，但多数人肯定都是冷眼以待，所以他还不能回去。

　　长安在北边三千多里的地方，这是老镇长告诉叶千秋的，以他现在的速度，大概半个来月就能到了，所以他也不急，就走样在群山之间走走停停，不想走了就又停下来修炼一下武技，现在他的修为虽然有御气七重天了，但断天指，裂地掌还停留在刚入御气境界的水平，所以他需要尽快将其提升上来，再然后，他就拿出《九天十地万物诀》来学学其中的道法，看看其中的前贤感悟。不过，看了很多次，他也只是勉强学会一个以气化剑，他现在可以用万化神气凝聚出二十一把剑，至于组成剑阵，对他来说还早得很！

　　过了十天，叶千秋走了近两千里，在这段时间里，他将断天指，裂地掌都练到了御气境的大成境界，至于以气化剑，也只是数量增加，达到了三十三把而已，连一点成剑阵的趋势都没有，不过他也知足了。

　　“嚓”叶千秋一脚踩到落叶上，将一片落叶踩成了几片，现在已是初冬，空气中的寒意越来越浓，不过他已经到了御气境界，可以以气护体，即使身上只穿了单薄的两件，但却也不觉得冷。此时的叶千秋，早已又变了一个样子，就像是初上太清宗是那样子，一身青衫，背负双手，嘴里吹着口哨，一头黑色长发很是随意的披在身后，并且有一部分是用发带束扎好的，前额被一些刘海遮住，刘海之下是如剑一般的双眉，眉毛之下的那两只眼睛，似乎蕴含着无尽星光，深邃迷人，鼻梁直挺，双唇略红。不过别人见了都很奇怪，这少年明明未成年，却又将一部分头发束扎起来。其实叶千秋这样做的原因是：他认为自己不是小孩了，但华夏王朝的律法也要遵守，所以他就只将一部分头发束扎起来了。

　　几天后，叶千秋终于来到了这座华夏王朝的帝都——长安，这长安城也是华夏第一名城，不，可以说是东西方第一名城，其坐落于神州腹地，集整个神州的龙气于一城，是所谓的龙腾之地，所以，当今天下，多数较为有名的文人墨客或是奇人异士，亦或是较为有名的散修强者，都是在这长安打出的名声，因此来长安的人可谓是多不胜数。

　　远远看去，长安城那雄伟的城墙充满了岁月的沧桑感，似有上万年之久一般，高大的城墙，足有二十来丈高，三扇高大的朱红色城门，壮阔无比，令人无比敬畏。这长安城，不愧是神州大地历朝历代都耸立不倒的帝都，古朴又不失宏伟，确实但当得起天下第一名城的称号！

　　一条巨大的护城河，就这样围流于长安城前，这护城河宽有九丈，深亦有五丈，是为九五之数，帝王之尊！

　　河面已经微微有些浮冰，这天气，对于普通人来说，确实比较冷，叶千秋慢慢地走过护城河上的吊桥，来到了长安城的城门前，那里还站有两队守卫兵，叶千秋观其都有蜕凡三四重天的修为，这长安城，确实与别的古城不一样。在别的古城，蜕凡三四重天，都能当卫队长了，但在长安，这只是一个普通的守门士兵。

　　叶千秋慢慢走上前去，还没跨入城门前一丈的范围，就被门内走出的一个中年士兵叫住了，这中年士兵有蜕凡六重天的修为，应该是个卫队长。“站住，要进长安城，得看看你是否带有不该带的物品再说！”这是那个中年卫队长的话，叶千秋没有回话，示意他随意搜，那卫队长搜了半天只搜出几两银子，一管竹箫和一本没有字的书，便又把东西还给叶千秋，摆了摆手，让叶千秋进去了。

　　走进长安城，叶千秋才是真的见识了所谓的繁荣，就算是荆州城与这里相比，差的也不是一星半点！虽然天气很冷，但大街上的人依然是络绎不绝，整个长安城，显得无比热闹。

　　“这就是长安城啊！果然不一般！”走在人群之中，叶千秋不仅赞叹道，看着两旁商店里琳琅满目的商品和路上各种各类的人，叶千秋大感好奇，又看了看那些摆地摊的，就让叶千秋更走不动了，因为他们卖的东西太稀奇了，什么奇珍异物都有，说是在十万大山中找到的，这让叶千秋忍不住这样想：十万大山果然是个好地方，等以后修为够高了一定要去淘点宝贝出来。

　　再看那些街头卖艺的，叶千秋觉得真是不虚此行，在这长安城，他见到了许多没见过的东西，听到了许多稀奇古怪的异闻，说是什么女鬼索命，狐妖勾引男人之类的，听得他是满怀豪心壮志，就想着马上就揪出一个妖怪来收拾一顿了，不过也只是想想而已，因为他后来仔细想了想，那些妖魔鬼怪用的妖术这么厉害，肯定修为不低。

　　在长安城里逛了一下午，叶千秋叶只逛完了小半个长安城而已，后来他远远地看见了皇城，就想进去看一看，不过想到城外一个卫队长都有蜕凡六重天的修为后，他就打消了这个念头，这一个普通卫队长都这么厉害了，那皇宫里的侍卫，岂不是都有御气境界了，几个御气境界倒是可以打赢，但要是有一群呢？想到这里，他就已经彻底不想进这皇宫了。


第一卷 乱世云烟 第十五章 长安雪夜战七煞

　　叶千秋在长安逛了几天后，终于是把这长安逛了个遍，而在一天，这座千年古帝都也终于迎来今年冬天的第一场雪，雪景虽美，但却让长安城中的几个官员忙得不可开交。

　　这一场雪，可是会把运往边疆的作战物的行程资耽搁下来，而现在又正处于战事胶着之时，这样的事是万万不允许发生的，所以，姬震宇下令，不管用什么办法，冬天结束前必须把物资运到边关，所以那几个相关官员可是一刻不停地去处理事务，不敢有一丝怠慢。其实他们心里也有怨言，你说你们战就战吧，还要签订协议除了顶尖战斗，绝不动用修炼者以及其相关物品，这不是苦了自己吗？弄得现在运个物资还得用人力慢慢运，要是用芥子袋，不就好解决了？所以，对那个协约，他们可是恨之入骨。

　　叶千秋坐在一座阁楼楼顶上，静静地看着眼前的飞雪，口中那喃自语道：“铁蛋，二娃，小三子，仙儿，你们等我，我已经到长安了，等我修炼有成，我就回来跟你们将我在长安听到的，看到的这一切！”

　　叶千秋站起身来，抬头看着天空，眼神迷离，不知道在想些什么。

　　整个神州大地，万里飞雪漫天，有多少思念，随着这飞雪而落地成泪？而这美不胜收的雪景，又在诉说着多少离歌别恋？落雪成堆，思念成泪，相问苍天何时归？游子苦，向谁诉，西风吹过向何处？离乡人，天涯路，可有乡音伴归途？山河暮，眼模糊，老树枯，只剩苍空云如故！马蹄累，人已醉，夜不寐，旧人意恐迟迟归！

　　夜，如黑暗君主君临大地，本已白茫茫一片的万里山河，全部笼罩在黑暗之下，依旧在空中翩舞的飞雪，为这无尽的黑暗平添了一分色彩。叶千秋就这样站在楼顶，两个时辰，他就这样站了两个时辰，这是一种明悟，这两个时辰，他领悟到了不少东西，他感觉，可以练成《九天十地万物诀》中更多的道法了。

　　从这种状态中退了出来，叶千秋低头看向街道，一顶顶上刻有鸾鸟的朱红色轿子出现在他的眼中，八个壮汉在下面就将其四平八稳的抬着，“蜕凡八重天！”看着那八个人，叶千秋微微惊讶了一番，居然让八个蜕凡八重天的人抬轿子，实乃大手笔！而就当他还在想是什么人家才会有这样的大手笔的时候，变故陡然发生。

　　“啊”一个男子的声音突然响起，声音中饱含痛苦与不甘，叶千秋定眼看去，没想到，那抬轿子的八个人，竟然已经死了一个，而其余七人也是在仔细打量着四周。

　　就在这时，几道气芒狠狠的劈向了七个人的颈项之处，“啊”“啊”“啊”一瞬间，又有四人死去，一人被击穿肩部，其余两人侥幸躲过，因此那朱红色的轿子“轰”的一声掉到了地上，“啊，怎么回事”轿子中传出的是一个女孩的声音，“什么人？出来！”还完好的两人中，一人冷声喝道。

　　“你不必知道。”一个令人恶寒的声音响起，“铮”又是一道气芒斩出，一瞬间，那提问的人就已经身首异处，而正当另外两道气芒冲向其余那两人时，叶千秋也出手了，凌空两掌，那两道气芒就被打得消失不在了。然后叶千秋从阁楼顶一跃而下，跳到了那顶轿子前面，站在雪地中，一身青衫随风而舞，如瀑的黑发亦是在风中飞扬，再加上飞雪的衬托，起来就像是天仙临尘一般。

　　“小子，你是什么人，莫要多管闲事！”一个显得没有一丝感情的声音突然响起，“呵，半个月前也有人叫我别多管闲事，后来他死了！”叶千秋丝毫不惧怕暗处的人，就站在场中背负着双手回道。

　　“那你的意思是这事你一定要管？”又是一个阴阳怪气的声音响起，“你说呢？”叶千秋反问，“哼，连我们黑水七煞的事你也敢管，小子你准备死吧！”这是一个比较嘶哑的声音，“黑水七煞，你们有七个人？怪不得！”叶千秋听了他的话，依然没有一丝惧意。

　　“你是谁？”这时，轿子里的女孩也探出了头来，这是一个十分漂亮的女孩，如玉一般的脸颊如出水芙蓉一般，十分清丽脱俗，再加上她那无双的容颜上的一双灵动的眼睛，长长的睫毛，挺直的琼鼻，红润的小嘴，看起来就像是一个精灵一样。

　　一时之间，本就没在一丈范围内仔细看过多少女子的叶千秋竟是看得呆了，好一会才回过神来，道：“我是管闲事的”说罢他便转过身去，看了看四周，道：“出来吧！”

　　暗处慢慢走出七个人，七个人都是一身黑衣，脸部也用黑布遮了起来，每一个人的眼睛深处似乎都有两团鬼火在跳动，十分森寒，手中的刀剑寒光闪烁，摄人心魂。

　　叶千秋皱着眉看着这七个人，缓缓道：“这女孩是谁？你们有何目的？”七人相对一视，谁也不说话，其中三人瞬间展开行动，御动手中兵刃，化作三道幽光向叶千秋而来，叶千秋见三把兵刃飞来，面色变得凝重起来，全身万化神气涌起，化作一道气墙将自己和那女孩护住，将三柄兵刃挡在了气墙外。而那三人亦是尾随兵刃而来，离叶千秋还有一丈远时便是一掌击出，见状，叶千秋向后退了一步，单手并指如剑，轻喝道：“以气化剑，万化之剑”，“刷”“刷”“刷”

　　……四十二柄万化神气凝聚的气剑在他身体周围形成在气剑的剑身上，微微有雷光浮现，然后叶千秋剑指一挥，四十二柄气剑同时飞出，径直向那三人而去。

　　“快退”没有出手的四人中一人见状急忙大喝道，“晚了！”叶千秋亦是大喝，“斩”，四十二柄气剑分为三个部分，每部分十四柄，向三人迅速飞去，“噗”“噗”“噗”

　　……穿透声不断传来，四十二柄气剑全都穿透了三人的身体，带起一阵阵血雾。那三个人，就这样并叶千秋料理了，三个人是七人中修为最低的，一个御气一重天，两个御气二重天，其余四人都有着御气四五重天的修为。

　　“小子，我杀了你！”一个黑影突然出现在叶千秋眼前，此人正手握长刀，向叶千秋力劈而来，刀芒长达丈余，直接穿破气墙，眼看就要砍到叶千秋了，叶千秋欲闪开，却发现身后就是那个女孩所处的轿子，于是便一咬牙，抬起手掌，一掌裂地掌击了出去，“膨”刀芒与掌力相撞，直接将周围给击成了真空状态。

　　叶千秋缓缓放下隐隐作痛的手掌，盯着那一击远退的黑衣人和其余三个黑衣人，似乎是在完全放开神识。其实刚才还是有一小部分刀芒溢出，砍到了他的手掌，要不是因为他的肉体被万物本源气和天雷锤炼过，这只手就废了。

　　“一个御气五重天，三个御气四重天，不好办了！”叶千秋在心中微叹，“一起上，这小子有些邪门，全力出手！”那御气五重天的黑衣人沉声喝道。

　　四个人化作四道黑光，快速向叶千秋重来，见状，叶千秋全身再度涌起万化神气，一手并指，一手成掌，这是断天指和裂地掌！在四人中较快的两人就要到叶千秋跟前时，叶千秋双手同出，并喝道：“武帝断天指，一指断天穹！”“裂地掌，抬掌裂大地！”两个粗大的手指和一个巨大的手掌凭空出现，这都是万化神气化成的，叶千秋这次把断天指和裂地掌用到了御气境大成境界。

　　手指和手掌都带着微微雷光，狂暴地向两个黑衣人击去，那两个黑衣人也知道厉害，不敢硬碰，于是便将兵刃抛出后向旁边闪开了，后面两人见状亦是闪到一边去了。巨指与巨掌将先前二人抛出的兵刃击了个粉碎，然后又将地面击出两个深丈余的坑，掀起了漫天飞雪。

　　“兄弟们！用血杀术，必须尽快抓住那女孩！”那御气五重天的黑衣人再度对着另外三个人说。

　　“嗯”三人都是一点头，然后只见他们四个各自强逼了一口鲜血出来，将血吐到点雪地上后，他们接着就是双手快速结印，并一同大喝：“血杀术，以血做媒，逆乱而杀！”，结印完成后，那些在雪地上将雪融化的鲜血便血光一闪，消失不见了。而在叶千秋的感知下，几人的气息居然迅速攀升，最强的那个达到了和自己一样的御气七重天，另外三人也是达到了御气六重天。

　　“血杀术！这是什么秘术？居然能然修为瞬间提升！”叶千秋对四人问道，“你不必知道，因为，你马上就要死了！”那气息攀升到御气七重天的黑衣人沉声道，然后他便化为一道血光朝叶千秋而来，其余三人的身形也是同时闪动，分三个方向向叶千秋冲来……


第一卷 乱世云烟 第十六章 动如杀神静若兰

　　四道黑光，分四个方向朝叶千秋而来，叶千秋全身万化神气涌动，在身体周围形成一片混沌，在那混沌之中，悄无声息的出现了四十二柄气剑，当四道黑光离他不过两步距离时，他剑指一挥，四十二柄气剑同时飞出，分四个方向朝四道黑光射去。

　　“又是这招！”几人都知道这些气剑的厉害，纷纷闪向一旁，然后又向叶千秋冲去，但他们没想到的是，叶千秋手一挥，四十二柄气剑倒转而回，直指四人背心，四人也感到不妙了，立刻停下脚步，高高跃起。

　　“哼，跳到空中去，真是找死！”见四人跳到空中，叶千秋冷笑一声，手向上方一挥，四十二柄气剑再度改变方向，向上方的四人而去，“什么？道门的御剑之术！？”那到达御气七重天的黑衣人大惊，叶千秋用的居然是道门之术，之前一次他还只以为是普通的御气的另一种攻击方式罢了，后来叶千秋又用出断天指和裂地掌，他就更相信叶千秋是个武修了，所以现在叶千秋用出道门的御剑之术，这让他又惊又惧。

　　“血杀术，以血为媒，四方血杀！”那黑衣人也管不了这么多了，连忙大喝，然后只见他们四人在空中再次吐出一口鲜血，鲜血汇到一处，形成了一把巨大的血色长刀，由空中立劈而下。

　　“铮”“膨”在巨大的撞击声中，血刀与气剑同时消散，随后四人也落到了地上，不过都好像十分虚弱的样子。“走，这小子太邪门了！回去禀报主公，主公定会派其他人来！”那黑衣人见几种秘术都用过后还是奈何不了叶千秋，便急忙沉声喝道，听了他的话后，另外三人都是一点头，然后四人就转身欲离开。

　　叶千秋听他们要去搬救兵，便脚下一动，碧落九天步施展出来，并喝道：“你们谁也走不了！”他可不想留下后患。

　　眨眼之间，他便到了一个御气六重天的黑衣人背后，那黑衣人转过身，抬手就是一拳轰来，面对这带着龙虎之势的一拳，叶千秋冷笑一声，手上便是出现了一把混沌气剑，“噗”那黑衣人的拳头还没打到叶千秋时，叶千秋手中的气剑便已穿透了他的身体，溅起一片鲜血，鲜血溅到叶千秋身上，染红了他半边身体。

　　叶千秋在转身看向还在震惊的三人，冷笑一声，脚步再动，“快走！”那御气七重天的黑衣人最先反应过来，急忙大喝道，三个人立刻飞逃，“想跑！”叶千秋数息间又追上一个黑衣人，双指一并，断天指再度指出，“噗”巨大的气指将黑衣人的身体击出了一个巨洞，黑衣人双目圆瞪，倒在了雪地上，身体里不断冒出的鲜血将雪地染成了一片血红。

　　叶千秋回过头，发现另外两人已经跑远，但他依然不放弃，碧落九天步御气天大成境界展出，又向二人追去……

　　而一直在轿子中看着这一切的女孩，早已被吓得全身发抖，冷汗直流，不过一会儿，她竟然目睹了如此多血腥的画面，这怎么能然她不害怕。

　　叶千秋奋力直追，眼看就要追上两人，这时，其中一个御气六重天的黑衣人停下脚步道：“老大，你快走，我帮你争取时间！”“老三！”前面那黑衣人回头大喝，“快走！”那被叫做老三的大声一喝，然后转过身来，看着离自己只有十几步远的叶千秋，长啸一声：“来吧！”

　　叶千秋在离他还有两步时，猛然跃起，一手举掌，冷声喝道：“裂地掌，抬掌裂大地！”巨大气掌在空中形成，朝黑衣人狂暴的拍去，“啊！”黑衣人长啸一声，举掌相迎，不过都只是徒劳而已，在巨大的响声中，黑衣人被一掌拍成了几半，朝几个方向飞去，留下的，只是满地的鲜血和一些碎肉，让人看了倍感恶心。

　　落到地上，叶千秋抬头看向前方，却是没有发现另一个黑衣人的身影。看来已经跑远了。无奈的摇了摇头，叶千秋便又向远处的轿子掠去。

　　“你没事吧？”叶千秋来到轿子前，看着那浑身发抖的女孩，还以为她被伤到了，便问道。“……”那女孩没有回答，不过看她现在的样子，应该是说不出话来吧！

　　叶千秋疑惑的看着她，过了好一会儿，似是明白了什么，便伸出手，放到女孩纤瘦的肩膀上，体内一股万化神气涌出，十数息就将女孩身上的冷汗蒸发干净了，见女孩的气色变得好些了后，叶千秋把手拿开，微微一笑，道：“放心吧，我不是坏人，你等一下，我帮你把这两个家伙叫醒，你快回家去吧！”说罢，他就走向还在昏迷中的两个人，之前抬轿子的人死了六个，还有一个肩部被击穿后不久就晕了过去，而另一个还剩下的人就是被刚才的战斗所造成的气流震昏的。

　　“喂，醒醒！”叶千秋将两个人放在一起，然后又运起万化神气来为两人疗伤，“你，是你！公……小姐呢？”那没受伤的人先行醒来，醒来后便急道，“你们小姐没事，那七个人被我杀了六个，还有一个跑了。”叶千秋见他如此激动，便回道。听闻叶千秋此言，那人向四周看了看，只见到各式各样的摆着五具尸体，五具尸体上的伤口都十分吓人，雪地也是被染红了好大几片，可以想想刚才的战斗有多激烈。

　　“还有一个呢？”那人看着半边身体都被鲜血染红的叶千秋，有些惧怕的轻声问道，因为他觉得这个少年太可怕了，如此激战，也没有受什么大伤，所以语气也不敢过重，“哦，还有一个是我追到远处处理的。”叶千秋也没注意到他的神色，便轻笑着回道。

　　过了不久，另一个肩部被击穿的人也醒了过来，叶千秋见二人都没事后，便道：“你们送你家小姐回去吧！算了，跑掉一个，恐怕还有危险，你们有什么方法可以叫人来吗？”两人相视一眼后，那先醒来的男子从怀中拿出一个信号弹，又拿出火折子点燃，“咻”“膨”信号到冲到空中，爆裂开来，叶千秋抬头看去，似乎是一个龙形图案，不过他也没管这么多，便道：“一会你们的人来了我就走了，下次还是派强一点的护卫吧！”两人没有回话，似乎是不想多言。

　　然后，叶千秋又走到轿子前，对那个女孩微微一笑，道：“你家的人马上就要来了，你也应该不会再有危险了！”女孩依旧没有回话，这让叶千秋不禁在心中微怒道：“我救了你，连谢也不谢一声，大户人家的小姐真是那伺候！”

　　过了一会儿，远处传来了一阵车马声，叶千秋遥望一眼，只见黑压压的一片人影，便回过头，对女孩道：“好了，你家的人来了，我走了。”说罢，不等女孩回话，他便碧落九天步一出，踏雪而去，因为他知道，女孩是不会回答的。

　　一阵寒风吹过，女孩看着叶千秋踏雪随风而去的身影，心中不禁想到：这少年到底是什么人啊？打起来的时候就像个修罗杀神一样，但打完后又像是空谷幽兰一般，平易近人，真是怪人！

　　“妹妹，你没事吧？”那黑压压的一片人来到这里后，一个身穿金黄色衣服的青年从一匹龙马上跃下，急忙对女孩道，“我没事，有人救了我。”女孩见到是青年后，便低声回道，青年看了看四周的尸体后，道：“看来妹妹你是遇到高人了！”女孩听了青年的话后，想了一想叶千秋的样子，道：“不就是一个和我差不多大的少年嘛！什么高人啊？”听闻女孩此话，青年神色一惊，道：“你是说，救你的人是一个少年？”“嗯”女孩回道，“我观这几人残留的气息，最强的足有御气六重天，那那个少年岂不是至少有御气七八重天了？”青年脸上惊讶的神色不减，再度问道，“不知道，我才蜕凡四重天，看不出来，不过他传输体内气流给我的时候，我觉得那股气流很磅礴，可能和御气七八重天的也差不多吧！”女孩这样回道，“那他人呢？”青年点了点头后，问道，“朝那边去了。”女孩指着叶千秋离开的地方道。

　　青年看向女孩所指的那个方向，目光灼灼，在长安他从没听说过有这样一号人物，十四五岁的御气七八重天，在想了半天后，他觉得应该是某个散修高手的亲传弟子或者是大门派的杰出弟子。然后他又令人抬上轿子，自己翻身上龙马，带着黑压压的一群人离开了这里。

　　此刻的叶千秋，早已换了一个阁楼楼顶，远远的眺望着这里，当他看到青年骑的是龙马之后，他便猜青年和女孩不是皇族就是朝中最为有权有势的官员家的子女，所以他也就没了兴趣，在他看来，这种有权有势的家族里的人，还是敬而远之的好。


第一卷 乱世云烟 第十七章 道法初成长安少

　　“你说什么？你们七个出去，被一个少年杀了六个！？”一座大院深处，一个身材魁梧，却有一团黑气遮住了面貌的男子坐在椅子上，没有被黑气遮住的两只眼睛射出令人胆寒的幽光，直射那从业千秋手下逃脱的黑衣男子，黑衣男跪在地上，不敢抬头，只是沉声道：“是的，那小子很是邪门，不仅会武技，还会用道门的御剑之术！”“武技，道门御剑之术，难道是……不，不可能，那一脉早已消失！”面貌被黑气遮住的男子不敢相信自己的猜测，在他看来，那一脉早于几千年前就全部死绝了，不可能传承到现在。“好了，你下去吧！”那男子想了一下，没有想出个所以然来，便挥手叫黑衣男子退下了。

　　黑衣男子离开后，魁梧男子沉声道：“林老，你怎么看？”，“嗡”空气一阵震动，一个满头白发的老者出现在房间之中，老者看起来就和一般的老人没什么两样，但双目中所含的光彩，根本不是一般老人能有的，“我看他句句属实。”被称为林老的老者这样回答男子，“那个少年……是那一脉？”男子很想知道自己的猜测到底对不对，“绝对不是，那一脉确实灭绝了！”林老很是肯定的回道，“那？”男子实在想不出到底是什么人了，“可能只是一个体质特殊的小孩，无意间学会了武技和道法。”林老说出了自己的猜测。

　　“找人去试探试探吧！只要不是那一脉，就劝他加入，不然就抹杀掉！”见男子没有说话，林老给了他这样一个建议，然后就再度消失在房间之中了。

　　“试探？看来也只有先这样了！”男子自语，坐在椅子上不知道在沉思什么。

　　……

　　长安的街道再度恢复平静，叶千秋盘腿坐在一个阁楼楼顶，闭眼感悟先前所得，之前他有了两个时辰的明悟，又经过一场大战，让他觉得这次再练《九天十地万物诀》肯定能有所成。

　　“万物成世界，世界囊万物，万物即是世界，世界亦是万物，唯物乃相对，唯心亦无错……”心中默念口诀，叶千秋心中一片清净，远处千山飞雪漫，近处飘雪不沾身，淡淡的雾气，缭绕于他身体周围，缓缓流动，在这个漫天飞雪的雪夜，显得亦是那样和谐。

　　叶千秋静静的坐在那里，身静，心静，体内九天十地万物诀的路线自然流转着，内气相当平静，如涓涓细流，似淡淡清风。最后，叶千秋的眼睛猛然睁开，眼中处处充满了生机，处处是那样的和谐，他可以清楚的感觉到自己的修为又提升了不少，隐隐有突破御气八重天之势。

　　叶千秋站起身来，这一刻，他给以人的感觉就像是亘古长存于这里，和这个世界早已融为一体，再也不分彼此。仿佛他就是那天，他就是那地，天地万物，千山万水，一草一木，尽在他心中……

　　“原来如此，天地万物，皆在心中，便可成法！”叶千秋静静地看着眼前的飞雪，轻声自语道。

　　然后他翻开《九天十地万物诀》，双眼凝聚万化神气，观看了一会儿后，他又将书收入怀中，双手合并，准备结印。一瞬间，叶千秋便完成了结印，一道金光从他身体中射出，在他的背后，渐渐出现了一个淡金色的身影，待金色身影完全凝聚好之后，仔细看去，相貌竟和叶千秋一般无二，不同的，只是一个身上色彩分明，一个全是金色罢了。

　　“神识化形，这就是我的神识化成的吗？修为竟比我还要强上一线，不过应该不能承受太强力的攻击吧？”叶千秋仔细打量着身后这道金影，心中自语道，“收”打量了一番后，叶千秋又将神识所化的自己收回了识海。

　　金影消散后，叶千秋两指一并，这次在他身体周围出现的气剑，足足有六十四柄，看着六十四柄气剑，叶千秋道：“九九之数，是为极致，现在还差一些，应该还要感悟更深吧！”然后他手指一挥，六十四柄气剑飞到空中，形成了一个北斗七星般的剑阵，“七星诛仙阵，这就是那个剑阵啊！”又打量了一下空中的剑阵，叶千秋也没观察出什么玄妙，便放弃了，六十四柄气剑又凭空消失。

　　“试试最后一个”叶千秋收了剑阵后，微微笑道，“天地移形印，结！”一声轻喝，顿时黑白两色光芒闪现，一个直径近一丈的太极圆出现在叶千秋脚下，黑白两色阴阳鱼相生相克，你中有我，我中有你，无比玄妙，“移”叶千秋再次轻喝，“刷”黑白两色光芒一闪，叶千秋便消失在了原地。

　　“刷”黑白两色光芒闪动，一个太极圆在雪地上形成，太极圆上，一个少年正一脸惊讶的站在那。仔细看了看四周，叶千秋不禁骂道：“靠，怎么移城外来了？”叶千秋这一次使用天地移形印，竟是一次把自己移到长安城外来了！

　　太极圆消失，叶千秋本想再结一个天地移形印，却发现自己体内的万化神气不够了，于是便一屁股坐到雪地上，开始恢复体内的万化神气，过了一会儿，叶千秋站起身来，正欲再结一个天地移形印回城，便想起一个很严重的问题：我不会控制这天地移形印的方位啊！想到这个问题，他便作罢了，不在结印，双手一背，口哨一吹，就又大摇大摆的向长安城城门走去了。

　　当他走到城门前时，前几日检查过他的那个卫队长疑惑的看了他半天，道：“你不是进城了吗？怎么又从城外来啊！”叶千秋想了想刚才的事，便没好气的看了他一眼，道：“我从西门出去溜达一圈，又从这南门回来，难道不行？”“这倒是可以，不过检查还是要的！”听了他的话后，那卫队长也不禁笑道，然后他又搜了一遍叶千秋的身，搜出来的东西和前几天一样，只是银子又少了点。

　　叶千秋进城后，天已经蒙蒙亮了，他也没有睡意，便又背着双手，吹着口哨向长安城最热闹的一条街走去了。叶千秋来到这条街的时候，开始营业的商店还没有几家，他便百无聊赖的一脚一脚踢起一些雪，天上的雪往下落，地上的雪往上飞，当然，这都是叶千秋踢的。

　　“忆枫哥，你又来看我们了啊！”一个小孩的声音从巷子里传出，“嗯，看看我给你们带了什么？”这似乎是一个少年的声音，叶千秋走到巷口，侧过头去一看，只见一个十七八岁的少年，正拿着一只用纸包好的野鸡和一袋肉包，和几个小乞丐样子的孩子说着什么，叶千秋大感好奇，便慢慢的朝巷子里走去。

　　“忆枫哥真是好人，不像那些纨绔子弟！”“呵呵”“忆枫哥，你今天还要叫我们认字吗？”“嗯”“……”“……”听着少年与几个小孩的对话，叶千秋不禁想到：这世界上果然是不缺好人，也不缺坏人啊！最后，当叶千秋靠得够近的时候，他总算看清了少年样子，少年很高，有一米八的样子，身穿一身黑衣，一头乌黑又柔顺的长发披在肩背之上，双眉较浓，两只眼睛亦是炯炯有神，高挺的鼻梁，红润的双唇，看起来很是精神。然后叶千秋又感觉出了少年的修为，御气三重天，十六七岁的御气四重天，这可不是一般人家能培养出来的！除了像自己这样奇遇不断或是云端月那样资质极高的，叶千秋还是头一回发现有还未束发的御气境界少年，所以他便不由得多看了几眼那个少年。

　　似乎是感觉到有人在看自己，少年转过头来，看见不远处有一个比自己还要小的少年正在打量自己，暗自感觉了一下，他发现自己竟然看不透那个正在打量自己的少年的修为，这让他不禁大惊失色，道：“小兄弟是谁？有何贵干？”

　　叶千秋见他对自己起疑了，便收起自己打量的目光，笑道：“我没有恶意，只是好奇为什么你这样一个像是富家大少爷的怎么会来帮助这些小乞丐罢了。”‘原来如此，我确实是富家大少爷没错。’那个少年见叶千秋似乎真的没有恶意，便是这样回道。“大少爷？不知道，算了，反正也不关我事。”叶千秋的回答更是干脆。“……”对他这样的回答，少年也只有无语以对了。

　　“那你姓什么？”叶千秋问了一个相当没有水平的问题，“这个家中有规定，恕不能相告”少年很是没好气的回道，“哦，我姓叶，叫叶千秋，你呢？”叶千秋听后这样来了一句，“吾名忆枫，姓氏不能相告！”少年如此回道。“哦，怪不到他们都叫你忆枫哥呢！”叶千秋恍然大悟道，“……”少年继续无语。

　　“你经常来帮助他们？”叶千秋见少年不说话，便又问道，“两三天来一次吧！”少年回道，“那看来你还真的是个好人！”叶千秋点了点头，笑道，“……”少年还是无语，不过就算换一个人，对这样的提问与回答也只有无语吧！当然，云端月那种除外。


第一卷 乱世云烟 第十八章 把酒临风谈人生

　　本来叶千秋是不想和大户人家的人打交道的，但他见这叫忆枫的少年好像与别的大户人家子弟不同，就心生好奇之意，与他攀谈了起来，谈到后面，两人是越谈越投机，那忆枫直接叫上比他小几岁的叶千秋叶兄了，而叶千秋也毫不客气的叫他忆枫兄。

　　“叶兄，现在大部分店面都开始营业了，不如我们去喝一杯？”忆枫对叶千秋提议道，“喝一杯！喝酒啊？”叶千秋很是疑惑地看着他，“没错，我们就去那天香楼畅饮一番如何？”忆枫显得有些兴奋，看来是个酒鬼，“那好吧！不过我没钱啊！”叶千秋一脸无奈，摆了摆手道，“哈哈哈，我有钱就行了，走！”说罢，忆枫一把抓上叶千秋便往巷外去了……

　　天香楼，这是长安数一数二的酒楼，足有五层高，每上一层，所需要的地位和费用就要高上一些，忆枫抓着叶千秋径直来到第四层，坐在一个靠窗的座位上，点了酒菜便再度说笑起来。

　　“不知叶兄修为到底有多高？”忆枫问道，叶千秋叶不隐瞒，道：“御气七重天”“叶兄果然是天纵之姿，如此年纪，便有了这般高的修为，实在了不得！”听了叶千秋的话后，忆枫愣了一下便是这样回道。对他这样的夸赞，叶千秋显得很疑惑，嘴上说着过奖过奖，心里却在想：“我是天纵之姿？那师尊是什么之姿？我修为高？那师尊的修为叫什么，很高，非常高？”对于战天地，叶千秋心中除了敬畏就是感激，特别是在做过那个莫名其妙的梦后，他总觉得，战天地恐怕很不简单。

　　不一会儿，酒菜上桌，忆枫为自己和叶千秋倒了酒，然后举起酒杯，对着叶千秋道：“叶兄，干！”“好吧，干！”叶千秋很无奈的端起了酒杯，长这么大，他只喝过一次酒，还是以前在落霞镇的时候喝的，那时候他可是被辣的够呛，所以对于酒，他还真不怎么喜欢。

　　忆枫将手中的酒一饮而尽后，看着还在盯着酒杯看的叶千秋，不禁一笑，道：“叶兄，这酒可是好东西，不仅可以促进内气循环，还可以通经活络！”听了他的话后，叶千秋皱了皱眉，道：“真的？”“千真万确，你要用品的，不能当水喝！”忆枫一脸认真的回道，“那我就试试吧！”叶千秋端起酒杯，同样是一饮而尽，酒入肚中，叶千秋只感觉喉咙一阵火辣，其他的就什么感觉也没了，便对传传怒目以视，道：“你骗我！”见了叶千秋的样子，忆枫强忍住笑意，道：“叶兄，我并未骗你，你那叫喝，不叫品！”“可你不也是这样喝的吗？”叶千秋大为不解，“呃，我慢慢教你算了”忆枫无言以对……

　　过了一会儿，十几杯酒下肚，叶千秋也感觉这酒不是这么难喝了，便也畅饮了起来。

　　“叶兄，你一个人来的长安吗？”忆枫喝了一杯酒后问道，“是我一个人”叶千秋喝了十几杯了，但却没有醉意，因为多数酒都被他用内气逼了出去，“那叶兄有何打算？”忆枫站起身来，面对窗外道，“先在长安待一段时间，然后去太一门见一个朋友！”叶千秋同样站起身，端着酒杯，面向窗外道，说到这里，他看着远方的天空，又想起了云端月当时的口型。

　　“那个朋友，很重要？”忆枫顿了顿，问道，“嗯！我欠他一条命！”叶千秋如此回道，“朋友啊！我什么都不缺，就缺朋友！”忆枫声音中略带几分苦涩的说道，叶千秋转过头去看了看他，疑道：“你缺朋友？怎么会？”。忆枫将手中酒杯中的酒一口饮尽，然后笑了笑，那笑容中，略带几分苦涩，几分不甘，几分愤恨，“我自幼就不喜欢和那些世家子弟在一起玩，后来更是出手打伤了几个成天到处找事的公子哥，家中长辈对我的做法也不是很赞同，所以，真正的朋友，我没有几个！”

　　叶千秋看着他，突然笑了笑，道：“我也没有几个朋友，准确的说，现在加上你我只有两个朋友！”忆枫转过头来看着他，道：“以后待我树冠之后，一定告诉你我的真名！”“名字，也没这么重要吧！”叶千秋淡淡的答了一句，随即两人相视一眼，都哈哈大笑了起来。

　　“叶兄，你知道我的志向是什么吗？”笑了一会儿后，忆枫对叶千秋问道，“不知道！”叶千秋回答得很是直接，“呵呵，我这志向，可能有些大吧！”传传笑了笑后道，“有道是人不风流枉少年！少年风流之时，就应笑看浮生变幻，谈笑于江湖之间，或是安坐庙堂之高。醉卧美人膝，醒掌天下权！而今又逢乱世，风云应该尽出我辈，我有凌云之志，御云龙，征天下，誓忠华夏，让生我养我的华夏凌驾于众国之巅！”听了他的话后，叶千秋久久不语，想了好一会后才开口道：“人各有志，无分大小！我的志向，说大也大，说小也小。天地任我纵横，踏月随风，云淡江清，动则牵动日月星辰，静则如天地万物。”

　　“天地任我纵横……叶兄志向果然不小，这恐怕至少要达到那传说中的至圣之境才行吧！”忆枫听了叶千秋的话后，只总结出这样一句来。“哈哈哈……”叶千秋大笑不答，见状，忆枫亦是大笑，不再说话。

　　至圣之境，并非叶千秋的最终目的，他所想达到的，是如战天地那般强大，但他又觉得那不可能，在他的心中，战天地是一个有着惊天绝地之才的人物，战天地的境界，定然要超过至圣，至于超没超过那缥缈不可触碰的飞仙境就不得而知了，不过他觉得应该就算没有超过也差不多了。

　　在一番畅饮之后，忆枫与叶千秋告辞，说是改日再见，叶千秋点头答应下来后便大步下楼向长安街道上走去，不一会就没影了，看着叶千秋的身影消失在人群中，忆枫眼中闪过一道精芒，随即轻声叹道：“叶兄果然是人中龙凤啊！不过……”


第一卷 乱世云烟 第十九章 拉拢不成激战起

　　“这叫忆枫的，绝对不是一般贵族公子！我有了半世经验也没看穿他，真是不简单！”叶千秋蹿入人群中后在心中这般想到……

　　“找到了，就是那小子！”昨晚逃脱的黑衣人发现了人群中的叶千秋，对身旁的一个白衣青年说道，白衣青年身体修长，一头束扎在背后的长发有些偏黄，双眉如新柳，一对桃花眼，直挺的鼻子和红润的双唇，加起来就像是一个女人一般，没有什么阳刚之气，阴柔之气却不少。

　　看了看人群中的叶千秋，白衣青年点了点头，道：“御气七重天，好了，你回去吧，这事就交给我了！”“是”黑衣人躬身行了一礼，便转身离开了。“御气七重天，我倒要看看你是怎样杀死六个御气境界的？”白衣青年阴阳怪气的自语了一句，然后一个闪身，就消失在原地了。

　　走在街上，叶千秋老有一种感觉，就像是某人在窥视自己一样，所以他越走越快，最后他直接连碧落九天步都用了出来，但发现那种感觉依旧没有消失。“难道是那个逃掉的家伙，不会，他应该没有这样窥视我的能力！难道是他找来的人？”叶千秋脚下速度不减，心里一直在想会是谁。

　　叶千秋加快速度，径直来到南城门，那卫队长盯着他看了又看，道：“你又要出去溜达？”“呃，是啊，之前出去还在下雪，现在没下雪了，去山上看看。”叶千秋胡扯了一句后便出城去了，搞得那卫队长看着他离去的背影摇头道：“这小子真是奇怪！”

　　到了城外，叶千秋过了吊桥，站在远处的雪地之中，环顾四周，最后朗声道：“何方高人？不知跟着我所为何事？”“呼”回答他的，只有寒风的呼呼声，“你不出来我就走了！”叶千秋转过身，意欲回城，但这一转身，可把他吓了个够呛，一个阴柔似女人的白衣青年，就这样无声无息的站在他的身后，而他却完全没有感觉。

　　快速退了一段距离，叶千秋双眉紧皱，沉声道：“阁下是？”白衣男子没有看他，只是自顾自的欣赏雪景，然后缓缓道：“你昨晚杀了六个人？”“果然是那家伙找来的！”叶千秋在心中道，然后开口道：“什么杀了六个人，我连小鸡都不杀的！”叶千秋不是敢做不敢当，只是他觉得眼前这个白衣青年太过可怕了，自己完全看不透他的修为层次，而且他在自己身后出现时自己也没有感觉，这样的人，绝对不是御气境界里找得出来的！

　　“呵，虽然你身上沾的鲜血已经被你用内气化掉了，但那股血腥味，可是不可能这么快化掉的，”白衣青年轻笑，“我，闻出来了！”听了他的话后，叶千秋心中一震，自己在战斗过后便用万化神气把身上沾的血化掉了，血腥味也在修炼之后变得极淡，几乎没有人闻得出来，但眼前这个青年却闻出来了，这让他又惊又惧。

　　“放心，我不杀你，但前提是，你必须加入我们的组织！”白衣青年见叶千秋没有说话，便再度开口道。“什么组织？”叶千秋硬着头皮和他交谈。“这个要等你加入后才能告诉你。”白衣青年回道。“如果是干昨晚那几个人干那种事，我没有兴趣！”叶千秋对昨晚几人的行为很是不齿，大晚上劫一个女孩，在他看来很是可恶。“哦，没兴趣，那我就不能让你安然离开了！”白衣青年声音略微阴沉了下来，叶千秋见他要动手了，便道：“能否先告诉我你的修为层次？”白衣青年轻笑了一声，道：“绝峰二重天”

　　“绝峰境界，好，出手吧！”叶千秋知道了他的修为后，全身万化神气开始涌动，随时准备战斗，“本来看你资质极高，想让你加入，谁知你却不感兴趣，这样我也只有废掉你了，谁叫你杀了我们六个人呢？”白衣青年摇头惋叹，然后身形一动，便消失在雪地之上了。

　　“刷”“刷”“刷”六十四柄气剑出现在叶千秋身体周围，剑锋朝外，将他围成了一个刺猬。白光一闪，白衣青年出现在叶千秋上方，他的眼神不再那么平淡无奇，已经变得凌厉起来，他对着叶千秋冷笑道：“就这样，也想挡住我？”随即便是一掌拍下，“膨”掌力击起漫天飞雪，将周围全部笼罩在了雪花当中，“就这点能耐？”叶千秋的身影从雪花中显现出来，但看其样子似乎并未受伤，只是气剑少了几柄而已。

　　“不错，现在我要告诉你，我并非武修，我是道修！”白衣青年见状后笑了笑道，“道修！”叶千秋极为吃惊，刚才那一掌，他费了很大力才接下来，但白衣青年却说自己是道修，这让他不由得十分惊讶。

　　“斩”白衣青年轻喝。

　　一柄银剑自白衣青年袖中飞出，直向叶千秋射来。

　　银剑起初只有一尺长，但随着接近叶千秋，变得越来越大，竟达到了一丈长，一尺宽，剑身散发着摄人心魄的光芒。

　　叶千秋看到这般景象，知道了这是《九天十地万物诀》中说的一种常见的道法，经修者祭炼过的法宝，能够变幻大小，传说中法力无边的萧斩云，能够将天地万物都收在袖中。

　　对此，叶千秋不敢硬接，脚踩碧落九天步，快速冲向了一旁。

　　“轰”一声巨响，大地剧烈颤动，巨大而又锋利的银剑冲进了地下，在雪地上留下一道可怕的深沟。

　　叶千秋见状心里似乎感知到了什么，急忙在原地留下一道残影，再次变换了自己的位置。

　　雪花飞扬，乱石穿空，巨大的银剑自地下冲了出来，将叶千秋刚才的立身之处击出一道可怕的沟壑。

　　锋利的银剑，在白衣青年的控制之下，对叶千秋如影相随，紧追不舍，狂暴的一剑又一剑斩向叶千秋。

　　“哈哈，小子，第一次面对修道者吧！我看你还能逃多久？”白衣青年在远处大笑道。

　　叶千秋经过多次闪躲之后，发现怎么也无法摆脱银剑，他快速停了下来，双指一并，转身指向银剑，喝道：“凝”

　　六十四柄气剑再次出现，而且正快速凝聚成一柄巨大气剑，巨大气剑凝成，竟也是达到了一丈长，但却不及一尺宽。

　　“斩”叶千秋大喝，巨大气剑猛然飞向巨大银剑，“轰”两剑相击，在空中爆出一声巨响，而剑波则是击起一大片飞雪，漫天飞舞。

　　“喀嚓”，“喀嚓”

　　……

　　空中不断传来断裂声，飞雪消散，里面的景象显露出来，巨大银剑竟被叶千秋的巨大气剑击出了道道裂痕，而两者依然在狂暴的相撞。

　　“铿”一声刺耳的交击声响起，震得叶千秋耳朵都有些发麻。

　　“轰”最后一击，气剑飞散，银剑从中间生生被劈开半丈之长的大裂痕。

　　远处，白衣青年脸色顿时惨白了一下，修道者的法宝与主人的心神存在着某种微妙的联系，银剑几乎被毁，他也受到了一些波及。

　　而观叶千秋，只是稍微脱力了而已，此时正一刻不失的恢复着内气。

　　“这就是修道者的手段吗？如果只有这样，今天你留不下我！”叶千秋恢复了内以后，对白衣青年冷声道。

　　“呵，小看我，那只是投石问路，接下来你才会见识到修道者真正的手段！”银剑几乎被毁，这让白衣青年十分恼怒。

　　青年立于雪地，白衣飘飘，但眼中却闪烁着无比狂热的光芒，在那光芒之中，有着无尽的杀意。

　　“啊……”他大吼了一声，双手不断捏剑诀，变幻无穷，周围的天地灵气渐渐变得剧烈动荡起来，而天空之中似乎也要出现什么，变得阴沉起来。叶千秋近乎毁了他的飞剑，这让他万分恼怒。

　　“死吧！九天神剑引雷诀！”白衣青年大喝，一道闪电由天空中劈下，劈在叶千秋身旁不远处。

　　“落雷！”叶千秋又惊是又是喜，惊的是绝峰境界居然能引动落雷，喜的是袭击被雷劈过，根本不怕。

　　“连雷闪！”白衣青年在次大喝，这次，天空更为暴动，一道道巨大的闪电劈落而下，叶千秋看着巨大的闪电，笑道：“来吧！”

　　“轰”一道闪电劈中了他，“什么！这落雷！”叶千秋被这道闪电劈出了一道深深的伤痕，伤痕之中冒着些微黑烟。

　　“哈哈，这不是一般的落雷，这落雷中带有剑气，看你接下来怎么办！”白衣青年越来越疯狂。

　　“喀嚓”，“喀嚓”

　　……

　　天穹之上银蛇乱舞，一道道闪电撕裂了虚空，不断轰击而下，狂暴的雷电令在长安城的居民都心惊胆颤，这落雷太可怕了，不知道为什么如此反常！

　　“轰”“轰”叶千秋的速度也快不过闪电，已经被劈中了很多次，就算是有着强横的肉体，他也受了不少伤，身上已经开始流出汩汩鲜血。

　　见状，白衣青年显得更加疯狂，双手剑诀不断变换，天地灵气在他周围变得越来越汹涌，越来越澎湃。然后他大喝道：“最后一击，小子死吧！百雷聚剑斩！”

　　天空之中，百道闪电聚拢，渐渐形成了一柄剑的样子，这是由九天之上斩下来的雷光之剑！


第一卷 乱世云烟 第二十章 重伤逃离临荆州

　　看着天空中的巨大雷剑，叶千秋不禁咬紧牙关，道：“如果不死的话，我以后一定娶你狗命！”“可惜，你没有那个机会了！”白衣青年哈哈大笑，“行了，你可以下黄泉了！”

　　“斩”

　　九天之上，巨大的雷剑带着凌厉的攻势狂暴的立斩而下，面对这无可匹敌的一击，叶千秋大喝：“七星诛仙阵！”六十四柄气剑出现，围成了七星诛仙阵，对着那巨大雷剑飞去，“轰”两者相碰，响声震天，但消散的是七星诛仙阵，叶千秋的这个剑阵才成型，攻击力实在不大。

　　雷剑继续鸣啸而来，叶千秋带着全身伤痕，再次大喝：“武帝断天指，一指断天穹”“裂地掌，抬掌裂大地！”御气境大成的断天指和裂地掌一起击出，同时全身涌起万化神气，这是叶千秋最后想到的手段了，天地移形印，他不敢用，他怕一次性直接移到雷剑底下，那就死定了！

　　“喀嚓”、“喀嚓”

　　……

　　雷剑带着无尽的雷鸣，狂暴的斩向叶千秋，巨大的断天指与裂地掌击在雷剑之上，只是让雷剑变得小了一点，并未有太大影响。

　　“哈哈，一切都是徒劳！”白衣青年周身涌动天地灵气，站在雪地之中，用剑诀控制着雷剑，加快速度向叶千秋斩来。

　　雷剑突然放出雷光万丈，雷光璀璨夺目，以立劈华山之势，向叶千秋击落而来，耀眼的雷光摄人心魄，令人胆寒。

　　“要我死，没这么容易！气引十方，天地万物，皆化我一气以御，万气归一，是为万化。茫茫万气归太虚，万化神诀化一气……”叶千秋咬牙大喝，万化神诀展出，天地灵气再度暴动，急速向他身体涌去，最后，他身体周围的万化神气如烈火般燃烧了起来，他的身体不断挣动，最后，他猛地一挣动，周围的天地灵气已被他化为一个整体，也随着他这一挣动剧烈晃动了起来。

　　“轰”雷剑斩下，如同天塌地陷、翻江倒海一般，这片雪地剧烈的摇颤、动荡，传出阵阵巨大的爆炸声响。

　　“啊……”

　　叶千秋仰天大吼，体外万化神气汹涌澎湃，竟是真的熊熊燃烧了起来，模糊透明的焰火逆空而上，似乎直欲燃上九重天！

　　“轰”

　　整片雪地摇动，一道道巨大的裂痕出现在叶千秋的身下，向远处蔓延而去，然后，小半片雪地崩碎，空中出现一大段真空。最后，方圆十丈的雪地彻底崩碎了，大地沉陷，一个巨大的深坑出现在原地。

　　深坑之中，叶千秋单膝跪地，全身鲜血淋漓，在他的肋部，有着半个拳头般大的狰狞血洞，但他没有死，这一届，没能杀死他。

　　然而，就是这时，一个道人模样的男子在远处看到了这一幕，他口中碎碎念道：“奶奶的，咋比我还缺德，欺负别人比自己修为低也就算了，还用你娘的秘法！”说罢，这个道人抬起右手，向白衣男子一掌拍去，“嘿嘿，贫道的这掌，看你这娘娘腔还不死！”

　　“噗”白衣青年突然一大口鲜血吐出，他看了看自己的身上，也没有什么不对的，他也就觉得是秘法所造成的，便缓步走向叶千秋，并艰难地道：“看来你不是那一脉的传人！林老让我必须全力出手，没想到你还没死，不过我看你也动不了了，就让我送你最后一程吧！”

　　“你这招……杀敌一千，伤己八百，你也好不到哪去！”叶千秋满口鲜血，艰难的回道，他也认为白衣青年的伤。“杀你够了！”白衣青年又是一口鲜血吐出，但依旧缓步走向叶千秋。

　　白衣青年走到了叶千秋身前，抬起手掌，笑道：“你是第一个以比我低的修为把我逼到这种地步的人，足以自傲了！”看着白衣青年抬起的手掌，叶千秋似在努力回想着什么，最后，当他看到自己被击得破烂的衣衫中露出的竹箫时，他淡淡的笑了一下，“此箫已祭炼过，不亚于一般神兵利器……”战天地的话在他心中响起，迅速以残余的力气摸出竹箫，叶千秋对着白衣青年的胸部将竹箫猛力扔出。

　　“噗”一击穿透，白衣青年低头看了看被自己被击穿的胸部，又看了看自己不知道为什么动不了的身体，不甘的缓缓倒了下去。

　　看着白衣青年倒了下去，叶千秋也终于松了一口气，忍着肋部的疼痛，他快速地恢复了一些内气，然后慢慢走过去捡起竹箫，竹箫依旧明亮，滴血不沾，这是神物才会有的，就像是血杀一千里，剑身不染血一般的神剑。

　　一步一个血印，叶千秋带着满身的伤口与鲜血，缓缓向远方走去，他知道，这长安，是不能再待下去了，必须离开。

　　‘嘿，我救了这小子一命，得去讨点好处才行！’那道人见叶千秋走了，又看了看倒在地上的白衣青年后自语道。

　　……

　　叶千秋离开后近半个时辰，之前与白衣青年一起的黑衣男子来到两人大战的地方，在深坑中看到了胸口被洞穿而死的白衣青年，看着满地的裂痕，碎土，他不禁倒吸了一口凉气：这是什么等级的战斗，御气境界和绝峰境界真能做到？那小子用了什么方法，简直逆天，竟然以御气境界的修为杀掉了拥有秘术的白天遥！

　　抱起白天遥的尸体，黑衣男子脚步一动，便向另一个方向去了，就这样进城，他不敢。

　　黑衣男子走后，又是一队人马来到这里，如果叶千秋在的话，他就会发现，领头的是昨晚的那个金衣青年。金衣青年坐在龙马上，看着周围的碎土与巨大裂痕，满地的鲜血，还有那最为恐怖的深坑，这让他不禁心下剧震：长安这是怎么了，怎么老发生此类血战，以后不能让妹妹晚上出去了！

　　检查了一番后，没有什么收获，金衣青年便带着人马回城了。

　　叶千秋与白天遥这一战，令长安城里许多人心神不安，特别是那些大家族的人，更是连出门都要小心翼翼，护卫一堆。

　　……

　　五天后，叶千秋已经换了一身紫衣，这是他两天前在一个小城里偷的，偷了衣服后他便离开了，可能是心虚吧！

　　靠着一棵大树坐着，叶千秋把衣服脱下，露出了身体，在他的身体上，依旧有着那令人胆颤的伤痕，这次伤得太重了，纵使他的肉体很强，恢复力很不一般，这伤依旧不是能很快恢复的。运起万化神气治疗了一次伤口，叶千秋便又穿上衣服，向远方走去，现在他不知道要去哪里，说去太一门吧，他又不认识路，总之，现在他也只是漫无目的地的四处走动。

　　半个月后，叶千秋的身体终于恢复了原样，而在那一战之后的感悟，让他的修为跨入了御气七重天巅峰的层次。现在，他已经处于荆州境内了，不知道为什么，他毫无方向的乱走一通，确是走到了荆州这边来。

　　一天后的正午时刻，叶千秋在漫天飞雪中来到了荆州城边。盖上了厚厚白雪的荆州城墙，依旧是那么的雄伟，依旧是那么的沧桑，比长安还宽还深的护城河，此时已是坚冰覆盖，雪落凝冰。

　　叶千秋慢慢地走过护城河上的吊桥，来到荆州城门前，看着朱红色的城门，他在心中自语道：“荆州，我又来了！太清宗的那两个老头，不知道还在不在这里？”踏雪随风进城，叶千秋看到依然繁华的荆州城后，不禁叹道：“我华夏神州果然是无尽繁华，不管是长安，还是荆州，什么时候都这般繁华，看来，这次姜落星元帅定能征遍天下！”

　　随即，他又想到那个和他说想要让华夏凌驾于众国之巅的不简单的忆枫，如果他说的是实话的话，树冠后他就会跨马横枪，去边关帮忙打修者之战吧！“生我养我的华夏……我的父母，到底是什么人呢？那次在太清宗做的那个梦，那个男人到底是谁？还有师尊，看来，只有下次见到师尊再说了！”叶千秋会想起那个有太多疑点的梦，在心中自语道。

　　在他看来，自己的师尊，战天地，必然是其中的一个关键，要想搞清楚事情的全部，就必须见到他才行。

　　叶千秋远远地看见了那个太清宗驻荆州城办事处，但却是大门紧闭，想必那两个老头应该是回太清宗了吧！又走到一家酒楼下，这酒楼名叫冲霄楼，叶千秋不禁淡淡的笑了笑，当初，在这个酒楼，他吃了一碗牛肉面，还被一个叫杏儿的丫鬟咒骂了一回。摇了摇头，叶千秋慢慢走上酒楼，当他走上二楼后，他不禁在心里骂道：“还真他妈有缘！”因为，他又看见了那个叫杏儿的丫鬟和那个不知名的小姐。

　　就当做不认识，叶千秋自顾自的找了个空桌坐了下来，他又要了碗牛肉面，然后就闭着眼坐在那感悟天地。按照《九天十地万物诀》所说，要完全掌握其中的道法，就要先感悟天地，然后是感悟万物，最后天地万物贯通，则能凝聚道心，这样一来，就能够达到天地万物皆为道法的境界，这是一种道的极境，天地万物，皆为己用。

　　过了一会儿，小二把牛肉面端上桌，见叶千秋还闭着双眼，就大为不解的摇了摇头走开了。小二走开后，一个男子的声音突然在叶千秋身边响起：“小友，你看你一个人一张桌子，不如，让贫道和你凑一桌？”叶千秋依旧闭着眼坐在那，没有回答，道士打扮模样的男子见叶千秋不给回话后，又道：“小友既然不说话，那就是默许了吧，贫道就坐下了。”


第一卷 乱世云烟 第二十一章 再遇荆州朱家人

　　其实，这道人便是那日帮了叶千秋一把的那个道人！

　　见叶千秋就这样坐在那动也不动一下，那道人有看了看叶千秋面前的牛肉面，最后开口道：“小友，这面你还吃不吃，你不吃我就吃了，贫道可是饿了好几天了！”

　　说罢，道人便伸手去端叶千秋面前的牛肉面，然而就在他的手要摸到碗的时候，叶千秋的眼睛突然睁开了。不解的看着眼前的道人，叶千秋开口道；“道长你要干什么？这碗面只够我吃，你要吃自己叫！”

　　“小友，我只是想看看你闭着眼睛干吗呢？”为了缓解自己的尴尬，那道人对叶千秋道声说道，就像怕这里的人听不到一样，因为刚才很多人都注意到了这里，叶千秋淡淡的看了他一眼，道：“悟功！”然后就拿起筷子开始用餐了。“你悟的什么功，敢不敢用出来看看？”道人见叶千秋没有理自己的意思，于是便道，叶千秋没有回话，狼吞虎咽的将一碗面吃完后，放下筷子，道：“这功法太过深奥，我还没悟出来！”这是实话，《九天十地万物诀》确实十分深奥，叶千秋目前还悟不出个所以然来。

　　“怕小友根本就是在想美女吧！要不要贫道带你去见识见识美女？”道人听了叶千秋的话后哈哈大笑道，叶千秋皱了皱眉，转过身去指向那个叫杏儿的丫鬟和她那个小姐，道：“你说的美女，就是那种？”

　　这时，杏儿也看到了叶千秋，她觉得这个少年好像在哪见过，却又想不起是在哪见过，于是便作罢，而那个小姐却是拉了拉杏儿的衣袖，道：“杏儿，是那个小孩，两个多月前和你在这里斗嘴那个！”“啊，是那个小鬼！”杏儿也想起来了，一张小嘴张的大大的。

　　道人顺着叶千秋所指的方向看去，发现真有两个长得不错的女子，便笑道：“小友眼光不错，没错，这种就叫美女！”“哦，那我没兴趣，你要想自己想。”听了叶千秋的话后，全场的人都忍不住笑了起来，而那个杏儿和她的小姐更是恨恨地看着叶千秋，而那个道人也找不到什么话来回答。

　　“喂，小鬼，我们家小姐这么漂亮的女子你居然说没兴趣！”最先开口的是杏儿，她指着叶千秋气呼呼地说，叶千秋扫了她一眼，道：“怎么，还要我有兴趣才行？”“你……你……”杏儿被他气得不轻，叶千秋也回过头去，不再多言。

　　然而，一个极不和谐的声音突然从楼下传来，“谁这么大胆？连我朱啸地看中的女人也想动心思啊？”“朱啸地！”叶千秋轻念这个名字，不禁摇了摇头，心道：“这荆州这么小吗？”

　　朱啸地从楼下走上来，首先是对着那个小姐笑了笑，道：“清漪小姐，又见面了！”那个被他叫做清漪的小姐别过头去，并未理他，他脸皮也够厚的，见状只是一笑又看了看众人。当他看到叶千秋的背影时，虎躯微微一震，道：“小子，转过身来！”听了这话，在场的人都不禁为叶千秋叹了口气，因为这朱啸地他们是知道的，压根就是荆州一害，他要整的人，没有几个能好好过下去。

　　听到朱啸地叫自己，叶千秋叹了口气，缓缓转过身去，道：“朱啸地，我们又见面了！”“真的是你！”朱啸地看到叶千秋的脸后，声音阴沉的道，“是我”叶千秋笑着回了一句，“哈哈哈，你还敢出现在荆州，我爹就在附近，你死定了！”朱啸地听了叶千秋的话后，不怒反喜道。

　　此话一出，在场的人更是为叶千秋感到可悲，朱啸地的父亲朱建明，更是一个杀人不眨眼的主，他们全都用走好的表情看着叶千秋，而杏儿与那个清漪小姐则是在想叶千秋怎么得罪朱啸地的，朱啸地居然还要找自己的父亲来。

　　朱啸地走到窗边，对着大街上大吼一声：“爹，有情况！”“来了”朱建明果然就在附近，回答得如此之快。十数息后，两个人出现在这一层楼，一个是中年壮汉，朱建明，一个是与朱建明十分相似的十六七岁的少年，这是朱啸天。

　　“爹，是他！”见朱建明来了，朱啸地急忙指着叶千秋道，“谁？”朱建明转过头去看向叶千秋，“是你！”朱建明的呼吸都开始变得沉重起来，这张脸，他忘不了，这是杀了他三儿子的人！

　　朱啸天也看到了叶千秋，当即也是虎躯一震，说不出话来。

　　在场的人见状后更是感到惊讶，还有人敢把朱家几父子全惹了？随后他们看叶千秋的目光又变了，变得十分欣赏，要说这朱家父子，荆州城恐怕没有几个喜欢和们打交道的。

　　“杀我仁儿，今天我就让你为仁儿陪葬！”朱建明缓缓走向叶千秋，声音阴沉的道。

　　“什么，朱啸仁是这个少年杀死的！？”

　　“怎么可能是一个少年！？”

　　“他怎么还敢回来？”

　　“……”

　　朱建明的话一出，在场的人全都议论纷纷，眼前这个少年，居然就是杀死朱啸仁的人，这时已经过去了两个多月，如今再度浮出水面。

　　“朱啸仁是他杀死的？”杏儿一张小嘴张得很大，这然他不敢相信，在他看来，叶千秋不过就是一个小鬼，怎么可能杀死蜕凡九重天的朱啸仁。“小姐”杏儿又转过头去看清漪，发现她现在也是一脸惊讶，后面的话也就没说出来。

　　“呃，要打下去打吧！这里人多，会伤及无辜！”叶千秋见朱建明缓缓走来，便开口道，“好”朱建明一口答应，然后从窗口跳了下去，“所有人，速速离开，我朱建明要在这里诛杀贼子！”跳到街道上后，朱建明大声吼道，不一会儿，街上的人就消失干净了，“下来吧！小子”朱建明再次大喝。

　　叶千秋看了看朱啸天和朱啸地，便也从窗口跳了下去，叶千秋跳下去后，所有人都跑到窗口观看，包括本就坐在窗边的清漪和杏儿，也都是探着头往外看。

　　冬日沉寂的荆州城，由于这场叶千秋与朱建明的战斗，再次变得热闹起来，几乎每个得知消息的人都在议论，议论谁胜谁负，议论叶千秋的来历……

　　朱建明一身红衣，身材高大，如一棵参天古木般静静立在场中。叶千秋在其对面，一身紫衣飘飘，发出猎猎响声，黑色长发随风乱舞，宛如神仙中人。

　　“小子，两个月又提升到了御气七重天，你非常不错，资质相当之高，不过，可惜你遇到了我！”朱建明看着叶千秋，缓缓道，听了他的话后，叶千秋微微一笑，道：“那敢问前辈又是什么境界？”“绝峰三重天！”朱建明回道，“这是你难以跨越的鸿沟！”

　　“哦，是吗？”叶千秋轻笑，“竟然如此，出手吧！”

　　“这小子太过托大了吧！”

　　“我看他最多不过十四五岁，十四五岁就能达到御气七重天，肯定有他自傲的资本！”

　　“这少年实乃天纵之姿！”

　　“不过朱建明可是绝峰三重天啊，这怎么打？”

　　“……”

　　“小姐，那小鬼竟然有御气七重天！”杏儿满脸的不相信，“可能他真的是天纵之姿吧！”清漪的震惊已经无以复加了，也只能这样说了。

　　“哥，那小子是怪物吗？两个月，连升六重天！”朱啸地也是一脸的震惊与不相信，“不知道”朱啸天也相当震惊。

　　“一招，我一招就能收拾你！”朱建明很是自信，居然要用一招解决叶千秋。

　　“尽管出手”叶千秋丝毫不惧，依旧保持原姿势不变。

　　“开山掌！”朱建明一掌击出，他的开山掌，比之朱啸天的不知道要强多少，狂暴的掌力掀起街道上的石块与白雪，汇成了一个巨大的石掌，呼啸着向叶千秋而来。

　　“裂地掌，抬掌裂大地！”叶千秋不敢托大，直接击出御气境大成的裂地掌，一个巨大气掌在空中形成，带着些微雷光向石掌击去。

　　“轰”两掌相撞，响起一声巨大的爆破声，乱石横飞，气流逆乱，飞雪四溅，整个街道，一片狼藉。

　　一切消散后，再看场中二人，没有一人受伤，没有一人后退一步，这让观战的人无比震惊，要是朱建明没受伤也就算了，就连叶千秋叶没有受伤，而且还一步都没有退后，这已经超出了他们的认知，御气境界，能硬拼绝峰境界而不落下风，这在普通修炼者的眼中，简直是不可能发生的事！

　　但是，现在这种事就发生在他们眼前，这怎么能让他们不震惊？


第一卷 乱世云烟 第二十二章 无奈血战朱建明

　　叶千秋立身于荆州街道上，并不高大的身躯如树干般笔直，眸光如刀锋般犀利地盯着朱建明，缓缓开口道：“你儿子之死错在于你，上次你为何叫他们去截我？”听了他的话，朱建明目光微微一滞，随即道：“老子是对你有所图谋，但你既然杀我儿子，那就得拿命来赔！”

　　说罢，朱建明脚下一动，面目狰狞的向叶千秋而去，“哼，既然如此，今日决生死！”叶千秋大喝，同时用出碧落九天步朝朱建明而去。

　　“那小子疯了？竟敢来硬的？”酒楼上观战的一人惊道。

　　“唉，这样一个天纵之姿的少年，今日就要陨落了吧！”又是一人叹道。

　　“可惜啊，竟然惹了朱家，唉！”一旁的人几乎皆为叶千秋叹惋。

　　“这小友还真是干什么速度都挺快的啊！吃得快，这打架也快，几句话就干上了！”那道人看了看叶千秋吃剩下的空碗，又看了看楼下接街道上的两人，如此说道。

　　街道上，两道残影，一红一紫，快速的撞击在了一起，“膨”“轰”“……”各种交击声连连不断，不一会儿，两人就已交手几十回合。

　　“嗖”“嗖”一红一紫，两道残影从缠斗中分了开来，叶千秋一直退了七八丈才停下来，而朱建明亦退后了三四丈，看着如此强悍的朱建明，叶千秋脸色不禁变得越来越凝重：这家伙的力量真强，震得我手脚都在发麻，真不知道他是怎么炼体的？

　　“这小子有古怪，肉体比一般御气七重天要强横太多，而且他的武技似乎也不是一般的！”朱建明停下来后，心中这样想到，“看来要速战速决！”

　　朱建明上身的衣服在刹那间碎裂，粉碎的衣衫如沙尘一般在空中飘扬而下。裸露出来的胸膛上是浓重的胸毛，黑糊糊一大片，此外他别处的体毛也分外粗长，整个人看起来像一只凶残的野猩猩一般，样子格外狰狞。

　　“来真的了！”见状，叶千秋的瞳孔缩了缩，绽出两道寒光，并冷冷的道：“来吧，今天我们中必有一死！”虽然叶千秋知道眼前的朱建明已有绝峰三重天的修为，但因为之前杀死过一个绝峰二重天的人，所以他毫不惧怕，再加上战天地所教给他的有我无敌，遇强越强的心态，他现在格外冷静。

　　观战的人见了这朱建明凶悍的样子，皆是为叶千秋捏了一把冷汗，朱建明对于他们来说，并不陌生，而叶千秋，很多人是第一次见到。

　　一言不发，朱建明化作一道黑光，如闪电一般向叶千秋冲了过来。

　　别人看到是一道黑光向叶千秋冲撞而去，但叶千秋看到的却是几十道交织在一起的拳影向他恶狠狠地击砸而来。他腾的一步上前，整条街道似乎都跟着颤动了一下，他右手剑指猛挥而出，六十四柄气剑出现，全部向朱建明呼啸而去。

　　六十四柄气剑带着耀眼的白光飞去，朱建明也意识到不妥，急忙停下来快速挥舞拳头，刹那间，白光，黑光如条条大蛇一般交织在一起，强大的力量使空间都略微扭曲，似乎要将光影附近的虚空都撕裂一般。莫大的压力浩荡八方，在楼上观战的人全都被汹涌的力量推向后方，恐怖的波动令绝大部分人感到阵阵心悸。

　　最后，气剑消散，朱建明的拳头也停了下来，他凶狠的盯着叶千秋，道：“小子，你到底是修武的还是修道的？”叶千秋跨步向前，一指指出，道：“都是，都不是”巨大的指影横空向朱建明飞去，带起一阵阵地面爆破声。

　　“破岩拳”朱建明不敢硬接，将自己许久不用的武技用了出来，“轰”拳指相击，爆起一阵耀眼的光芒，巨大的能量如山洪暴发，瞬间将街道两旁的摊设摧毁，楼上亦有许多人被震到，场面极度混乱。

　　街道的正中央，狂暴的能量涌动，凌厉的劲风呼啸，狂风吹乱了叶千秋的长发，但他的身体却像一根铁桩一般牢牢的钉在那里，一动不动。在这一刻他的身影给人一股不可比拟的伟岸感觉，他的四周仿佛浩荡着一股无比强大的力量，他如君临天下的帝王一般威慑四方。

　　是错觉还是现实，观战的人已经分不清。

　　肆虐的能量渐渐逸散，狂风也已停了下来，在叶千秋与朱建明的身前出现一个深一丈，长三四丈的巨大沟壑，街道被毁得不成样子。

　　“咳”就这样站了一会儿后，叶千秋终于还是忍不住，咳出一大口鲜血。

　　“咳”与此同时，朱建明亦是一口鲜血咳出，不过相对于叶千秋，他受的伤算是很轻，他的手似乎也伤了点，两只手都流着滴滴鲜血。

　　“小子，你很强，不过，你还是要死！”朱建明完全无视手上的小伤，再度举起双手，喝道：“虎狼噬魂手！”话音刚落，他的身体两旁，便是出现了一狼一虎两道巨影，两道兽影，皆向叶千秋咆哮而来。

　　“哼，我死不死，不是由你说了算！”叶千秋的眸子刹那间绽放出迫人的光芒，六十四柄气剑再度出现，然后他剑指向上一挥，道：“七星诛仙阵！”

　　“咻”“咻”“咻”六十四柄气剑瞬间组成剑阵，向呼啸而来的虎狼斩去，剑阵斩出七道耀眼的剑光，在虎狼的啸声中将其成了几块，然后一起在一瞬间消散不见了。

　　“什么，剑阵！你到底是什么人？”朱建明见到叶千秋的众多手段后，已经彻底震惊了，虽然自己并未全力出手，但叶千秋的手段太不能以常理看了，在他看来，这种事，绝无可能，怎么会有人即会武技又会道法？

　　“我是什么人？记住，我叫叶千秋！”叶千秋冷声回道，然后他碧落九天步展出，径直向朱建明而去。见叶千秋逼近，朱建明面色一狠，喝道：“来吧，老子今天就不信了，还解决不了你一个御气境界！”

　　“爹，一定要杀了他，为三弟报仇！”终于缓过神来的朱啸地在楼上大声叫道，“好，为父一定杀他！”朱建明大声回道，同时也抡起拳头向飘飘而来的叶千秋砸去。

　　而在这时，楼上的那个道人摇了摇头轻声自语道：“这小友怕是打不赢，看来还得帮他一次，妈的，都第二次了！”说罢，那道人退了一步，将手伸到桌子下，双指一并，一道淡蓝色流光出现，围绕在他的双指上，随即他口中又念一个难以辨明的字，那淡淡蓝色流光瞬间变得如一把小剑一般，周围剑气不断涌动。做完这一切后，那道人嘴角弯起一丝笑意，然后手腕一动，那柄蓝色流光聚成的小剑就飞向了朱建明，眨眼间便消失了。

　　“嘣”两人的拳头击在一起，震起一声巨响，“膨”“轰”“……”叶千秋和朱建明在原地留下道道残影，爆发出股股排山倒海的气势，将街道震得不断崩碎，地面上的积雪不断狂乱飞舞。

　　没有任何花巧，没有用任何武技，两个人是在直接以力量和肉体硬憾，“啊”两人在怒吼后同时退后，叶千秋的身上多处流出了汩汩鲜血，至于朱建明，除了和肉体强悍的叶千秋硬碰外，还有一柄蓝色流光聚成的小剑在不知不觉间钻入了他体内，情况也好不到哪里去。

　　叶千秋忍住伤痛，全身万化神气涌起，开始如火一般燃烧，一股危险的气息从他身上散发出来。

　　见状，朱建明不敢自负，连忙将自身内气全力催动，数息间，他的身体周围已是围绕着厚厚的淡红色气体。

　　“轰”两人再度交击，发出震天响声，震得楼上观战的人多数急忙捂住了耳朵。

　　“天地人三重击！”朱建明双眼圆瞪，吼声如雷，“轰”“轰”“轰”，叶千秋被朱建明带着无比狂暴的劲气的连续三击打得横飞了出去，“噗”叶千秋在空中一口鲜血吐出，然后翻过身来，缓缓落地。

　　“绝峰三重天，果然还是不一般！”擦掉嘴角的血迹后，叶千秋慢慢站起身来，“修武者的力量果然不是修道者能比的！”

　　黑发乱舞，目光坚定，刹那间一柄气剑出现在叶千秋手中，顿时杀气冲霄，他脚下破损的地面再度开始出现巨大的裂痕，让对面的朱建明不禁感觉一阵阵森寒。

　　“纳命来吧！”叶千秋舞动气剑，剑气长达丈余，眼睛似是射出两道杀光，黑发狂乱舞动，像是杀神一般持着气剑冲去。

　　传说中，仙人出手，剑气三千丈，一剑动九天，但那也只是传说，毕竟没有人真正见过仙人出手。

　　但是，眼下此刻的叶千秋，却是仿佛真有了那种气势一般，手中的气剑动荡出冷人胆寒的杀气，剑气所过之处，皆成碎土裂石，无一处完好。

　　朱建明也打红了眼，不顾一切的怒吼着向叶千秋而来：“天地人三重击！三重合一！”朱建明这一拳，融合了所有力量，一个巨大的火红色拳头横空出现，火拳所到，全部爆裂，乱石横飞，四周不断倒塌。

　　“贫道的道法，岂是只有这点作用！”那道人见朱建明还有力气，暗自笑了一下，刚才结出道剑的那只手再次动了起来，瞬间变换了几个指印。“呃，这……”朱建明突然感觉到一股钻心的痛，似是有上千把小剑在体内钻进钻出一般，而这时叶千秋也攻上来了。

　　“斩”叶千秋纵身到火拳前面，一剑斩下，顿时光芒四射，能量气流逆乱，在混沌气芒与火红气芒之中，叶千秋手持气剑横扫四方。

　　“噗”又是一剑斩下，这一剑直接斩到了朱建明的肩膀之上，鲜血喷涌不停，射出半丈多高。

　　“啊”朱建明痛喝，然后一把抓住正要退走的叶千秋，另一只手极速想叶千秋胸部袭来，“虎狼噬魂手！”“吼”“嗷呜”一虎一狼，两道虚影，狂啸着穿透了来不及防备的叶千秋的身体。

　　“咳，咳”叶千秋两大口鲜血吐出，然后快速摆脱朱建明向后退去，朱建明恢复了一些理智，也快速向后退去，不再追击。

　　“好险，要不是万化神气护身，这一击足以打爆我！”叶千秋站在残破不堪的街道中间，目光森寒的看着朱建明。

　　现在，叶千秋知道了，御气境界与绝峰境界始终有着巨大差距，上一次打赢不过是侥幸而已，白天遥自恃过高，又用了秘术，不然绝对打不赢，今天与这朱建明这一战，很艰难！


第一卷 乱世云烟 第二十三章 荆州城主林天虹

　　“小子，想杀老子，先把命赔上吧！”朱建明不顾身上的伤，脸上凶光更甚的笑道，叶千秋凝视着他，毫不畏惧，径直向他冲去。左手金光一闪，并指如剑，这是断天指！

　　在离朱建明还有一丈距离时，叶千秋骤然停下，举指大喝：“武帝断天指，一指断天穹！”“轰”两个巨大的金色手指横空而现。

　　两个金色巨指，足有半丈多长，在巨指周围，熊熊金焰爆发出璀璨夺目的光芒，地面和四周不断响起崩碎的声音。

　　朱建明大惊失色，仓惶后退，想要躲开这一指，但叶千秋不给他机会，大喝一声后在断天指上加持万化神气，然后用《九天十地万物诀》中所说的御气之法来御动断天指。

　　“砰”

　　胸骨断裂几根，鲜血四溅，朱建明遭受了一记重击。

　　“啊……”

　　朱建明惨叫出声，但马上声音又咽下去了，因为叶千秋身形闪动，瞬间来到他身前一掌拍到了之前自己一剑砍下的地方，这让他痛得直接发不出声了。

　　叶千秋有了之前的经验，一击远退，毫不恋战。

　　“现在你还认为我要赔上一条命吗？”叶千秋站在残破不堪的街道上，看着朱建明静静地问道。

　　“这少年太恐怖了！”观战的人群中有人说道。

　　“这少年当真是御气八重天？”有人惊疑。

　　“要是修为不假，如此战绩，简直逆天！”还有人这般惊道。

　　“应该不假，是御气八重天没错……”这是一个已经一只脚踏入绝峰境界的男子。

　　“天纵之姿，传说中能越大境界而战的人都是天纵之姿！”这是一个刚入绝峰境界中年男子。

　　谁都在吃惊，那道人则是一脸不相信的说“这小友还真是猛啊！太他妈不是人了！”

　　……

　　总之，观战的人几乎全都震惊了，跨大境界而战，这是有缘亦难逢的战斗！

　　而接下来发生的事，就让他们更震惊了，震惊无比。

　　朱建明在出了几口大气后，沉声道：“你确实是天纵之姿，你要走，我留不下你，你不走，我也杀不了你！”其实他也很窝火，不知怎么好像受了两处很大的暗伤，老是用不出全力。

　　“爹！”此言一出，最先反应过来的是朱啸地，他对叶千秋可谓是恨之入骨，朱啸仁从小就和他在一起，叶千秋杀了朱啸仁，他就把叶千秋当成最大的仇人了。

　　“二弟！”朱啸天比朱啸仁要明智得多，眼前的局面，他也看出来朱建明杀不了叶千秋了。

　　“可是……”朱啸地还想说么，但还没说完朱啸天便一把抓住他的手对他摇了摇头。

　　“小姐……”杏儿此刻也不知道说什么好了，只有叫自己的小姐了。

　　“这少年，可能有资格问鼎爹说的那个境界！”清漪没有回话，只是自语着说了这么一句。

　　叶千秋与朱建明就这样站在残破的街道上，静静地看着对方，谁也不说话，整个街道，显得格外安静。

　　“朱兄，还有这位小兄弟，你们这是想把我这荆州城拆了啊！”在叶千秋与朱建明之间，突然出现一道青影，这是一个极为精壮的中年男子，他的出现，一瞬间就把两人的气势压了下去。

　　“这人好强，恐怕已经快踏入龙跃之境了！”感觉到青衣中年男子所散发出的气息，叶千秋心下巨震，这荆州城，居然还有这般人物！

　　“爹，你怎么来了？”看清了来人后，楼上的清漪急忙喊道，一旁的杏儿也是一脸恭敬的看着中年男子。

　　“你爹我要再不来，这条街今天就要彻底毁了！”男子看向楼上的清竹笑道，随即他又转过头来看了看叶千秋和朱建明，道：“两位，给在下一个面子，就此收手，如何？”

　　“哼，你林大城主的面子我还不敢不给！”朱建明很是气愤的怒哼了一声。

　　“既然是城主之话，那我也不计较了，但是要叫他不能再找我麻烦！”叶千秋前面还答应得好好的，后面就要条件了。

　　“不会吧！就不打了，真他娘的没劲！”楼上的那个道人见了这个状况后，吐了口唾沫道。周围的人都对他一阵鄙视，觉得这人真是缺德，别人不打了，你还觉得没劲了！

　　“朱兄，你意下如何啊？和这少年就此一笔勾销？”荆州城城主看向朱建明，缓缓问道。“只要这小子不再惹我，老子就不和他计较了！”朱建明看着荆州城城主那张似笑非笑的脸，只好这样回道，何况他今天也用不出全力。

　　“这朱建明怎么就这样算了啊！真是个挫蛋，杀子仇人就这样放过了？”楼上的道人听了朱建明的话后，一个人在那里摇头晃脑的说道。这引得朱啸天和朱啸地两个人，四只眼睛，凶光毕露的盯着他。似是感觉到了两人所散发出来的杀机，那道人打了个哆嗦，然后道：“看来也不是挫蛋，不过死了一个儿子，这还有两个，不打紧。”此话一出，朱啸天与朱啸地就欲冲上去抓住那个道人狠狠抽一顿，哪知那道人转过头来看着两人笑了笑，然后脚下一动就从另一边的窗户跳下去一溜烟跑没影了。

　　那道人跑了后，留下两个怒气冲天的少年和一堆看戏的人在那你看我我看你的，不知道说什么好，大多数人只有一个感觉：那家伙真是一般修道的道士？

　　“好，那我也算了，不和他计较了。”叶千秋听了朱建明的话后，又看了看荆州城城主，慢慢点头回道。其实他也知道，这朱建明不可能就这样算了，他必定会找时机来除掉自己，不过现在碍于荆州城城主在这，他也不好再动手，何况他还不知道这荆州城城主的修为到底是个什么层次。

　　“好，既然如此，那就都散了吧，这生死斗也斗不下去了。”荆州城城主见二人都作罢了，便挥手叫楼上那些观战的都散了，随即他又对楼上的清漪喊道：“清漪，跟我回家”“是，爹。”楼上的清漪应了一声后，就和杏儿一起缓缓走下楼来了。下楼后，更加近距离地看着残破不堪的街道地面，让她们的震撼更是大大加深了一些，这地面，简直就不是随意一击或几击能够造成的，所以她们便又看了看不远处的叶千秋一眼，只见叶千秋正站在残破不堪的街道中间闭着双眼，应该是在运气疗伤或是恢复内气。

　　清漪与杏儿缓步走到荆州城城主身边，就这样与他一起等着叶千秋，而朱建明则是怒哼一声便叫上朱啸天和朱啸地离开了，看他的样子可能还会另寻方法来找叶千秋的麻烦。

　　过了一会儿，叶千秋终于是缓缓睁开双眼，在看到朱建明三人已经离去后叶千秋也是暗自松了一口气，御气七重天对绝峰三重天，还真不是这么简单的境界相差的问题。就是对战经验，朱建明也要比叶千秋多上许多，在叶千秋那般猛烈的攻击下，他也只是受了一点重伤，对整体来说并无大碍。

　　“这位小友想必也是伤的不轻吧！不如跟我到城主府去疗伤如何？”荆州城城主见叶千秋已经恢复平常状态，便笑着问道，叶千秋看了看他，又看了看他身边的清漪与杏儿，然后拱了拱手，缓缓开口道；“前辈原来是荆州城城主，晚辈叶千秋，失敬！”“原来是小友叫叶千秋，好名字！”荆州城城主听了叶千秋的话后点了点头笑道。“城主过奖了，敢问城主尊姓大名？”叶千秋有了战天地给的半世经验后，说话做事都变得圆润了许多，不再是如表面一般的十四岁少年的行事方式。

　　“我的名字，哈哈，林天虹，叶小友若不嫌弃，叫我林叔便可。”荆州城城主看着叶千秋哈哈笑道，“那千秋便恭敬不如从命了，林叔。”叶千秋听了林天虹的话后，叶千秋行了一礼回道。“哈哈哈，叶贤侄不必多礼，走，跟林叔回府！”林天虹见状后笑的很是高兴。

　　“这林天虹，三言两语就想拉近关系，定然没安什么好心！”叶千秋心里这样想到，嘴上却是回道：“那就打扰林叔一家了！”这林天虹他看不透，感觉很强，比朱建明强太多，所以也不敢就这样拒绝。林天虹看了看叶千秋，朗声道：“叶贤侄何来打扰一说，贤侄能来，我是倍感高兴啊！”

　　“爹……”林清漪见林天虹要将叶千秋带回家，不由得急叫道，她觉得家里如果来了这么一个打架不要的人的话，再加上杏儿又要和他吵嘴，肯定不能清净了，这样的话自己那个喜欢清静的母亲就要苦恼了。

　　“清漪，你这是什么意思，叶贤侄是人杰天骄，请他到家中小叙，这是可遇不可求的！”林天虹听出了女儿喊声中的意思，便皱了皱眉头道，“可是……”清漪还想说什么，但话还没出口就被林天虹打断了；“叶贤侄想来也才十四五岁，清漪你都十七岁了，难道还和一个比你年纪小的孩子计较吗？行了，走，回府”说罢，林天虹便大笑着先往城主府方向走去了。

　　叶千秋看了看林清漪，也没有说什么，便跟上林天虹，向城主府而去了。

　　林清漪和杏儿见暂时没有办法，也只有跟上去了。


第一卷 乱世云烟 第二十四章 城主府得道人助

　　荆州城，城主府，这是荆州城的核心地点，整个荆州的气运都在这里聚集，在这里面修炼，定然比其他地方要强上许多，加持整个荆州气运于一处，修炼起来想比其他地方蛮恐怕都不行。

　　七重院落，亭台楼阁，小桥流水的园林风格，这荆州城城主府的设计确实让叶千秋很喜欢，他觉得在落霞镇肯定找不到这种好地方。

　　城主府内院绿草如茵，鲜花芬芳，不过都已是盖上了一层白雪，如果周围没有那小片的房间，称之为花园也不为过。内院墙边是高大的梅树，林天虹告诉叶千秋这梅树是自己的夫人，也就是林清漪的母亲最喜欢的树。

　　现在是冬天，正是梅花开放的时节，粉白的花瓣，如雪花一般在空中漫漫飘洒，这仿佛是仙神的眼泪，似在诉说那曾经的故事，又似在吟唱那曾经的悲歌。一阵寒风吹过，带起一股独特的清香。不是一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。

　　身处这里，看着眼前的梅花，闻着迎面而来的没想，叶千秋竟是感到丝丝悲伤，这丝丝悲意，像是穿越时空而来，慢慢涌入他脑海中，传入他心中。

　　“这是……好熟悉的气息，但似乎从没感觉到过，这到底是怎么回事？”叶千秋静静地站在雪地上自问，“叶贤侄，你在想什么啊？”林天虹见叶千秋就这样站在那里一动也不动，便疑问道。“呃，没什么，只是想起了一些往事。”叶千秋随意说了一句，“原来如此，叶贤侄你先去休息吧！我等会叫人给你送疗伤药物过来。”林天虹将叶千秋引进内院一间客房后，便径直离开了。

　　叶千秋见林天虹走远后，慢慢盘腿坐在客房的床上，运起万化神气开始疗伤，他可不敢让别人知道他身上怀有这种靠万物本源之气凝练出来的内气，自从渐渐熟悉自己这万化神气后，叶千秋知道，这可是不得了的东西！

　　万物本源之气凝练而出的内气，可能找遍天地之间，也就只有叶千秋和修习过《九天十地万物诀》的人以及其创始人——万世天骄萧斩云！这种内气，不仅攻击力强劲，而且对肉体也有着大用处，疗伤功效也是无比奇特。

　　之后不久，叶千秋停下来过一次，那时正是林天虹叫人送疗伤药物过来，叶千秋叫他放下就行了，那下人也不敢怠慢城主亲自带回来的人，便是放下药物后就离开了。那下人离开后，叶千秋再度运气疗伤，在伤势大部分都好了后，叶千秋才将那些药物拿来看了看，不过七八样东西，他只认得一样，灵芝，其他的没见过，也没听说过。

　　“这灵芝看来也是上千年的了，这其他的东西，应该都不是凡品！”叶千秋看着那千年灵芝，心中自语道，“这林天虹又是拉近关系，又是送这些宝药的，他到底是想干什么？那不成他也对我有所图？”除了对自己有所图，叶千秋实在想不出还有什么其他原因，但他认为自己身上的好东西就两样，一是战天地送他的竹箫，二是那半本《九天十地万物诀》，其他的就算有也不是可以拿走的，所以他真想不通。竹箫不是凡品，但林天虹从没见过，半本《九天十地万物诀》也是在太清宗得到的，林天虹也没见过，这就让叶千秋纳闷了，难道真是林天虹看自己天资很高，想结交，这似乎可能性不大，就算天资再高，现在叶千秋叶不过是御气七重天而已，对林天虹没什么帮助，所以结交这层意思可能性微乎其微。

　　正在叶千秋苦苦思考的时候，房间中陡然出现道道符文，这可把叶千秋吓了一大跳，瞬间做好迎战准备。

　　金色符文闪现，一道道金光在房中飞舞，但却没有丝毫进攻之类的意思，这让叶千秋很是不解。十数息后，金光不飞舞，而是在房中凝聚出出一串金色的字：小友速速离开城主府，再待下去，将有大难，西北方向，活路在此。

　　“道法！？小友……难道是那个道人？”金色的字消失不见，叶千秋回想着今天发生的事，一下就想到了在冲霄楼见过的那个道人，叫自己小友的只有那个道人，除了他，应该没有其他人，所以叶千秋就觉得是那个道人做的。

　　“看来这林天虹真没安好心，不过那道人为什么要帮我呢？这……罢了，天命有此一劫的话，横竖也躲不过，既然你送我这些宝药，我就拿走了！”叶千秋想了一会儿，最后终是将桌上的疗伤药物收好，背在背上，准备就此离开。

　　慢慢打开房门，叶千秋将自己的神识放出，覆盖了整个院落，他现在的神识相当于初入绝峰境界之人，要覆盖这城主府的七分之一还是能做到的。查探了一下，叶千秋没发现有什么不对的，只有几个不懂修炼的普通下人在院落中忙进忙出，似乎是在打扫。

　　叶千秋嗖的一声钻出房间，脚下踩着碧落九天步，一溜烟的悄悄向西北方向而去，接连翻过数重围墙，叶千秋已经来到了城主府边上，再走过这座院落，翻过一道围墙，他就能出城主府了。

　　然而，就在这时，变故陡然发生，事情并不如叶千秋所想一般顺利。

　　“叶贤侄，你这是？难道在我府里待不惯，想要不辞而别？”林天虹的声音在叶千秋身后不远处响起，叶千秋背后的冷汗瞬间冒起，他一直是放开神识在跑，这林天虹就这样出现在自己身后，自己却完全没有注意到，这让叶千秋很是震惊。

　　“林叔误会了，千秋还有事要办，不便多留，碍于林叔事务繁忙，千秋也不敢打扰，所以想就此离去。”叶千秋转过身来，看着林天虹开口道，并随时准备迎战。“那叶贤侄也该走大门啊！怎么从这偏院离开？”林天虹站在原地一动不动，看着叶千秋笑问道。

　　“林叔这府邸太过复杂，千秋完全找不到出路，只好从这偏院离开。”有了战天地给予的半世经验加上以前在市井爬摸滚打所学，叶千秋扯起谎来简直是有根有据，一套一套的。

　　“是这样吗？我看叶贤侄不是想找不到路啊！”林天虹嘴上这样说道，脚下也慢慢一步一步接近叶千秋。“千秋自幼没学过什么东西，这城主府的设计，确实令千秋头痛啊！”叶千秋一脸无奈的样子回道，脚下也是一步步慢慢向墙边退去。

　　“不知叶贤侄有何急事？若不是很急的话，不如多留两天？”林天虹步步逼近，叶千秋也是一步一步退后，总和林天虹保持一定的距离，“千秋之事甚急，耽误不得，以后再来打扰林叔！”叶千秋最后站到了墙边，就欲翻身跳墙离开。

　　“叶贤侄还是多留两天吧！”林天虹见叶千秋就要翻身离开了，速度陡然加快，化作一道青光向叶千秋掠来，叶千秋见状转身就跳，眼看就要跳过围墙了。

　　“轰”林天虹一掌击出，那面围墙瞬间倒塌，“噗”几大股水流逆空而上，从墙面倒塌的地方冲了出来，叶千秋和林天虹被隔在了水流的两边。

　　“嘿，小友，真是天助你啊！这水可是给你争取了时间！”在冲霄楼遇到的道人突然出现在叶千秋面前，并嘿嘿笑道，“你到底是谁，那些字是你弄的？”叶千秋见到道人，急忙开口问道，“此地不是说话的地方！”那道人仅是这样回了叶千秋一句，然后一把抓住叶千秋，另一只手快速在空中画了一个正圆，流光一闪，一个太极圆浮现。

　　太极圆发出的黑白两色的光芒相互缠绕，黑中蕴白，白中蕴黑，又是这般场景，叶千秋已是第三次见到这种太极阵法，第一次是遇到那些不知道是哪个门派的人和他们一起传送时看到的玄真门，第二次是自己在长安所尝试的天地移形印，而现在第三次，就是眼前这个道人所用的不知名的道法。这黑白两色所构造的太极圆，真是无比奇妙，阳中有阴，阴中有阳，阴阳相融，相生相克，里面又蕴含着无尽的力量，这太极圆，当真是难以言明。

　　叶千秋在修习过《九天十地万物诀》后，越发的感觉到这太极圆的玄妙，里面所蕴含的道，简直是无穷无尽！他觉得恐怕就是那个创出《九天十地万物诀》的万世天骄萧斩云，也未能悟透这太极圆吧！

　　“愣着干什么，找死啊！走！”那道人见叶千秋盯着太极园不动，吼了一句后一脚将叶千秋踢进了空中的太极圆，然后自己也是一个闪身钻入了太极圆当中。

　　“小子哪走！”林天虹从巨大的水流中冲了出来，但他所看到的，只是一个黑白两色的太极圆，两色光芒一闪，就这样消失在了空中。

　　“该死，到底是谁？”林天虹怒喝一声，盯着那太极圆消失的地方久久无语。


第一卷 乱世云烟 第二十五章 两个人情天命乱

　　黑白两色光芒在空中闪现，一个直径近一丈的太极圆出现在荆州城西北面数百里，两道人影从里面走出，不过第一道人影好像是被踹出来的。

　　“你……”叶千秋被一脚踹了出来，一屁股摔在地上，然后回头对着那个道人吼道，可他还没吼完，那道人便从太极圆中走出，道：“小友，你这就不对了，贫道救了你，你应该感谢我才对，怎么还怒目以视啊？”“有你这么救人的？再说了，那林天虹到底要干什么还没搞清楚！”叶千秋从地上站了起来，依旧对那道人怒目以视。

　　“那林天虹的目的啊！贫道告诉你也无妨，不过你得给点开口费吧！”那道人笑眯眯的看着叶千秋说道，叶千秋顺着他的目光，看到自己身上，最后看到了那个包袱，那里面装的是林天虹叫人送来的千年灵芝之类的七八样宝药。

　　“哼，反正现在也出来了，不知道也罢。”叶千秋冷哼一声，转身就走，哪知那道人的速度奇快，瞬间就到了他身前，并笑道：“小友莫走，贫道可是救了你啊！”“我去你的，没有你我也能跑！”叶千秋绕开他，再度向远方走去，可没走几步那道人又出现在眼前了，这让叶千秋有种想揍他一顿的冲动，可他又不敢动手，这道人给他的感觉似乎比林天虹还要强上一分。

　　之后，叶千秋直接脚踩碧落九天步，一阵风似地向远方而去了，但那道人始终如影随形，总是在他身边和面前出现，而且每次出现都是一句话：“小友，你把身上的包袱给我，我就告诉你林天虹想干什么！”

　　“算了，我不想知道。”这是叶千秋的回答，然后每回答一次他脚下的速度就加快一点，但，还是甩不掉那个道人，“小友啊，不就几样药嘛！给了我，你就能得到消息，就是一个交易啊！”那道人又一次出现在叶千秋身边，笑着道。

　　叶千秋已经被他逼得受不了了，于是不再前行，停了下来，道“好，给你，说了后别再跟着我！”说罢，叶千秋去下包袱，直接扔给了那个道人，那道人抱包袱接在怀中，像宝贝一样拿着，道：“小友早点这样做不就好了，还害得贫道这老胳膊老腿的跟你跑了这么远！”“老胳膊老腿，看你也不过二三十岁啊！”叶千秋毫不留情的拆穿了他的谎话，“小友有所不知，贫道所练功法比较特殊，未老先衰啊！”叶千秋听了他的话后，又上下打量了他一番，道：“你骗鬼呢！我看你比牛还壮！”

　　“小友这就不对了，你看到的只是表面，内在与此完全不同啊！”那道人对着叶千秋叹了口气道，“得了吧！东西给你了，你说，那林天虹想干什么？”叶千秋鄙视的看了他一眼后道，“对了，除了这林天虹的事，小友你还差贫道两个人情！”那道人并未回答他，只是说了这样一句话，“我什么时候欠你两个人情了？”叶千秋听了他的话后，很是不解的问道。

　　那道人很是深沉的看了他一眼，然后道：“半个月前，你在长安城外有过一场苦战！”“你怎么知道？”叶千秋快速退了几步，他到过长安这事荆州没人知道，更别说在长安城外的那一战了。“小友莫慌，当时若非贫道出手，小友你就死定了！”那道人见叶千秋似乎很惊惧的样子，忙道。“你出手？你什么时候出手的？”叶千秋见他没有恶意，便不再退后，疑问道，“当时那娘娘腔用完秘术后，你知道他为什么吐了一大口血吗？”那道人没有回话，只是这样问道，叶千秋想了想，道：“那不是他用秘术所造成的吗？”“那种秘术，还造不成那种后果，顶多虚弱一阵子。”那道人很是不屑的说，“不可能，秘术都是有很大副作用的！”叶千秋一脸不相信的说道。

　　“他那种超越极限的秘术，副作用是折寿，靠寿元为秘术的主要支持力量！傻子才用那种秘术。”那道人依旧不屑的说道，“寿元……那你是怎么……”听了他的话后，叶千秋就更不解了。

　　“贫道不过略施小道，他就死得不能再死了，就算你不扔出那一箫，他也还是死！”那道人这般说道，显得自己很厉害的样子。“略施小道，什么小道？”叶千秋越来越疑惑，“不过是个催魂咒而已，对付他那种寿元消耗的最顶用！”那道人一脸得意的说道，似乎会用个催魂咒是很不得了的事。

　　“催魂咒，那是什么，邪派道法？”叶千秋听了他的话后皱着眉头问道，“哎呀，小友怎么能说是邪派道法呢？不过就是催他快死罢了，有什么邪不邪的？”那道人一副得道高人般的样子，对叶千秋说道。

　　“那还有一个人情又是什么？”叶千秋搞清楚第一个人情后，又问那道人第二个人情是什么，“第二个嘛，就更好说了，那就是你今天的这一战了。”那道人看着叶千秋笑道，“今天这一战，你，难道后来那朱建明的攻势突然变弱了许多是你搞的鬼！？”叶千秋回想了一下，最后惊疑道，“小友好悟性，那朱建明就是中了我的道剑。”那道人看着叶千秋，笑道。

　　“这林天虹啊，简直缺德惨了，他带你去城主府的意思啊，就是想拿你的身体研究一番！”那道人一副我是好人，他林天虹是坏得不能再坏的人的样子说道，“研究我的身体？”叶千秋又纳闷了，自己的身体，有什么好研究的？“是啊，小友你这身体，并非凡体啊！”那道人盯着叶千秋看了看，而后感叹道。

　　“并非凡体？这是什么意思？”叶千秋第一次听别人说自己不是凡体，感到十分疑惑，急忙问道。“这个贫道也不好说，总之观你所散发出来的气芒，颜色不止一种！”“我散发出的气芒，我什么气芒都没散发出来啊！”叶千秋听了他的话，又看了看自己后道，“这气芒并非所谓的内气，而是一个人的天命之气，这很浩瀚博大，一时半会解释不清楚。”那道人皱了皱眉道，“天命之气……”叶千秋抬头看向天空，此刻已近黄昏，天色已经渐渐暗了下来，“那怎样才能看出这种所谓的天命之气呢？”“修习独特的观气术，或是开天眼！”那道人这般答道，“观气术，开天眼！”叶千秋将这两种方法念了出来，“天眼我知道，至少要至圣才能开，可这观气术是什么？”

　　“观气术，这是一门特殊的道法，现在很少人学，而且学了也只是学到皮毛，上古时用的人较多，总之，我还是比较精通，那林天虹必定只是学到点皮毛！”那道人如此说道，然后还一副唯我不得了的样子看着叶千秋，“那你可不可以教我？”叶千秋没有理会他的表情，只是开口来了这样一句话，那道人听了他的话后，咳了两声后道：“这观气术只是鸡肋，看不到自己的天命之气，且必须找到一本观气术的书才能学。”“还要一本观气术的书？”叶千秋不禁皱了皱眉，看来这观气术不好学得，“小友还是算了吧，这东西学来没多大用。”那道人这样建议道。

　　“那好吧，道长救我两次，我欠道长两个人情就是了。”叶千秋也没有再做要求，便朝那道人拱了拱手道。“哈哈，小友果然爽快，贫道就几记下这两个人情了！”那道人听了叶千秋的话后，很是高兴的笑道，“笑吧，你就笑吧，还神州这么大，能不能遇见都是个问题，还什么人情不人情的？”叶千秋在心里这样想到，嘴上却是说：“道长救我两次，这人情岂能忘记？”“哈哈……”那道人好像一辈子没这么高兴过一样，一直笑个不停。叶千秋听着他的笑声感觉十分不爽，就欲转身离开。

　　“小友慢走，贫道会来找你的！”在叶千秋转过身后，这样一句话传入他耳中，让他差点没摔倒。

　　“此去一别，江湖再见！”叶千秋很是豪迈的说了这样八个字后，便头也不回的如一道风一般远去了。

　　看着叶千秋远去的身影，那道人立刻收敛了笑容，站在原地叹道：“天命多端，命中不安，却又有着归一之势，看不透，看不透！”


第一卷 乱世云烟 第二十六章 落星之夜四年战

　　叶千秋一路向东而去，转瞬之间天色就已暗了下来，一片黑暗笼罩，整片天地，显得十分浑浊。

　　最后叶千秋在一片树林里停了下来，他跳上一棵树，就在树上靠着，看着暗沉沉的夜空，不知道在想些什么。天空很暗，但还是能看到一些闪烁着迷人光芒的星辰，让叶千秋不禁一时之间忘记了思考。

　　就在这时，一颗巨大的流星在夜空中划过，一道蓝色流光在后面久久没有消散，似乎是在宣告一个时代的结束，又似乎是在预示着未来的到来。对与叶千秋来说，这又是什么，他自己不知道，也没有人知道，但对于其他人来说，这个流星划过的夜晚，又有着不同的意义。

　　“落星之夜，这是一个时代的终结，另一个时代的初始！”黄河边上，一个老者抬头看着天空那道拖着蓝色流光的流星，口中喃喃道。

　　“这是天的启示吗？”太一门深处，一个看不清面貌的男子遥望夜空，轻声自问。

　　“乱世，再进一步，哈哈哈……”这是从十万大山中传出来的声音。

　　在这颗带着蓝色流光的流星即将消逝在天际之时，华夏边疆之地响起了一个震得大地都在连连颤抖声音：“征战天下，傲世华夏，剑锋所指，莫不战栗，铁骑所踏，莫不臣服。”这般豪迈的口号，自然是从华夏军队驻扎之地所传出来的。

　　远远看去，在这华夏军队的驻扎之地，尽是黑压压一片的数千万黑甲将士，黑甲在夜色下散发着淡淡幽光，而在这驻扎之地的最高处的看台上，却又是有着一道白色的身影直立与上面。近看去，这是一个十分英武的男子，大概三十多岁的样子，如剑的双眉微微皱起，似乎比那无尽的海洋海洋深邃的双眼俯视着场中一切，鼻梁直挺，嘴角带着威严。银色战甲，白色战袍，身高大概一米九左右，这个人就是那个在华夏军人中被当作神明一般的存在，一代神将——姜落星。

　　站在看台上的姜落星，在那颗带着蓝色流光的流星消失在天际的同时，终于开口，他这一开口，仅是淡淡的说了两个字，但这两个字却传遍整个军营，这两个字透着无尽的豪气，无尽的威严，这两个就是——“出征”

　　出征两字一出，数千万将士战血沸腾，一起朗声大喊：“征战天下，傲世华夏，剑锋所指，莫不战栗，铁骑所踏，莫不臣服。”豪迈的口号再次喊出，声势之浩大，直欲震破天穹。随后，各部将领，在最快的时间内带上军队，无比整齐地向西方出发。而看台上的姜落星，也早就消失不见，出现在了位于数千万将士正上方的十六匹龙马所拉的战车上，在那战车后面，一左一右还有这两辆战车，就这样尾随姜落星的战车同大军一起缓缓向西而去。

　　五天后的夜晚，千万华夏军队出现在一座西方大城边缘，兵临城下，西方大城城主弃城而逃，留下数百万将士抵抗。狼烟四起，烽火迷乱，在攻城之前，天空中的战车里传出了音乐声，这是九歌，华夏历代相传之歌，九歌一出，曲祭轩辕。

　　九歌毕，战火起，千万喊声震万里。不过短短时间之内，还不到一个时辰，这座西方大城就已被华夏军队攻下，况且华夏只出了十分之一的兵力。城破后，姜落星入驻城主府发布了几条命令：一，城名改为荣征城。二，原全城军民全部换下换下西方之物，穿上华夏军队所发衣物。三，最快时间内将名字改为华夏名，融入华夏。四，若有反心，抽出魂魄，永世镇压。

　　这四条命令，将这座原西方大城的军民吓得接连颤抖，在最快的时间内换上了华夏军队所发放的衣物，并有不少会说华夏语的已经将名字都改为了华夏名字，城墙上的城名也在最快时间内换为了荣征城。

　　最后，姜落星说的话是“待征战结束，城内西方建筑尽数推到，改为华夏建筑。”

　　在荣征城休整了数天后，华夏军队再次踏上征程，带着无尽的战意向西方进军，在进军的同时，那句“征战天下，傲世华夏，剑锋所指，莫不战栗，铁骑所踏，莫不臣服”的口号一直被各部轮流喊出，声势震天。

　　就这样，华夏铁骑所过之处，莫不臣服，就算偶尔有不从的，也是被姜落星派人在最快的时间内打压了下午。这种普通战斗，姜落星只是在一旁观看或是偶尔出言发布军令，但却是没有出手过一次，因为姜落星本身就有着极高的修为，他若出手，必是尸横遍野，那是西方修士就会出手对付华夏普通军队，这不是姜落星想看到的，所以他不出手，他要等到那些西方修士坐不住的时候，好直接出手一次镇压。

　　一年后，华夏铁骑的凶威传遍天下，其曾经攻破的城池也融入了华夏，彻底成为了华夏之地，华夏的版图不断扩大，半个天下，都已纳入华夏。

　　在这段时间内，西方也曾有军队秘密东行，在原华夏境内激起了连天战火，不过就算姜落星所率部众不在，姬震宇也依然在最短时间内将其降服，天骄皇主也并非是浪得虚名的。

　　姜落星出征解决外忧，姬震宇镇守打压内乱，一代神将和天骄皇主，这两个表兄弟的威名，传遍天下，无人不知，无人不晓。据说两人的修为都是极高，深不可测。

　　又过了一年，西方又是一片地域纳入华夏，这让西方各君主极度忧愁，不少国家组成了联盟，军力大大加强，战力也不再虚弱，这让华夏军队攻打起来也吃力了不少，攻城速度要远远逊于之前。

　　西方联盟，在华夏的威势下终于还是使出了阴招，派人暗杀将领，派人混入军中扰乱军心之类的手段层出不穷，不过在姜落星的指点下，这些都在最短时间被动镇压了下来。

　　这期间内，西方军队向原华夏境内秘密进军的数量越来越多，在原华夏境内也是战火一片，喊杀连天，不过他们也最多攻过四分之一地境就被彻底打压，但这却是给华夏百姓带来了很多烦恼，还没被攻打过的地区，终日人心惶惶，谁也不知道什么时候会有西方军队攻来，不过好在姬震宇皇威盖世，在短时间内就将一切平息了下来。

　　又过一年，这已是第三年，由于西方联盟越来越大，华夏军队往往都是苦战，久攻不下，双方输赢各半，华夏的版图扩大速度渐渐慢了下来，不再势如破竹。

　　这不是姜落星想看到的局面，所以他亲自指挥战斗，华夏军队战斗力再度提升，可没多久西方也派出数位用兵如神的将领专门应对姜落星的政策，这也让姜落星不禁越来越疲于应付，数人对付一人，这不是简单的事。虽说姜落星的用兵水准要比他们每一个人都高，但几人合起来还是能与姜落星周旋，所以姜落星越来越疲于应付，但奈何又不能随意出手，只能指挥军队。

　　而西方向东方进攻的军力也越来越强，行军也越来越隐秘，竟然近乎攻到原华夏境内一半的地方，不过最终还是被打压了下去，但这次领军打压的人并非姬震宇，而是七皇子，也就是姬震宇的七儿子。这七皇子不过二十出头，领兵之法全是跟姜落星学习的，所也在军中也渐渐有了小军神之称，但他似乎不感兴趣，每次战后都是骑着龙马独自离去，军中不少人都说他是怪人。并且，这七皇子自领军起，从没说过自己叫什么名字，仅是发布军令，或是讲述策略而已，所以军中之人不是叫其将军就是叫七皇子。

　　再是一年，这是第四年了，西方基本还剩一半土地还在自己手中，不过这一半土地却是十分浩瀚，也十分难以攻占，就是姜落星暂时也没有什么办法，所以两方只好暂时对峙，都只是静观其变，不再征战。

　　至于原华夏境内，由于有着那七皇子的存在，西方军队也暂时不再打主意，虽然似乎还是在秘密行军，但却没有进攻，可能是在寻找机会，也可能是在等西方的命令。

　　自那落星之夜，四年之间，征战不断，烽火连天，乱世，这是每个人心中所感受到的两个字。


第一卷 乱世云烟 第二十七章 修仙甚难寻太一

　　战事暂时告一段落，乱世中少有的平静降临天下，百姓也暂得少有的安宁之日，这让不少人都松了口气，这四年，简直是每天都提心吊胆的，没有一天安宁日子。

　　这是一个夏日，自那落星之夜后的四年后的夏日，原华夏境内，庐山深处，一处山峰上，一道蓝色的身影正盘腿而坐，对着天穹之上的那轮金阳吐纳。这是一个少年，大概十八岁左右，一身蓝衣，一袭白裤，他双眼轻闭，就这样在那里十分有规律的呼吸着。

　　在那轮金阳的照射下，他那一头只束扎了一部分的浓密黑发闪烁着迷人的光彩，就像是一个从九天之上降临下来的仙人一样。慢慢的，他睁开了他那轻闭着的双眼，然后长舒了一口气，接着站起身来，站起身后的他，大概有一米七几一米八的样子，抬头看了看天空，但由于阳光太过刺眼，他又举起右手挡住了阳光。

　　“四年了，依旧没能突破！”他放下了手，低头看着远处的连绵的云雾，轻声叹道。这个少年，正是叶千秋，自那落星之夜后，他一路东行，数座名山都有过他的足迹，每次他都要待上几个月或接近一年才离开，这四年，他可谓是过的隐居生活，基本没见过什么人，终日就一个人在云山深处苦修。

　　四年来，他的修为在第二年时就达到了御气九重天巅峰，只差一线就能迈入绝峰之境，但之后的两年多他依旧没能突破，还是那个境界，直至今日，也依然是御气九重天巅峰。他现在越发觉得，修仙之路，并非如此简单，那简直是比之登天还难上数倍。这四年来，他的修为到了御气九重天巅峰就再也不能进一步，但是他却也一直在锻炼肉体，四年前他要以万化神气护体才能抵挡得住绝峰境界修者的攻击，现在他自信能就这样单凭纯肉体与绝峰境界的修者对抗。原本的万物本源之气炼体，还有后来的天雷本源气，再加上这四年的艰苦锻炼，他的肉体确实可以就这样抵抗住一般绝峰境界的修者的攻击。

　　在峰顶站了一会，叶千秋开始向山下走去，他决定了，他要再次入世，以寻突破契机。叶千秋一路下来，群峰在云雾中若隐若现，显得十分虚幻，再加上阳光的照射，倒是十分迷人。清风吹过，云雾缥缈，一身蓝衣的叶千秋慢悠悠地走下了山。虽然是慢悠悠的，但其实速度一点不满，有时他一步迈出就能横跨两三丈的距离，这是碧落九天步。四年来，他的碧落九天步越来越快，如今倘若他要走，就算是绝峰境界的修者也没有几个能追上他。至于断天指和裂地掌，这两种武技似乎境界不到也就不能突破，所以依旧停留在御气境大成。还有就是那半本《九天十地万物诀》中的道法了，这四年来，他学会的道法不在少数，且对于这天地万物的理解，也是越来越深刻。

　　总之，叶千秋现在就是修为依然停留在预期九重天巅峰，其他方面都有所进步，他对道的理解，也是越来越透彻。修习过《九天十地万物诀》的叶千秋，对着天地的感应力越来越强，现在走在这庐山小道上，他感觉这庐山确实有所不同，灵气比一般大山要浓密得多，且似乎在什么地方有着仙物，这庐山，似是一个仙地。

　　走着走着，叶千秋便来到一处瀑布之地，他在一旁仰头看着由上方冲落下来的激流，久久无语，最后他在水潭里捧了几口水喝，随即便快速下山去了。

　　数天后的黄昏时刻，烟波浩渺、水域辽阔的鄱阳湖，一个竹筏出现在湖面上，在竹筏之上，一道蓝色的身影就这样静静地站着，背负着双手，双眼正视天际那如火一般的夕阳，这个人，正是叶千秋。此时，他脚下的竹筏正在不快不慢的前行，但奇怪的是，并没有人在撑船，这竹筏是在自行移动。

　　夕阳下的鄱阳湖，湖面倒映着天空中的火红色云朵，亦是呈现一片火红之色，让人不禁迷醉于其中，不能自拔。叶千秋脚下的竹筏，之所以能够自行前进，是因为他在水面下施了一个小小的道法，道法在水面下运转，造成了反作用力，竹筏自然就借力前行了。叶千秋这种做法，在常人眼中那是一个惊世骇俗，不少来往船只上的人盯着他不知道该说什么好，而一些修道的则认为他那不过是小道而已，也有几个武者在船上大喊着要与叶千秋同乘，不过叶千秋全都是淡然一笑，没有回应。

　　天际孤筏，一人独立，朝阳而去。渐渐地，叶千秋所乘竹筏，在众人眼中慢慢朝着天边夕阳远去，最后消失不见。这几天，他离开庐山，进入了一座小城，在那座小城，他听到了三个久违了的字：太一门。四年了，自叶千秋上一次听到这三个字，已经有四年了，他还清晰的记得，四年前太清宗山门阶梯前那个临风而立的少年，四年前那个将自己一掌打下峰顶，让自己逃过一死的那个少年，如今，他是否已经晋入绝峰之境，是否还是那般一尘不染，风度翩翩？

　　随后，叶千秋四处打听到了太一门的所在地，说是在鄱阳湖附近的山脉中，所以叶千秋自己做了个竹筏，然后就有了之前的一幕。对于云端月，叶千秋既把他当最好的朋友，又将其当做救命恩人，总之，他在心里对自己说的是：“我欠他一条命！日后必要相还！”所以他刚一听到太一门的消息，他就想要找到太一门，去找云端月，这也是当年两人的约定。

　　“那好，以后我去太一门找你，你招待我，”“好，你要不来的话，我偷跑下山来都要把你抓上去。”当年两人的对话，依旧在叶千秋耳边回荡，“抓我上去吗？”叶千秋抬头望向天边，天色早已暗了下来，此刻一轮银月已经出现在天空中，隐于月端，若隐若现。

　　“千秋落叶，云端之月……”月光下，叶千秋独自站在竹筏上，口中喃喃道，当初，刚遇见时，云端月说两人的名字合得来，自己问为什么，云端月就说的是这八个字，如今再次看到云端的皓月高悬，叶千秋不禁叹了口气。

　　他当初本想早点去找云端月，可是没想到在荆州又遇到了那种事，那个奇怪的道人又告诉他他的天命之气不止一种色彩，这让他很不解，先后偷偷查阅了许多典籍，这种记录都没有见到过，所以他深入云山之中，苦修四年，为的就是提高修为，搞清楚这一切。天命之说，让他难以相信，自记事起，他就从不信天，觉得凡事不由天定，所以他一直行事的准则是：我命由我不由天，天若阻我，我便逆天！

　　月横高空，辉洒大地，叶千秋所乘竹筏靠岸，他慢慢走到岸上，然后看了看周围，放出神识感应了一会，最后他淡淡的笑了笑，脚踩碧落九天步向北方而去。那个方向是一片连绵千里的山脉，那片山脉的灵气，比之太清宗所在的朝阳山脉要强上许多，所以叶千秋认定了太一门必定是在那片山脉之中。

　　一路北上，叶千秋发现在座山脉十分奇特，似乎能将人困住一样，要不是自己对这天地的感应力比较强的话，恐怕没有走多久就要迷路了吧！最后，在后半夜，叶千秋也累了，他便找了棵大概有五六丈高的树跳上去闭着眼睛沉沉的睡了过去。

　　第二日，叶千秋醒来的时候，那轮金阳已经出现在天边，他伸了个懒腰，然后跳下树去，继续向这座山脉深处走去。走着走着，叶千秋感觉今天似乎和昨天不同，这种感觉，就像是当初太清宗大比时宗门高手在调动天地灵气的那种感觉，这让叶千秋不禁又想到了天清等人的样子，不过最后他还是摇了摇头，别人不来找自己的麻烦就是好事了，还想去找别人麻烦？

　　终于，再走了近一个时辰后，叶千秋终于发现了自己想要见到的东西，这是一块巨打石碑，高大概有四五丈，上面刻着三个古老而苍劲的大字：太一门。


第一卷 乱世云烟 第二十八章 巧逢太一大比日

　　走近石碑，叶千秋在上面感受到了一丝异样的感觉，那是一种很特别的感觉，似乎是穿越时空而来，不属于这个年代，不属于这个世界。但当他把手伸到那块石碑上去时，却又什么感觉都没有了，这让他不禁微微皱起了双眉，他知道刚才绝对不是他的错觉，但此刻那种感觉却是彻底消失不见了，这种情况，很诡异。

　　在石碑前静静地站着，叶千秋久久无语，他知道，那感觉绝对不会有错，但现在却又什么都感觉不到了。最后，他无奈的摇了摇头，迈步向太一门的石梯走去。这太一门的石梯，气势磅礴，直欲登天，叶千秋抬眼看去，只觉得这石梯的数目恐怕比太清宗的要多上许多，这次又是一个体力活了。

　　宗门不可辱，连一般宗门都是如此，何况这道门宗派的领军门派，天下第一门，太一门呢？叶千秋慢慢一步一步走上石梯，看着这望不到尽头的石梯，他感觉有点眩晕。不过他也没办法，他不仅没有那种可以直接横跨数千步石梯的能力，也没有能够抗拒太一门的威压之力的能力，所以只能一步一步走上去。越往上走，他越觉得艰难，后来，他总算是得出了这样一条结论：太一门的威压之力，比之太清宗要强上不知道多少！

　　走了一个时辰，叶千秋在正午时终于走完了石梯的大半，眼看离山门就不远了，已经能看到山门顶部了。就在他欲停下休息一下的时候，从太一门深处传出了阵阵钟声，“咚”“咚”“咚”钟声洪亮无比，震得石梯都在微微颤抖，叶千秋的耳朵都被震得微微有些发麻，“这钟声……”叶千秋觉得这钟声好像有什么特别之处，但他又听不出特别在哪里，这让他很疑惑，觉得这太一门特别的地方太多了，先是石碑，现在又是这钟声，他不禁想道：这太一门，不愧是天下第一门，看来有着不少隐秘啊！

　　最后，在经过一番努力后，叶千秋终于是以最快的速度来到了太一门的山门前，不过令他很失望的是，太一门的山门是紧闭着的。太一门的山门很大，足有十多丈高，整个山门呈暗金色，正中间有着一副巨大的图案，那是一只展翅飞翔的三足金乌。叶千秋一眼看去，在他眼中，那只三足金乌像是活过来了一般，火目盯着自己，眼中有无尽的光华流转，似乎将自己完全看透了一般，一股无比慑人的气息散布在其周围。叶千秋当即便吓出了一身冷汗，连忙后退了几步，不再看那幅图，过了一会儿，叶千秋再次小心翼翼看向那幅图，可这次什么事也没发生，这就让他纳闷了，刚才的难道是错觉，可是那股无比慑人的气息又是那么的真实，绝无虚假，这山门上的三足金乌简直太过诡异了！再后来，他在山门前转了几圈后，发现并没有什么可以进去的地方，这让他很苦恼，这找也找到了，走也走到了山门前，可是却进不去，这叫个什么事？

　　于是，叶千秋就这样在太一门山门前坐了下来，背对山门，他觉得那三足金乌还是有点悬乎，还是不看的好。

　　不过，也没坐多久，那巨大的山门就有了动静，“轰”一阵巨响传来，叶千秋连忙站起身来，转过头去看着那巨大的山门。此时，山门已经开了一个口，一个病怏怏的老头拿着一把扫把慢吞吞地走了出来，然后开始慢慢扫了起来。叶千秋走上前去，问道：“老前辈，请问我能进去太一门吗？”他的样子很是恭敬，“你进去干什么？”那老头停下手中的动作，抬起头来看着叶千秋，双眼闪出一道精光，把叶千秋吓了一跳，直在心中说这老头不简单。

　　“实不相瞒，在下对太一门仰慕已久，今日有幸找到山门，不进去观看一番实难解心中之愿！”叶千秋再次行了一礼，恭声道，“哦，你竟能独自穿过这缥缈迷踪阵来到山门前？”老头显得有点惊讶，这样问道。“乱走一阵，缘之所至！”叶千秋轻笑回道，这种事，总不能说是自己对天地的感应之力比较强，随着感觉就找来了，“缘之所至……好一个缘之所至，缘之一字，谁又能说清呢？”老头听了叶千秋的话后，淡淡的说了这样一句话，然后抬着头看向天边，“你进去吧，老头我什么也没看见。”

　　叶千秋对其施了一礼，不过他依然是看着天边，没有转过头来，见状，叶千秋也没有有办法，摇了摇头后便从那打开的小口钻了进去。叶千秋进去后，那老头回过头来，轻声道：“缘之一字，这世间之事，奈何逃不过这缘之一字……”说罢，他轻轻摇了摇头，便又埋下头去扫地了。

　　叶千秋缓步走进太一门，刚一进来，他就不禁吞了口唾沫，因为，眼前的景色，实在是太美了，所谓洞天福地，想来也就与他眼前的景色差不多了吧。远处的群山与楼阁，就像是传说中才有的仙山琼阁，还有那一片片郁郁葱葱的树林，色彩各异的野花，清澈的河流，碧绿的湖水……这一切令人迷醉的景色，全都笼罩在缥缈的烟雾之中，若隐若现。

　　远处连绵不断的山脉，就似一条咆哮着飞向天边的青龙，乍看上去，像是有着滔天的龙气，再看近处，群山接连不断，层峰叠嶂，犹如万龙奔腾，直击长空。

　　再观那些缥缈的烟雾，有的像战天斗地的神魔，有的像舞姿翩翩的仙女，有的像刺向苍穹的长枪，有的像远古时代的巨大神兽，全都令人不得不赞叹。

　　最后，叶千秋回过神来，他四处看了看，发现几乎没有一个人，这让他不由的皱了皱眉，不过仅是一会儿，他的嘴角就挂起了淡淡的笑意，因为，他听到了远处那嘈杂的拍手叫好声。“难道真有这么巧？我既然赶上了太一门的大比，之前的钟声是宣告大比开始？”叶千秋看向声源处，在心中自问道。

　　“算了，去看一看吧！看看那小子所谓的太一门天赋最高的弟子是怎么一回事。”最后，叶千秋轻声笑道，当初，云端月说自己是太一门天赋最高的弟子，因为秘法的缘故，叶千秋也没看透他的修为。循着声音，叶千秋最后来到了一个道场边，道场中有一个道台，台上正有两个人在比斗道法，各色光彩闪现，令人眼花缭乱。道台对面是一座看台，看台上有十来个人，其中七八个都是满头白发的老头，还有几个是中年人，里面就有叶千秋当年见过的道玄。而道台周围，则是太一门那成群结队的内门弟子，乍一看去，大概有两三千之数，比之太清宗要少上许多，看来太一门在招收弟子这方面还是比较严格的。

　　此时，所有弟子都将目光投到了道台上，没有人注意到道场边上多了一个人，但对面看台上的几个满头白发的老头可是注意到了，一双眼睛神采奕奕，丝毫没有属于老年人的浑浊之色。几个老头看了看叶千秋这边，又相视一眼，最后谁也没说话，谁也没动，只是随时注意着叶千秋的动作罢了。但对于这一切，叶千秋全然不知晓，就偷偷的站在场边注视着道台上的道法比斗，这道法除了自己外他也就有见过几个人人使用了，所以现在能够观摩到别人使用道法的方式，他自然是十分高兴。

　　道台上的比斗进行了几场，叶千秋叶见到了很多种不同的道法，不过多数是形不同，但本源之处大都是相同的。修习过《九天十地万物诀》的叶千秋自然是十分容易就看出来了，原因无他，因为目前为止的几场道法比斗都是御气境界的在比，在御气境界中，恐怕没有人能够胜过他，他敢说是自己御气境第二，就没人敢说自己是御气境第一。

　　看台上的几个老头一直关注着叶千秋，不过看了半天也没发现他有什么奇怪的举动，但他们依旧没有放松警惕，虽然表面上像是一副毫不在意的样子，但暗地里却是随时观察着周围的一切，这比之太清宗的一干长老要强上太多。这天下第一门，道门宗派领袖的称号看来也不是浪得虚名的。

　　随后，又是几场御气境界的比试，其中有一场让叶千秋十分感兴趣，因为有一方竟是当年见到过的云端月的师妹，道玄的女儿，琳儿。这琳儿出手，招招都是十分迅猛，不由得让叶千秋抹为云端月了一把汗，都说有其父必有其女，女儿都这样，那老爹不是更猛，云端月作为他的弟子，看来是没有什么好日子过了。

　　最后，御气境界比斗全部结束，绝峰境界的道法比斗马上开始，第一场比试的名单公布……


第一卷 乱世云烟 第二十九章 云端月演八卦法

　　“第一场，许峰对云端月”这便是第一场绝峰境界的比斗名单，名单一出，全场沸腾，不知道有多少弟子死死地盯着台上，就等着那个人出场了。甚至有些女弟子已经忍不住叫了起来，看来，她们修为还是太低，克制不住自己。

　　终于，两道人影出现在道台上，其中一人身穿灰色道袍，面色凝重的走了上来，而另一个人则是一身白衣飘飘，黑色长发轻扬，脸上带着淡淡的笑意走了上台。这两人中，身穿灰色道袍的是许峰，已有二十四岁，绝峰三重天的修为，在同辈中算是不错的了，而另一个一身白衣的，就是云端月了。

　　云端月，被称为太一门天赋最高弟子，十八岁，绝峰二重天巅峰，这是一个传奇般的人物，七岁修炼，九岁蜕凡五重天，十一岁蜕凡九重天巅峰，十二岁御气二重天，十四岁御气四重天，后来修为更是不知为什么进步更快，十七岁一举踏入绝峰境界，如今又是一年过去，竟是达到了绝峰二重天巅峰！修为精进如此之快，就是太一门那一干长老也是你瞪着我看，我瞪着你看的，不知道说什么好，最后仅是吩咐道玄多指导，此等资质，千年不出。

　　“云师弟，还望不要藏拙，拿出全力一战！”道台上，许峰面色凝重的对云端月说道，他知道，自己这个师弟虽然年纪小，但修为却不比自己低多少，其道法亦是十分高明，但他想的是：赢也要赢得有风采，不能因为修为之差就随意敷衍，更何况眼前这个师弟不是敷衍就能赢的。“许师兄哪里话，师弟定然不会藏拙，本就弱于师兄，倘若还藏拙的话，岂不是输定了？”云端月对许峰行了一礼，缓缓说道。

　　“既然如此，出手吧！”许峰听了云端月的话后，低喝一声，顿时，从他的脚下闪现出道道金色光芒，最后在他身体周围绕成了十多个光环，使得其看起来就如一个神明一般。“那师弟就得罪了！”云端月一改之前那副风轻云淡的笑脸，眼中闪过一道精芒，刹那间，在云端月脚下，黑白两色闪现，一个直径约半丈的太极圆浮现出来，但是，变化还没完，刹那间，又是一些纹路浮现，最后，那些纹路和太极圆组成了一个太极八卦图。

　　见状，许峰眼角不禁跳了一下，太极八卦图，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，分别象征天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象，据说演化到后期能够开辟出一个世界！这云端月所修习的，竟是这般深奥的道法，看来这太一门天赋最高的弟子并非虚名！

　　“小心了，师弟！”许峰轻喝一声，猛然出手，十数道金色流光冲向云端月，在其过程中，金光竟化为了道道锁链，发出了微微的金属声。见状，云端月浑然不惧，一步向前，右手并指指出，他脚下的太极步挂图顿时光芒大盛，凌空悬浮到了他的身后，随后，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八符，竟是像打开了什么门户一样，在云端月周围浮现出八个不同的混沌地带，这种情况，简直难以言明。

　　叶千秋在远处观望，心中越来越惊讶，他感觉云端月背后的八个小片混沌地带，似乎是连着八个世界，远远看去，这八片混沌地带非常模糊，看不出到底有什么。就在这时，八符震符所对的那片混沌地带突然一震，道道雷光从中击出，如条条飞龙一般冲向那些金色锁链，“轰”“砰”“……”雷光与锁链相击，发出震耳的响声，白蓝色的光芒和金色的光芒四处飞射。

　　“云师弟的道法越来越精深了，竟然能够一次性击出这么多道雷光了！”道台下面观战的人群中，一个二十五六岁的年轻人眼睛盯着台上的云端月，眼睛一眨不眨的说道，这个人，叫东方御龙，太一门十大年轻杰出弟子之一。

　　“东方师弟说的不错，月师弟的进步太快了！”另一边，又是一个二十五六岁的年轻男子叹道，这个人，叫慕清风，同样也是太一门十大年轻杰出弟子之一。

　　“月师弟天纵之姿，我们确实不能比拟！”说这句话的人，叶千秋也认识，他是四年前和道玄一起去过太清宗的燕朝空，道玄的大弟子。

　　“月师兄自然是天之骄子，爹爹也对他赞赏有加呢！”这是一个十六七岁的少女，没错，这女孩叶千秋也认识，正是那道玄的女儿，刚比斗过道法的琳儿。

　　……

　　周围的人，大多对云端月是赞赏有加，但也有一些看不惯他的在一旁小声说着他的坏话。

　　“困仙锁，困仙神！”突然，那许峰一声大喝，那十多道金光所化的锁链顿时光芒四射，然后摆脱了雷光快速向云端月冲去。“咻”“咻”数息间，那十多道金光锁链就围绕在了云端月身边，“锁”那许峰又是一声大喝，十多道金光锁链便如猛龙一般缠向了云端月。

　　“师兄就这点手段吗？”云端月毫不畏惧向自己缠来的金光锁链，只是淡淡的笑道，“师兄之术属金，那师弟就以火来破法！”说罢，八符中离符所对的那片混沌地带也是一震，随即便是团团烈火从中涌出，狂暴的扑向那些缠向云端月的金光锁链。

　　“轰”“呼”一阵烈火燃烧的声音发出，那些金光锁链顿时不再缠向云端月，而是毫无规则的在云端月背后那片混沌地带里涌出的火焰中挣动，不时发出劈里啪啦的响声。

　　“师弟好手段，不过我也不止会这点道法，道剑，祭！”那许峰见自己的道法被云端月化解后，再度大喝一声，在他身体周围的天地灵气开始慢慢震荡，最后，一柄长达丈余的金色光剑出现在其上方，在金色光剑的周围，天地灵气围绕，散发着一股恐怖的气息，似乎这把金色光剑能够一剑斩破天穹一般！

　　“师兄的道剑果然不一般，金行的攻击力实在强大！还未出招就已有如此威势！”云端月看着许峰与他上方的金色光剑，面色又多了几分凝重。

　　“凌霄玄道斩！”许峰不再多说，一声大喝，那金色光剑瞬间光芒大盛，冲上高空，在众人眼中，那金色光剑周围慢慢浮现出许多玄妙的道法纹路，道纹流转，天地灵气围绕，散发出一股强悍到极致的气息。

　　“师兄一来就是如此猛烈的攻击啊！”云端月抬头看着天空中的金色光剑，口中自语道，随即，那金色光剑猛地由天空中立斩下来，将周围的空气尽数撕裂，发出“嘶”“嘶”的声音。

　　“来吧！”云端月一声低喝，他身后八符中艮符所对的那片混沌地带一震，虚空中顿时浮现出一座小山，凝虚化实！这云端月的道法，竟是达到了这等境界！小山直直的挡在云端月斜上方，直面那柄巨大的金色光剑。

　　金色光剑立斩而下，“轰”的一声斩到了那座小山上，激起漫天灰尘，将整个道台全部遮掩住了。在远处观望的叶千秋不禁为云端月捏了一把冷汗，口中喃喃道：“小子，你不会就这样输了吧？”

　　漫天灰尘中，云端月突然吐出一口鲜血，对不远处的许峰道：“师兄这招真是强悍，师弟未能挡住！”，不过，话音一落，他身后八卦奇震，八片混沌地带开始慢慢运转起来，“这是师弟数日前才学会的道法，师兄注意了！”

　　八片混沌地带，皆是涌出各自相对应的力量，一片天空，一片大地，还有十多道雷光，呼啸着的狂风，喷涌而出的水流，燃烧着的烈焰，又一座小山在虚空中出现，还有一片沼泽，这是八相世界！

　　“八卦转，八相融！”云端月大喝一声，顿时，八片混沌地带演化出的景物在虚空中汇往一处，爆发出一股洪荒般的气息与无比耀眼的光芒，将漫天灰尘消散殆尽。

　　“什么？那是……”看台上的道玄猛地站起身来，盯着场中云端月面前那片光芒四射的地带惊疑不定的说道。

　　“道玄，你这弟子，可真是不得了啊！”在道玄身旁，一个满头白发的老头叹道。

　　“这种级别的道法，月儿那孩子真的能控制吗？”这也是一个满头白发的老头，他此时正看着场中的云端月问道。

　　“这……”道玄虽是云端月的师父，但他也不知道云端月何时学会了这个道法，至少，大比前没有！

　　再看场中，云端月面前那片八相相融的地带，光芒依旧无比璀璨耀眼，在云端月脚下，道台已经有了数道大裂缝，看来刚才那一剑的威能确实是无比惊人。

　　在云端月那白如清雪的衣衫上，已是沾了一些血迹，那是他刚才吐出的鲜血。

　　“师弟，不要勉强！”许峰见云端月的脸色似乎有些苍白，便出言提醒道！

　　“没事，师兄还请继续！”云端月站直身体，淡淡的回了一声。

　　“那好，凌霄……玄道……斩”许峰再次用出了这一招，那巨大的金色光剑又一次凌空而上，引得其周围的天地灵气震荡不停，在剑身周围，那些玄妙的道法纹路再次开始流转……


第一卷 乱世云烟 第三十章 八相奇卦演化世

　　在金色光剑蓄势之时，云端月面前的那片光芒四射的地带也开始发生变化，他双手快速变化指印，并念着一些口诀，那片光芒四射的地带开始运转，光芒散尽，一片混沌。

　　八卦归原始，这是这个道法演化的第一步，之后，这片混沌地带开始运转，从最初状态开始变得越来越清晰，逐渐显化出一个世界的锥形。

　　这一切，只能用博大精深这四个字来形容，远处的叶千秋越是观看，越是觉得复杂玄奥，八卦蕴含着天地至理，传说是华夏人族始祖人皇伏羲所创。昔年伏羲坐于方坛之上，听八风之气，乃做八卦，后来八卦衍生出易经，渐渐开创出华夏文明。

　　传说，许多盖世强者都是修习演化八卦之法而得到许多收获，从而到达一个高不可攀的境界的。对此，叶千秋深以为然，四年间，他亦演化过数次八卦之法，从其中得到了不少启发，他觉得，这八卦之法，甚至可以融入武技之中。

　　最后，天地成，众气聚，云端月面前的那片混沌地带终于在最快的时间内演化完成，也正是如此，很多人都没有看清到底是怎么一回事。云端月抬头看向天空中的那柄金色光剑，那金色光剑已是蓄势完毕，就欲一剑斩下。

　　“斩！”许峰一声大喝，那金色光剑猛地一震，然后如一条金色天龙一般呼啸而下，斩得虚空不断发出撕布般的声音。云端月见状毫不退缩，只是向前跨了一步，然后一手指出，直指天空中的那柄金色光剑，顿时，他那只手臂闪现出道道黑白光芒，他面前那片小世界如一个磨世盘一般转动着迎向那柄金色光剑。

　　金色光剑凌空而下，八卦所化小世界逆空而上，两者皆带着无可匹敌的气势，让周围观战的人有的惊呼，有的面色越来越凝重，还有的直接倒吸冷气或是不禁打了打哆嗦。

　　“轰”两者带着猛烈的攻势相撞到了一起，顿时发出震天响声，然后，在两者激烈的争斗下，似乎是那柄金色光剑要略胜一筹，剑尖竟慢慢穿透了那片小世界，正慢慢向云端月刺去。在这个时候，全场寂静，没有听一个人发出声音，几乎全都注视着场上，生怕错过这最后的结果。

　　然而，就在下一刻，一个极不和谐的声音突然响起，“小子，快闪开！”叶千秋实在是忍不住了，他在想云端月这小子是不是想赢想疯了，连命都不顾了！

　　叶千秋这声大喊，将场上大部分人的目光都吸引了过去，瞬间他就变成了万众瞩目。

　　而看台上的道玄等人亦是盯着他，皱着眉头，其中一个老头腾地放出一股无比强大的气息，瞬间就笼罩了他，扰乱比斗，还是外来人员，这两条加起来足够有理由镇压他了。

　　被那股强大的气息笼罩着，叶千秋只感觉自己背后在冒冷汗，但他却没有退后一步。

　　道玄盯着他，看了又看，觉得这人好像在哪见过，但又记不起是在哪见到过的，所以他没有立刻出手，而那一干长老则是没把叶千秋这样一个御气九重天的修者放在眼里，所以也没有立刻出手，只是有一人用自身内气将其笼罩而已。

　　然而，就在这时，场上的云端月突然像是见到鬼了一样，一脸不相信的样子，大声问道：“真的是你？你小子没死？”

　　叶千秋知道他可能认出了自己，毕竟，衣服样式与发型都与当初相遇时差不多，样子也没多大变化，只是成熟了一些而已，于是便盯着那股强大的气息，大声笑道：“你小子都没死，我怎么会死？”

　　这时，道玄也终于想起来了，也是一副不相信的样子，自语道：“是那个小子，他怎么会还活着？”

　　“你认识那个年轻人？”道玄身边的那个发出强大气息的白发老者听到了道玄的话，转过头去看着他问道。

　　“这……”道玄也不知道该怎么说才好，毕竟这是人家太清宗不外传的丑事。

　　“此事容后再说，你们看场上！”就在老者要开口追问的时候，又一位老者这样说道，说罢，众人都把目光放到了场上。

　　“哈哈，你小子没死，那等着，稍后再和你说”云端月听了叶千秋的话后不怒反喜道，随即，他转过头去，对许峰道：“师兄，小心，我要出全力了！”

　　“哈哈，师弟尽管出手！”许峰现在认为自己是赢定了，再要一会，他的道剑就能穿透云端月的小世界了。

　　“好，八相齐出！”云端月一声大喝，指印飞快变换，那片小世界猛地一震，运转速度变得更快，将那柄金色光剑死死地扣在了里面动弹不得，“轰”一道蓝色雷光从小世界中击出，瞬间就落到了许峰的身边，将地面击出一片碎石。

　　见状，所有人都是一怔，云端月居然还没有出全力！

　　“云师弟真是会藏啊！”东方御龙摇着头叹了一口气。

　　“看来月师弟这招不是才学会的吧！”慕清风看着台上的云端月，轻叹了一声。

　　“不出几年，月师弟就能超越我们了吧！”燕朝空和两人互视了一眼，最后也是摇了摇头叹道。

　　……

　　场上的战斗，越发的激烈了起来，在云端月的小世界中，雷电不断闪射，烈火不断向外燃烧，水流不断喷涌，还有风刃，石枪等，总之，整个道台，几乎全被云端月的小世界中释放出的攻击覆盖住了，弄得观战的人几乎全都是眼花缭乱，无言以对。而许峰则是连忙施展道法，在自己身体周围布了几层光幕，以用来防御云端月的攻击。

　　叶千秋战在远处看着场上的场景，不由得吐了一口吐沫，轻声骂道：“妈的，这小子还有后手，亏我还为他捏了不少冷汗！”骂完后，他又是淡淡一笑，自语道：你果然要比我进步的快啊！

　　当初，叶千秋才遇到云端月时，虽然没能看出他的修为层次，但他知道，云端月的修为绝对不比自己低。

　　“师兄，最后一击，你能防住的话，就是你赢了！”云端月双手齐动，一黑一白，两道光芒在他两只手上闪现，随即他双手在虚空中画了一个太极圆，太极圆在他的控制下瞬间没入那片小世界中。

　　“太极天道雷！”云端月一声大喝，数道雷光顿时从小世界暴射而出，但其全是往天空中冲去，并未击向许峰。

　　“那是……”看台之上，一个老头站起身来，目光灼灼的盯着那些雷光，太极天道雷，这是他的拿手道法。

　　“那是月儿一个月前修至小成太极天道雷，并未使用过几次”道玄马上就回答了他。

　　数道雷光，逆空而上，在虚空中组成了一个雷电太极图，随时都会击下落雷。

　　“以小世界之力全力演化太极天道雷，好，好，好”刚才那站起来的老者看着虚空中的雷电太极图，摸了摸自己花白的胡须，接连说了三个好。

　　“落！”云端月见雷电太极图已经成型，一手指天，大喝道。

　　“轰”一道巨大的雷电，形如天龙，猛地击落下来，目标直指许峰。

　　龙形雷电猛地击落下来，许峰不由得大惊失色，连忙结印，眨眼间一道道黄金道法纹路闪现，在他上方形成了一个锦绣河山图，助其防御雷击。

　　龙形雷电猛地击在金色锦绣河山图上，顿时爆起一声巨响和漫天光芒，让不少人立刻用手挡在了眼前。

　　“还没完，师兄小心了！”云端月猛地放下了指着天空的那只手，大喝道。

　　“轰”“轰”“轰”

　　……接连数道雷电，全都宛如天龙一般猛然击落。

　　数道龙形闪电接连击向锦绣山河图，这是一个壮丽的画面，这是天龙临世！

　　“咔……咔……砰”最后，那金色的锦绣河山图还是承受不住如此强力的攻击，向四处飞裂而去。

　　“轰”“轰”最终，几道落雷击中了许峰，不过许峰的身体周围还有几道金色光幕，想必也不会受太重的伤。

　　与此同时，场中的小世界与那柄金色光剑同时消失不见，剩下的，只有被雷光淹没的许峰和站在不远处面色凝重，嘴角还有着一丝血迹的云端月。众人也全都一言不发的注视着场上，因为，这场比斗的结果，马上就会出来了。

　　雷光消散，一道人影出现在众人眼中，毫无疑问，那是许峰。此刻的许峰，衣服已经被落雷击得不像样子，就像是乞丐穿的一样，更何况他此刻的样子，就有点乞丐的感觉，一头黑发向草窝一般乱，脸上，身上不少地方都已成黑焦色，整个人就这样站在场中，木讷的看着前方。

　　“师兄承让了！”终于，云端与对其躬身行了一礼道，云端月这一喊，许峰也回过神来了，他看了看自己，然后干笑了两声，道：“哪里，是师弟技高于我，师兄输得心服口服！”说罢，许峰转身便走下台去，一路往居室而去，不再停留。

　　许峰离开后，看台上的一个老头眼睛扫了扫四周，然后道：“这场比斗，云端月胜”

　　“云端月胜”这四个字回荡在场上，久久不消。

　　“终究还是云师弟胜了！”东方御龙摇了摇头，干笑了两声。

　　“唉，月师弟越来越强了！”慕清风也是摇了摇头，一脸无奈的说道。

　　“叹什么气，还不准备准备，下一场就是你了！”燕朝空没有叹气，只是对着慕清风这样说一句。

　　……

　　叶千秋听到云端月胜四个字后，也不由笑了笑，不过仅是一瞬间，他的笑容就凝固了，因为云端月在这时转过身来朝着他吼了一句：“小子，敢不敢来比一下？”


第一卷 乱世云烟 第三十一章 三千道音无尽兵

　　“月儿，休要胡闹，快下台来！”道玄听到云端月冷不伶仃的来了这么一句后，马上站起身来大喝道。

　　台下的燕朝空听了云端月的话后，也是摇了摇头，道：“月师弟，不要瞎闹，后面还有比试！”

　　“云师弟，下来吧！”东方御龙也是叹了口气，摇头道。

　　“云师弟……”

　　“月师兄……”

　　“呃……那算了，你们接着打”云端月见自己似乎引起了众怒，不由得干笑了两声，然后从台上跳了下来，径直向叶千秋走去，不过刚走两步他就意识到好像有什么不对的，立刻转过身去，对着看台上的那些人道：“各位师叔师伯，长老，此人乃是弟子好友，还望不要出手擒拿或镇压！”

　　看台上的一干长老和道玄等人相互看了看后，一个老者朝着云端月摆了摆手，道：“去吧，我们不会为难他”，语毕，那股笼罩在叶千秋身上的强大气息也慢慢退了回去，而叶千秋叶是终于松了口气，在他看来，那人似乎能一招就让自己粉身碎骨，不是现在的自己能够抵抗的。

　　“多谢大长老！”云端月又对着看台上的众人躬身行了一礼道，然后他便又快步走向了叶千秋。

　　见云端月走了过来，回复过来的叶千秋朝他淡淡的笑了一笑，道：“云兄，一别四年，过得如何啊？”

　　“不劳叶兄挂念，小弟我过得还算不错，不知叶兄又如何啊？”云端月知道叶千秋是在开玩笑，于是便和他扯了起来，反正他的脸皮也够厚，恐怕太一门里还找不出比他脸皮还厚的人。

　　“不提了，这四年，我是颠沛流离，几经波折啊！”叶千秋听了云端月的话后，也起了玩心，便摇着头，脸上挂着一副苦不堪言的表情说道。

　　“算了，不扯了，走，我们去碧月潭”云端月看了叶千秋那副欠打的样子，摇便了摇头，摆手说道。

　　“接下来的比试你不看了？”见状，叶千秋也换回平常的样子，问道。“没意思，不看也能猜到是哪些人赢”云端月走到了叶千秋身边，无奈的摇了摇头道。“你不看，我看！”叶千秋白了他一眼后这样说道，“呃，那就看一看吧，不过，这地方也太差了吧，走，换个地方看。”云端月见叶千秋想要观看比斗，便叫他换个地看，叶千秋点头答应，两人就一前一后的离开了。

　　不一会儿，一棵大树上，有两个人坐到了一个粗大的树枝上，这两个人，正是叶千秋和云端月。

　　“你小子还真会找地方！”叶千秋坐在树枝上，看着不远处的道场，对云端月这样说道，“那还用说，我还带也在这太一门混了十多年，什么好地方我找不到？”云端月一副洋洋自得的样子，叶千秋看了看他，最后只是疑问的说了两个字：“真的？”云端月听后不禁干笑了几声，道：“当然，除了那些禁地以外！”

　　两人又胡扯了几句后，第二场比斗也正式开始了，台上的两人，其中之一正是之前的慕清风，而另一个则是与他同为太一门十大年轻杰出弟子，岳擎天，这些云端月都给叶千秋说明了，而且他在最后还补充了一句说“慕清风是个处处留情的淫荡货，岳擎天就是个傻大个。”

　　再看场上，慕清风与岳擎天已经准备开战了。

　　两人均是一身青衣，慕清风大概高一米八几，一只手放于身前，另一只手放于身后，那张脸确实也是十分英俊，飘逸的黑色长发随风轻扬，并不浓厚的双眉轻轻扬起，眉下双眼似星空一般深邃迷人，直挺的鼻梁，还有那张带着淡淡笑意的嘴，这样的面貌，不吸引女性都不行。

　　而岳擎天呢，则是一个标准的大汉，大概有二十七八岁，身高有两米左右，青衣下的身体似乎很有力量。他的头发不算长，仅是齐肩，还有点偏黄，面若刀削，浓眉大眼，鼻梁坚挺，双唇厚实，和慕清风简直就是形成了鲜明的对比。

　　叶千秋看着那岳擎天，对云端月道：“你确定他是修道的？真不是武修？”云端月听后点头回道：“岳擎天入门较晚，资质也不是很出众，但他却比任何人都要用功”说到这里，云端月顿了顿，又接着道：“他每天必是第一个起床，最后一个睡觉，至于他那强壮的身体，似乎是遗传和他每日跑着上山下山有关，至于武技，他真不会！我们整个太一门，恐怕也找不出会武技的。”

　　“原来如此，那这两人的修为是什么层次？”叶千秋点了点头，又问道。

　　“慕清风，二十五岁，绝峰四重天巅峰，似乎随时能跨入五重天”云端月看着场上的两人，缓缓说道，“岳擎天，二十八岁，同样是绝峰四重天巅峰，不过他资质不佳，似乎短时间内没有突破的可能。”

　　云端月的话说完后，叶千秋也不再说话，两人就这样看着场上，看着这场绝峰四重天巅峰的比斗。

　　慕清风，人如其名，身如清风，飘逸无踪，此刻，他正看着岳擎天，轻笑道：“岳师兄，还请手下留情！”

　　岳擎天，如擎天之岳，面色严肃，没有回话，只是做了个礼，然后就展开架势，随时准备出手。

　　“那好吧，师弟就不敬了！”慕清风见状后这样说了一句，话音刚落，一把小型古琴出现在他面前，随后他口中又念了一些法诀，数十道道法纹路在他身体周围浮现出来，慢慢涌向那把古琴，最后在他面前构成了一把金光构成的古琴，随即他便就地而坐，挥袖露臂，准备抚琴一曲。

　　这时，岳擎天也开始施展道法了，他连换十数个印法，口中不停念着法诀，最后，在他身体周围，数个圆形光幕浮现，其中似乎蕴含着无尽的力量。

　　见状，看台下的人多数不能平静了，因为，两人一上来就是自身绝学，这简直是太疯狂了。

　　“三千道音琴……”东方御龙看着慕清风面前的那把道法纹路构成的古琴，口中缓缓吐出了这几个字。

　　而一旁的燕朝空，则是看着岳擎天身边的数个圆形光幕，也是缓缓吐出了几个字：“道兵幕……”

　　“三千道音琴，慕清风的绝技，琴音一出杀兵现”树枝上，云端月这样介绍道，“道兵幕，岳擎天的绝技，光幕之中，道兵无数。”

　　叶千秋没有回话，只是静静地看着场上的两人，他觉得，观看这场比斗，他可能会大有收获。

　　慕清风缓缓将手放到了那把道法纹路构成的古琴上，然后轻轻的拨弄了起来，琴音从中发出，宛如一曲仙音，连贯九天，令人莫不沉醉。

　　但岳擎天仍是一脸严肃，单手一挥，光幕中竟冒出了多种武器，有剑，有刀，有长枪，有戟，有斧，有……

　　突然，慕清风的手速度变得越来越快，琴音也不再如仙乐，而是一转为杀音，将周围的地面都震出了道道裂纹。

　　这时，岳擎天那边也发生了变化，那些兵刃全部快速飞了出来，猛地向慕清风而去。

　　杀音漫布，道兵无数，两者在场中展开了激烈的争斗，“轰”“膨”“嘣”各种撞击声不绝于耳，一曲杀音于无数道兵在场中对撞，爆起道道闪光与声声巨响，惊得台下观战的一些人一直倒吸凉气。

　　两者相持不下，久久未能分出胜负，杀音与道兵都是在道台中心相撞后就湮灭了。

　　“师兄，该结束了吧！”慕清风停下手中动作，不在抚琴，静静地问道。

　　岳擎天并未乘此机会攻击，因为他不是那种小人，并且他也知道，慕清风不可能毫无防备，于是他便道：“好吧，最后一击，决胜负！”

　　“好，师兄果然是爽快人，待比斗结束，无论结果，师弟都要与师兄畅饮一番。”慕清风听了岳擎天的话后，如此笑道。

　　“好！”岳擎天仅是说了这样一个好字。

　　台下，东方御龙与燕朝空相视一眼，然后燕朝空无奈的耸了耸肩，而东方御龙则是闭着眼摇了摇头，因为，如果那两人要去喝酒的话，定然少不了他们两个。

　　“三千道音杀！”慕清风低喝一声，双手再次放到琴上，快速拨动了起来。

　　见状，岳擎天也是面色十分凝重，沉喝道：“道兵幕，无尽道兵！”

　　这时，场中的情景，简直太过惊世骇俗，那三千道音，竟是由虚化实，化为了道道杀光，迅猛的冲向岳擎天。

　　而岳擎天的无尽道兵，竟也是变得无比凝实，在兵刃周围流转着数不清的道法纹路，速度奇快的攻向慕清风。

　　“轰”“砰”“……”两者相击，爆起了比刚才要强烈数倍的光芒和声响，震得整个道台都在不断颤抖。

　　而岳擎天依旧是如一座山岳般站在原地不断被变换指印，慕清风则是如沉醉于自己的世界中一般，闭着双眼在那快速抚琴，这两个人，正在上演着一场龙争虎斗！

　　“你说，谁会赢？”叶千秋看着场中的极烈战斗，轻声问云端月，云端月盯着场上的两人看了好一会，久久无语，叶千秋转过头来看着他，只见他眼中闪现道道光彩，随即张开了嘴……


第一卷 乱世云烟 第三十二章 下山有愿欲逆天

　　云端月张开嘴，吐出了三个字：“慕清风！”叶千秋听后，淡淡笑了一下，又回过头去看着场中，道：“确实是他会赢没错！”

　　“砰”场中又是一声巨响传出，光芒四射，闪耀全场，就是看台上的某些长老也不免提高了警惕，虽然是无保留的比斗，但要是弄出人命了他们也不好跟众弟子说，更何况场上的是日后太一门的台面人物。

　　“师兄，承让了！”突然，慕清风这般说道，岳擎天面色一顿，没有搞清楚是怎么回事，随即只是死死盯着慕清风。

　　“仙之杀乐，音杀万里！”慕清风淡淡的说出了这样八个字，一瞬之间，场中的琴音再转，仿佛又回到了最初的仙乐之曲，令人迷醉，突然，整个道台周围浮现出无尽流光，数息后，这些流光化实，众人抬眼看去，竟是道法纹路！

　　燕朝空看着那些道法纹路，不禁叹道：“清风的仙乐变得更强了，杀音为辅，仙乐为主，他何时布下的这些仙乐道纹，我们完全没有看出来啊！”

　　“清风，真是如他自己所说，要以曲问道，奏曲飞仙吗？”东方御龙看着漫步道台周围的仙乐道纹，口中轻轻说道。

　　在一群女弟子中，琳儿看着场上的慕清风，静静地道：“除了大师兄和月师兄，爹爹最赞赏的就是清风师兄了，即使他不是爹的弟子！”

　　……

　　“哈哈，师弟果然厉害，不过，师兄不会就此认输，出手吧！”岳擎天看了看周围的仙乐道纹，大声笑道，随即，他抬手扔出一口小钟，身边的圆形光幕光芒大盛，各自射出一道金光，在空中与那口小钟组成了一个半透明的金色大钟，牢牢的将他护在了里面。

　　见状，慕清风淡淡的笑了一下了，双手最后在古琴上拨动了一下，随即一声悠扬的琴音传遍全场，道台周围的仙乐道纹全都光芒大盛，然后如道道剑芒般斩向道台上的岳擎天。

　　“轰”声声巨响传出，整个倒台被斩得满是裂纹，残破不堪，掀起了满场的灰尘，令不少人咳了起来。

　　“咚”“咚”那半透明的金色大钟也是被震出了声声巨响，不过由于灰尘太大，也没有人看清到底发生了什么事。

　　最后，灰尘消散，道台上的情形也被看清了，慕清风已经收起道法纹路构成的古琴和那把小型古琴，脸上依旧带着淡淡笑意，就这样站在场上看着不远处的那个金色大钟。

　　再看那半透明的金色大钟，钟面上已是布满了丝丝裂纹，最后，变为块块金色碎片消逝不见了，而岳擎天，则是摇着头，一脸无奈的看着那些碎片消逝，然后对着慕清风道：“师弟技高一筹，师兄我输了！”

　　“师兄的道法亦是十分精妙，若不是日前仙乐再进一步，今日清风恐怕只有落败！”慕清风对岳擎天行了一礼后，这样说道，“好了，输了就是输了，待比斗结束，我们去喝酒”岳擎天可不是什么输不起的人，他只是笑着说了这样一句话，然后就转身离开了。

　　见状，慕清风也只有摇摇头，同时转身向台下走去。

　　这时，之前看台上公布结果的那个老头再次站起身，道：“这场比斗，慕清风胜！”

　　“慕清风胜”这四个字回荡全场，久久不散。

　　“果然是他胜了，以音为兵，原来如此！”树枝上，叶千秋轻声笑道，云端月一脸不解地看着他，道：“以音为兵？你又不通音律，说这个干什么？”

　　叶千秋白了他一眼，从怀中摸出一管短箫，正是战天地留给他的那管竹箫，他故作得意地说道：“你以为我和你一样啊！”云端月看了看那管竹箫，道：“好吧，看来你懂一点”

　　“说真的，看了这场比斗，我感悟到了许多东西，来太一门找你还真来对了！”叶千秋收起竹箫，一脸严肃的说道。

　　“你真是武道双修？”云端月看了看叶千秋，静静地问道。

　　“是！”叶千秋十分肯定的回答了他。

　　“四年前，我回来后，去查阅过古籍，虽说原因不详，但还是知道了一句话……”云端月这般说道，脸色变得十分凝重。

　　“但说无妨”叶千秋也注意到了他脸色的变化，静静的回道。

　　云端月皱了皱眉，道：“武道双修，天道不允，亚圣极致，不渡圣劫，渡劫者……殒！”

　　“渡劫者……殒”叶千秋静静地念着这四个字，然后抬头看了看天空，最后道：“天道不允是吗？天若阻我，我便逆天，纵是杀个天地震撼，我仍要渡圣劫！”

　　“天若阻我，我便逆天……”云端月轻念着这八个字，随即笑道：“哈哈，行，天又如何，你要逆天，我便陪你逆天！”

　　叶千秋回过头来看着他，皱着眉头问道：“为什么？你我四年前也不过萍水相逢，为何要帮我？”

　　云端月看了看他，淡淡的笑了笑，道：“我说过，我们两个的名字合得来，而且我看你也很顺眼，就这么简单！”

　　“就这么简单，就这么简单，哈哈，对，君子之交淡如水，比那些小人间的假情假意来得真！”叶千秋听了云端月的话后，也是大声笑道。

　　“哈哈……”云端月也是放开声笑了起来。

　　这两人就坐在树枝上大笑不少耳朵尖的弟子听到后不禁开口小声交流，“云师兄和那个人是不是失散多年的兄弟啊？怎么他们两个笑得这么大声啊？”

　　“不是，肯定是那人欠云师兄钱，来还钱了！”

　　“你以为谁都和你一样啊，跟钱一天生，都进入内门了，还死要钱！”

　　“我猜啊，他肯定是云师弟小时候的玩伴，现在有事来找云师弟！”

　　“放屁，看他那样子修为也不会低，刚才长老释放威压的时候，他连退都没退一半，要是你，你能一步不退？”

　　“你们都错了……”

　　这些人在场地里议论，叶千秋和云端月在树枝上大笑，云端月和叶千秋不知道他们在议论什么，他们也不知道云端月和叶千秋在笑些什么。

　　笑了一会后，叶千秋对云端月说：“你想不想下山？”云端月听后，疑神疑鬼的看了看周围，轻声道：“妈的，臭小子，小声点，我想不想下山你不知道？”

　　“可看你太一门也不像会轻易允许弟子下山的样子啊？”叶千秋很快就认识到了这个很严重的问题，皱着眉头问了这样一句话。

　　“三次大比都能取得同级前五的要求都没有用的话，就能向众长老提一个特别要求，大多会被允许！”云端月静静地说道，“前两次我分别是蜕凡境第一和御气境第一，这次应该是第五！”

　　“你怎么知道你会是第五？难道你们太一门只有这几个绝峰境界的弟子”叶千秋一副不相信的样子，看着接下来的比斗问道。

　　“第一会是燕朝空大师兄，第二是慕清风”云端月这般说道，脸上的表情有些古怪，“本来第五轮不到我，可这次有几个人没有参加，那几个人修为都比我高，不过他们由于顿悟，已经闭关去了，至于还有一个东方御龙，他虽然比我强，不过他会输，因为，这最后一场他的对手就是燕朝空大师兄！结合这些因素，不管怎么样，我都能拿到第五！”

　　叶千秋听完他的话后，不禁笑了笑，道：“你小子运气真好，这次绝峰境界只有三场比斗，六个人比，还让你捡了个第五，这运气，下山后要一定陪我去捡点宝贝！”

　　“捡宝贝，我喜欢，要不，我们去十万大山如何？”云端月一双眼睛闪着特别的光彩，嘿嘿笑道。

　　十万大山，叶千秋再次听到这四个字，不禁又想起了四年多前那个震撼人心的场景和那个给予他半世经验以及一些厉害武技的神秘师尊。

　　“小子，想什么呢？最后一场了，注意看！”云端月见叶千秋心不在焉的，便出言提醒道。

　　叶千秋回过神来，点头回应了一句后，便盯着场上，不再瞎想，这道法比斗，不是想看就能看到的。

　　道台上，同样是两个青衣男子，这两个人，一个是道玄的大弟子，燕朝空，另一个是道玄的师兄道真的大弟子，东方御龙，两人也都是太一门十大年轻杰出弟子。

　　燕朝空，这是一个十分阳刚的男子，有近一米九高，剑眉星目，长发披背，静静地站在场中就如一颗参天大树一般丝毫不动摇。

　　而另一边的东方御龙，则是和在场外之时的样子不同，如一个桀骜不羁的青年，面带傲意，静静地看着场中所有人，包括自己对面的燕朝空。

　　“燕朝空，我的大师兄，二十五岁，刚踏入绝峰五重天不久”云端月又开始介绍起来，“东方御龙，二十五岁，绝峰四重天巅峰，好像是因为他老爹见过西方的什么龙骑士，所以就取了个御龙的名字。而且，这家伙的道法，也是跟龙有关，对大师兄，他必定会用出那招！”

　　再看台上的两个人，已经是各自做出了请的手势，似乎都不想先出手。


第一卷 乱世云烟 第三十三章 龙凤之战下山求

　　“请吧！”东方御龙对着燕朝空行了一礼，“还是东方师弟先来！”燕朝空回了一礼道。

　　“哼，罢了！”东方御龙轻哼一声，随即向前踏出一步，转瞬间，一道金色龙形纹路在他身体周围显现出来，他站在正中间，就如天帝一般，天帝出行，天龙护驾！

　　见状，燕朝空并未有什么感到吃惊的，只是淡淡一笑，道：“师弟一来就用出了御龙术，看来这次师弟很想赢啊！”随即，他也是向前一步，顿时，道道金光闪现，在他背后形成了一只巨大的金翅凤凰。

　　“龙凤之争，嘿，有意思！”叶千秋看着两人所展现出来的道法，不禁嘿嘿笑道。

　　“翔天御龙术，凤鸣生死术，东方御龙和大师兄都是动真格的啊！”云端月看着场中的两人，轻声叹道。

　　“那是什么？”叶千秋听到这两个奇怪的名字，转过头来问云端月。

　　“翔天御龙术，东方御龙结合多种道法所创，据说修到极致能够同时显出九条真龙，九龙翔天，声震飞仙！”云端月看着东方御龙与燕朝空，缓缓说道，“凤鸣生死术，燕朝空大师兄观千鸟，查典籍，闭关半年所创，好像修至极致是能够招凤引凰，似乎还拥有很强的恢复力，极致境界能掌控生死，所以叫凤鸣生死术！”

　　叶千秋听后，心中久久不能平静，这两种道法，就算不能修至极致，也是足以盖世了，这太一门的弟子，都是有着如此高的资质吗？太一门能屹立数千年不倒，想必也跟这些历代天资超绝的弟子有关吧！

　　再看场中，燕朝空凌空一跃，竟是站到了那巨大的金翅凤凰背上，并单手并指于胸前，在口中不停念着一些口诀。

　　而观东方御龙，则是双手合在一起，快速变换指印，并不停念着自己自创的口诀，那条金龙在他身体周围咆哮，似乎就欲冲上高空与那凰鸟一战。

　　突然，燕朝空另一只手上出现一小把鸟兽羽毛，他手一挥，将其尽数扔入了凰鸟嘴中，顿时，凰鸟双翼光芒大盛，好像是要发生什么变化。

　　而东方御龙也是摸出一根小木棍，法诀一念，将其瞬间没入了那条金龙的身体，金龙也似乎是得到了无尽力量一般，咆哮一声，似乎真是发出了微微龙吟。

　　“凤翔天，道翅斩！”燕朝空一声轻喝，空中的那只金翅凤凰双翼一扬，然后经是从中冲出了无数金色羽刃，刷刷的斩向东方御龙。

　　“龙吟九天，道音不绝！”东方御龙见状并未惊慌，只是低喝一声，然后那金龙亦是逆空而上，并且长啸了一声，这一次，龙吟声是真的发了出来，而且竟形成了道道声波冲霄而上。

　　“轰”“轰”声波与羽刃相击，震起声声巨响，仔细看去，每一次交击，声波便会消散一部分，羽刃也是如此。

　　两者就这样，一个以羽刃攻击，一个以声波攻击，久久不能分出胜负，场外的不少人已经不想看下去了，他们觉得真是没有悬念了，平手的多。

　　“平手，会是这样吗？燕朝空可是已经迈入五重天了！”人群中，慕清风抬头看着那个站在凰鸟背上的身影轻声道。

　　“东方师弟，快点结束了吧！拖太久大家会不满的！”燕朝空对着地上的东方御龙道，“不过还是要多谢你，不是你我这道法也不可能这么快完成！”

　　“什么？”东方御龙面色一滞，说出了这样两个字。

　　“凤鸣生死！”燕朝空从怀中摸出一个小竹管，在上面加持了一道法诀后，便将期扔入了凰鸟嘴中。

　　顿时，那金翅凤凰双翼攻击变得更加猛烈，并对着下方的金龙长鸣一声，凤鸣声丝毫不亚于龙吟之声，一瞬间，两种声波相击，在爆起无比的颤音后，一同归于了寂灭，不过那金翅凤凰的攻击还未结束，漫天的道翼羽刃急冲而下，向着东方御龙攻去。

　　“护！”东方御龙见状大喝一声，那条金龙顿时围绕着他将他全身保护起来，“刷”“刷”羽刃划破虚空，带起道道气痕，最后，羽刃覆盖了金龙和东方御龙，在道台上击出了震天的响声和漫天的灰尘，唯一还能看清的，就是那站在金翅凤凰背上的燕朝空。

　　“结束了，这两人不管什么时候，都是喜欢速战速决”云端月看着场上的燕朝空，缓缓说道。

　　“怎么会就这样结束了？”叶千秋很不解，他不认为这样就会分出胜负。

　　“东方御龙是个十分自傲的人，特别是对于战斗，哪怕是输一招，他也不会继续比下去！”云端月的目光又转向那正在消散的灰尘中的身影。

　　听闻此话，叶千秋也不再说话，只是静静地看着场上，不管怎么说，今天所观看到的三场绝峰境界的道法比斗，然他得到许多感悟，他觉得，他或许知道自己突破的关键在哪里了。

　　随后，漫天烟尘消散，一道青影露了出来，那是东方御龙，再仔细看去，在他的手臂上，已是有了几道血痕，看来，他还是被击中了。

　　东方御龙看了看手臂上的伤，然后闭上双眼摇了摇头，最后抬头对着燕朝空道：“燕师兄，是我输了！”

　　闻言，燕朝空淡淡一笑，便从金翅凤凰上跳了下来，在他落地的一瞬间，那金翅凤凰也是消失不见了。随即，燕朝空朝着东方御龙行了一礼，道：“东方师弟承让了！”

　　东方御龙没有回话，转身就走下台，独自离开了。

　　这时，看台上的那个宣布比斗结果的老者也再次站起了身来，道：“这场比斗，燕朝空胜！”

　　听闻这句话，道玄不禁微微点了点头，自己的两个弟子都很争气，没有弱了自己的名头。

　　接着，那老者继续道：“这次大比，到此结束，长老们会评定名次，至于龙跃境界的弟子，还如以往一样，不参与大比，所以不会有龙跃境界的比斗！”

　　此话一出，全场沸腾，每次大比，他们最喜欢看到的除了几场绝峰境的比斗，就是大比后的名次公布了。

　　但在那树枝上，叶千秋却是一脸惊讶的看着云端月，缓缓道：“你们太一门还有龙跃境界境界的弟子？”

　　云端月看了看他，脸色也变得有些古怪，道：“有三个，他们最年轻的也是五十多岁才达到那个境界，本来龙跃境界就可以挂名长老了，但他们资历太低，还不行，还有一点就是，他们比不得我们这些潜力十足的年轻人，哈哈……”说到后面，他竟然笑了起来。

　　“好了，走，宣布名次，就可以提要求了！”云端月笑了一会儿后，便从树上跳了下去，叫叶千秋同他一起走。

　　叶千秋没有办法，只好跟他一起走向那个看台，一路上，不少人想看看叶千秋是何修为，不过那些御气境界的弟子只是一瞬间就被叶千秋的神识惊回去了，而慕清风在观察了一番后也是吓了一跳：云师弟这朋友不简单啊！修为只有御气九重天巅峰，但神识却堪比绝峰三重天巅峰的修者！

　　随后，那看台上的几个长老又扫了扫叶千秋，但除了他神识高于一般御气九重天的修者外就没有什么奇怪的了，便还是没有说什么。

　　“好，现在宣布名次，蜕凡境，第一至第五，龙清阳，慕容星，颜雪寒，程怡，陈鑫”那宣布结果的老者再度出声道，接着五人分别说出了要求，都是什么希望给予进入灵地修炼的机会之类的，让一旁的云端月听得直摇头，一直说这几个人真是没抱负，没理想。

　　待大长老允许几人的要求后，那老者又道：“御气境，韩风，许琳儿，刘烨，柳叶，陆成”又是五人走出，他们的要求也都简单，要得最厉害的许琳儿也不过是要了点有助突破瓶颈的灵药，这次云端月还是摇头，道：“唉，得一次名次就把要求用了，真是没有计划！”

　　大长老再次允许了几人的要求，然后那个老者再次出声：“绝峰境，燕朝空，慕清风，东方御龙，岳擎天，云端月”

　　五个人走向前去，大长老示意其说出要求，燕朝空摇了摇头，道：“暂时没有什么要求！”“那退下吧！”大长老摆手叫其退去，慕清风看着离去的燕朝空，摇了摇头，道：“藏经阁，一月！”“一月，允！”大长老挥手，一块木牌出现在慕清风面前，慕清风抓起木牌，轻笑着离开了。

　　然后是东方御龙，他一步向前，道：“隐龙峰，半年！”“介于表现，准九个月！”大长老再次挥手，又是一块出现，东方御龙拿起木牌，面无表情地离开了。

　　接着是岳擎天，这个彪形大汉要求很低，只是要了一些灵气很浓的地方三个月的出入资格，大长老自然是允许了。

　　最后，云端月上前，在众人的关注下，他开口道：“大长老，我得三次名次了吧？”“嗯，两次御气境第一，加上这次的绝峰境第五”大长老看着他，淡淡的说道，“你有提特别要求的资格！”

　　闻言，云端月嘴角勾起了一丝笑意，道：“我的特别要求就是，下山三年！”


第一卷 乱世云烟 第三十四章 天象将乱终下山

　　“下山三年！”这四个字从云端月口中吐出，回荡在看台周围，久久不散。

　　“月儿，你说什么？”道玄腾地一声站了起来，双眼盯着云端月，里面似乎含着无尽的怒火，可能云端月再说一句话他就会爆发。

　　“道玄，坐下！”这时，大长老开口了，然后他静静地看着云端月，慢慢问道：“下山三年，理由何在？”

　　云端月看了看道玄，又看了看大长老，道：“弟子斗胆问一句，若只是在宗门内清修，不入红尘一观，何以炼心？心若不坚，何以成道？”

　　“红尘炼心……”那大长老缓缓念着这四个字，随即，他莫名笑了一下，道：“下山倒是可以，但时间就……”

　　然而，就在他的话还没说完时，他的表情瞬间凝固了，因为，在看台前的虚空中，毫无征兆的出现了一个一身紫衣的白发老者，那个老者就这样静静地站在虚空中，然后缓缓开口道：“紫宇，且让老夫来说！”

　　虽然他只是轻轻开口，但声音却传遍了整个道场，所有弟子听在耳中都感觉如洪钟大吕，震得耳朵都有些发麻。

　　叶千秋抬头看着那站在虚空中的紫衣老者，不禁用力吞了口唾沫，心下想道：御空而行，至少有亚圣修为，且再听他直呼大长老名号，此人在太一门的地位，不知到底如何？

　　就在这时，那站在虚空之中的紫衣老者也是淡淡的用余光扫了一眼叶千秋，顿时，叶千秋只感觉浑身气血翻涌，就像是要被活生生抽出体内一般，不禁心生退后之意，不过他发现自己连动也动不了一下！

　　不过，仅是一刻，这种感觉就消失了，再看那虚空中的紫衣老者，已经不再看他，只是静静地看着看台上的大长老，看台上的所有人立刻站起身，对着那紫衣老者行了一礼，齐道：“恭迎太上三长老！”

　　这紫衣老者竟是太一门的太上三长老，这等身份，实在有些骇人！

　　他朝着众人摆了摆手，道：“罢了，老夫来此，是有大事要说！”

　　那大长老听后，赶忙恭声问道：“敢问太上三长老有何指示？”

　　太上三长老看了一眼云端月后，缓缓道：“太上大长老得到指示，天机已遮，天象将乱，宗门弟子，入世化劫！”随后，仅是眨眼间，他的身影便又消失在虚空中了，不过还有一个声音回荡在道场上，久久不散，“紫宇，你知道该如何做！”

　　“恭送太上三长老！”看台上的众人再次朝着刚才的方向行了一礼，齐声道。

　　叶千秋看着那太上三长老适才站过的虚空之处，心中自问：“太上三长老，就是至少亚圣，那太上二长老和太上大长老呢？还有那个给予太上大长老指示的，又是什么人？”

　　就这样，全场寂静了一会儿后，那大长老终于开口：“天象乱，大劫将至，宗门弟子，需入世化劫，但不是必须去，愿意留下的留下清修，不愿留下的入世炼心，三年后返回宗门！”说罢，他大袖一挥，便转身离开了。

　　随后，其余长老也相继离开，看台上只剩下道玄们这一辈的几人。

　　道玄看了看场上的一众弟子，又看了看云端月，最后叹了一口气，道：“都按大长老说的做吧！留者在宗门内清修，离者三年后返回宗门！”

　　说完这话后，道玄也摇着头离开了，看台上的其他人见状也不再言语，慢慢离开了。

　　待看台上的人全部离开后，场中弟子全部沸腾了，竟然还有这种事，可以离开宗门，三年后回返，这令不少人十分激动，他们早就想离开宗门，出去看一看外面的世界了。

　　面对着突发的状况，云端月也是有点愣了，不过仅是一会，他就苦着脸对叶千秋道：“我那特别要求的机会岂不是浪费了？这叫什么事啊？”

　　叶千秋也刚从那太上三长老带给他的恐怖感觉中恢复过来，就见到云端月那张又哭又笑的脸，不禁抬起脚就一脚踹到了云端月屁股上，并道：“得了便宜还卖乖，走了！”说罢，他便大步离开，径直向太一门山门所在地而去了。

　　云端月见他离开，马上大声喊道：“在山门旁等我，我去拿点东西就来！”

　　叶千秋背对着他摆了摆手，示意他知道了，云端月见状淡淡笑了一下便转身向居室而去了。

　　片刻后，道玄房中……

　　云端月朝着道玄砰的一声跪下然后磕了三个头，道：“弟子不孝，要离开宗门三年，这段时间，还望师父不要挂念，保重身体！”道玄一直背对着他，没有回话。然后他站起身朝着一旁的燕朝空行了一礼，道：“大师兄，我知道你不会离开，代我照顾师父！”燕朝空静静的点了点头，没有说话，随即云端月又看向另一边的许琳儿，道：“师妹，照顾好师父，师兄三年后就回来！”许琳儿一双眼睛通红的看着他，也没有说话，云端月从小便是带着她一起玩，不管是做坏事还是好事，总是带着她一起，但这次，摆明了不会带着她一起。

　　最后，云端月背上包袱，对着道玄行了一礼，道：“师父保重，弟子走了！”随即，他便转身推门离开了，不再回头。

　　在云端月的身影消失在这个小院的时候，道玄也终于转过身来，他看着云端月离开的方向，轻声道：“若是想回来了，随时回来，师父，师兄，师妹，大家都等着你！”虽然他的声音很轻，但这话却是一字不漏的传入了云端月耳中，云端月脚下一顿，回头看向小院的方向，最后开口道：“大家，保重！”

　　……

　　日落西山时分，太一门山门前的石梯全都洒上了一层金辉，就像是铺了一张巨大的金毯一般，构成了步步金光石梯。

　　在这金光石梯上，正有两道人影闪烁，从近处看去，这两道人影一蓝一白，没错，这两人正是叶千秋和云端月，此刻他们正在离开太一门的路上。

　　“苦着个脸干什么？又不是不回来了？”叶千秋双手背负在身后，看着云端月道。

　　云端月叹了一口气，道：“算了，反正也就三年，这三年，我就和你好好闯荡一番！”

　　“这就对了，等你下山，你就会知道，外面的世界很奇妙，很多东西在太一门是见不到的！”叶千秋见他想通了，便抬眼看着远方的红云，轻声笑道。

　　闻言，云端月亦是淡淡一笑，随即也抬眼看向远方的红云。

　　夕阳的光辉洒在二人身上，就像是为二人镀上了一层仙光一样，看起来是那样的迷人，那样的让人沉醉。

　　半个时辰后，夕阳完全落下，再不见踪影，而叶千秋二人也终于来到了山下，叶千秋站在那块太一门的石碑旁，静静地看了看那块石碑，然后伸了个懒腰道：“这下山可比上山快得多啊！”

　　而云端月则是站在一旁，像看白痴一样地看了他一眼，然后竟是真的缓缓吐出两个字：“白痴！”

　　叶千秋听闻这两个字，当即又是一脚踹到了云端月的屁股上，云端月转过头来看着他，怒道：“小子，你想打架？”

　　此话一出，叶千秋脸色就微微变了变，云端月的手段他可是见到过了，并且云端月的修为也比他高，随即他便干笑了两声，道：“不小心，纯属意外！”然后便快步向前方走去了。

　　云端月见叶千秋越走越快，也终于反应过来是怎么回事了，当即便大骂了一声追了上去。

　　两个人一个追，一个跑，后来竟是连步法都用了出来，叶千秋在前面脚踩碧落九天步飞速奔逃，而云端月则是在后面踏着太一遨游步，脚泛流光飞速追着叶千秋。

　　要说这太一遨游步，也是太一门的镇门步法了，虽然可能不如碧落九天步，但云端月的修为已是绝峰二重天，所以跑起来一点也不比叶千秋慢，这让叶千秋很是苦恼，边跑边说：“不就是不小心踹了你一脚吗？用得着这样吗？”

　　而云端月则是一脸气愤地说道：“臭小子，是两脚，你让我踹四脚，我就算了！”

　　“你当我傻啊！追上我再说！”叶千秋回头说了一句，便又极速向远方跑去了。

　　两个人就这样一个到处瞎跑，一个在后面跟着瞎追，完全没有考虑跑没跑对方向。

　　一个时辰后，月上高空，辉洒群山，照着两道一前一后的身影，叶千秋如一个鬼魅一般到处穿梭，云端月如一个天仙一般脚泛流光在后面死追不放，竟然就这样跑了一个时辰，不得不说，这两个人真有耐力！

　　突然，跑在前面的叶千秋停下了脚步，不再前进，云端月心下一喜，暗道机会来了，便偷偷跑到了叶千秋背后，可当他看到远处的景象时，他那只抬起的脚也是缓缓地放了下来，然后他看了看叶千秋，却发现叶千秋也正转过头来看着他，两个人从对方眼中所看出来的，除了惊惧，还是惊惧！

　　就是这时，叶千秋和云端月同时捂住了对方的嘴，然后就这样悄悄站在小山丘上的树丛后面，各自露出双眼惊骇地看着远处的场景……


第一卷 乱世云烟 第三十五章 乱葬岗见白骨生

　　远处是一个巨大的乱葬岗，各式各样的坟冢，远远看去，甚至能看到那股冲天的尸煞之气，这是一个大凶之地！

　　在这个乱葬岗的中心，一团紫黑色的气体，正处于虚空中，整个乱葬岗的尸煞之气都在向那团紫黑色气体涌去，而那团紫黑色气体就如一个芥子空间一般，无论吸了多少尸煞之气也依旧还是那么大一团，但其颜色却是越发的黑了起来，紫色在慢慢退去。

　　这本就是够骇人的一幕了，但接下来的一幕，让叶千秋和云端月都是瞳孔剧缩，互相捏了捏对方的脸，看看这一切是不是真的，但当他们感觉到痛感的时候，他们知道了，这是事实！

　　有不少坟冢裂开了，一具具白骨从里面爬了出来，而后如一个个士兵一般慢慢走向那团黑气，在走到一定距离后就在原地单膝跪下，仰着白骨头看着那团越来越黑的紫黑色气体。

　　这真的是一幅相当诡异的场景，一座座老坟冢在慢慢裂开，一只只雪白甚至腐朽的骨手探出，然后沿着坟冢边缘缓缓爬了上来。

　　让人不敢相信，即使是早已烂的不成样子的骨头渣子也在快速组成骨架，他们就如一个个士兵一般，骨架组成完毕后便缓缓向这那团紫黑色气体走去，最后在地上单膝跪下，这简直是不可想象的一幕。

　　这让叶千秋二人几乎不敢相信，头皮发麻，毛孔向里直灌凉气，他们两个想不明白，难道，这些白骨都活过来了？

　　突然，一道血色闪电划过长空，在一瞬间照亮了整个乱葬岗，那在些单膝跪地的白骨架上映出道道血光，这里所发生的事，简直令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“小子，这是什么情况？”叶千秋见过死人，也杀过人，也见过白骨，但这活生生的白骨，却是让他心生寒意。

　　“不知道！就是在太一门的典籍里，我也没见过有这种场景的描述！”云端月也是彻底震惊了，他虽然见过不少奇特的东西，但那些东西或多或少都带着一丝灵气，但眼前的白骨，却是不带一点灵气，在他们身上所散发出来的，只有死气！

　　这个乱葬岗也不知是经历了多少年的岁月，坟冢成片，数不清到底有多少，更不用说那些没有立坟冢的了，总之，这里到底葬有多少尸体，没有人知道。

　　叶千秋和云端月已经不知道该怎么办了，那团紫黑色气体还在吸收尸煞之气，那些骨手也还在一只只的往外探出，然后缓缓爬出来，快速组成骨架之后缓缓向前方而去，这个场景，相信不管是谁看到了也会吓得六神无主，叶千秋二人已经算好的了，要是一般人，早就大叫着有鬼飞逃而去了。

　　“怎么办？”云端月拉了拉叶千秋的衣袖，小声问道。

　　叶千秋沉思了片刻后，沉声道：“快走吧！此地不宜久留！”

　　“废话！”云端月很想给他一脚，咬着牙死死盯着他，看得他本来就够冰凉的身体又是一阵哆嗦。

　　“那走吧！”叶千秋又小声嘀咕一声，便慢慢地小心翼翼向后退去，云端月见状也是同样小心翼翼向后面挪动脚步。

　　他们两个的动作很快，十数息间便退出了很远，随即两人停下脚步，相视一眼，皆是长出了一口气。

　　然而，就在这时，变故陡然而生，乱葬岗中心那团紫黑色气体剧烈的一震，从中发出两道幽光，直射叶千秋二人所处之地。幽光射过，数十具白骨架站起身来，转过来看着幽光所射方向，然后皆是双眼冒出碧绿的鬼火，便“咔”“咔”的奔向叶千秋二人所处之处了。

　　叶千秋和云端月还毫不知情，还在谈论着刚才所见的诡异场景。

　　“这太不合常理了！怎么已经死去的人，还能光靠骨架就爬出来，而且这些骨架好像都听命于那团紫黑色气体一样！”云端月摸着下巴，眉头紧皱，缓缓说道。

　　“确实很恐怖，搞不好那些骨架里有昔日的强者，如果被发现我们就死定了，恐怕扔出只骨手来就能砸死我们！”叶千秋想起刚才有的骨架白得发亮，闪着亮晃晃的光，这可不是一般人的骨头能够有的。

　　就在这时，那数十具骨架也是出现在了两人面前，云端月看了看那些骨架，又看了看叶千秋，最后骂道：“妈的，你这张乌鸦嘴！说什么来什么！”

　　“靠，还说什么，跑啊！”叶千秋回了他一句，然后撒开双腿就开始跑，云端月见状也是大呼着跟了上去。

　　不过，那数十具骨架确实也不是吃素的，全都像长了翅膀一样飞速追了下去，一路尽发出咔咔咔的响声。

　　叶千秋与云端月，一个脚踩碧落九天步，一个施展太一遨游步，飞快的朝着鄱阳湖方向而去。

　　后面的数十具骨架也飞速的追着他们，两人用出浑身解数也还是没有甩掉他们，这让两人不禁头皮发麻，背心透凉。不过想想也是，任谁要是被一群骨头架在后面追赶的话，恐怕也都会是这样，搞不好还会大呼大叫，哭出声来！

　　“妈的，这些家伙怎么这么能跑，跑这么久还没散架！”叶千秋边跑边对云端月说道。

　　云端月回头看了看那些骨架，然后道：“我也不知道，看来你可能说对了，这里面有昔日的强者！”

　　“先人的，这次玩大了！”叶千秋咬牙骂了一句，然后脚下的速度变得更快了，云端月也是把太一遨游步用到极致，飞速而逃。

　　就在这时，那些骨架竟是停了下来看，然后其中一个竟像一般正常的修道者一样，双手飞速结印，并在嘴里念叨着些什么，不断发出咔咔咔的响声。

　　突然，一道黑光从他脚下扩散开来，最后组成了一个黑色大圆，接着黑芒一闪，那数十具骨架竟是凭空消失了一半。

　　下一刻，在叶千秋与云端月面前，一道黑芒闪现，然后一个黑色大圆出现在地上，最后便是凭空出现了十多具骨架，每一具眼中都冒着碧绿的鬼火，正面目狰狞的看着二人，其实那脸也有够狰狞的！

　　叶千秋见情况不妙，转身就欲往后跑，可当他一转身，就看到云端月指了指后面，随即他便看向云端月所指之处，令他欲哭无泪的是，那边又是十多具骨架正慢慢朝他们走来。

　　“这个……我们什么也没看见，真的，什么也没看见！”叶千秋现在还真可谓是遇鬼说鬼话，连对那些骨架说自己两人什么也没看见。

　　但那些骨架也不是白痴，其中一具一步踏出，然后轰的一拳向二人击来，见状，叶千秋也不在说话，冷哼一声，抬手便是一掌，“裂地掌，抬掌裂大地！”他不敢托大，直接使出全力，因为无论是他，还是云端月，都不知道这些骨架到底有多强。

　　“膨”拳风与掌力相撞，爆起一声巨响和股股能量风暴，震得叶千秋手都有些麻。

　　接着，后面又是一具骨架走出，这具骨架飞快的结印，慢慢的，在他周围竟是出现了道道幽光，仔细看去，这些幽光竟是一样又一样的道法兵器！

　　云端月眉头一皱，连忙在空中画了一个太极图，太极图黑白两色光芒闪现，竟是把那些骨架逼退了几步。

　　随后，大战展开，叶千秋与云端月，各自对付一堆骨架，在这片荒地震起声声巨响，还时不时的闪现耀眼的光芒。

　　这些骨架，竟是全都不简单，有会道法的，有会武技的，不过似乎修为不怎么高，也就刚入绝峰境界的样子，叶千秋与云端月倒是和他们打得不分胜负。

　　不过仅是一会，这种情况就有些变化了，因为无论如何，叶千秋与云端月都有力竭的时候，但那些骨架却是丝毫没有这种感觉，反而是越战越猛，有几具竟是仰天嘶吼了起来，不过什么声音也发不出来，只是闭上嘴巴的时候发出咔的一声脆响。

　　不一会儿，叶千秋与云端月便已是伤痕累累，不少地方已经冒出了汩汩鲜血，不过二人依旧在背对着与那些骨架战斗。

　　“我的背后，就交给你了！”叶千秋看着眼前的骨架，对身后的云端月说道，云端月听后，洒然一笑，道：“真是倒霉，一下山就遇到这种鬼事！我的背后，也交给你了！”

　　“武帝断天指，一指断天穹！”叶千秋一声大喝，两个金色巨指出现在虚空中，带着丝丝雷光，并略微有几道道法纹路在周围流转。

　　“轰”两个金色巨指朝着那些骨架猛然指出，顿时掀起漫天灰尘，几具骨架上前，合力向那金色巨指击去，然而就在他们和那两个金色巨指对抗时，在他们的头顶上方，悄无声息的出现了九九八十一柄气剑，叶千秋一手指天，猛喝一声：“七星诛仙阵！”

　　“咻”“咻”八十一柄气剑瞬间组成一个剑阵，然后光芒一闪，一道磅礴的力量从剑阵中射出，直射那几具骨架而去。

　　“膨”“膨”“咔”“咔嚓”在各种各样的响声中，那几具骨架竟是承受不住两种力量的同时挤压，最后砰地一声爆裂了开来。

　　见状，叶千秋淡淡的笑了一下，道：“两股力量挤压，可以让他们爆裂！”

　　云端月听后，笑道：“我已经发现了，不用你提醒！”

　　随即只见他身体周围浮现出八片混沌地带，然后道道雷光和团团烈火从对应的地带涌出，然后在激烈的攻击下，将数具骨架打得爆裂了开来。


第一卷 乱世云烟 第三十六章 险逃脱生提升心

　　“哈哈，这下，我看你们这些骨架还有什么手段？”叶千秋大声笑道，现在，他们已经发现这些白骨的弱点了，只要将他们全部打爆，这场战斗就结束了。

　　天穹之上，朵朵云彩将月亮遮蔽了，只透出来朦胧的月光，静静地照着这片荒地，荒地之上，一场诡异的战斗正在进行。

　　这确实是一场诡异的战斗，两个大活人，正在与十数具骨架战斗，双方的招式层出不穷，打得满片荒地烟尘四漫，响声不断，偶尔还有道道光芒闪现。

　　“膨”叶千秋再次打爆三具骨架，现在，他面前只有两具骨架了，眼看就要结束战斗了。

　　“轰”云端月这边也是一声巨响，数具骨架应声爆裂，在云端月面前，也只剩下最后两具骨架了。

　　这最后四具骨架，也是最强的四具，足足有相当于绝峰三重天的修为，饶是十分强悍！

　　胧月夜，狂战于荒野，洒热血，笑人鬼有别。叶千秋与云端月，两人在这荒野之地与这些骨架打了个昏天黑地，终究是牢牢稳超胜券，接连大笑说骨头毕竟是骨头，没有有血肉的耐打。

　　就在这时，两人正欲给予那四具骨架最后一击时，一股庞大的力量陡然从不远处传来，两人定眼看去，竟然又是几具骨架，再看那几具骨架浑身骨头无光自亮的样子，恐怕是有着相当于龙跃境界的修为！

　　叶千秋吞了一口唾沫，道：“这次真玩大了，走！”

　　随即，他双手快速结印，然后大喝一声：“天地移形印，结！”黑白两色光芒闪现，一个直径近两丈的太极圆出现在他脚下，将他和云端月包括在了其中。

　　“收起道法，走！”叶千秋再次大喝一声，云端月闻言瞬间收了道法，黑白两色光芒大盛，惊得那四具骨架连连后退。

　　似乎看出了两个人要跑，远处赶来的几具骨架突然身形一顿，朝着两人所处之地各自击出一掌，掌力如山似岳，狂暴的朝着两人袭来。

　　“妈的，走！”最后，叶千秋一声大喝，黑白两色光芒一闪，太极圆消失，两人凭空消失，而与此同时那如山似岳的掌力也是击中了此地。

　　“轰……”一声巨响传出，漫天烟尘被掀起，完全遮蔽了这片荒地。

　　过了一会儿，烟尘消散，再看那片荒地，已是被打得塌陷了四五丈下去，形成了一个深深地大坑，而那四具骨架也是被打得灰飞烟灭了。

　　随后，那几具强大的骨架来到此地，他们站在深坑边缘看了看后，好像又交流了一下，咔咔咔咔的说了些什么便转身离开了，速度之快，是叶千秋和云端月绝对赶不上的。

　　……

　　鄱阳湖边，黑白两色光芒闪现，一个直径近两丈的太极圆出现在地面上，随即两道人影出现在上面。这两个人，自然就是叶千秋和云端月了。

　　“呼”太极圆消失，叶千秋长舒了一口气，然后一屁股坐在地上，道：“差点就把命丢了，大恐怖了！”

　　云端月也是长舒了一口气，道：“那几具骨架所释放出的气息简直太强了，绝对可以堪比龙跃境界的修者！”

　　“确实如此，那种气息，太恐怖了！”叶千秋站起身来，拍了拍屁股，静静地说道。

　　“和你下山，真不知是好是坏，今天这事虽然奇特，但也太悬了！”云端月看了看叶千秋，叹了一口气道。

　　听闻此话，叶千秋白了他一眼，道：“要不是你瞎追，我会跑到那么个鬼地方啊？”

　　“你还敢说，要不是你瞎跑，我至于瞎追吗？”云端月听他提起这事气就不打一处来。

　　“好，算了，反正也逃脱了！”叶千秋出言打断了他，“那团紫黑色气体必定有古怪！”

　　闻言，云端月也是深以为然的点了点头，道：“确实如此，那团紫黑色气体太过诡异了，说不定，这一切都是它搞出来的！”

　　叶千秋皱了皱眉头，道：“要全部都是那团紫黑色气体搞出来的话，那么那团气体的能耐，恐怕不亚于圣者了！”

　　“或许，在那紫黑色气体中，还有什么东西！”云端月又得出一条惊人的结论。

　　“你是说，那紫黑色气体中的东西，才是真正的主使者？”叶千秋依旧眉头紧锁，沉声问道。

　　“没错！”云端月回了两个字后便不再说话，只是抬头看着天空，不知道在想什么。

　　见状，叶千秋也不再说下去，也是如云端月一般，抬头看着天空，一言不发。

　　两人就这样站了很久，最后相视一眼，无奈的摇了摇头。叶千秋苦笑了一下，道：“不管那是什么，也不是现在的我们能够接触的！”

　　云端月也是苦笑了一下，道：“是啊！不亚于圣者的能耐，那不是现在的我们能够触及的！”

　　相对无言，两人就这样站了很久，圣者，那是连亚圣都得不到的称号，唯有成为至圣，才能号称圣者，那种等级的强者，飞仙不出，天下无敌！

　　后半夜，两人随便找了个地方便将就着睡了，其实主要是云端月不习惯，叶千秋倒是什么地方都能睡，特别是在高的地方，睡在越高的地方，他似乎睡得越项。

　　所以，两人睡觉的地方，都和在鄱阳湖边的一棵大树有关，云端月靠着树干便睡了，而叶千秋，则是睡在了树枝上。

　　……

　　第二天，旭日东升，万丈金光照射大地，鄱阳湖面波光粼粼，飞鸟翔集，鱼游浅底，一派生机勃勃，欣欣向荣之色。

　　云端月先醒了过来，伸了个懒腰后，他看叶千秋姿势很不雅的在树枝上挂着，便猛地一脚踹到了树干上，树干接连摇晃，但叶千秋依旧挂在树枝上没有醒来，见状云端月又补了一脚，这次树干摇晃的更厉害了，叶千秋砰的一下从树枝上摔了下来。

　　从树枝上摔下来的叶千秋站起身来，摸了摸屁股后，对着云端月道：“刚才是地震了吗？怎么我感到一阵摇晃就摔下来了？”

　　云端月淡淡的扫了他一眼，回道：“不知道！”随即他便走到湖边，捧起水开始清洗起来。

　　见状，叶千秋也是摇了摇头，自语道：“难道没有地震？”不过，他也想不通，便摇着头走向湖边，同样捧起水开始清洗了起来。

　　鄱阳湖，这是华夏第二大湖，水域辽阔，长达几百多里，最宽处亦大一百多里，湖内鱼的种类多不胜数，传说曾经有神兽在此出现，也传说曾有仙人下凡，降临鄱阳湖，种种传说，都为鄱阳湖添加了浓重的神秘色彩。

　　叶千秋想办法抓了几条鱼，两人生火把鱼烤来吃了后，便准备离开了。

　　这里正是那天叶千秋靠岸的地方，他四处找了找，还真把那个竹筏找到了，于是他便又把竹筏放入水中，纵身跳了上去。

　　见状，云端月皱了皱眉头，道：“就用这竹筏，也能渡湖？”

　　叶千秋淡淡的笑了笑，道：“没事，我来的时候就是用着竹筏渡湖而来的，绝对没有问题！”

　　云端月见他自信十足的样子，便也不再多疑，一步跃上了竹筏。

　　待云端月跳上竹筏后，叶千秋笑道：“站好了，准备出发！”随即，他双手一挥，两道金光没入水下，然后他念几句法诀后，那竹筏就慢慢地在湖面上自行移动了起来，并且速度越来越快，到最后，已是相当不慢。

　　云端月见到这种情况，不由放开神识感知了一番，当感知之后，他不禁看着叶千秋，笑道：“真亏你想得出来，用道法坐竹筏的动力，自己站在上面保证道法运转不停就行了！”

　　听了他的话后，叶千秋笑了一下，道：“那当然，也不想想我是谁？”

　　“得了吧！说你胖你还踹上了！”云端月毫不留情的打击着他。这两个人，好像一天不斗嘴就过不下去一样，有事没事总要早点事斗斗嘴，互相扯扯皮。

　　现在还是早上，两人就这样站在竹筏上，竹筏就像是乘风而行，破浪穿空，在波光万千的鄱阳湖上倒是构成一道奇异的风景线，特别吸引人的目光。

　　“两位小兄弟，你们这竹筏怎么能自行移动呢？”这是一旁一个渔船的船夫在问。

　　“贫道观两位小友的面相皆是人中之龙，看来这必定和两位小友有关！”这是一个蜕凡境的道人在另一边的船只说的。

　　“道法，原来是道法，小友好手段！”这是一个刚入绝峰境的道人，他展开神识观察之后赞道。

　　对于这些，叶千秋和云端月都是笑而不语，现在对他们来说，提高修为才是重中之重，昨晚的经历，可谓是叫人心惊胆颤，若不是叶千秋在最后关头用出了天地移形印的话，两人现在肯定是死的不能再死了。也就是因为这个，再加上在乱葬岗所见之景，更是让二人有了一定要赶快提升修为的想法，这中土神州，泱泱华夏，强者如云，御气境界和绝峰境界，算不得什么。


第一卷 乱世云烟 第三十七章 鄱阳大战震百里

　　夏日平静的鄱阳湖，偶有微风吹过，在湖面荡起圈圈涟漪，举目看去，倒是给人一种心旷神怡的感觉。

　　叶千秋静静地看着湖面，凭他对这片天地的感应力，他觉得这鄱阳湖当真是有所不同，是一片仙地，或许那些关于鄱阳湖的传说，都是真的。

　　至于云端月，不愧是太一门天赋最高的弟子，经过一晚的战斗和入世半天的见闻，竟是又开始闭眼感悟了起来。

　　时间慢慢流逝，不一会儿，那轮金阳就已悬在天穹正中，万丈金光，照耀着整个中土神州，泱泱华夏，按天象来说，华夏正处于一天强盛一天的状况，不出十年，必能一统天下。

　　慢慢的，云端月睁开了双眼，他发现叶千秋正蹲在竹筏边伸手触摸的湖水，这让他不禁有点疑惑，便开口问道：“你在干什么？”

　　叶千秋慢慢把手拿上来，站起身，然后道：“这湖面似乎有些怪异，好像一直在微微震荡！”

　　听闻此话，云端月皱了皱眉头，然后也定眼看向湖面，仅是一会，他也看出了什么，便道：“这是……从远处陆地上传来的！”

　　叶千秋转过头去看了看远方，缓缓道：“远处，有什么朝这里来了……”

　　“砰……”他的话刚说完，远处与天相连的湖面便是爆起了一道十多丈高的水柱，将附近一些船只全部打翻，船上的人无一幸免的落入了水中。

　　随即，又是一道十多丈的水柱爆起，直接将一些船只震得飞裂开来，船上的人也是死的死，伤的伤。

　　“这是……”云端月面色凝重的看着远处那两道水柱爆起的地方，口中喃喃道。

　　“你看水柱旁边！”突然，叶千秋一声惊呼，一手指向水柱旁边，云端月顺着他手所指的方向看去，当他看清哪里有什么时，他也不能保持平静了。

　　那是两个人，两个站在虚空中的人，也就是说，这两个人至少都有着亚圣境界的修为，御空而行，亚圣神通！

　　那两个人正在进行着一场圣级大战，适才湖面的震动和爆起的水柱，都是这两人造成的，这就是圣级大战，震惊百里！

　　水柱落了下去，湖面开始剧烈动荡，虚空中的两人相视一眼，准备再次出手。

　　其中之一是一个黑衣男子，看起来大概三十多岁的样子，不过这是不是真实年龄，没有人知道，因为圣级强者足以改变自身容貌。他是一个修武者，黑衣下的肉体看起来充满了力量感，似乎可以一拳打爆一座小山一般。

　　而另一个则是一个白衣青年，大概二十多岁的样子，一副儒生打扮，看起来似乎没有什么武力，可能是修道者。

　　突然，那黑衣男子大喝一声：“晓逸尘，你是什么意思？”声音如洪钟大吕，传遍了整个鄱阳湖，湖面一直震荡个不停。

　　这时，那白衣儒生也开口了，他一脸满不在乎的样子，缓缓道：“无甚意思，不过兴起而已”他的声音和黑衣男子不同，这声音如涓涓流水一般，平静而出尘，震荡不停的湖面也因此缓缓平静了下来。

　　叶千秋看着虚空中的二人，眉头微皱，道：“这两人应该还是亚圣，至圣的威压要恐怖得多吧！”

　　云端月听后点了点头，道：“没错，至圣的威压，我感受到过一次，不是他们可以比拟的！”

　　就在此时，虚空中的二人再次出手，那黑衣男子一步踏出，在身体周围荡起澎湃的天地灵气，有些偏灰的长发无风自动，袖袍猎猎作响，他的双目中射出两道紫光，长足有一两丈长，近乎实质化，宛如两把神剑一般迫人心魂。

　　附近，许多因刚才船只翻到而落入水中的人大声惨叫，急忙闭上了眼睛，就在适才那一刹那间，不知道是因为两道紫光，还是因为黑衣男子那冲霄的杀意，竟让周围的人都如遭雷击一般，浑身颤抖个不停。就是远处的叶千秋和云端月，也微微有些承受不住，双腿在不停地微微颤抖。

　　仅凭此可以想象那个黑衣男子的强大与可怕，亚圣强者，并非浪得虚名！

　　再看另一边，那被黑衣男子叫作晓逸尘的儒生，他不动如松，脸色看起来无比平静，尽管冲霄杀气已经如怒海翻浪一般向着他汹涌而来，森然目光近乎实质化，黑衣男子的气息快要将他吞没了，但是，他却依旧似磐石一般，在场中岿然不动，昂然而立。

　　在这一刻，还能睁开眼睛的人目光都聚焦到了他的身上，这个青年儒生，很强！

　　叶千秋和云端月，两个人站在竹筏上静静地看着这一切，他们眼中都泛着异彩，亚圣之战，不是可以随意看见的，对于他们来说，能观此一战，所得体会定然不少。

　　“九十招内，我必斩你头颅！”黑衣男子这样说了一句，随即，如一道紫电一般，他刹那间劈出一掌，天地灵气像是沸腾了一般，紫色的能量波浪涛卷起重重煞气，向着晓逸尘吞没而去。

　　晓逸尘脸色不变，右手食指微曲，然后一直弹出。

　　顿时，一个金色铜镜从他衣袖飞出，瞬间变得如一个磨盘般大，然后猛地一震，道道金光从中射出，最后竟是在一瞬间将那紫色的能量波浪完全蒸发殆尽了。

　　“炎阳境！你竟然得到了这东西！”那黑衣男子看清铜镜的样子后，一声惊呼，满脸不敢相信。

　　“侥幸而已，九十招斩我，你还能办到吗？”晓逸尘就如一个谪仙，站在虚空之中静静地说道。

　　在那些不懂修炼的普通人眼中，虚空中的两人就是仙人无疑，能够站在虚空中行走，又有着这么强大的力量和法宝，在他们看来，这便是仙人的特征，不过其中之一是杀神，另一个是谪仙罢了。

　　接着，那晓逸尘见黑衣男子没有说话，又是淡淡的笑了一下，然后右手飞快变换指印，口中轻念法诀，准备蓄势一击。

　　见状，黑衣男子暴退，不再靠近晓逸尘，似乎是知道晓逸尘要用出什么东西。

　　在晓逸尘身体周围，无数道法纹路浮现，然后他从怀中摸出一支毛笔和一本无字之书，道法纹路瞬间没入其中，两者金光大盛，最后都化为了金色。

　　晓逸尘左手拿书，右手握笔，静静的看着黑衣男子。

　　退到虚空中另一边的黑衣男子眉头紧锁，缓缓道：“逍遥儒生晓逸尘……逍遥生死簿！”

　　“哈哈，竟然知道，那你又何必追上来呢？”晓逸尘大声笑道。

　　“你坏了我们的好事！不诛杀你，誓不为人！既然你没有在第一时间祭出逍遥生死簿，那就怪不得我了！”黑衣男子面色一寒，浑身紫气涌动，长发逆乱飞舞，宛如一个盖世魔王！

　　见状，晓逸尘也是皱了皱眉头，道：“竟然如此，出手吧！”

　　他话音刚落，黑衣男子便大笑几声，道：“你以为我真会怕了你那逍遥生死簿吗？就凭你亚圣二重天的修为，就算再有几样逆天法器也不可能战胜亚圣四重天的我！”

　　看来，这黑衣男子很是嚣张与自信，之前退后只是以防万一。

　　“别逼我杀你……”仅仅如此五字从晓逸尘口中吐出，这不仅让黑衣男子一呆，更让远处的叶千秋与云端月目瞪口呆的对视了一眼。

　　这一位……似乎还要强势点！

　　这五个字，完全表明他的意思，不是怕你，只是不想动真格，要真怒了的话，直接斩了你！

　　黑衣男子冷笑，并不在意，纵身飞向晓逸尘，喝道：“看你有多少斤两！”

　　刹那间冲到，黑衣男子身体如雄鹰一般，旋飞到了高空中，浑身上下紫光缭绕，随即紫色光华凝聚成的一把紫色长剑出现在他的手中，向下立劈而来。

　　晓逸尘稳如磐石，岿然不动，但双目中却透发出两道凌厉的光束，像是两道闪电在半空中劈舞。

　　然后他握笔的手飞快在那本书上写了些什么，转瞬间，他便停下了手中的动作，然后那本书金光大盛，一只金色大手从里面探出，猛地抓向黑衣男子。

　　黑衣男子一声冷哼，手持紫剑一剑斩下，两者相击，刚猛如彗星撞击大地，划出一道道绚烂的光芒，冲天而起。

　　随即，晓逸尘再度握笔速写，那本书顿时在再次金芒大盛，一个巨大的黄金狮子从中冲出，直向刚斩破金色大手的黑衣男子咆哮而去。

　　黑衣男子暴喝一声，便与那只狮子战了起来，两者之间迸发出一串串如流星雨般的绚烂光华，连续进攻，强势无匹。

　　数十击过后，那只黄金狮子被黑衣男子一剑斩成了两截，就此消失不见。

　　随即，黑衣男子转头看着晓逸尘，喝道：“死！”

　　像是天摇地动一般，天空仿似翻转了过来，紫色能量大浪不断爆发而出。就连鄱阳湖中的湖水也全部翻涌了起来，近处水中还在观战的人被大浪吞没，彻底沉入水底，远处的船摇晃个不停，在船上观战地许多人都摇摇晃晃，不少人栽倒了在了甲板上。

　　而叶千秋与云端月，则是用内气护住竹筏，站在竹筏上一眼不眨的看着远处天空中的战斗。

　　突然，晓逸尘手中的书再次金光大盛，一道金色虚影渐渐在他身后凝成，那是一个怪异的金影，两只眼睛以金一紫。

　　就是这时，晓逸尘一口鲜血吐出，冷漠地看着黑衣男子，喝道：“生死轮回！”


第一卷 乱世云烟 第三十八章 亚圣战终清阳剑

　　“哼”

　　黑衣男子丝毫不在意，冷哼一声，大步上前，与此同时手中“铿锵”一声，紫色光华流转，那把紫色神剑光芒大盛。

　　这时，晓逸尘身后的虚影也动了起来，那虚影双手合在一起，快速结印，比之晓逸尘的结印速度还要快得多。

　　最后，一个太极图出现在虚影头上，不过，这个太极圆与一般的太极圆不同，这个太极圆是紫金两色，其中似乎蕴含着一种诡异的力量。

　　黑衣男子一剑斩向晓逸尘，晓逸尘冷漠地看着他，轻喝道：“死！”

　　随即，一股无比磅礴的力量从紫金太极圆中射出，这股力量是浓浓的紫色的气体，金色的一半似乎并未动摇。

　　见状，黑衣男子怒吼一声，猛地一剑斩出，斩出了长达数十丈的紫色剑光，像一道紫雷一般朝那股紫色气体而去。

　　“轰……”

　　天空一声巨响，紫色剑光与紫色气体在半空中相击，爆起了百丈紫光，将整个鄱阳湖的水都震了起来，无数水柱爆起，水中的鱼死伤无数，湖面无数船只被掀翻，爆裂，就连叶千秋和云端月用内气护住的竹筏砰地一声裂了开来，两人也是毫无意外的落入了水中。

　　最后，紫光慢慢退去，湖面也渐渐平静了下来，叶千秋噗的一下钻出水面，随即看了看四周，并大声喊道：“小子，死哪去了？”

　　“噗”云端月钻出水面，使劲甩了甩头，然后看着在远处大喊的叶千秋，笑道：“我在这！”

　　叶千秋转过头来看着他，然后长舒了一口气，随即快速游了过来。

　　待两人会合后，他们再次看向天空，此时，天空之中的紫光已经完全退去，两道身影浮现了出来。

　　黑衣男子面目狰狞，浑身伤痕无数，鲜血汩汩流出，那只拿剑的手也是无力的垂下，看来是废了。

　　而另一边的晓逸尘则是接连吐了几大口鲜血，他背后的虚影也是消失不见了，这是，两败俱伤！

　　两败俱伤，这是叶千秋和云端月同时想到的，但是下一刻，他们就知道自己错了。

　　那晓逸尘一咬牙，再次在书上写了些什么，随后，他又是一口鲜血吐出，接着一只金色大手从书中探出，直接向黑衣男子抓去。

　　见状，黑衣男子怒哼一声，张嘴吐出一口鲜血，道：“来吧！”随即他朝着那只金色大手一拳轰出，紫色气浪滚滚而去，就像是魔王一击。

　　“轰”

　　滚滚紫浪和金色大手击在了一起，顿时爆起一声巨响和漫天光芒。

　　“啊……”

　　黑衣男子还是受伤太重，有些不敌，那只握剑的手彻底废了，紫色神剑从空中落了下来，扑通一声就没入了水中。

　　叶千秋看着紫色神剑落下的地方，朝着云端月打了个眼色，云端月很快会意，对他点了点头。

　　就在这时，天边又是一阵躁动，一只黑色大手从天边而来，遮蔽了大片天空，就如漫天黑云遮日一般，只手遮天！

　　“逍遥儒生，竟敢伤我徒儿，当老夫是软脚虾吗？”随着黑手而来的，还有这震动天地的声音。

　　鄱阳湖水再次暴动，水柱连连爆起，将最后完好的船只也打翻，震裂了，这必是一个盖世强者，仅凭声音就造成了黑衣男子和晓逸尘全力一击的效果。

　　“隔着数千里就想灭我吗？”晓逸尘冷漠地看着那只黑色大手，沉声问道。

　　“你可以试一试，接我一击！”那震惊千里的声音再度响起，湖面又是一阵暴动。

　　“哼”晓逸尘冷哼一声，然后瞬间结了一个印法横渡而去了。

　　黑衣男子见晓逸尘离开，便急忙喊道：“师尊！”

　　“罢了，现在正是紧要关头，日后再解决他！”那个声音再次响起，湖面暴动不停，对湖里的生物来说，这是一场灾难。

　　随即，那只黑手化为一股黑气，将黑衣男子卷起向天边滚滚而去。

　　待黑气彻底消失在天边后，叶千秋和云端月看了看四周，湖面很多地方尽是尸体，这些大多是普通人，是被活活震死的。

　　总之，活下来的人不多，这是一场灾难，圣级大战，带来的却是这般的灾难。

　　突然，叶千秋想起了那柄紫色神剑，猛地扎入水中向之前紫色神剑掉落的地方游去，见状，云端月也是摇了摇头，一头扎入水中跟了上去。

　　湖底，叶千秋到处寻找，都没有看见那柄紫色神剑，这让他不禁有些失望，心想；这么好的东西，不会就这样错过了吧？

　　云端月也帮着他四处寻在，但依旧没有看见紫色神剑的影子，最后两人相对摇了摇头，就欲向湖面游去。

　　就在这时，一道紫光闪过，叶千秋定眼看去，那柄紫色神剑竟是插在一只老龟背上，那只老龟的壳也还真够硬的，居然没有被穿透，此时正在湖底游来游去，似乎想要把那柄紫色神剑甩下去。

　　叶千秋摇了摇头，快速游过去将紫色神剑拔了出来，然后便叫上云端月朝湖面游去了。

　　“呼”两人浮出水面，同时吐了一口气，在水底憋着实在是太令人难受了，何况还憋了这么久。

　　叶千秋从水中把紫色神剑拿出，发在阳光下看了看，确实是一柄神剑，剑身丝毫没有一点瑕疵，就如一块美玉，天然而迷人。

　　“还是祭练一次再说，就这样拿出去，难免会被人出来！”云端月仔细看了看那柄紫色神剑后，皱着眉头说道，叶千秋听后也是点头称是，就这样拿出去用，要是被黑衣男子那边的人认出来的话，岂不是死定了？

　　之后，两人在附件找了块船只爆裂后残留下的大木板，整理了一番后，叶千秋再次运起道法，两人乘着木板向远处渐行渐远，最后消失在了水天相连之处。

　　站在木板上，两人运气内气将衣服上的水全部蒸发，然后便又你说一句，我说一句的打发时间了。

　　半个时辰后，木板靠岸，叶千秋和云端月同时跳到岸上，然后慢慢朝着不远处的一片树林而去，这是叶千秋要祭练那柄紫色神剑了，必须要找个没有人的地方，不然被知道了就惨了。

　　最后，两人来到树林深处，叶千秋拿出用破布包好的紫色神剑，然后他在地面刻了一个阵法，云端月仔细看去，这阵法很是玄妙，暗含熔炼天地之势，相信若是一个圣级强者刻出来的话，肯定能够炼化整个山脉。

　　慢慢的，那个阵法上的纹路开始闪现出道道奇异的光芒，这是很奇特的一个场面，叶千秋跟云端月说这是托他的福才学会的，云端月问他为什么，他示意等祭练完后再说。随即，叶千秋主持阵法，云端月护阵，祭练就此开始。

　　叶千秋盘腿而坐。运起万化神气，将紫色神剑放到了阵法正中心，然后双手快速结印，让阵法发出熊熊烈火熔炼着那柄紫色神剑，随即他又将自身不断涌起的万化神气尽数灌入阵法之中，阵法中的烈火色彩一变再变，由红变紫，再变绿，再变蓝，再变黑，再变白……各种色彩不断变换，云端月静静地看着这一切，在他的眼中，叶千秋体内涌出的万化神气中竟是有着丝丝微不可见本源之气在涌入那柄紫色神剑中，不，现在已经不能说是紫色神剑了，现在那柄剑的剑身已经完全变白，那是被高温所熔炼出来的。

　　在看一直在主持阵法的叶千秋，此时他已经是满头大汗，一头长发都湿了不少，不过要不了多久又会被蒸发干，接着又流汗，这祭练武器也是种煎熬。

　　接着，叶千秋一口鲜血吐出，鲜血汇成一个球体慢慢地钻入了剑身，这是血炼之法，可以令武器更加通灵。

　　那柄剑所释放出的感觉越来越迫人了，站在一旁护阵的云端月也微微有些承受不住，不禁微微退后了一步。

　　到后来，阵法中心的那柄剑已经完全看不出之前的样子了，相信没有人能够认出来这就是之前鄱阳湖上那个黑衣男子手中所拿的紫色神剑，当然，除了叶千秋和云端月。

　　最后，叶千秋最后一次涌起万化神气灌入剑神，这一次，云端月明显看见，有一丝明显的雷电本源之气涌入了剑身，刹那间剑身周围竟是摆出了道道细细的雷电。

　　顿时，阵法中心光芒大盛，叶千秋站起身，大喝一身：“凝！”

　　云端月定眼看去，只见所有雷电之一刹那间钻入了剑身，剑身先是光芒大盛，接着就变得如普通刀剑一般，不再发亮。

　　“呼”叶千秋长舒了一口气，“终于成功了！”

　　随即，他手一招，一柄剑身微微有些淡蓝的利剑出现在他手中，这便是之前那柄紫色神剑，现在它的样子已经完全改变，就连剑柄都与之前完全不同，剑身就更不用说了，早已看不到一丝紫色，能看到的，只是微微的淡蓝。

　　拿起剑对着阳光看了看，叶千秋道：“透过剑身，连阳光都变得清淡不刺眼了，那就取名清阳吧！”


第一卷 乱世云烟 第三十九章 客栈惊闻异宝出

　　“清阳剑，这剑，达到什么级别了？”云端月看着叶千秋手中的清阳剑，静静的问了问。

　　叶千秋又用破布慢慢把清阳剑包起来，然后道：“无限接近圣级！”

　　无限接近圣级，云端云听到这六个字后，眼角不自觉地跳了跳，就是接近圣级的武器，也是十分不得了的，搞不好就会被别人窥视，原因无他，只因这种级别的武器太过吸引人了。

　　在修炼者中，武器和法器分为四种等级，第一种是人级，第二种是圣级，第三种是仙级，这是非飞仙不可拥有的东西，至于最后一种，则是在传说中才出现过的虚无缥缈的天级，据说，天级武器或是法器，随意一击便可以击碎整个神州大地这么大的地方，那种破坏力，简直是不可想象！

　　所谓人级，就是常人所能炼制的等级，据说龙跃巅峰的修者拿着人级巅峰的武器或法器，就完全可以与拿普通人级武器或法器的亚圣强者一战，甚至能够战胜亚圣强者，这边是武器等级所带来的效果。至于无限接近升级，这便是一个奇怪的等级了，这一类的武器或法器，有着随时晋升升级的可能，只需一个契机，或许是持有者的修为提高，或许是有所获得，总之，不是人级巅峰可以比的。

　　现在，叶千秋手上这柄清阳剑，便是无限接近圣级的存在，这样的武器，就是普通亚圣强者也会眼红，毕竟，不是每一个亚圣强者都能炼制出圣级武器或法器的。

　　云端月看着叶千秋，摇了摇头，道：“这剑以后少用，修为不到，必会有人来抢！”

　　叶千秋深以为然的点了点头，道：“嗯，我知道！还有，经过昨天的经历和今天看到的这场战斗，我想我或许明白了什么，突破，近在咫尺！”

　　“是啊，我也感悟到了些什么，或许，要不了多久我也能突破了”云端月依旧是如此惊艳，就快要到达绝峰三重天了。

　　“我有个问题，为什么你能进步这么快，并且似乎道法掌握得十分快呢？”叶千秋手握清阳剑，走在云端月身边问道。

　　云端月看了看他，有看了看四周，道：“因为我的体质比较特殊。”

　　“什么体质？”叶千秋的好奇心被勾了起来，连忙问道，除了在战天地给他的半世经验中，他还是第一次听说特殊体质。

　　云端月淡淡的笑了一下，缓缓道：“先天道体！”

　　“先天道体！”叶千秋用力地吞了一口唾沫，一脸惊讶的大声说道。

　　“妈的，小点声！”云端月一巴掌拍在他的后脑勺上，这种事，是能说这么大声的吗？

　　先天道体，这是一种很特殊的体质，天生与道相融，不仅修为进步比一般人要快，并且对道法有着非同一般的理解力和运用力，这种体质的人，天生就是修道的，若是不让拥有这种体质的人修道，那简直是一种天大的损失！

　　云端月天资本就十分高，再加上先天道体，修炼起来几乎没有什么瓶颈，可以用一路无阻来形容，至于叶千秋，就不用多说什么了，一个御气境到绝峰境的瓶颈，就把他困了近三年之久。

　　走了很久，天色越来越暗，最后在夕阳完全落下西山之时，两人终于来到一座大城下，叶千秋抬头看去，只见三个龙飞凤舞的大字悬于城门之上：龙兴城。

　　龙兴城，这是一座名城，一座名副其实的东方水城，在华夏九州中，属于扬州。

　　这龙兴城最出名的不是风景，也不是人文，而是这里有一座不可思议的传送阵，据说是能够横渡数万里，直接把人传送到十万大山边缘，至于开启传送阵所需要的，就是纯净的力量，只要输入纯净的力量，量足够了，传送阵就会自动开启，将阵内的人传送到十万大山边缘地带。

　　不过这些叶千秋和云端月并不知晓罢了，进城后，叶千秋带着云端月去找了一个客栈，然后要了一间单人房，为什么要单人房呢？因为叶千秋不睡屋内，他是要睡房顶的。

　　要好房间后，两人又在楼下叫了一些饭菜，便慢慢享用了起来。

　　起初，云端月还很不习惯在这么多陌生人眼皮底下吃饭，显得有些拘谨，不过后来叶千秋说了一句话后，他就慢慢放开了，叶千秋所说的话是：“你就当这些人不存在，要不就放开神识，听听他们在说什么，很有意思的！”

　　云端月也当然是照第二种方式做的，他慢慢放开神识将这个客栈全部覆盖了起来，不一会儿，就有着各种各样的声音传入他耳中了。

　　“这小二真厉害，能同时记得这么多桌客人要的东西！”

　　“你没看见，这老板的女儿可是个大美女，那天我见过一回，真是太他妈漂亮了！”

　　“你不知道，前些天有几个黑衣人在城主府偷东西被抓了，被打了个半死！”

　　“那个传送阵你知道吗？听说能把人传送到十万大山边缘……”

　　“城东最近好像不太平啊……”

　　“是啊，听说在闹鬼！”

　　这些都是楼下吃饭的人在谈论的事，云端月听着听着，竟是真的完全放开了，和叶千秋你一句我一句的议论着这些人所说的，不时还哈哈大笑，引得周围的人一脸看傻瓜似的看着他们。

　　后来，云端月又放开神识去查看楼上，但这一次他听到的，可是让他忍不住把饭喷到了叶千秋脸上。

　　“小娘子，我来了，哈哈……”

　　“啊……啊……啊，轻一点嘛，死人！”

　　“妈的，你们怎么办事的，居然被城主府的抓到几个！”

　　“这次老子看你跑，老子追了你几千里，不信你还能跑！”

　　“大哥，大叔……不，大爷，小的错了，小的再也不敢了，您就饶小的一命吧！”

　　……

　　云端月把口里的饭都喷到了叶千秋脸上，叶千秋把脸上的饭处理好了后，怒道：“小子你没吃过这些东西，吃急了呛着了？信不信我一凳子砸死你？”

　　云端月看着他的样子，不禁狂笑了几声，惹得周围的人一副没救了的表情看着他，而千秋在看到周围人的表情后硬是没忍住，扑哧一声就笑了出来，搞得周围的人直接把他们两个当白痴看了，不少人还摇头叹惋。

　　“唉，可惜了，两个这么俊的小伙，竟然是白痴！”

　　“是啊，要不然没准那李家小姐能看的上眼！”

　　“算了，白痴嘛，不必和他们计较！”

　　说着说着，云端月就要发怒，欲站起身来教训一下这些人，要他们知道谁才是白痴，可就是同一时间，他便愣住了，然后静静地看着叶千秋，但他发现，叶千秋也在看着他，这一次他们听到的，可是不得了的东西。

　　楼上某间客房，一个粗狂的声音道：“这消息准确吗？真的有宝贝出现在那里了？”

　　回答他的是一个阴邪的声音：“绝对没错，这次必是有异宝在那里出世！”

　　又是一个女子的声音响起：“据说不止异宝这么简单，好像是圣殿！”

　　“什么？圣殿！？”那粗狂男子似乎很震惊，连忙问道。

　　“据说是，不管怎样，去看一看就知道了！”那女子回道。

　　“对，合我三人之力，必能开启传送阵！”这是那个阴邪的声音。

　　……

　　“异宝？”“圣殿？”叶千秋和云端月各自说出两个字，然后又一起说道：“传送阵？”两人结合之前所闻，皆是得到了一个结论：有异宝出世，或许是天宫，地点就在那座传送阵所传送到的地方，十万大山！

　　“怎么办？”云端月放下手中的碗筷，看着叶千秋，沉声问道。

　　“要不要去看一看？”叶千秋亦是停下手中动作，看着云端月问道。

　　“我觉得……我们应该去看看！”云端月皱了皱眉头，如此说道。

　　“那还等什么，走啊！”叶千秋一把抓起桌上用破布包好的清阳剑，然后撒开双腿就跑，快的就像是离弦的箭羽，而云端月见状后也是如一阵风一般地追了出去。

　　两人的这番动作，可是把楼下吃饭的那些客人一个二个的直接吓傻眼了，有的忙道原来不是白痴，而是深藏不露的高人啊！而有两个懂点修为的则是一脸崇拜的看着两人离开的方向，在他们眼中，这就是绝世强者了，这般速度，简直太快了。

　　两人冲出客栈，如两道闪电一般径直向城东而去，在之前他们在客栈里放开神识的时候就知道了传送阵就在城东，所以一出客栈，他们两个个想也没想就向东方冲去，异宝出世这种大事，他们怎么也要去凑凑热闹，何况有可能是所谓的圣殿！

　　要真是圣殿的话，不管是什么时候遗留下来的，自然都是有着数不清的好处，只要能够进入其中，必能有所得！

　　也正是如此，这两个人才会像没见过一样，饭也不吃完就风驰电掣的离开了，这事，谁知道了都会激动，除非他已看破一切，到达了至圣之境。


第一卷 乱世云烟 第四十章 登临阵法见圣殿

　　叶千秋和云端月如两道风一般狂奔到城东，在这一刻，完全可以认为他们两个已经掌握了碧落九天步和太一遨游步的精髓，如此速度，简直骇人！

　　不一会儿，两人便来到城东，还真如那些交谈的人口中所说，这城东确实有些诡异，天才黑没有多久，这里的住家就已是全部熄灯，没有人再外出，而且这个城东，似乎到处都股死气沉沉的。

　　不过，这些都不是叶千秋二人现在所关心的，他们现在所想的，就是快速登上那个传送阵，然后传送到那有异宝出世的十万大山边缘地区。

　　在城东寻在了一番后，叶千秋和云端月终于发现了那个所谓的传送阵，那是一个十分残破的阵法，直径足有几丈长，看上去似乎是经历了无尽岁月，一股古老而沧桑的气息在其周围弥漫，叶千秋和云端月相视一眼，然后同时登上传送阵。

　　登上传送阵后，叶千秋观察了一番，然后道：“看来这传送阵需要很纯净的力量才能开启……”

　　云端月点了点头，道：“确实如此，这个不好办……等一下”说罢，他便一脸笑意的看着叶千秋，然后接着道：“你的内气里是不是包含得有本源之气？”

　　“是有本源之气，怎么？”叶千秋一脸疑惑的看着他，没有搞清楚他的意思。

　　“你傻啊，这本源之气不就是最为纯净的力量吗？”云端月一脸看白痴的表情看着他，就犹如客栈中那些人看他们时的表情一样。

　　叶千秋本想踹他一脚的，不过又想到异宝心就痒痒，便作摆手罢，然后站在传送阵中心，全身涌起万化神气，慢慢向传送阵中注入，时间慢慢过去，传送阵越来越亮，到最后光芒竟是照亮了整个城东，刹那间，无数目光看向这里，不过其中大多数人都不知道到底发生了什么。

　　“该死！竟然有人捷足先登了！”

　　“传送阵居然再次开启了，这太不可思议了，不是近百年没有开启过了吗？”

　　“到底是什么人，竟然拥有这么多纯净力量，将传送阵开启了这般效果？”

　　……

　　再后来，无尽光华一闪，叶千秋和云端月便凭空消失在了原地，留下的，只是那古老而又沧桑的传送阵而已。

　　随即，不久之后，十万大山边缘，一座与龙兴城城东的传送阵一模一样的传送阵突然闪现道道光华，然后两道身影出现在传送阵之上，一蓝一白，正是叶千秋和云端月。

　　两人慢慢走下传送阵，然后看了看四周，最后叶千秋抬头看了看天空，天空已是一轮弯月高挂，无数星辰在夜空中闪烁，还有一些云朵遮蔽了星光，看起来十分迷人。

　　云端月同样抬头看了看天空，然后开口道：“这里已经属于十万大山了，虽然只是边缘外围，但依旧有说不清的凶险，得赶快找一个安全的地方！”

　　叶千秋点了点头，道：“好吧，就到那边去”说罢，他指了指远处，然后便先行走了过去。

　　见状，云端月轻轻摇了摇头，便也跟了上去。

　　最后，两人还是找了棵树，云端月在树的周围刻了数个防御阵法后，才安心的靠着树干躺下，而叶千秋，则是又跳到树上去了。这里是十万大山，不比寻常地方，睡个觉不小心点的话，或许第二天就是身首异处了，原因无他，十万大山凶兽何其多，就是随便出来一只，可能也有着蜕凡境的力量。四年多前，叶千秋能够毫无危险的在其中行走，不过是恰巧遇到真龙神凰出世，各种凶兽都去朝拜了而已，要不然，根本不会发生之后的事。

　　“你说我们俩是不是猴急了点？”树上，叶千秋透过枝叶间的空隙，看着天上的繁星，略带疑色的问道。

　　云端月靠在树干上，看着远方那处于黑暗中的十万大山深处，皱着眉头道：“或许吧，但是，修炼之人，不要怀疑自己，坚持自己的做法才是对的！”

　　“一往无前……是吗？”叶千秋轻叹了一句，云端月没有回答，或许，他也不知道该如何回答。

　　一夜无语，两人都为明天做着打算，十万大山，可不是善地。

　　第二天，叶千秋老早就醒过来了，他从树上跃下，然后叫醒了云端月，道：“走吧，我有感觉，异宝在那边！”

　　云端月皱了皱眉头，道：“你怎么知道？”

　　叶千秋耸了耸肩，道：“我对这天地的感应力比较强，我能感受到，那边的波动很剧烈！”

　　“那好吧，走！”云端月没有追问，他知道，每个人都有自己的秘密，就连他自己也不例外。

　　两人一路前行，皆是小心翼翼的放开神识观察着周围，在这十万大山，不得不如此，要不然那突如其来的危险可不是好躲过的！

　　“小子，我告诉你吧，要不是你当年那一掌，我也不会成功的走上武道双修这条路！”走在路上，叶千秋如此说道。

　　云端月看了他一眼，然后皱了皱眉头，道：“那几本书，你学了？”

　　“没有，只有其中一本，不，是半本，但那半本书，却是无可比拟！我那炼器之法，也是从中学得！”叶千秋看了看天空，如此回道。

　　“半本书，无可比拟，那你就不怕我偷学？”云端月听了叶千秋的话后，开玩笑似的问了一句。

　　叶千秋无奈的耸了耸肩，道：“就是送给你，你也学不来！”

　　“为什么？”云端月越听越疑惑，还有他学不来的道法？

　　“因为那是半本无字之书，需身怀万物之气才可修习……”叶千秋很无奈，这东西，恐怕没有其他人能学了。

　　“万物之气，就是你释放出来的那种内气？”云端月看了看他，然后接着问道。

　　“没错”叶千秋点了点头，“你的内气虽然也有着水之本源气，但毕竟只有一种，还是不行的！”

　　“你竟能看出我的内气中有水之本源气？”云端月惊骇，照理说，他的内气经过太一门的长辈掩饰，已经看不出什么与一般内气不同的地方了，但叶千秋竟能看出来，这事太不可思议了。

　　叶千秋看着他，然后停下脚步，涌起一小股万化神气汇聚于双眼处，道：“我把这叫做万化之眼，我眼之下，万物皆归本源，不过，现在只能看出一丝罢了，或许修为提高后会有所不同。”

　　“原来如此，吓我一跳！”云端月长舒了一口气，他还以为宗门之法不管用了，搞半天原来是叶千秋太怪胎了！

　　就在这时，远处的大山中突然传出阵阵巨响，“轰隆……”

　　“出来了？”叶千秋看向声源处，喃喃道。

　　云端月也看向那个方向，道：“走，去看看！”

　　于是，两人便又展开步法绝学，极速想声源处而去。

　　两人越跑越感觉不对，应为附近的树木变得越来越怪异，竟是一株比一株高，最高的居然有一丈多了，且似乎前方还有更高的，按理说这是绝不可能的，枝叶眼看就要成为晶莹的金色，这起码得接近圣树，可这里不可能会有如此多接近圣树的存在，可能要在是十万大山再深处，也不会出现这么多的接近圣树的存在。

　　圣树，生长在十万大山中，十年长一寸，白年长一尺，千年不过一丈高。一丈高的金黄如稻麦，三丈高者金黄如艳阳，年份越久灵性越重，而越是接近圣树的树，就越是金黄。

　　但是细看，叶千秋和云端月便发现了问题的所在，这些树木，似乎是近期才转变成这样的，不可思议！最后，云端月上前试了一下，发现这些树并不如真正接近圣树的树木，至少，没有那种神奇的功效！

　　无奈，只是长了样子，而没有内涵，两人皆是摇头，最后，他们来到一个小山丘前，但眼前的景色，令他们久久无语。

　　那是一座宫殿，露出了一角的巨大宫殿，其余部分全部深埋在地下，看来还要一段时间才会完全出世。

　　这所谓的异宝出世，看来确实是圣殿无疑！

　　在那角圣殿的附近，竟还有着不少人，且里面还有不少强者，其在第一时间就感应到了叶千秋二人的到来，然后开口道：“两位小友不妨下来一观！”

　　叶千秋二人缓缓走下小山丘，去到那些人旁边，那个叫他们下来的是一个中年道人，修为似乎十分高深，不可揣测。

　　那中年道人见二人下来后，便开口道：“两位小友也是听到消息而来吧，这次这圣殿，可是不得了啊，据说，或许亚圣强者也会来此一观！不过，不管怎样，都必须等，据说这圣殿的禁制不是靠一般的人力能打开的，或许只能让其自行开启！”

　　旁边的另一人接着道：“确实如此，这不知道是哪一位圣者留下的，据说会引来许多修者！”

　　“可不是吗，听说半月前有亚圣出现，其弟子宣称是为十万大山出世的异宝而来！”旁边又是一人说道。

　　旁边一个武者听后也接话道：“对，听说神州各地的修者皆是得到了消息，正朝这里赶来！”

　　……

　　叶千秋和云端月在一旁越听越感到震惊，这圣殿的吸引力也太大了吧，竟然有如此多的修者将会前来！

　　随即，两人又看向那仅露出一角的巨大圣殿，皆是皱紧了眉头，这次的事，恐怕很不简单！


第一卷 乱世云烟 第四十一章 圣殿开启众人进

　　半月后，中土神州各处，不少修者皆是得到了消息，全部马不停蹄的用最快方式赶往此处。

　　几日后，又有不少修者得到消息，几乎没有人疑惑，全都像是普通人见到了金山一般，连夜赶路，径直向此地而来。

　　……

　　在普通人眼中，这是不可想象的，必有是震惊天下的大事，要不然不会有这么多修者一起出动！

　　果不其然，在半个月内，一则消息传遍消息传遍中土神州：十万大山边缘地带有圣殿出世，若想得到大机缘，就速速赶往！

　　再后来，各个大宗门纷纷派出强者赶往十万大山边缘地带，整个中土神州，泱泱华夏，已是全部沸腾了起来！

　　最后，就连皇族也坐不住了，姬震宇大手一挥，长安城皇宫深处走出十多个金甲将士，跟姬震宇说了几句话后便骑着已有绝峰境修为的战马向十万大山边缘地带而来。

　　圣殿，是一种力量与地位的象征，掌控者还在时，这是一个几乎无人敢冒犯的地方！再者，所谓圣殿，就是至圣级强者的宫殿，至圣级强者，这可是有着通天彻地之能的修者，飞仙不出，天下无敌！

　　传说，一个至圣强者可以抬手间使一座巨山破碎，瞪一眼就会破碎一片虚空，至圣强者留下的圣殿，其中定是机缘无数，但同时也是凶险万分，不过，这些从未见过圣殿的修者可是不怕，全都是一脸跃跃欲试的样子。

　　……

　　南部边陲，山脉绵延数万里，各种珍稀异种，凶禽猛兽，全都栖居在这里，是中土神州最为神秘的一片土地之，这里有着一个虽然平淡，但却令无数人胆寒的名字——十万大山。

　　这一天，在这十万大山的边缘地带，注定是不平静的一天，注定是流传千古的一天，注定是铭刻史册的一天！

　　在这一天，那深埋于地底的巨大天宫自行松开了禁制，然后发出震天的响声，在所有惊骇的目光中，一座高愈数十丈的雄伟巨宫拔地而起，最后如一座亘古长存的古老宫殿一般耸立在十万大山边缘地带。

　　这无疑是一座气势雄伟的圣殿，想必，之前叶千秋二人所见的那些接近圣树的存在，也是因为这圣殿的原因吧！在这座圣殿稳稳立在地面上的同时，十万大山边缘地带，一座座巨山由于其所带出的力量竟是开始崩断，这是一个震动天地的情景，一座座巨山崩断，一片片土地开裂，裂缝宽达数丈，不过，奇怪的是，圣殿周围却什么也没有发生，本来这里的人都以为死定了，有的已经开逃了，但后来却发现什么事也没有，出事的，仅是远处的地域。

　　在经过一番剧烈的冲击后，圣殿出世所带来的影响终于是慢慢消失，下一刻，大部分人都沸腾了，就欲冲进天宫。

　　最后，叶千秋和云端月选择了静观其变，两人默默走上远处一座断裂的巨山，站在山巅看着远处的十万大山和巨宫将会带来的一切。

　　十万大山深处，山川险峻，气势磅礴，不像神州西部地域那般荒芜，也不像神州腹部那般山明水秀，神州腹部巨山、大河很多，不过却大多秀丽多姿，尽显灵气神韵，不如十万大山中的这般险峻。

　　一座座巨山，云雾缥缈，就好像是天上的仙山坠落了人间，一条条大河，奔腾咆哮，犹如天龙盘绕，一片片平原，广袤无垠，生机勃勃，犹如那广阔的星空。

　　十万大山，如诗如画，如雄壮之诗，如磅礴之画，这里，是一幅神秘朦胧的天图，世上无人能够绘出！

　　就在这时，天宫旁的修者们开始行动了，一个个如狼似虎般的争先恐后着向巨宫冲去，叶千秋和云端月依旧没动，只是静静地看着这一切。

　　突然，那些刚刚踏上天宫阶梯的人便如吃了火药一般，一个个的突然砰地一声爆裂了开来，更有甚者是直接爆为了一团血雾，尸骨无存，还有的是如被万金巨锤砸中一般，身体瞬间变为了一张皮一样薄，还有的直接是化为了飞灰！在那里面，不乏绝峰境界的修者，甚至还有即将踏入龙跃之境的人，可是，他们连宫殿门口走未能走到！

　　如此情景，骇人听闻，云端月和叶千秋面面相觑，皆从对方眼中看到了无限的惊恐，丝毫不亚于那日在乱葬岗见到白骨爬出坟冢时的惊惧，而那些还没有踏上阶梯的修者，皆是暴退而去，不再靠近这座圣殿，有的甚至直接夺路而逃，不再趟这浑水，这里，简直太恐怖了！

　　就这样，谁也不敢靠近那座宫殿，时间慢慢过去，一转眼，已是三天过去，这一天，远处一阵暴动，一个个如神似魔般的身影骑着绝峰境的战马而来，随他而来的，还有那直欲冲霄的战意。

　　“是皇族派出的人，龙骑卫！”有人惊呼，这竟皇族修者战场上最强的战力，龙骑卫！

　　骑着战马在圣殿前静静地停了一会，龙骑卫的首领冷哼一声，然后直接带领着部下缓缓朝一旁而去，并没有登上圣殿的打算，这然许多人倍感疑惑，不过也不敢多说什么，这些人毕竟代表了皇族。

　　不过，下一刻，他们便又消除了疑惑，因为，远处，又是一些强的修者来临，待众人仔细观看后，发现这些修者竟是各大宗门所派出的修者，其中似乎有着一两个亚圣强者！

　　“三长老，五师叔，二师伯……”云端月有些吃惊，太一门竟是把这几个人派了出来，“还有，那是紫霞宗的，玄真派的，还有，太清宗的！”

　　“还有太清宗的？”叶千秋一脸疑色的看向远处的一干宗门强者，隔得太远，也感受不到他们的气息，所以他也看不出那些人大概有多强，不过，他却是在其中看见了昔日在太清宗见到过的两个中年人和一个长老！

　　“嗯，不过都不是很强，比我们太一门的要弱！”云端月知道叶千秋和太清宗之间的事，并且知道得一清二楚。

　　“那你们太一门的人又是什么修为？”叶千秋双眉紧皱，转过头来看着云端月问道。

　　云端月抬眼看向远处的那几个人，缓缓道：“三长老刚跨入亚圣境不久，亚圣一重天，二师伯是龙跃九重天，五师叔是龙跃八重天！”

　　“这么强！”叶千秋倒吸了一口凉气，这个阵容，足以踏平一个普通宗门！

　　随后，惊人的一幕发生，皇族所派出的龙骑卫竟是和这些宗门强者站在了一起，然后他们各自取出一些东西，并将那些东西全部用自身内气托到空中，汇于一处。

　　附近一些修者看了后，竟是开始惊呼起来：“这是，人级巅峰武器，人级巅峰法器……”

　　“不对，你看那中间，似乎还有圣器！”又有人惊呼。

　　这时，一股无比神圣和强大的气息弥漫开来，这是那些人级巅峰武器，法器，以及两三样初入圣级的法器聚在一起所发出的气息，这种气息，就是叶千秋和云端月站得如此之远也依旧感到有些惊惧，心中剧烈震动。

　　叶千秋和云端月对视一眼，皆是无话可说，这是什么等级的力量，这到底是要干什么，他们不知道。

　　最后，太一门的一个老者缓缓踏步走上虚空，那是太一门三长老，亚圣一重天的强者！

　　那太一门的三长老站在虚空之中，双手快速结印，道道流光自他身体飞向那些汇聚于一起的武器，法器，不久之后，那些法器和武器全都光芒大盛，就像是要炸裂一般！

　　随即，那太一门三长老一声暴喝：“开！”

　　“轰”那些法器和武器猛地汇到一起，一道带着无尽毁灭气息的光束射出，猛地击向那圣殿的大门。

　　“砰”光束击中圣殿之门，顿时发出一声震天巨响，整座圣殿都震动了起来，可以想象，那光束所蕴含了多么大的力量！

　　“轰”又是一声巨响，这次，圣殿大门爆起了漫天烟尘，遮盖了一切，没有人知道到底发生了什么。而那些武器和法器也在一瞬间化为了飞灰，彻底消失不见，那股神圣而又强大的气息也随之消逝！这情形，看得叶千秋眼角不禁跳了跳，心中直道毁了这么多人级巅峰武器和法器，甚至还有圣器，竟是为了用来打开这圣殿的大门，真是浪费啊！

　　过了很久，漫天烟尘消散，叶千秋和云端月抬眼看去，只见那圣殿的大门已是被轰开了，如一个远古凶兽张开血盆大口等着这些修者自己进去一般。

　　感觉的一丝很诡异的气息，叶千秋皱着眉头看着那圣殿的大门，然后转过头来看着云端月，道：“我怎么觉得，这圣殿不是圣殿，而是一个绝世凶地，就像是那个乱葬岗一样！”

　　云端月也是皱着眉头看着那宛如远古凶兽之口的大门，然后缓缓开口道：“我也有这种感觉，这里面，多半有着绝世凶险，毕竟，这可是至圣境界的盖世强者所遗留下来的圣殿！”

　　“至圣境界……”叶千秋注视着那座圣殿，不知道为什么，总是有一种不安的感觉萦绕在心头。

　　这时，那站在虚空之中的太一门三长老转过身来，看了看众人，最后道：“圣殿之门的封印已开，可以进去了，不用担心再生事故，还有，这里面的东西我太一门绝不会占为己有，这圣殿是天下修者所发现的，天下修者自当都有进入的资格，不过，出不出得来，就要看自己的造化了！”说罢，他大袖一挥，便独自先行走上了圣殿的阶梯，云端月的二师伯和五师叔也赶紧跟了上去，这一次，什么事也没有发生，没有再发生之前那种事故。

　　随后，其他各宗派的强者和皇族所派出的龙骑卫也是骑着战马慢慢的踏上了阶梯，缓缓向圣殿之门而去。

　　见状，附近的修者全部沸腾了，皆是争先恐后的冲向了阶梯，不过大多数都是踏上阶梯的一瞬间就感受到了一股莫大的威压，只能一步步缓缓向上走去。

　　圣殿开启了，不管它是不是凶地，都是十分吸引人的，因为，里面或许有圣器，或许有至圣境界强者的传承，或许有无敌的功法，这些，都是无比吸引人的，所以，就算有的人感受到了一丝不同寻常的气息，他们也依旧要进入圣殿。

　　这是大好机会，要是错过了，恐怕真的会后悔至死，所以为了大机缘，谁也顾不得什么了，都想着进去了再说，来都来到了这里，不可能就这样转身离开。

　　远处的断山上，叶千秋和云端月对视一眼，最后皆是点了点头，然后缓缓从断山上走下，向着圣殿而去，他们也不甘心就这样放弃，来都来了，总要去看一看。


第一卷 乱世云烟 第四十二章 初临绝峰入圣殿

　　最后，叶千秋和云端月来到圣殿的阶梯前，此时已经没有人在这里了，所有人都已经登上阶梯，从下面看不到一个人。

　　一步一步走上天宫阶梯，叶千秋和云端月皆是感受到一种震动人心的奇异力量和无尽的威压之力，威压之力就不用说了，另外的是一种很奇特的力量，给人的感觉很是恐怖！

　　这难道就是至圣的力量？叶千秋和云端月同时在心中自问，这种力量，虽然这是很久以前所留下的，但却依然给以他们一种不可比拟的感觉，这便是至圣强者在不知道多少年前留下的气息。

　　最后，两人慢慢走上阶梯，来到了圣殿门前，这里还有两个似人非人，似兽非兽的青铜雕塑，一左一右，像是守门大将。叶千秋和云端月仅是静静注视了他们一会儿，就感觉体内气血翻涌，身体不怎么受控制了，不过所幸那两个雕塑都是早已经过长久岁月，不再拥有什么特别的力量，仅是造成了一点影响而已，所以两人终究还是没有出什么问题。

　　站在巨宫门前，叶千秋二人抬头看着那几丈丈高的大门，那大门已是全开，两道门的内侧都刻着奇异的纹路，叶千秋和云端月各看一道，就像是两个一直就站在这里的人一般，静静地进行着观察，不过以防万一，他们离那两个奇怪的雕塑很远。

　　观看那些刻纹，叶千秋很快就有了一些明悟，这些都是天地至理之纹，拥有不可想象的伟力，但这不是现在的他可以刻画出来的，如若强行刻画，后果只有一个，那就是死！

　　不过，仅是一会，叶千秋便从中得到了许多感悟，渐渐地，他觉得自己恐怕下一刻就要突破了，在下太一门的时候他就隐隐有突破之感，后来更是经历了乱葬岗和鄱阳亚圣战，他老早就觉得能突破了，可是却一直拖到了这一刻。

　　随即，叶千秋立刻把清阳剑放到地上，盘腿而坐，云端月先是疑惑的看了看他，然后又是淡淡一笑，他感觉出来了，叶千秋要突破。

　　滚滚的天地灵气向叶千秋涌来，以他为中心渐渐形成了一个灵气漩涡，这是一个巨大的漩涡，直径竟是达到了十数丈，云端月皱了皱眉便是赶快退出了这个漩涡，静静地等叶千秋独自突破。

　　叶千秋盘坐在地，心中一片清明，天地灵气不断不断涌入他身体，渐渐地，一座高耸入云的万丈高峰在他识海形成，他不禁在心中问道：“这便是绝峰吗？”

　　随后，他的神识内蕴，化为一个金色的自己登上了万丈高峰之顶，站在峰顶，他俯视着天下一切，犹如天上的仙人。

　　这时，他体外的天地灵气不在动荡，缓缓变得平静下来，见状，云端月笑了笑，他知道，要结束了。

　　不过同一时间，一个无比威严的声音突然在叶千秋识海中响起：“这便是你的绝峰吗？”

　　“谁？”叶千秋抬头看向天空，皱着眉头问道，这里是他自己的识海所化，怎么会有其他人？

　　“看了这个你就知道了！”那声音再次响起，慢慢的，那天空中的朵朵白云竟是全部向中间移动，最后在天穹之上组成了一个连绵数千里的字，那个字，是“战”字！

　　见状，叶千秋顿时砰的一声跪倒在地，道：“弟子不知师尊降临，有失远迎，还望师尊恕罪！”

　　“我并未降临到此，这不过是我当年留在你识海中的一道印记”战天地的声音再度响起，“现在，我只问你一个问题，你的绝峰……仅是如此而已吗？”

　　你的绝峰，仅是如此而已吗？这话要是让别人知道了，恐怕就算他是圣级强者也会无比震惊，绝峰境界，识海中凝成的绝峰高低不同，也就决定了日后所能拥有的力量高低不同。一般修者，绝峰能有千丈就不错了，天资极高之人，可以达到几千丈，最高的有足足九千九百九十九丈高，据说那些传说中的盖世强者当年凝绝峰时就是九千九百九十九丈高。而此刻，叶千秋所凝绝峰已是超越了历代绝强，达到了一万丈，这让谁知道了都会震惊，恐怕就是那些传说中的绝世强者，可能也会称其前途不可限量，但是，在战天地眼中，这万丈绝峰，仅是如此而已！

　　“不知师尊是何意思？”叶千秋疑惑的问道，自凝聚出绝峰的一瞬间，他便知道了绝峰之分，也知道了自己这绝峰可能是举世无双，但战天地却说仅是如此而已！

　　“绝峰，难道一定是山峰吗？”战天地的声音什么时候都是这般，似乎没有丝毫感情。

　　“绝峰，不一定是山峰……”听了战天地的话后，叶千秋喃喃道。

　　随即，他开始回想着自己经历过的战斗，自己到过的地方，自己见过的人……

　　时间过得很快，似乎只是一瞬间，但又像是很慢，仿佛经历了无尽岁月一般，叶千秋尽力回想一切，可一切又似乎清晰，似乎模糊，这是一种很奇妙的感觉，最后，他的目光停留在一个身影上，那个身影，是一个年轻人，或者说，是一个少年，一身蓝衣随风飘飘，一头黑色长发随风飞舞，傲立于众山之巅，慢慢的，叶千秋笑了，他知道那个身影是谁了，这时，那道身影也是转过身来，叶千秋一眼看去，果然没错，那人，正是他自己！

　　“纵横九天十地，笑傲我为绝峰！”在看清那张属于自己的脸后，叶千秋腾地站起身来，朝着天空大吼一声，便是说出了这句话。

　　何为绝峰？我为绝峰，纵横九天十地，笑傲世间一切，唯我一座绝峰，所谓绝峰，高不可攀，俯瞰一切！

　　这一刻，在他体外，云端月正一脸惊骇地看着他，在他的感知中，叶千秋的修为虽是绝峰一重天，但气息似乎已经达到了绝峰三重天，而且，似乎神识还要高一些，高到了他云端月所看不出来的境界！

　　就在这时，那万丈绝峰瞬间消失不见，唯留叶千秋一人立于虚空之中，再后来，就连那片虚空也是消失不在，所有东西，全部消失，唯一留下的，只有叶千秋一个人。

　　“很好，你已领悟真正的绝峰之意，为师走了！”战天地的声音再次响起，依旧不带感情。

　　“师尊，你这就要走了吗？”叶千秋看着远方，静静地问道。

　　“这只是我的一道印记而已，日后再见吧！”战天地的声音越来越小，最后消失。

　　“弟子恭送师尊！”叶千秋在虚无中躬身行了一礼道，然后，他慢慢退出了这种状态。

　　叶千秋缓缓睁开双眼，然后从地上站了起来，云端月慢慢走过来，道：“小子，真行啊，气息似乎比我还要强上一分啊！不过怎么还是绝峰一重天的修为？”

　　这一刻，云端月感觉叶千秋的气质简直是变得翻天覆地，如果之前他是一块未经打磨的普通玉石，那么现在就是一把锋芒毕露的神剑，甚至比他手上那把清阳剑还要慑人！

　　“我也不知道，还是走吧，进去看看，待会再说！”叶千秋转过身去朝着天宫门内走去，口中如此说道，在那天宫里面，才是他们此行的目的！转瞬间，他所释放出的那种神剑般的锋芒也退回了体内，不再外溢。

　　见状，云端月摇了摇头，叹了口气，便也是快步跟了上去，叶千秋不想说，他也不会强问。

　　走进圣殿，里面的景色完全不一样了，这里亿万光芒凝聚，明亮而又璀璨，十分令人迷醉，叶千秋和云端月不由得看傻了眼，找不到话来形容。突然，莫大的威压之力笼罩而下，叶千秋和云端月骇然，这威压之力，简直可以堪比太一门山门前那些石梯上的威压之力了！

　　叶千秋二人艰难的行走在圣殿之中，不一会，他们就看到不少蜕凡境界的修者累倒在地，再也不能向前走一步，至于御气境的修者，也全是在十分艰难的行走，比之叶千秋二人的速度要慢得多，至于绝峰境的，就看不到多少了，因为他们基本上都已经深入圣殿了。

　　走过第一道长廊，叶千秋和云端月又见到一扇被打开的大门，缓缓走进门内，这一次，景色再变，门内是一个大殿，殿内神光闪烁，火光通明，而且，在大殿的正上方，五个如虬龙一般的太古年间的古老文字刻在一块金色大匾上，叶千秋抬眼开去，那五个除了至圣几乎没人认得出来的古老文字在他眼中竟是如此的简单，他缓缓地将其念了出来：“啸天妖圣殿！”

　　“啸天妖圣殿！这圣殿，难道是妖族至圣所留，可是妖族不是已经消失了十万年了吗？”听闻这五个字，云端月甚至没有问叶千秋为什么能认出这些古字，只是问了这个问题。

　　妖族，这是曾经纵横百族，笑傲天下的种族，那时候，就是人族的皇族也不能管束他们，他们做事，仅凭己好，一言不合，就可万里追杀你，若是合得来，便不管什么人妖之分，直接和你把酒言欢，但这个种族，早在十万年前就已消失得无影无踪，可现在这圣殿竟是妖族圣殿，简直不可思议！


第一卷 乱世云烟 第四十三章 妖圣殿成修罗场

　　“妖族，消失十万年了？”叶千秋对这些隐秘知之甚少，听到云端月那般说后不禁皱眉问道。

　　“你不知道，这应该是一般修者都知道的啊！”云端月一脸疑惑的看着叶千秋，不明白为什么他连这个都不知道。

　　“可是，我听到过那些妖族的故事啊！还有什么狐妖之类的……”叶千秋觉得很不对劲，他曾经听到过关于妖族的故事。

　　云端月似笑非笑的看了他一眼，然后抬头看着那五个古字，道：“妖族确实消失十万年之久了，你听到的那些，不过是一些人根据野史记载所编造的故事，并非事实！”

　　“那事实是……”叶千秋的好奇心被勾了起来，想要直接问个明白。

　　云端月低下头，然后看了看那圣殿深处，道：“妖族，是一种远古种族，在远古时期，也就是十多万年前，他们横行天下，无可比拟，当时天下种族很多，我们人族也只是一种罢了。传说，妖族是最为强大的一个种族，原因无他，只因妖族圣者太多，比任何一个种族都要多！”

　　听闻此话，叶千秋十分惊讶，开口问道：“妖族圣者，妖圣？”

　　“对，妖圣之威，通天彻地，传说当年就是我们人族的始祖也是花费很大的力气才将一些妖圣击败！”云端月依旧看着圣殿深处，缓缓说道。

　　“人族始祖都要花很大力气才能击败一些妖圣？”叶千秋感到十分震惊，人族始祖，他知道那是什么等级的存在，传说至少都是至圣九重天巅峰或是半步飞仙，甚至直接有飞仙境界的修为！

　　云端月吐了一口气，道：“没错，这在我太一门秘史里确有记载！我当年无意间翻看，被罚到思过崖待了几个月！”

　　“那这里，啸天妖圣殿，确实是一个妖族圣者所留吧！”叶千秋叶同样看向圣殿深处，沉声道。

　　“我不知道你为什么能认出那五个古字，不过，根据之前那殿门给我们的感觉，这应该是妖圣所留没错！”云端月皱了皱眉，如此说道。

　　云端月的话一说完，叶千秋便踏步向圣殿深处而去，并道：“走吧，管他是不是妖圣所留，反正也是圣殿，不闯一番，实在是浪费了天大的机缘！”

　　见状，云端月摇了摇头，苦笑了一下，便快步跟了上去。

　　越往圣殿深处走，叶千秋和云端月就感觉威压之力越来越大，甚至要比太一门山门前的石梯上的威压还要沉重，两人每走一段距离都会花费较长时间，后来，两人更是见到不少蜕凡境界的修者直接承受不住这种威压，整个人已经倒在了地上。

　　再往前走，两人又见到一些御气境界的修者，此时，那些修者每走一步都很艰难，叶千秋和云端月倒是比他们强得多毕竟，两人都已是绝峰之境，并且，两人的绝峰都有所不同，路上，云端月跟叶千秋说了，他的绝峰，并非山峰，而是一个通天彻地的道字！

　　当时叶千秋就愣了，道字？难道这是先天道体所特有的，不过云端月说他也不知道，这事宗门内的几个长辈知道，也没有说出个所以然来，只是说起前途不可限量。

　　而叶千秋也告诉他自己的绝峰不是山峰，而是他自己，不过对于战天地，他依旧只字未提，云端月听后沉思了很久，最后笑道：“不敬天，不敬地，唯己独尊，你小子还真敢来！”

　　紧接着，两人来到一个长廊，在这里，他们见到了许多武器和法器，云端月仔细观察了一番后，所这些至少都是人级巅峰的存在，甚至还有不少圣级的武器和法器，不过，似乎是由于年代太过久远，已经失去了往日的光彩，变得破烂不堪，都在岁月的力量下成了一般人级武器法器都不如的废品。

　　在长廊内，依旧还是倒着修多修者，有的似乎是战死的，云端月看后大为摇头，道：“这些人肯定是不知道这些东西都已经废了，为了抢夺而大打出手，然后就这样不值的战死了！”

　　最后，两人走过长廊，来到一个宽阔的大殿，而这大殿内发生的事，则是让他们你瞪我，我瞪你的，不知道说什么好。

　　眼前，数百个御气境界的修者和绝峰境界的修者疯了一般的乱战在了一起，能量风暴四起，各色炫目的光束到处闪动，各种兵刃乒乒乓乓的交战在一起，鲜血不断飞溅，这里，简直就是一个战场，修者战场！

　　叶千秋和云端月远远的观察了一阵后，便是发现了原因所在，在大殿正中间，一杆银枪正稳稳的插在那里，观其所散发出的光彩，应该至少是初入圣级的存在，并且，也不像长廊两旁的那些废品，这杆银枪，完全还能用！

　　随后，叶千秋涌起万化神气汇于双眼处，渐渐地，他看出了那杆银枪之所以历经这么久远的岁月也没有毁坏的原因。

　　在那杆银枪的周围，一股龙气正不断涌入其中，龙气蕴养，这简直不可想象，恐怕，这杆银枪不止初入圣级那么简单！

　　叶千秋把情况和云端月说明后，饶是见过不少好东西的云端月，也是不禁用力吞了口唾沫，道：“这枪恐怕有着很强大的威能，不过，那些宗门强者和皇族的龙骑卫却是没有在，难道，在更深处，有着更好的东西？”

　　听了云端月这话，叶千秋不争气的眼冒星星看了看圣殿的更深处，然后道：“我们也去看看，这杆银枪也就不管它了！”

　　云端月大骂这家伙简直是不顾死活，从这么多人的战场中穿过，简直是找死，恐怕还没靠近就会被拉入战局！

　　叶千秋听了云端月的话后也想通了点，便道：“那怎么办，用道法移过去？”

　　“不行，这里的天地能量波动太大，用空间道法的话，恐怕一不小心就会遗失在空间缝隙中！”云端月看着大殿中疯狂大战的数百人，皱着眉头说道。

　　“那怎么办？”叶千秋十分疑惑，实在是不知道云端月是怎么想的。

　　云端月看了看他，又看了看大殿中正在进行乱战的那些修者，然后道：“等！”

　　“等？”叶千秋看着云端月，显得十分疑惑，这得等到什么时候？

　　“用不了多久，我就能找出最佳的时间和路线穿过这个大殿！”云端月眼睛一眨不眨的盯着大殿之中，自信的说道。

　　时间慢慢过去，大战已经持续了半个多时辰，也不知有多少人战死在大殿内，鲜血染红了大殿的地面，并且，后面赶来的一些修者见状后也是看出了那杆银枪的不凡，皆是疯狂的加入了战局，而叶千秋和云端月，则是一直站在远处观察，并未靠近半步。

　　大殿内，喊杀声四起，各色道法纹路不断浮现，各种武技层出不穷，不断有人被杀或是受伤，鲜血四溅，断肢横飞，这里，简直就是人间地狱，修罗杀场！

　　为了一杆圣级的银枪，这些人全都疯狂了，借此，可以想象圣器的吸引力到底有多大！

　　就在这战斗正激烈时，云端月眼中突然闪过一道精芒，随即全身内气不断涌动，气血提升到了顶点，便脚踩太一遨游步向大殿中间冲去，并同时大声喝道“走！”

　　闻言，叶千秋叶是双眼微闭，然后万化神气狂涌而出，便施展出碧落九天步形如鬼魅一般的跟着云端月而去。

　　这时，还有百余个修为稍高的修者在场上大战着，其他修为低的早已尽数陨落，不过，出于私心，这百余人中，几乎所有人都是把对手逼到了离圣枪较远的地方，在大殿中心的圣枪附近，几乎没有几个活人，尸体倒是横着竖着的倒着许多。

　　云端月和叶千秋一个脚泛流光，一个形如鬼魅，乘此时机如风一般的穿过了这个已经成为修罗战场的大殿，来到了大殿的另一边，也就是通向圣殿下一个地方的通道前。

　　站到这里，两人皆是长舒了一口气，然后又靠着墙站了好一会，然后才恢复过来。

　　原来，为了以最快的速度穿过大殿，叶千秋和云端月都是涌起了全身内气来暂时抵抗住了圣殿中的威压，要不然的话，他们怎么也不会这么快就冲过来了，因此，即使只是这么一段距离，也是把两人累得够呛。

　　“这些人怎么还打？不剩最后一个他们就不罢手？”叶千秋回头看了看还在大战的百余个修者，不禁用力摇了摇头。

　　“私欲所至，怪不得他人，算了，我们还是继续走吧！”云端月拍了拍他的肩膀，然后便径直向通道里走去了。

　　见状，叶千秋先是叹了口气，然后又低头看了看自己手上那柄无限接近圣级的清阳剑，想到之前那些人为了一杆圣枪而如此疯狂，那么若是得知清阳剑是无限接近圣剑的存在的话，恐怕自己就是被群攻的对象了！

　　想到这里，叶千秋就不禁打了打哆嗦，然后摇了摇头便快步跟上去来到了云端月的身旁。


第一卷 乱世云烟 第四十四章 迷雾杀阵杀光现

　　再次穿过一个长廊，叶千秋和云端月来到一个满是迷雾的地方，在这里，最多可以看清自己周围不过两三丈的地方，其他的，皆是一片迷雾。

　　“继续走下去，可能会越来越危险！”云端月看了看周围，沉声说道。

　　叶千秋站在他身旁，也是皱紧了眉头，道：“嗯，后面的路肯定比之前难走到得多！不过，现在回去也只有一片修罗战场，只有往前面走！”

　　闻言，云端月点了点头，道：“现在可以说是进退两难，但身后的难题我们知道，至于前方有什么在等着我们，这个就不好说了，不过，未知的才有挑战性，走！”

　　说罢，两人并肩向迷雾覆盖的更深处而去，在这里，必须靠得很近，要是离开了对方的视线，搞不好就会遇到什么危险。

　　“你有没有感觉到，我们好像一直在这里，不管怎么走，都会走回来！”两人走了一段时间，云端月停下脚步，低头看着地面，面色凝重的说道。

　　“好像是有这种感觉……”叶千秋也拿捏不准，在这里，他对天地的感应之力似乎并没有什么用，很难找出准确的路。

　　两人静静地打量了一下四周，发现依旧是一片迷雾，再无其他。

　　最后，叶千秋拿出清阳剑，在地上刻了一个标记，然后道：“走吧，待会看看是不是又走回来了？”

　　云端月点头，随即两人再度向迷雾更深处走去……

　　“果然，又回来了！”云端月双眼凝视着之前叶千秋刻在地上的标记，脸上没有一丝惊讶，似是预料到了这种情况。

　　叶千秋叶是看着那个自己刻的标记，然后抬起头，看了看云端月，道：“那现在，我们……”，他的话还没说完，云端月便开口了：“这绝对是一个迷阵，其效果浓缩于此处，恐怕比之我们太一门的缥缈迷踪阵还要强大！”

　　“缥缈迷踪阵？就是你们太一门隐藏宗门方位那个大阵？”叶千秋听到这五个字，摆出一副似笑非笑的表情，问道。

　　云端月奇怪的看了看他，道“嗯，就是那个！”叶千秋听了这话，扑哧一声便笑了出来，然后道：“那个大阵我当没有，随便几下就找到了你们太一门的方位。”

　　“那是因为你对天地的感应力比较强，侥幸而已，不过在这里，你那感应力却没有用了，因为，这里恐怕已是隔绝了天地！”云端月并未多说什么，只是指出了这一点。

　　“隔绝了天地！这难道就是至圣强者的手段？”闻言，叶千秋也不再开玩笑，皱了皱眉头问道。

　　云端月缓缓点了点头，道：“很有可能，至圣强者之威能，难以估测！”

　　“那这阵法……怎么办？”叶千秋看了看四周，然后开口问道。

　　云端月没有回话，只是蹲下身，将手按到了地上，似乎是在感应什么。

　　见状，叶千秋也不再说话，他知道，云端月是先天道体，对于道力的感应五人可及，现在，他正是在感应这个阵法的道力，不可打扰。

　　过了一会儿，蹲在地上的云端月突然站起身，一脸震惊的看着叶千秋，道：“这里是大凶之地，迷幻之力只是这里的阵法的副功效，至于真正的功效，恐怕是……”说到这里，云端月顿了顿，转头看向迷雾深处，最后道：“灭杀擅闯之人！”

　　闻言，叶千秋皱了皱眉，道：“你是说，这是一个杀阵？”

　　云端月点了点头，道：“对，现在，我们正处于杀阵之中！如若真是动到了禁制，恐怕杀阵瞬间就能灭杀我们！”

　　“至圣布下的杀阵，瞬间灭杀我们……”叶千秋吞了口唾沫，缓缓道。

　　“没错，而且，我觉得，这杀阵已经发动过一次！”云端月点了点头，沉声说道。

　　闻言，叶千秋惊讶的看着他，道：“你是说，这杀阵已经发动过一次？”

　　云端月再次点头，道：“嗯，恐怕，皇族的龙骑卫和那些宗门强者中，已经有人被杀阵灭杀了！”

　　叶千秋没有回话，这里除了皇族的龙骑卫和那些宗门强者外，就只有他们来了，若是杀阵真发动过一次的话，那么绝对有人被灭杀！

　　这里，确实是一个大凶之地，有这样一个至圣强者布下的杀阵，想要安然通过，除了气运之外，还要实力！

　　两人都没有办法，这阵法，除了那个炼器之阵，叶千秋就没有学过其他《九天十地万物诀》中的阵法了，是个再明显不过的半吊子，至于云端月，他虽然懂得许多关于阵法的内容，也会布几个阵法，但是，要他破这至圣强者布下的杀阵，还是不怎么可能。

　　“现在想回去也难了，我们还是继续走走看吧！”在原地站了很久，叶千秋这样建议道。

　　“嗯，走走看吧！”云端月点头，他们都知道，就这样站在这里耗着也不是个办法，还不如走走看。

　　这一次，来那个人换了一种走法，不再一路前行，而是连换了几个方向走向迷雾深处。

　　突然，叶千秋感觉脚下有什么不对，不过，还未等他低下头看，一股无可比拟的杀机就笼罩了他和云端月。

　　“小子，你踩错地方了？”在这凛然无比的杀机的笼罩之下，云端月苦着脸看着叶千秋问道。

　　叶千秋干笑了两声，道：“我不知道，只是感觉脚下好像有什么不对……”

　　还未等他说完，道道剑气便是从四面八方射出，直指他们而来，恐怖的气息笼罩了整个迷雾之地。

　　“妈的，我就不信，就这样死在这里了？”叶千秋怒吼一声，瞬间拿出清阳剑，将其插入地面，然后双手飞速结印，并喝道：“以兵为媒，圣级囚笼！”

　　“小子，你疯了，清阳剑还不是圣级，用这样的方法会毁了它的！”云端月看出了叶千秋所用方法的坏处，连忙喊道。

　　叶千秋没有回头，只是道：“都触动杀阵了，还管剑做什么，保命要紧！”随即，他全身万化神气涌起，深厚的内气瞬间涌入清阳剑，然后他大喝一声：“结！”

　　“轰”道道剑气射至，眼看就要斩掉二人，这时，一股恐怖的气息从清阳剑中发出，磅礴的气体瞬间将二人笼罩其中。

　　“膨”剑气绞至，与那笼罩二人的气体撞到了一起，顿时爆起声声巨响，震得二人耳朵都有些发麻。

　　“这是，囚笼！”云端月抬头看着那笼罩自己二人的气体，一脸惊色，然后他回头看向叶千秋，道：“你还真能急中生智，这都想得到，不过，要是挡不住的话，这剑，就毁了！”

　　“先保住命再说！”叶千秋皱了皱眉，这囚笼能不能挡住剑气他也说不准，毕竟，他跨级以兵为媒介设出了圣级囚笼，先不说本就不如真正的圣级囚笼，而且，以他的修为也坚持不了多久。

　　道道剑气闪动，不断击倒这圣级囚笼之上，巨响接连不断，并且，囚笼周围渐渐出现了一些裂纹，似乎就快坚持不住了。

　　这时，一股惊天的气息出息，一道无比璀璨的剑气袭来，见状，云端月立即大喝一声：“小子撑住，最后一击了！”

　　听到这话，叶千秋一咬牙，然后在那道剑气击倒囚笼上时一声长啸，将云端月都吓了一跳。

　　“轰”那道剑气久久不散，叶千秋咬牙死撑，云端月也没有办法，他不是施术人，无法介入。

　　“膨”“咔……咔”最后，在声声巨响之下，剑气消散，囚笼破碎，再看插在地上的清阳剑，似乎也是出现了一丝裂纹，不过，无论如何，叶千秋二人算是躲过一劫。

　　“噗”刚一平静下来，叶千秋便是一大口鲜血吐出，然后扑通的一声跪在了地上，云端月急忙将其扶住，然后道：“小子，没事吧！”

　　叶千秋脸色变得十分苍白，不过他还是摆了摆手道：“不必担心，我坐一会就好！”

　　随即，叶千秋咬牙涌起万化神气开始疗伤，云端月在一旁皱紧了眉头，道：“小子，你这是内伤，不可能就这样搞定的！”

　　“稍微恢复下就行了！”叶千秋长吐了几口气，静静地说道。

　　这时，周围的场景也变了，迷雾消失，一片金色的大地出现在二人脚下，前方不远处，就是一个古铜色的大门，通往圣殿更深处。

　　云端与皱着眉头看了看周围，然后，他的脸色变得十分古怪，似乎是看到了什么东西，他转过头看了看叶千秋，道：“小子，你看这边！”

　　正在疗伤的叶千秋转过头来，随即，他的表情也变得同云端月一般古怪，因为，在那边不远处，他们看见了几具尸体，其中三人是皇族的龙骑卫，还有四人是宗派之人，而在那四人中，又有一个是太清宗的人，其余三人也都是不同宗门的人，看来都是被杀阵所杀，这让云端月不禁摇了摇头，道：“太清宗的人运气太差了吧，其他宗门都来了四五个，他和我们太一门一样来了三个人，就这样死了一个，看来后面不好走了！”

　　叶千秋无言，只是耸了耸肩，他也不知道这太清宗的人会这么倒霉，只来了三个，就已经死了一个，看来后面可能要吃亏了。


第一卷 乱世云烟 第四十五章 昔日强者圣殿变

　　“走吧！不可能回去了，继续走下去！”叶千秋疗完伤，站起身来，拔出已有一丝裂纹的清阳剑，对着云端月说道。

　　“嗯，走！”云端月点了点头，便跟着他一起向古铜色大门走去。

　　两人来到古铜色大门前，皆是感受到一股无比磅礴的力量，但那力量似乎不在这里，像是从另一个世界传来的，似乎，就在这扇门后面！

　　云端月抬头看了看古铜色大门，在那上面，刻有一些古文字，云端月基本上一个也认不出来，不过他马上就想到之前叶千秋想都没想就认出了啸天妖圣殿五个古字，随即便拍了拍叶千秋的背，道：“小子，那上面的字你认得出来吗？”

　　叶千秋抬头，看了看那些古字，然后回头看着云端月道：“就这些？”

　　云端月点了点头，道：“认得出来吗？”

　　叶千秋朝他比了个可以的手势，然后又抬头看着那些古字，然后缓缓念道：“来到这里，总感觉有不对之处，在这扇门后面，有着什么……”念到这里，叶千秋皱了皱眉，道：“没了，留名是，尚九天！”

　　“尚九天！”云端月轻念着这三个字，他感觉在什么地方见到过，但又记不起是什么地方。

　　这时，叶千秋笑了笑，道：“这名气取得还真是有气势，尚九天，嘿嘿，他是不是有个兄弟叫夏九幽啊！尚九天，上九天，夏九幽，下九幽！”

　　听了这话，云端月扑哧一声笑了出来，然后又仿佛想起了什么，看了看那些古字，然后再次轻念那几个字。

　　叶千秋不知道他在做什么，只是一脸疑惑的看着他，也不说话，似乎是在等着他说什么。

　　突然，云端月摆出一副恍然大悟的表情，道：“我想起来了，我在太一门的那本《华夏风云录》里见到过这个名字！”

　　“《华夏风云录》，什么东西？”叶千秋一脸不解地看着他，这书名他还真没听过。

　　“是一本书的名字，那本书是历代相传，补充，记录的都是华夏的一些风云人物和大事件！”云端月恢复了平常的样子，然后缓缓说道，“尚九天，七千年前的绝世强者，传说其曾只身杀入上古宗门，耀星宫，以一人之力打得整个耀星宫毫无还手之力！还有传说说其曾经约战武圣关羽，两人大战十天十夜，打碎了万里山河，依旧没有分出胜负，之后传奇至圣孔子将二人劝下，才停止了那场战斗，不然不知道有多少山河会被打碎！”

　　听了云端月的话后，叶千秋想了一会，道：“这么说，这个尚九天，修为竟是于武圣关羽差不多了？”

　　“嗯，应该没错，至圣境界！”云端月点了点头，然后又抬头看向古铜门，“这个妖圣殿，居然连至圣也来过，到底有什么秘密？”

　　“这上面还有别的人留的！”叶千秋抬头看着古铜门上的古字，开口说道。

　　“还有别的人？”云端月皱了皱眉，感觉这妖圣殿似乎大有来头。

　　叶千秋缓缓点了点头，然后照着古铜门上的古字念道：“尚九天那个老儿，后面什么奇怪的也没有，老子走了一趟，除了一个藏经殿，别的地方都是空的，等老子出去，一定去找他算账！”叶千秋顿了顿道，道：“留名是，风殇魂”

　　“风殇魂！你是说风殇魂？”听完叶千秋的话后，云端月一脸惊讶的看着他，大声问道。

　　叶千秋皱了皱眉，道：“没错，就是写的风殇魂！”

　　闻言，云端月想了想，然后道：“风殇魂，五千年前的一代传奇，其为人晒脱，豪爽，但不好惹！据说，当年有个至圣强者将其好友拍死于昆仑山，风殇魂知道后，怒火滔天，杀意崩碎虚空，然后他找出了那个至圣强者，将其擒至昆仑之巅，最后将其打成为飞灰，洒满了整个昆仑，只为祭奠他的好友！后世传言，惊天一怒碎虚空，昆仑屠圣风殇魂！”

　　“将至圣强者打成飞灰，这风殇魂，竟有如此恐怖！”听了云端月的话后，叶千秋不禁用力吞了口唾沫，至圣强者，那是可以血肉再生的存在，竟是被打成了飞灰，风殇魂的恐怖，难以想象！

　　“嗯！尚九天，风殇魂，都是传奇强者，风殇魂来这里时尚九天也还没死，而且从风殇魂的话中不难看出，他们是认识的！”云端月点了点头，缓缓说道。

　　随后，叶千秋又看了看古铜门，最后，他在角落发现了几行字，不过，那些不是古字，也不是现在的字，叶千秋却是认不出来。他跟云端月说这边还有几行字，不过他认不出来，云端月大感好奇，看向角落，发现是两三千年的文字，这种字他倒认得，于是他便将其念了出来。

　　“啸天妖圣殿，果然有隐秘，一路血杀而来，最后鲜血满殿，其中不乏圣血，但却还是没有松动最后禁制，这妖圣殿，我还会再来！”云端月一脸震惊的念着这些字，最后看到留名时，他更是震惊，就差没叫出来了，最后，他缓缓念出了那个留名，“留名……陆离尘！”

　　“陆离尘又是谁？”叶千秋见云端月似乎十分震惊，就是听到尚九天和风殇魂的名字时也没有如此震惊，便皱了皱眉头问道。

　　云端月吞了口唾沫，然后道：“陆离尘，这个名字，在两千多年前，是一个禁忌般的存在，因为，这个人的杀意太过慑人，据说远隔数千里，也能感受到他那股冲霄的杀意，在当时，不少至圣强者陨落在其手中，而且，他也一直是以一个紫衣少年的样子出现在人们眼中，因此，紫风席卷间，赤血染万里，就是说的这个少年杀神，陆离尘！”

　　“紫风席卷间，赤血染万里！血杀万里，浴血杀神！”听了云端月的话后，叶千秋喃喃说道，随即，他又想到刚才云端月念出的字，“其中不乏圣血……”这令他无比震惊，屠圣！这陆离尘，也是恐怖如斯，不可想象。

　　在这一刻，叶千秋记下了三个名字，与武圣不相上下的尚九天，怒意破碎虚空的风殇魂，还有那少年杀神，陆离尘！这三个人，都是他要仰望的存在！

　　“走吧！如果真是门上所说那样，这妖圣殿多半有什么隐秘，但很难发现，先到后面去看看！”云端月如此说道，并慢慢走上前去，见状，叶千秋也慢慢跟了上去。

　　当他们走到门前一步时，那古铜大门竟是自动打开了，这倒让没有心理准备的两人吓了一跳。

　　古铜大门打开，里面一片光辉，不能看清到底有什么，只能等门完全打开后进去才能知晓。

　　最后，古铜大门全开，叶千秋和云端月小心翼翼的走了进去，呈现在他们眼前的，是几座巨大的阁楼，每一座似乎都蕴含着无尽宝藏，正发出冲霄的光芒。

　　两人对视一眼，然后点了点头，一起向正前方的一座阁楼，在这圣殿中，无论何时，都得非常小心。

　　叶千秋和云端月走到阁楼门前，推开门后，眼前的场景，再次令二人震惊了，或者说，是惊惧！

　　在他们眼前，皇族的龙骑卫，宗门强者，竟是死了十多个，而且全都是死不瞑目，从他们的眼中所透出来的，是那无尽的绝望，无尽的恐惧！

　　“五师叔……”在这死去的十多人中，云端月见到了太一门的人，他的五师叔！

　　“节哀！”叶千秋拍了拍他的肩膀，对他这样说道，“龙骑卫来了九人，前面的杀阵死了三人，这里又死了四人，现在只有两个人了，太清宗的也死了两个，现在只有一个了，紫霞宗也死了三个，现在只有一个了，终于玄真派，死了三个，现在还有两个！”

　　叶千秋没有说太一门的，因为他和云端月都清楚，太一门还有两个人，一个亚圣一重天的三长老，还有一个是云端月的二师伯，龙跃九重天。

　　“也就是说，现在还有八个人活了下来，只是不知踪迹！”叶千秋继续说道，渐渐地，云端月也恢复过来了，突然，他双目闪过道道精光，然后大声喊道：“走，退出去，这里是大凶之地！”

　　随即，他一把拉上叶千秋，两人瞬间暴退，两息间退出了这座阁楼。

　　“怎么回事？”退出来后，叶千秋双眉紧皱，看着云端月问道。

　　云端月盯着那座阁楼看了看，最后道：“我感觉到了，在那里，似乎有一个不可想象的存在！”

　　“不可想象的存在？这……”叶千秋正想说什么，但刹那间他手中的清阳剑就开始剧烈颤抖了起来，似乎是感受到了什么很恐怖的气息！

　　叶千秋和云端月都注意到了这一点，神剑通灵，这种感觉不会有错，在这里，确实有一个难以想象的存在，或者说，有一种难以想象的力量！

　　顿时间，不仅叶千秋手中的清阳剑，就连这座妖圣殿，也是开始剧烈颤抖了起来，似乎，有什么东西要从另一个世界出来一般，一股恐怖的气息席卷整个圣殿，叶千秋和云端月第一时间就支持不住了，砰地一声单膝跪倒地上。


第一卷 乱世云烟 第四十六章 竹箫之光前贤悟

　　叶千秋和云端月单膝跪在地上，面色看上去很是难受，似乎背负了千张巨山一般，恐怖的气息压得两人喘不过气来。

　　“怎么回事？”叶千秋将清阳剑插在地上，咬着牙问道。

　　云端月亦是一副咬紧牙关的样子，艰难地回道：“不知道，恐怕有什么变化！”

　　这时，一声长啸从圣殿最深处传出，听似从那里传出，但却又像不是，就感觉，是从另一个世界传来的一般！

　　突然，叶千秋插在地上的清阳剑刷的一声自行飞起，如一道电光一般冲向了圣殿深处，站不起身的叶千秋想阻止也阻止不了，只有眼睁睁看着清阳剑飞走。

　　又过了一会儿，叶千秋和云端月已经彻底坚持不住，云端月脸色越来越苍白，而叶千秋更是被压得内伤复发，一口鲜血吐出，但却是依然没有倒下。

　　最后，就连云端月的嘴角都溢出了丝丝血迹，而叶千秋更是连吐几口鲜血，要不是他的肉体十分强悍的话，恐怕已经撑不下去了。

　　突然，那股压在他们身上的气息瞬间消失不见，两人均是长舒了一口气，然后立刻盘腿而坐开始疗伤。

　　又过了一会儿，两人的伤势基本稳定下来，叶千秋站起身来，看向圣殿最深处的那座阁楼，然后皱了皱眉头，道：“走，去看看，我总感觉有什么不对！”

　　云端月也是点了点头，道：“既然清阳剑自行飞往那里，那里定是有什么隐秘，可能和之前古铜门上所说有关！”

　　随即，两人缓缓走向那座阁楼，那座没有放出一点光亮的阁楼。

　　来到阁楼前，叶千秋和云端月骇然，在这里，他们感受到了一股不亚于之前压在身上的气息的强大气息，恐怕能够瞬间将两人压爆！

　　“这里，肯定有问题！”叶千秋目光灼灼的看着阁楼之门，缓缓说道。

　　云端月双眼微眯，站了一会，然后道：“走，进去！”

　　“进去？这股气息……”叶千秋知道这气息的可怕，在这里面，恐怕有着什么不可思议的东西。

　　云端月打断他，道：“不对，这气息没有镇压之意，恐怕只是守卫这座阁楼，进去应该不会有事！”说罢，他便先行踏步走向阁楼之门。

　　见状，叶千秋也没有办法，摇了摇头便跟了上去。

　　两人推开阁楼之门，扑面而来的是那无尽的洪荒气息，就像是走进了另一个世界一般，不过，确实如云端月所说，这里的气息并无镇压之意。

　　再走进阁楼，眼前的场景，令叶千秋和云端月震惊了。在这里，龙骑卫的两人，太清宗的一人，紫霞宗的一人，玄真派和太一门的四人，都在这里各自拿着一些神奇的笔和纸抄录着刻在墙上字。

　　云端月看了看。然后轻声喊道：“三长老，二师伯，你们这是？”

　　这时，太一门的两人转过头来，两人的表情均是惊讶，无比惊讶，云端月的二师伯先开口道：“月儿，你怎么在这里？”

　　云端月指了指叶千秋，道：“我和他一起来的，在圣殿前我就看到你们了，不过你们走得太快，没有来得及打招呼！”

　　听了云端月的话后，那三长老道：“你们穿过了那个杀阵？还有这内殿威压，怎么回事？”

　　这时，云端月还没说话，叶千秋就一脸不信的样子，指着对面的石壁大声道：“清阳剑！”

　　云端月顺着他手指的方向看过去，只见那清阳剑正稳稳的插在石壁上，就似乎是一直就在这里一般。

　　“这剑，什么时候出现在这里的？我们进来时明明没有！”这是一个龙骑卫说的，经他这一说，大殿内的所有人都把目光转向了清阳剑。

　　“三长老，这是千秋的剑，刚才不知为什么自行飞到了这里来，难道你们没有看到吗？”云端月看众人的样子不像是假的，便如此问道。

　　那三长老摸了摸胡须，然后双目微眯，道：“我们确实没有看到，也没有感应到，就连你们进来，我们也是不知情，要不是你喊出声的话，恐怕我们也不会发现你们进来了！”

　　叶千秋听得稀里糊涂的，就问了句：“难道在这里神识感应没有作用？”

　　此话一出，众人都感到不对了，以他们的修为，要覆盖整个圣殿恐怕也不难，但是却丝毫没有作用，就算是有着至圣威压，但也不可能压制得如此厉害，何况这不只是多少年前留下的圣殿了。

　　因此，众人又将神识放开，但他们都发现了一件恐怖的事，就算是太一门三长老这般的亚圣强者，神识最多也不过外放半丈！至于其他人，那就更不用说了。

　　“怎么回事，之前我们竟都没发现这个问题？”这是紫霞宗的一个妇女问的。

　　玄真派的一个老者皱了皱眉，道：“这里必有古怪，那面石壁就是关键！”

　　其余的人也都点了点头，随即所有人都看着那面石壁，试图看出什么来。

　　叶千秋走上前去，欲把清阳剑拔出来，但当他的手握住剑柄时，变故陡然而生，整个圣殿，竟是再次开始剧烈颤抖起来，震耳欲聋的声音四起，不过奇怪的是，只有这座阁楼没有动，依然稳如泰山！

　　“小子，别动！”这是一个强大的龙骑卫，他猛地一声暴喝，把叶千秋吓得心扑通的跳了一下。

　　叶千秋叶意识到了圣殿的变化，就与把手抽回，但是，他却发现自己的手无论如何也不能从清阳剑上拿开了。

　　“怎么回事？”云端月注意到了这点，连忙问道。

　　“不知道，就是拿不下来了！”叶千秋如此回道，闻言，云端月就与上前去帮他，不过，下一刻，所有人都震惊了。

　　在众人眼中，清阳剑竟开始放出越来越明亮的光辉，将整个阁楼大殿照得灯火通明，没有一丝阴暗。

　　再然后，从叶千秋的怀中，一管竹箫飞出，横于半空，自箫身上放出道道流光，瞬间没入了石壁当中，石壁顿时光芒大盛，清阳剑也松动了，叶千秋很轻易地就将其拔了下来。

　　但那管竹箫却依旧在半空中，似乎其中蕴含着无尽力量一般，道道流光不停没入其中，石壁上的光芒也越来越强盛。

　　这时，整个圣殿震动的更加厉害了，就来这做阁楼也是开始慢慢颤抖了起来。

　　“糟了，有变故！”这时紫霞宗的人说的。

　　“快走，这些前贤感悟也记得差不多了，别把命搭进去！”这是玄真派的人说的。

　　“一定要出去，不然对不起圣上的栽培！”这是一个龙骑卫说的。

　　“月儿，跟我们走！”这是云端月的二师伯说的。

　　云端月看了看叶千秋，道：“走啊！”

　　叶千秋回过头来看着他，道：“你先走吧！我一定会出来的！”叶千秋不想让更多的人和自己一起犯险，“我要等着这竹箫，他对我很重要！”

　　见状，云端月也不再多言，便道：“我就在圣殿外等你，别忘了，我们还要一起闯荡九州！”

　　叶千秋朝他点了点头，示意一定。随即，云端月就被太一门的二人带出了阁楼，其余的人也纷纷快速离开，在这座阁楼，就只剩下叶千秋一个人了。

　　“这到底是怎么一回事，先是清阳剑，又是竹箫，这啸天妖圣殿到底有什么隐秘？”待众人都走完后，叶千秋看着半空中的竹箫，自问道。

　　小半个时辰后，竹箫不再放出流光，从空中慢慢回到了叶千秋手中，叶千秋还没搞明白这到底是怎么一回事，圣殿各处便开始爆炸了，那些还没出圣殿的人，都是无一幸免的被炸死。

　　后来，爆炸处离叶千秋所在的阁楼越来越近，可能下一次就会炸到这里了，叶千秋收好竹箫，全身涌起万化神奇，就欲冲出圣殿。

　　突然，阁楼内的墙壁上所刻的前贤感悟全部光芒大盛，然后化为一个个金色的字体飞入了叶千秋识海中，叶千秋被这一幕吓得说不出话来，但他又阻止不了这些前贤感悟往自己脑中钻的奇异现象，因为他现在想动也动不了，似乎这些感悟不全部钻进他的识海就不能让他走似的，所以他便只好静静地站在那里，等那些前贤感悟快点钻入脑中，然后自己好跑。

　　“快点吧！前辈们，其实我又不认识你们，你们怎么都把这些感悟印入我识海了？”叶千秋站在几面墙的中间，口中这样说道，他还真搞不懂，为什么这些前贤感悟都一个劲的往他脑子里钻？

　　“膨”爆炸声再起，这一次是在叶千秋所在的阁楼前爆炸的，这让叶千秋背后不禁冒出了丝丝冷汗，并看了看围绕自己的满楼金色字体，最后一声大吼：“妈的要进来就快点！”

　　他这一吼，那些金色字体忽然全都如离弦的箭一般，飞速没入了他的识海，这让他不禁干笑了两声，道：“有这么贱吗？一骂就冲进来了！”

　　不过他也没有计较，因为，他又在附近听到了爆炸声，还不赶快冲出去就死定了！


第一卷 乱世云烟 第四十七章 至圣驾临龙气涌

　　云端月站在不停抖动和爆炸声连起不断的圣殿前，不停地走来走去，时不时的还会抬头看一下阶梯最上方。

　　等了很久，他却是依然没有看见那个身影，这不禁让他有些担心，心想：“这小子该不会出不来了吧？”

　　就在这个时候，绚烂彩霞横空而过，一道神光照耀天际，直逼啸天妖圣殿而来，即便是站在很远地面上的修者，都不得不避退，为其让路。

　　“那是……至圣！”有修者这样惊呼道。

　　“这圣殿是怎么回事，竟然惊动了至圣强者！”又有修者惊呼。

　　那道神光刚刚定在天空中，远空又有一道彩霞腾飞而来，像是惊天长虹一般，照亮了整片天宇。

　　“又是至圣强者！”有修者再度惊呼。

　　“哈哈，风殇魂，你竟比我快一步，小看你了！”一个震动天地的声音从那道彩霞中传出，震得不少修者皆是有些头晕眼花，这就是至圣强者，就算没有针对你，只是说话也能让一般修者撑不住。

　　“是你，你怎么又出来了？”之前的神光中传出一个声音，声音中略带惊讶，似乎彩霞中人的出现是他没有想到的一般。那道彩霞也停在了空中，彩霞中的人继续说道：“怎么，我就不能来看看这啸天妖圣殿到底有何隐秘？”

　　“哼！随你，老子懒得理你！”神光中的人哼了一声道，随后两人都不再说话。

　　云端月抬头看着拿到神光，心中自语：“适才彩霞中的那人叫他风殇魂，难到风殇魂就是他？”

　　突然，天边又是一阵躁动，一股冲霄的杀意弥漫在天边，震得那片虚空似乎都快要破碎一般，再一细看，一个紫色的身影正从千丈高空缓缓踏步而来，他虽然是在缓缓踏步，但其每一步踏出，都会横移很远。

　　当他来到近处时，所有人都看清楚了，这是一个紫衣黑发的少年，其双目所释放出的杀意，直接令一些修为低的修者大口吐血，然后速速退去。

　　最后，还是有人认出了他，并惊呼道：“紫风席卷间，赤血染万里，少年杀神，陆离尘！”

　　云端月抬头看去，虽然隔得很远，但那张脸确实很清晰，那是一张少年的脸，双眉似剑，双目中有着无尽杀意闪动，嘴角略带一丝森寒，黑发披肩，一身紫衣，这人，定是少年杀神陆离尘没错！

　　“哦？后起之秀也来了？这次的事，到底有多少人知道？”那道彩霞中的人再度开口道。

　　这时，那道神光突然隐没，一个人影从中露出，这是一个身穿青色布衣中年大汉，身材魁梧，面若刀削，一头长发杂乱的披在身后，他看了看那道彩霞，又看了看了陆离尘，然后道：“恐怕，只要是还没有死的家伙，都知道了！”

　　陆离尘面色没有丝毫变化，似乎风殇魂所说的跟他没有半点关系一样，只是静静地看着啸天妖圣殿。

　　而彩霞中的人则不同了，他轻呼了一声后，道：“看来，那些老家伙也都会出世了吧，这下有看头了！”

　　风殇魂扫了那道彩霞一眼，然后摆出一副鄙视的样子，最后道：“不止那些老家伙，就是上古消失的那些，也可能会再现人世！”

　　“哦？是这样吗？哈哈，天下要更乱了！”那道彩霞中的人闻言后哈哈笑道，丝毫不注意自己的至圣形象。

　　就在这时，没有说过话的陆离尘突然一步踏出，随即一把方天画戟出现在他手中，随即他便是对着啸天妖圣殿一击而下，滔天的杀气滚滚而下，千丈气芒穿云而下，震动天地，附近的几座大山被瞬间震碎，气芒撕裂虚空直向啸天妖圣殿袭去。

　　一些修为蜕凡境界修者直接被其杀意震飞出去几百丈，就像是道道血线一般，看来是活不成了。修为稍高的御气境界修者则是被震出了近百丈之远，同样是带着鲜血飞出，也不知道能不能活成。

　　就是绝峰境界的云端月，面对这杀意也是明显撑不住，脸色变得十分苍白，眼开就要被震飞了，还好太一门的三长老第一时间将其护住，暴退而去。

　　“糟了，那小子还没出来！”突然，云端月又想到了叶千秋还在里面，并未逃出。

　　但这时为时已晚，那震动天地的一击轰的一声击中了啸天妖圣殿，将整个圣殿都击得破碎了一大半。

　　陆离尘这一击，竟是强悍至斯，这不知什么材质铸成的圣殿都是被击碎了一半！

　　“陆小子你也太能搞了吧？这啸天妖圣和你有仇，你这么干？”风殇魂见陆离尘冷不伶仃的就来了这么一击，顿时一愣，然后面带一丝惊色的问道。

　　陆离尘没有回他的话，只是静静的注视着被自己击碎一半的啸天妖圣殿，似乎是在等待着什么。

　　这一击虽没有击中位于圣殿中的叶千秋，但其震天的余波确实将叶千秋直接震飞，口吐鲜血，带着一道血线飞到了那个之前众人抢银枪圣兵的大殿，而且还是落到了那杆银枪的旁边。

　　叶千秋躺在地上，艰难的扭过头看着银枪圣兵，心道：“居然还是没有被抢走，看来，我死也要死在你身边了！”

　　突然，围绕那杆银枪圣兵的龙气猛地暴涨，就连一旁的叶千秋也是被其卷了进去，将他浑身的骨头绞得劈里啪啦的响个不停，这然他不禁双眼圆瞪，大叫道：“我×，炼兵的龙气！把我当武器炼了？”

　　突然暴涨的龙气疯狂涌动着，叶千秋被这龙气卷到了半空中，浑身骨头不断作响，刚咽下去的鲜血又再次冒了出来。

　　“不能就这样被龙气绞死，就算死也得死的体面点！”叶千秋这样想道，然后在半空中的龙气里用尽全身力气，盘腿而坐，将万化神气涌起，护住己身。

　　“哼，我以龙气炼我身！”叶千秋突然一声大喝，竟是吼出了这样一句话，以龙气来炼体，谁人敢如此？何况，这还是至圣强者留下的圣殿沉积不知多少岁月的龙气，他竟是要以此来炼体！

　　“气引十方，天地万物，皆化我一气以御，万气归一，是为万化。茫茫万气归太虚，万化神诀化一气……”叶千秋开口轻念万化神诀，那疯狂的龙气竟是缓缓平静了下来，并且如涓涓流水一般钻入叶千秋的体内，这一刻，叶千秋所释放出的万化神气不再像是从前那般散乱，而是渐渐凝聚成了一条真龙的样子，一条万化神气形成的小型真龙！

　　叶千秋的身体慢慢开始放出金色的光彩，浑身骨头也重新接好，似乎他的肉体，变得越来越强悍了！

　　慢慢的，围绕他身体的万化神气也是完全成型，一条小型的万化真龙出现，其中似乎蕴含了极为强大的力量！

　　绝峰境界凝聚有形内气，这是没有人敢想象的，有形内气，那是要到了龙跃境界才能凝聚出来的，可现在叶千秋却是以绝峰一重天的修为凝聚出了龙形内气，恐怕，也只有万化神诀和这凝聚了万物本源之气的万化神气才能达到这般效果吧！要是一般人，恐怕只会被这沉积不知多少岁月的龙气活活绞死，绞碎！

　　龙气还在不断涌出，叶千秋也还在吸收着龙气，以龙气来炼体，这是寻常修者不敢想象的事！

　　突然，龙气再次暴动，猛地一下绞向叶千秋，叶千秋毫无防备，被这突然暴动的龙气绞中，浑身骨头再次噼里啪啦的响了起来，一丝血迹有一次从他嘴角冒了出来，看来，即使有这等万化神气，以沉积不知多少岁月的龙气炼体并非易事！

　　“啊……”叶千秋仰天一声长啸，随即一手将清阳剑扔出插入地上，然后双手飞速结印，道道龙气疯狂的涌入他的身体，让他万分难受，他强忍住痛意，喝道：“九天十地万物诀，引！”

　　他这一喝，道道龙气如受到什么引导一般，竟全都不在涌入他的身体，随即叶千秋一手并指，猛地指向插在地上的清阳剑，接下来，不可思议的一幕放生了，疯狂暴涨的龙气竟是尽数涌向清阳剑，龙气炼兵！

　　龙气不断涌入清阳剑，之前清阳剑被杀阵剑气震出的那一丝裂纹也在缓缓消失，眼看清阳剑就又将恢复最初的样子了。

　　这时，天穹之上，三道人影静静地站着，似乎在一起的等着什么东西，但谁也没有开口。

　　时间渐渐流逝，叶千秋的身体也再次恢复，在龙气的凝练下，他感觉自己的肉体已经不是一般绝峰境界的修者可以抗衡的了，所以他便把所有龙气全部引入清阳剑，借龙气来恢复清阳剑的损害。

　　最后，清阳剑的裂纹也完全消失，从上往下看去，就像是一柄从天穹之上冲下的雷光，剑身淡蓝，微微有着雷气和龙气浮现，看来，离圣级可能只有半步之差了。

　　又将清阳剑用破布包起来，叶千秋的脸色显得十分苍白，他皱着眉看了看四周，这圣殿已是被之前被天空中冲下的霸绝天地的一击打碎了一般，要不是叶千秋最后以龙气炼体或是炼体失败，恐怕已经是死人一个了。

　　随即，叶千秋抬头看了看，这里已被击塌了，根本看不出去，但是他依然感受到了，在外面，有三股非常恐怖的气息！又看了看一旁的银枪圣兵，他摇了摇头，道：“还是算了，这东西拿出去恐怕比拿着清阳剑还要惹人眼红！”

　　“天地移形印，结”随即，叶千秋连忙结印，不敢再做逗留，刚才那种攻击不知道什么时候还会又来一次，趁现在赶快离开才是燃眉之急。

　　黑白两色光芒闪现，一个太极圆出现在叶千秋脚下，然后光华消逝，太极圆一闪而没，叶千秋就从这个塌陷了一半的大殿消失不见了。


第一卷 乱世云烟 第四十八章 四派之令征百圣

　　啸天妖圣殿之外数里的地方，黑白光芒闪现，一个太极圆出现在地面上，叶千秋的身影浮现出来，不过刚一站稳，他就感觉喉咙一甜，随即吐出一大口鲜血。

　　“那龙气还真是厉害啊，连空间都被震得动荡了一点，要不是移得近，恐怕今天就出不来了！”叶千秋咬了咬牙，然后回头看向那座啸天妖圣殿，从外面看上去，视觉上的冲击感比在圣殿里面要强得多。

　　这不知多少年都依然存在的妖圣殿，此时竟已是有一半化成了废墟，烟尘四起，而在千丈高空中，三个身影静静地站着，没有一个人说话。叶千秋抬头看去，只见一道彩霞，一个中年大汉，还有一个紫衣少年。

　　“紫衣少年……”叶千秋感觉这身打扮像是哪个人，突然，天空中的陆离尘也是偏过头来，淡淡地看了叶千秋一眼，叶千秋被这一眼看得心神俱震，迅速低下头，不再看向天空。

　　待心神缓和过来后，叶千秋拍了拍胸口，道：“真的是他，这令人胆寒的杀意，不会有错，这个人真的是少年杀神，陆离尘！”随即，他又想到古铜门上的留字：“这妖圣殿，我还会再来！”陆离尘竟是真的来了，这让叶千秋倍感震惊，不过现在不是想这些的时候，他得快点去和云端月汇合。

　　脚踩碧落九天步，叶千秋似一阵风一般向圣殿前方掠去，他知道云端月还在那里，所以必须快点赶过去。

　　过了一会儿，叶千秋便是远远的看见了那些还没离开，依旧在圣殿外观看，似乎都想知道这三个至圣强者想要干什么。

　　随后，叶千秋看见了在圣殿前徘徊的云端月，便大声喊道：“云小子，我在这！”

　　云端月听见他的声音，立刻回过头来，皱了皱眉，大声道：“你怎么从是那边来的？”

　　最后，叶千秋来到了他面前，对他摆了摆手道：“别提了，刚才也不知怎么的，想走也走不了，后来又被毫无征兆的一击的余波震飞老远，差点就下去了！”

　　云端月见他是受伤了的样子，又说这一番话，便道：“那你是怎么出来的！”

　　叶千秋看了看周围的人，最后在他耳边小声的说：“拼死结的天地移形印！”

　　“靠，只有你敢这么干，你就不怕周围突然动荡一下，你就出不来了？”云端月一脸惊讶的看着他说道。

　　“形势所逼，我怕不知道什么时候又来那么强悍的一击，那我不是死定了，天地移形印还有点搞头！”叶千秋摇了摇头，一脸惆怅的说道，“要不是我跑得快，你就看不到我了！”

　　还不等云端月说话，天空之中又是一阵暴动，众人立刻将目光投向天穹。

　　虚空连连震动，眼看就会碎裂了，这波动甚至传到了地上，大地开始摇晃起来，圣殿废墟上所有瓦砾、残椽皆被掀翻了出去，叶千秋得到前贤感悟的那座阁楼所在的地方变的一片光洁。

　　随即，一个黑漆漆的大洞出现在天空中，那是老一个通道，是一个武者直接从虚空的另一端撕裂的空间通道。

　　叶千秋和云端月同时皱眉，看来，又有至圣强者出现了！

　　渐渐地，虚空中的黑洞达到了最大限度，巨大的能量波动浩荡八方，连叶千秋和云端月的身体也微微有些颤抖，这股力量，实在是太强大了！

　　最后，两个男子从黑洞中走出，一个是一身黑衣，另一个是一身白衣，两人皆是一头灰发，看其样子，似乎是在俯视着地上的所有人。

　　这时，天空中的风殇魂有动作了，他双眼紧紧地盯着那两个人，然后右手微微上扬，道：“傲神宗，傲天，傲地，你们来这里做什么？”

　　那白衣男子一步踏出，一股霸绝天地的气息荡漾开来，就连相隔千丈的地面上的众人也是感受到了这股气息，不由得连忙退后了几步。

　　“此圣殿有绝世封印，非百圣之力不可解开，因此，傲神有令，征圣破封！”说罢，只见他从袖袍中扔出一枚玄黑色令牌，那枚令牌在空中渐渐变大，最后，就是在地面上的人也看清了那枚令牌的样子。

　　那是一枚可有很多不同纹路的令牌，而在令牌的正中间，一个暗金色的傲字似游龙一般刻在上面。

　　当太一门的三长老看清这枚令牌时，他竟是忍不住惊呼了起来：“傲，傲神宗，傲神宗又出世了！”

　　一旁的云端月稳住身体，皱着眉头问道：“三长老，傲神宗是什么？”

　　叶千秋叶是一脸迷惑的看着那太一门的三长老，傲神宗，他听都没听说过，道门几大宗派里并没有这个名字。

　　那三长老摸了摸胡须，然后双眼微眯，道：“傲神宗，上古数一数二的大宗门，不知因什么原因，早在万年前就不再出现在人世，那傲神令，就是傲神宗宗主傲神所发出的命令，号令天下，少有不从！”

　　“傲神令，真有如此厉害吗？”对于三长老的话，云端月发出了疑问。

　　“至少，在上古，是这样的！”那三长老如此回道，并抬头看了看天空中的傲神令以及傲神宗的两个人。

　　风殇魂眉头一皱，道：“征圣，傲天，你们傲神宗好大的气魄！”

　　陆离尘依旧是那副事不关己高高挂起的样子，只是静静的看着下方的啸天妖圣殿。

　　而那道彩霞中的人也是一言不发，不知道他在想些什么。

　　“傲神之令，你敢不从？”这时，那被叫做傲地的男子也是一步踏出，虚空都被他发散发出的强大能量波动震碎了一大片，他神色冷漠地看着风殇魂，眼中似是带着一丝杀意，然后道：“你可以试一试！”

　　风殇魂静静地看着他，过了一会儿，他竟是大笑了起来，并道：“傲地，很久不见，你变得很猖狂，老子今天就不信了，就凭你一个傲神宗能拿我怎么样？”

　　说罢，风殇魂亦是一步踏出，冲天的战意顿时爆发，地上的众人都被这股战意惊退了一大段距离，大战，将要爆发！

　　眼看二人就要交战，突然，那被叫做傲天的白衣男子站到了两人中间，他看了看风殇魂，在他的眼中，亦是能看到一丝淡淡的杀意，又看了看傲地，最后道：“傲地，你别忘了傲神大人叫我们来是干什么的？风兄，息怒，就此打住，如何？”

　　“哼，你们可以一起上，老子今天可以再次屠圣！”风殇魂一声冷哼，态度十分强硬。

　　“别以为你和尚九天是忘年交你就可以横着走了！”那傲地再次开口，竟是吐露出了这么一个消息，风殇魂和尚九天是忘年交！

　　叶千秋和云端月对视一眼，然后同时耸了耸肩，在圣殿就知道两人必定相识，但没想到，两人竟会是忘年交！

　　听了这话，风殇魂不怒反喜，笑道：“老子需要人罩着？你以为老子和你傲地一样，就是一条狗！”

　　“你说什么？”傲地沉声喝道，声音的余波震碎了片片虚空，惊得地上的众人倒吸凉气。

　　“傲地！”傲天再次喝道，他是在提醒傲地，这次他们来不是找事的。

　　听到傲天的提醒，傲地冷哼一声，然后转过身去，不再看风殇魂。

　　而风殇魂则是很没有高手风范的朝他指了指中指，并道：“待你们的事办完了，老子和你打一场，很久没有看见圣血了！特别是你傲神宗的圣血！”

　　闻言，那傲地和傲天的身体似乎都是微微抖了一下，风殇魂杀过傲神宗的至圣强者，这又是一条劲爆的消息！

　　不过，似乎他们还是以忍住了，那傲天站在虚空之中，扫了四周一眼，然后开口道：“三位，戏看够了，该出来了吧！”虚空一阵抖动，一道金影自虚空中陡然出现，那是一个十分威武的男子，连带那一头长发都有些金黄。

　　接着，虚空另一边一道光华闪过，一个个奇异的道法纹路浮现，一个道士模样的中年男子踏着道法纹路而来。

　　最后，天空传来一阵爽朗的笑声，一个身穿黑衣的红发青年在虚空中踏步而来。

　　那傲天看了看这三个人，然后朝三人行了行礼，道：“楚兄，无道长，破军兄，别来无恙！”

　　金衣男子笑着回道：“你都没事，我会有事？”，那中年道士则是行了一个道礼，然后道：“不劳牵挂！”

　　而最后出现的红发青年则是回了一礼，道：“傲兄客气了，这次我们来都是为宗门办事，就不必多此一举了！”

　　“好，既然如此，那么把你们的令牌都拿出来吧！”傲天也不再做作，直接点明该干什么。

　　三人点了点头，然后各自拿出一块令牌，样式都差不多，但上面刻的字却是不同，金衣男子拿出的令牌上刻着一个武字，中年道士拿出的令牌上刻了一个天字，而红发青年拿出的令牌上则是两个字——七杀！

　　加上之前的傲神令，四枚令牌飞上高空，汇于一处，道道光华逐渐闪现，似乎是在征告天下！

　　这时，那傲天一步踏出，然后朗声道：“傲神宗，武门，天道山，七杀城联合之令，征集百圣，百盛齐聚，以破圣殿之封印！”

　　其声音之大，竟是如四年多前的姜落星一般，传遍了整个神州大地，泱泱华夏！

　　“傲神宗，武门，天道山，七杀城联合之令，征集百圣，百盛齐聚，以破圣殿之封印！”这句话回荡在神州大地，久久不散，同一时间，那空中的四枚令牌也是光芒大盛，道道光彩，将阳光下的中土神州照耀得更加明亮了。

　　最后，声音消失，傲天和傲地并排站在一起，俯视着下面的啸天妖圣殿，一言不发。

　　见状，风殇魂也不在找茬，看了看空中的五人，道：“你们四个大门派征圣，老子就不参加了，要是要打架，老子随时奉陪！”说罢，他便再次化作一道神光划过天际，消失不见了。

　　随后，那道彩霞中的人亦是轻笑了两声，道：“两位傲护法，楚副门主，无长老，破军统领，我正处修炼紧要关头，就不参合了！”语毕，他亦是带着道道霞光朝天际而去，瞬间消失了。

　　此时，在空中，只有陆离尘和傲天傲地等六人了，那傲地似乎想问陆离尘是不是也不买他傲神宗的账，可他还没开口，陆离尘便是淡淡的看了过去，在陆离尘的注视下，傲地只觉得自己似乎被一个绝世杀神盯上了，背后竟是破天荒的冒出了丝丝冷汗。

　　“不必问我，我和你们四大门派无甚关系，这圣殿破封后，我会自行前来查看！”陆离尘淡淡的说了这样一句话，然后再次带着那滔天的杀意在虚空中踏步离开了。


第一卷 乱世云烟 第四十九章 四令既出天下知

　　“傲神宗，武门，天道山，七杀城！竟然全都出世了！”那太一门的三长老看着虚空中的五人，皱紧眉头说道。

　　云端月转过头去看着他，问道：“这些是？”一旁的叶千秋也是显得一脸疑惑，这四个宗派他都没有听说过，不知道到底是谁么。

　　“这是上古四大宗派！很强！”那三长老只是这样回了一句，然后又看了看云端月和叶千秋，最后转过头看着云端月的二师伯，道：“道真，你自己慢慢回来，我先走一步，此事，必须迅速禀告老门主！”

　　说罢，他不待云端月的二师伯回话，一步踏出，万千道法纹路闪现，随即他便消失在了原地。

　　见状，云端月不由得沉思了起来，这事的影响竟是如此之大，连老门主都要惊动，恐怕，天下难以太平了。

　　叶千秋也不知道该说什么，就这样看着云端月在那里沉思，自己盘腿坐下，开始巩固修为。

　　“月儿，你们要尽快远离这里，这次的事牵扯太大，不是现在的你们能参合的！师伯也先回去了！”云端月的二师伯这样对他说道，随即也是结出空间道法一闪而没了。

　　天色渐暗，夕阳缓缓落下，余晖洒布十万大山，显得十分壮丽，让人不禁感叹。

　　但是，今天注定不是一个感叹的日子，而是一个动乱的日子，几乎所有修者都沸腾了，四派联手，征集百圣，以破圣殿封印，这是震动天下的大事！

　　十万大山深处，有一个男子轻语：“哦？这些老家伙这么快就按捺不住了？看来，我也该出去走走了！”

　　黄河边的老者看了看天空的红云，又低头看了看滚滚而去的黄河，最后叹道：“傲神宗，武门，天道山，七杀城……嫌当今天下还不够乱吗？”

　　华夏皇宫，整个大殿就只有姬震宇一人，他端坐于龙椅上，声音低沉地问道：“那些老家伙全都出世了？”

　　就此沉寂了一会，皇宫深处传出一个很是神秘的声音：“可能还没有，毕竟，当初全都是元气大伤！”

　　姬震宇沉默，不再说话，只是静静地坐在龙椅上，没有人知道他在想什么。

　　在太一门深处的一个禁地内，一个男子遥望天空，喃喃道：“百圣破封，也是时候了，十万年……”

　　……

　　叶千秋看着天边的红云，神色似乎有些不自然，缓缓说道：“这妖圣殿，到底有什么封印，难道是清阳剑和竹箫触动到了封印？”

　　云端月轻轻拍了拍他的肩膀，然后对他摇了摇头，道：“这不关你的事，是那封印之力自行吸取清阳剑和你的竹箫的，机缘所致，怪不得谁！”

　　“机缘所致……”叶千秋看了看天空中的五人，终究还是没有说什么。

　　渐渐地，越来越多的修者开始离开这里，至圣都将出手，这事已经不是一般修者能够触碰的了，还是尽早离开较好。

　　到天完全黑下来时，已经有一半多的人退走了，本来这次这圣殿出世吸引来的修者就不下万数，在圣殿死了近千人，现在又走了一半多，这里也只剩下两三千人罢了。

　　这两三千人，包括云端月和叶千秋，修为最高的也不过刚刚踏入龙跃境界，恐怕天空中的五人随意一击就能将这两三千人尽数击杀。

　　至圣境界，每越过一重天，与之前相比都是质的飞跃，但这也注定了至圣境界的艰难，修者有三大难以逾越的天堑，从龙跃到亚圣，这是第一道，要是不能跨过，终其一生也只是一个仅能站在地面的修者罢了！至于第二道，则是亚圣到至圣这一跨越，龙跃境界的修者，如果跨过了第一道天堑，那么等着他们的就是这第二道，这是很难跨越的，据说，不少亚圣强者终其一生也没能触摸到那道大门，要知道，亚圣强者可是有两三千岁的寿命！两三千年也摸不到那道门，可以想象，那是多么难以逾越的一道天堑！

　　至于这第三道天堑，则是相当于虚无缥缈一般的存在，因为，那是至圣到飞仙的天堑，传说，能够越过这道天堑的都是万世不出的绝世天骄，天纵人杰！但是，几乎所有至圣强者都是卡在了这一关，终究没能跨越，最后寿元耗尽而死！

　　至圣强者，在常人眼中，已经是仙人一般的存在了，但修者不这样认为，因为他们知道，至圣之上，还有着飞仙！

　　不过，飞仙，那几乎是虚无缥缈的存在，在人世间几乎从未出现过，所以，之声也就是修者中最为强大的了。

　　至圣九重天，每越一重都是质的飞跃，但是，这也是相当难以跨越的，一般的至圣强者到二三重天就不能再进一步了，强一点的便是四五重天，这样的至圣很是少见，至于那至圣巅峰，恐怕看遍古今，也没有出过多少！

　　至圣九重天，一越一登天，直上九重天，仰头望飞仙！

　　这是一首流传在修者中的诗，至圣境界的九重天，每越过一重，就像是真的登上了一重天，但就算登上了九重天，那传说中的飞仙，也依旧是九天之上的存在，尚需仰望！

　　叶千秋和云端月来到之前他们待过的那座断山上，看了看周围少了一大半的人，转过头来对云端月说：“我们是离开还是在这里等？”

　　云端月抬头看了看天空中越来越明亮的那轮银月，然后道：“等，就在这里等，这次可是难得的机会，百圣齐聚，千世难逢！”

　　听了他的话，叶千秋笑了笑，道：“说得也是，百圣齐聚这种事可不是容易看到的！”又看了看天空中静静站立的五个人，叶千秋接着道：“不过，今天也是见到了八个至圣强者，现在还有五个在这里，这阵势，还真是大啊！”

　　“八个至圣，我太一门有多少至圣我不清楚，不过看来也就几个吧！”云端月轻轻摆了摆头，叹道。

　　“几个！几个还少啊？有些宗门连亚圣都只有几个，你太一门有几个至圣还差了？”叶千秋很想给云端月一脚，张牙舞爪的对他叫道。

　　云端月干笑了两声，然后耸了耸肩，道：“恐怕，这四大宗派，至圣强者不会少于我太一门！”

　　“上古宗派吗？”叶千秋看着远处的啸天妖圣殿，双眼微眯，声音微沉道。

　　“当今天下，真是要彻底乱了！”云端月在断山上坐了下来，如此叹道。

　　叶千秋吐了一口气，然后也坐在了断山的地面上，并道：“算了，今晚先疗伤，有什么事明天再说吧！”

　　云端月闻言点了点头，便盘腿而坐，开始吞吐周围的天地灵气，借此疗伤和修炼。

　　见状，叶千秋也迅速进入了状态，开始疗伤，他今天在妖圣殿内受的伤可不轻，所以他必须赶快让伤势痊愈。

　　可能是由于这座圣殿的原因，周围的天地灵气十分充裕，两人在断山上吞吐天地灵气，一股股天地灵气就如一条条小龙一般在他们的口鼻之间出入，显得十分富有奇幻色彩。


第一卷 乱世云烟 第五十章 百圣降临欲破封

　　第二日，旭日东升，万丈光华照耀着整个中土神州，一派生机勃勃，欣欣向荣之色。

　　叶千秋缓缓睁开双眼，正看到云端月站在不远处，静静的看着远处的啸天妖圣殿。摇了摇头后，叶千秋站起身来，就欲走向云端月，不过在他刚踏出一步时，他脸上的表情就开始变得有些奇怪，随即，他便开口道：“小子，你突破了？”

　　云端月回过头来看着他，淡淡的笑了一下，道：“早该突破了！”

　　叶千秋干笑了两声，心道：“怎么人和人差距就这么大呢？我从御气九重天巅峰到绝峰一重天花了四年多，这家伙早在十七岁就是绝峰境界了，现在才一年多就三重天了，真不是人！”

　　“不过才绝峰三重天，还早着呢！”云端月转过头去，再次静静地看着远处的啸天妖圣殿，并这样说道。

　　叶千秋无奈的摇了摇头，走到他的身边去，道：“是啊！我们的路，还长！”说罢，他抬头看向天空，那里，正站着五个至圣境界的绝世强者。

　　突然，那身穿白衣的傲天站起身来，转头看向天边，然后弯起嘴角笑了一下，道：“既然来了，那就出来吧！”

　　“傲护法的修为果然高深莫测，这都被你发现了！”话音一出，如仙乐天籁，云端，一个白衣女子缓缓走出，一头乌黑的长发和胜雪的白衣随风轻飘，清丽绝伦的容颜，秋水般的眸子，如雪的肌肤，修长娇俏的身躯，这是一个如梦似幻般的女子，整个人透发着一股无比的灵气，可谓倾国倾城。

　　“一别千年，白仙子还是这般清丽啊！”红发青年，破军站起身来，看着白衣女子，笑道。

　　金衣中年转过身，笑了几声后，道：“看来，都要来了吧！”

　　那中年道士则是面无表情的道：“今天之内，应该能到齐吧！”

　　而那一身黑衣的傲地则是什么也没又说，依旧静静地站在虚空之中，似乎除了强者，就没有什么能吸引他一样。

　　那白衣女子朝着众人行了一礼，然后开口道：“诸位有礼了，想不到小女子竟是第一个来的！”她的声音真是如涓涓流水，仙乐神曲，让地上的修者都是陶醉不已。

　　叶千秋和云端月在断山上抬头看着天空中的众人，站在这里，他们甚至可以清晰的看清几人的样子。

　　云端月看着那白衣女子，叹了一口气，道：“好一个绝世佳人啊，没想到，竟有如此美丽的女子！”

　　“至圣，岁月竟是没有在她身上留下半点痕迹，可能她千年来都是这般模样吧！”叶千秋也被女子的容颜惊住了，这样的女子，真是汇天地之钟灵！

　　就在这时，一个略带磁性的声音在天空中响起：“诸位，我们兄弟来了！”

　　叶千秋定眼看去，只见四个中年男子缓缓走来，这竟是四个至圣！

　　“你们四个不要脸的竟然这么快！”虚空的另一端，有时一个带着几分豪气的声音响起，又是两个强壮的大汉走出。

　　……

　　渐渐地，天空中的人越来越多，竟是达到了三十多个，平时千年不出的至圣强者今天竟是一次性出来了这么多，这简直不可想象！

　　地上的一众修者多数已经不知道说什么好了，这些在他们眼中无敌的存在，今天算是长见识了。

　　叶千秋和云端月对视一眼，随即都是皱了皱眉，叶千秋道：“这四大上古门派，竟是有如此强大，真的能召集百圣？”

　　云端月面色微沉，道：“这上古四大门派，也不知有多少年没有出世了，这么多年的积淀，或许真能号令天下！”

　　“那你们太一门，会不会有人来？”叶千秋看了看天空中的三十几道人影。然后问出了这个问题。

　　这个问题，云端月很难回答，任谁都知道，上古之后，太一门才是天下第一门，如今上古宗门即将出世，那太一门的地位又会如何，没有人知道。

　　或许太一门会被踩在上古宗派之下，或许太一门与其同立众门派之巅，又或许太一门底蕴深厚，依旧傲立？到底会如何，没有人知道，只有等到事情发生后才会知晓！

　　不过，最后，云端月还是对着叶千秋莫名的笑了笑，道：“太一门最深处的存在，我不知道他会是什么反应？”

　　“太一门最深处的存在？”叶千秋很是疑惑的看了云端月一眼，开口问道。

　　云端月抬头看了看天空，然后吐了一口气，道：“我小时候偷跑去那附近的时候感受到过，那是一种无上威压，我也不知道那个人到底是谁，但肯定是太一门的隐藏强者，因为，连太上长老也需要通报才能进去一见！”

　　说到这里，叶千秋和云端月对视一眼，同时想到了一件事，当日，在太一门，那太上三长老所说的是：“太上大长老得到指示，天机已遮，天象将乱，宗门弟子，入世化劫！”

　　太上大长老得到指示！这是难以想象的事，太上大长老，那几乎是一个宗门里地位和修为最为超然的存在了，但却是得到指示，难么那个给出指示的人，又会是谁，修为到了什么层次？

　　“你们那太上大长老是什么修为？”叶千秋平静下震惊的心情后，这样对云端月问道。

　　云端月也是从震惊中恢复过来了，然后道：“不知道，但听师父说，应该是至圣五六重天或许更高！”

　　“至圣五六重天或更高！”叶千秋用力吞了一口唾沫，“这也太强了吧，至圣五六重天，恐怕天空中的三十多个至圣还没有一个到达那般境界！”

　　对于叶千秋这话，云端月不置可否，至圣五六重天，那可不是很轻易就能达到的，那个太上大长老，恐怕已经活了五六千岁才达到那个境界！

　　至圣五六重天的太上大长老得到指示，那么那个给出指示的人又是至圣几重天？两人越想越惊惧，都觉得太一门深处那个存在太恐怖了！

　　这时，虚空一阵抖动，又是一道道人影走出，至圣强者，越来越多，百圣破封，不是传说！

　　地上的修者皆是抬头看着站在天空中的那些至圣强者，脸上都是向往与崇拜的神，至圣境界，不知道有多少人终其一生也不能触摸到门槛！

　　“至圣，果然是遥不可及的境界，要达到那个境界，恐怕……”叶千秋抬头看着天空中越来越多的至圣强者，不禁如此叹道。

　　云端月看了看他，然后又看了看天空中的至圣强者，叹了一口气，道：“是啊，那个境界，相当难以达到！”

　　这时，天空中又多了几个人，毫无疑问，他们都是应征而来的至圣强者，至今为止，天空之中已经有六十多个至圣强者了，各色彩霞，神光不断闪动，将那片天宇照得越发明亮，就连那轮金阳的光芒也被他们盖了下去。

　　虚空不断抖动，不一会，又有数人划破虚空，从虚空另一端缓缓走出。

　　当然，也不断有各种道法纹路浮现，接着便是一个个仙风道骨的至圣强者出现在云端，然后客气几句便加入人群中。

　　到正午之时，艳阳高悬，天空之中已经有了近七十个至圣强者，其中大多数都是男性，女性至圣只有十多个，看来这修仙一途，还是男性比女性要有毅力，更能坚持，所以绝世强者也是男性偏多。

　　“看来，今天之内，会聚集百圣，这妖圣殿，恐怕不能再存于世了！”云端月静静地凝望着远处的啸天妖圣殿，然后轻叹道。

　　叶千秋同样也转头看向那座古老又沧桑，然后轻轻摇了摇头，道：“陆离尘一击就能破坏半个妖圣殿，那么百圣一击，这妖圣殿恐怕会立刻化为飞灰吧！”

　　“百圣破封……这妖圣殿，到底有什么封印，竟然需要合百圣之力来破开，这……”云端月对这个问题一直耿耿于怀，百思不得其解。

　　叶千秋转过头来看了他一眼，然后淡淡笑了一下，道：“管他呢，等百圣聚集后就知道到底是什么了！”

　　听了他的话，云端月点了点头，然后道：“对，等到百圣驾临，就能知道那到底是什么封印了！”

　　又过了一会儿，虚空之中又出现了一些至圣强者，加上之前的，已经有八十多人了，还差几个，就能达到一百之数，便是可以开始动手破开封印了！

　　就在这时，傲天一步踏出，人已立于众至圣强者中间，他对着众人行了一礼后，开口道：“各位，百圣聚集，是破开封印的时候了！”

　　他的话音刚落，就有十几个金衣老人或是中年人从虚空中踏步而出，加上前面到来的至圣强者，刚好是一百之数！

　　叶千秋感觉到了一股很浓厚的龙气，他抬头看去，只见十多个身穿金衣的人，有老人，也有中年人，最后，在看清他们衣服上的纹饰后，叶千秋缓缓道：“皇族之人……”

　　说罢，云端月也看向那十多个金衣之人，随即他也是缓缓说道：“皇族的底蕴，果然才是最深厚的，十多个至圣，居然一次性就拿出来了！”


第一卷 乱世云烟 第五十一章 百圣合力破封印

　　“你们看，那是皇族的人，居然有十几个！”地上的某些修者也发现了这一点，急忙喊道。

　　“皇族底蕴果然深厚，恐怕皇族的至圣强者还不止这些！”又是一些修者叹道。

　　……

　　皇族，这是人族历朝历代以来最强大的一个种族，自远古起，他们便统领神州，笑傲九州。

　　皇族的底蕴，可谓是无比深厚，但是他们却没有打压过任何人族势力，对于他们来说，人族的巅峰，永远是他们自己，没有任何一个势力可以超越！

　　至于其他种族，已是在上古就已消失不见，不知所踪了，所以也没有什么种族之争发生。

　　叶千秋看着天空中的整整一百个至圣强者，皱了皱眉头，道：“我总感觉有点不对，今天恐怕……”

　　但他还没说完，云端月便拍了拍他的肩膀，对着他摇了摇头，道：“在至圣的眼皮底下，这种话还是不要说！”

　　听了他的话后，叶千秋便把说一半的话又咽了回去，然后低头看向远处的啸天妖圣殿，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　这时，天空之中刚来的十多个身穿金衣的人中，一个老者缓缓走出，站在人群中间，道：“各位，竟然是四大门派召集众人，我皇族也就不说什么了，但是，请谨记一点，皇族不可犯！”

　　此话一出，声震千里，群山都是一阵抖动，听得叶千秋和云端月耳朵都有些发麻，至圣之威，算是再次领阅到了！

　　待一切平静下来后，再看空中，没有一人搭话，那金衣老者冷哼一声，便转身回到了自己的阵营当中。

　　“小子，你们太一门还真的没有来人，其他几大宗门都至少来了一个至圣，就你们太一门不买账！”云端月仔细看了看天空中的一百个至圣强者后，看着云端月说道。

　　云端月点了点头，道：“看来，太上长老他们商量的结果就是这个吧！对了，太清宗也有至圣来？”

　　“有啊！就一个！”叶千秋皱了皱眉道，当初他去太清宗偷书的时候太清宗可是没有一个至圣，现如今又出来一个，看来必是有人突破了！

　　“一个啊！看来，太清宗真的要没落了！”云端月摇了摇头，轻声叹道。

　　闻言，叶千秋也不再言语，只是静静的等待着观看将要发生的事。

　　接着，傲神宗的傲天，傲地，天道山的无道道人，武门的楚寒风，以及七杀城的破军，五人站到一起，然后相对点了点头，齐道：“各位，出手吧！”

　　此话一出，天空之中各色神光闪动，能量波动开始扩散，连大地都开始震动了起来，不断发出整耳欲聋的巨大响声，到后来，连群山都开始有了丝丝裂缝，眼开就要开始大崩裂，飞鸟尽散，百兽狂奔，对他们来说，这是一场灾难！

　　叶千秋和云端月脚下的断山也是再度开始连番巨震，道道巨大的裂纹浮现，两人皆是差点就摔倒了，身体一阵摇晃，好不容易才站稳。

　　忽然，叶千秋和云端月眼前闪过一道青光，两人对视，眼中皆是震撼，这速度，简直太快了，到底是谁？

　　两人转头看去，只见一身穿青衣的白发老者正站在断山边，抬头看着天空中的一百个至圣强者，叶千秋和云端月同时感觉不对，但又说不上来是哪里不对，不过当他们注意到脚下时，他们便知道哪里不对了，原来，这座断山竟是已经没有了一丝动摇，稳稳地耸立在地上，就像是什么事也没有发生一般。

　　两人几乎以为自己产生了错觉，不过当他们看到其他的大山都还在崩裂时，他们知道自己不是错觉，而是确有其事！

　　随即，两人又看向那个青衣老者，只见那青衣老者缓缓转过身来，静静地看着自己两人。

　　在这个青衣老者的身上，叶千秋和云端月皆是感受到了一股无比雄厚的天地伟力，他觉得这个老者可能弹指间就能将自己灭杀，这种感觉，很危险，毫无疑问，这是一个至圣强者！

　　双方就这样，老者也不说话，叶千秋和云端月也不敢说话，只是冷汗一直流，离这样一个至圣强者如此之近，没有直接晕过去已经是表现很好的了！看了一会后，老者便又转过身去了，但叶千秋和云端月依旧是心都提到了嗓子眼，大气都不敢出。就在这时，天空之上，各色神光汇聚，各种能量击出，最后在空中汇成了一个巨大的怪异图案，但似乎蕴含着无尽的力量，在地上的一些修者看来，恐怕这一击足以击碎数百万里山河！

　　“快，武道不相融，对准妖圣殿！”傲天突然一声大喝，百名至圣凌空而起，然后皆是对着那怪异的图案一掌击出，而对准的方向，则是那个已经碎了一半的啸天妖圣殿。

　　“轰”一股毁天灭地的能量从怪异的图案中猛然轰出，如天光破云，从九霄而下，虚空碎裂，能量波动席卷周围数千丈的地方，一座座巨山瞬间崩塌，大地开裂，裂纹宽达数丈，深不见底！

　　地上的修者不知道被这股能量的余波掀飞多远，只见道道血线闪现，被震飞的人眼看都是活不成了！还有一些运气好或是修为较高的，还没有被震飞多远或是受多大伤。

　　至于叶千秋和云端月，则是一点事都没有，原因不在于他们自己，而是那个青衣白发的老者，那股能量的余波，仅是到了老者周围百丈距离时就已是尽数消散，不能伤到这座断山丝毫！

　　在叶千秋和云端月眼中，这老者简直太强了，深不可测，到底是至圣几重天，没有人能说清楚！

　　“膨”惊天响声发出，在叶千秋和云端月震惊的眼神中，那座啸天妖圣殿被一击击得尽数粉碎，化为了飞灰，慢慢消散在了这片天地之间，不过在这之前，叶千秋明显注意到那杆银枪圣兵已经化作一道银光飞走了，看来应该是被某位至圣强者收走了。

　　就在这时，一块巨大的石壁飞出，叶千秋定眼看去，然后又回过头看了一眼云端月，云端月对他点了点头，他知道了，这块石壁就是那做阁楼里的那块，清阳剑莫名插了上去，竹箫又自行放出道道神光没入其中，这块石壁，很是古怪！

　　然而，此时，在如此强悍的一击下，这块石壁竟是完好无损，简直太令人吃惊了！

　　突然，那天空中的红发青年，七杀城的破军一声大喝：“各位，那就是封印之碑！本源之力，出手！”

　　说罢，一道红色的冲天气芒自他身上爆起，通天彻地，震动九霄，随即他一拳击出，一道红光向石壁迅速冲去，红光所过之处，虚空尽裂，周围的大地再次巨震，开裂，已经崩塌的巨山再次碎裂，倒塌，眼看就是一个荒坡了。

　　见状，其余至圣强者也是爆起了惊天气芒或是一些叶千秋和云端月根本没有见过的异象，像什么漫天飘雪，九阳耀世，玄月悬空之类的异象，看得两人都是目瞪口呆，无话可说。

　　一百个至圣强者，各自打出了一道蕴含自己本源力量的惊天一击，一百道蕴含至圣本源之力的攻击冲向石壁，但石壁却是一点事也没有，那道道攻击刚刚击中石壁时，石壁就闪出一道光芒，然后那蕴含本源之力的攻击就像是被吸收了一般，没有至圣一击应有的毁天灭地之势。

　　这时，离叶千秋和云端月很近的那个青衣白发老者突然开口道：“这是……难道是……小世界之封印！”

　　“小世界之封印？那是什么？”叶千秋听了他的话后，转头看向云端月，问道。

　　云端月朝他摇了摇头，表示自己也没有听说过什么小世界之封印。

　　“难道是……那个消失的……”老者说到后面，越说越玄乎，叶千秋和云端月在他身后不远处听得云里雾里的，对于他所说的话是一句也没搞懂。

　　这时，那块石壁已经将一百名至圣强者蕴含本源之力的攻击尽数吸收了，此时正散发出无尽神光，照亮这十万大山，叶千秋和云端月，以及那些幸运没有被震死的修者已是被这光芒射得连睁开双眼的能力都没有了，这光，就是远在帝都长安的姬震宇也是看了个一清二楚，可想而知，这到底是有多么明亮！

　　无尽神光耀世，一直闪耀，没有消散的意思，叶千秋和云端月好不容易才睁开了双眼，然后用手挡在眼前，才勉强看清周围的一些景物，当他们看到不远处的青衣老者时，他们发现自己竟慢慢能够看到更远处的事物了。

　　两人感到十分奇异，难道是这老者帮了他们，但这非亲非故的，一个如此强大的至圣强者怎么会帮自己两人？他们想了一会，不得其解，便不再想，看来，云端月都快被叶千秋给同化了！

　　就在这时，石壁一阵震动，然后轰的一声爆开了，万丈神光大盛，照亮了整个神州大地。

　　突然，一个如神似魔的声音传出，就像是从九幽深处而来，无比摄人心魂：“十万年的封印，终于解开了！”


第一卷 乱世云烟 第五十二章 天罚降世妖族现

　　“十万年的封印，终于解开了！”这是一个令在场的人全都感受到一丝危险气息的声音，哪怕他是至圣强者，听到这个声音的时候也是不禁心生凉意，所有人都只有一个感觉：这个声音的主人，强大得不可比拟！

　　渐渐地，万丈神光消失，一个黑漆漆的洞洞出现在虚空之中，叶千秋抬眼开去，只觉得那里面封印的不仅仅是一个人，而是很多人，甚至，是一个世界！

　　这时，天空中的一百个至圣强者全都是皱着眉头看着那个黑漆漆的巨洞，那里面到底有什么，没有人知道。

　　突然，叶千秋和云端月前方的那个青衣老者身躯微颤，惊声道：“那是……妖界……”

　　“妖界！”叶千秋和云端月骇然，之前云端月才讲过妖族已消失十万年了，现在听到了妖界两个字，再加上那句“十万年的封印，终于解开了！”叶千秋和云端月都有些背脊发凉。

　　十万年，两者的时间都是十万年，难道真的是妖族？如果真的是妖族，那么，又是什么人，居然能够将如此强大的妖族封印十万年之久！

　　就在这时，又是一道撼天动地的声音响起，不过，这次的声源处，并非黑洞内，而是九天之上，没错，这声音就犹如是从九天之上传出来的：“妖族封印破了！人族圣者，你们好大的胆子，就算天地封印松动了，也不是你们能动的！”这话虽是怒语，但却听不出一丝感情波动。

　　此话一出，天下皆惊，整个神州大地，包括西方大陆，全都震动了起来，有些不坚固的建筑犹如受到了强力的打击一样，轰然倒塌，尘烟四起。

　　而就在这近处的还没被之前百圣一击波及到的普通修者也是被震得心神俱震，口鼻冒雪，眼看是没有多大希望活下去了。

　　就是天空之中的一百名至圣强者，也是被这个声音震得耳朵有些发麻，这个声音的主人，甚至比之前那人还要恐怖！

　　至于叶千秋和云端月，似乎一直处于那青衣老者的气场内，并未受到多大影响，只是身躯微微震动了一下。

　　这又是一场灾难，修者死伤无数，更不用说那些飞禽走兽了，连在天空翱翔的雄鹰也是被直接震死落了下来！

　　“人族百圣！既然是你们犯下的过错，那么就由你们承担吧！”毫无感情波动的声音再次响起，随即，一片连绵数千里的暗黑色云彩在天空中形成，在黑云中，无数雷蛇翻涌，那片虚空已然成了一片混沌！

　　“那是……天劫！”叶千秋瞳孔剧缩，天劫他可是见过的，而且还试过，但相比这个，他那传承《九天十地万物诀》的天劫简直是微不足道。

　　云端月惊骇的看着那连绵数千里的雷云，口中喃喃道：“那真的是……天劫……吗？”

　　“天劫？不是，那是天罚！”青衣老者突然开口，他亦是万分震惊，声音中略带了几分不自然，“天地封印……他们都错了，天罚降世……百圣灭！”

　　“天罚降世百圣灭！”叶千秋和云端月对视，表情皆是无比震惊，灭杀一百个至圣强者，难道真是天罚？

　　“何人装神弄鬼！有胆出来一见！”傲神宗的傲地看着那片混沌雷云，怒声道。

　　随即，从他身上爆起冲霄气芒，虚空碎裂，一杆黑色长枪出现在他手上，一头灰发倒立而舞，此时的他，就犹如一个盖世魔王一般，战意使得虚空寸寸碎裂，能量波动浩荡八方！

　　“傲地……你！”在傲天惊骇的目光中，傲地逆空而上，直冲九霄，这是一个盖世魔王！

　　就在这时，那没有一丝感情波动的声音突然响起：“胆敢犯天威，死！”

　　说罢，一道如真龙般的黑色雷光从那片混沌雷云中冲出，直奔傲地而来，傲地浑然不惧，大吼一声，便是奔雷一枪刺出，迅速朝黑龙闪电而去。

　　“轰”“轰”连着两声巨响，傲地被黑色雷光淹没，没有人知道雷光中到底发生了什么。

　　最后，雷光不停，通天贯地，直接击到了大地上，在叶千秋和云端月惊骇的目光中，那一座座大山竟是瞬间化为了飞灰，那片土地，已是出现一个千丈深的黑色巨坑！

　　再看空中，雷光消散，但傲地的身影却是完全消失，不复存在，就连那杆黑色的长枪也是消失不在。

　　傲天感受了一下四周，最后瞳孔剧缩，喃喃道：“傲地……死了……”

　　他的话音一落，天空之中剩余的九十八个至圣强者不禁倒吸了一口冷气，傲地在他们之中也是中上层次了，没想到，竟是一道闪电就把他击得灰飞烟灭了！

　　那雷光强悍至斯，不可想象，至圣强者都是一击灭杀，那还有什么办不到。

　　就是这时，那片混沌雷云又是一阵暴动，眼看看就会击下无尽雷光，毁天灭地！

　　“傲护法……我们兄弟先走了……”有几个至圣强者想要逃走，瞬间化作一道神光向天际而去。

　　但那雷云并无放过一个人的意思，几道龙形黑电冲下，速度快过几人不知多少倍，瞬间将其击成了飞灰！

　　“快，直接破开虚空离开……”有人急忙大喝，这雷光，实在太快，根本跑不了！

　　“封！”天空之中又传出一个字，下一刻，所有至圣强者都发现，他们根本不能破开虚空或是用道法转移位置了！

　　“轰……轰……轰……轰……”无尽黑色龙形雷光由混沌雷云中击下，将整个十万大山边缘地带尽数淹没了进去，至于那九十多个至圣强者，也是被一个不剩的淹没了进去，还有那个黑漆漆的巨洞！

　　在那一瞬间，青衣老者大手一挥，便是隔空抓着叶千秋和云端月两人迅速远退千里，这无尽雷光，就是靠近一点也令人无比忌惮！

　　这时，黄河边上，一个老者看着远方天空之中的混沌雷云，长叹了一口气，道：“天罚降世，人族，百圣陨落，这世界，要变了！”

　　十万大山深处，一个男子的声音响起：“十万年，天地封印，这事果然不简单，不过，算了，要乱就乱个天翻地覆吧！”

　　太一门禁地最深处，一个男子遥望雷光淹没之地，开口道：“封印破了……十万年……要出世了吗？”

　　帝都长安，皇宫深处，一个声音传入姬震宇耳中：“皇族，即将管治不住这天下了！”

　　远在西方，姜落星虎躯剧震，因为，在他的战车中，一个陌生又熟悉的声音陡然响起：“落星，赶快结束战斗吧！”

　　这一天，整个神州大地，甚至包括西方，全都沸腾了，无数平民百姓出门朝天跪拜，祈求上苍停止天罚，对于他们来说，如此反常的落雷，就是上天降下的惩罚！

　　无尽雷光持续轰下，在十万大山边缘地带爆起了接连不断的巨震天响，最后，混沌雷云消散，黑色巨龙雷电也消散于天地间，再看天空，已是没有一个人存在，参与破开封印一事的一百个至圣强者，全都没有幸免于难！

　　叶千秋和云端月远远看去，发现那个黑漆漆的巨洞依旧存在，而且似乎正在变得越来越大！

　　就在这时，天空之中，那个不带一丝感情波动的声音再次响起：“妖族，以为你们真能出来吗？”

　　说罢，那正在变大的巨大黑洞竟是又开始缩小，看来，有人似乎不想让妖族再现于世！

　　“千世轮回，万年枯寂，纵天地巨变，我族依然不朽！亘古通今，弹指间，我躯不朽，我魂不灭……”自那黑漆漆的巨洞中，仿佛是从远古九幽之地传出的悠悠魔音，不断在天地间回荡……

　　这是两个无上存在的对话，他们的对话，证明了他们的心意，一个不想妖族再现世间，另一个直接说妖族不朽！

　　“天地轮回逆乱，我必杀上九天，直斩无上仙！”这是那悠悠魔音最后的话语，说罢，那缩小的黑洞突然一震，便又疯狂暴涨，瞬间便笼罩了大半片天空。

　　这时，似乎那九天之上的无上存在也控制不了黑色巨洞的扩张，再无一丝声音传出。

　　最后，黑色巨洞遮盖了整片天空，连阳光都不能射进来，整个神州大地，就像是处于没有星月的夜晚一样，无尽黑暗，看不清一切东西！

　　所有平民百姓的心都提到了嗓子眼，这太恐怖了，先是无尽黑色雷光，现在又是大白天变成了无尽黑暗，在他们看来，是上天真的怒了，将要惩罚世间所有人！

　　冥冥之中，叶千秋感觉在这片无尽的黑暗之中，有什么俯视众生的存在出现了！

　　就在这时，黑暗缓缓退去，阳光再现世间，但是，随之而来的，还有那一道道令人惊惧的身影，在天空之中，竟是多了数千人，不过，他们虽有人的外表，但却是浑身涌动着无尽妖气，这些，不是人，是妖！

　　再看地上，那是黑压压的一大片，少说也有成百上千万，他们中有些是人的模样，有些是十分奇怪的模样，这些，全都是妖，妖族，在被封印了十万年后，终于再现世间！


第一卷 乱世云烟 第五十三章 妖族首令大转移

　　消失十万年的妖族，竟是被封印了起来，而如今，封印破开，他们终于是再现世间，这天下，是真的要乱了！

　　“当真是妖族！这……看来，那些古老种族，也不会一声不吭吧！”在叶千秋和云端月面前，那青衣老者摇了摇头叹道。

　　突然，远处空中一个妖族至圣转过头来看着青衣老者，道：“人族圣者，你很强大，但是，还请不要打扰到我族！”

　　这个妖圣是一个青年男子的模样，一头黑色长发柔顺的披在身后，一身蓝衣，就犹如是一个水中走出的海妖一般！

　　青衣老者抬头静静地看着他，然后摇了摇头，道：“老夫不会做出什么出格的举动！”

　　他的话音缓缓落下，那个妖族至圣便转过头去，不再看向这边，只是和其他妖族至圣一起对地上的妖族子民发布着什么命令，妖族，将有大动作！

　　就在这时，青衣老者转过身来，再次静静地看着叶千秋二人，过了好一会才开口道：“两位小友，老夫救了你们，怎么一句感谢的话也没有啊？”

　　叶千秋和云端月相视一眼，然后皆是点了点头，便躬身对青衣老者行了一礼，齐道：“多谢前辈出手相救！”

　　随后，云端月又接着道：“敢问前辈尊姓大名？”

　　青衣老者看了他们两人一眼，然后抬头看着天空，缓缓道：“遥看云端御剑仙，我欲乘风上九天！”

　　“遥看云端御剑仙，我欲乘风上九天……”叶千秋和云端月反复轻念着这句话，随即两人对视一眼，惊道：“前辈便是尚九天！”

　　“正是老夫！”尚九天对着两人轻轻点了点头，便又不再说话。

　　就是这时，天边一道神光划过，照亮了一片天宇，一道人影快速来到尚九天身边，这人，是那扬言要屠杀傲神宗圣者的风殇魂！

　　风殇魂刚一落地，就拍了拍尚九天的肩膀，道：“老鬼，你怎么跑这来了？难道你知道其中秘辛？”

　　尚九天很是鄙视的白了他一眼，然后道：“自数千年前，我便感觉到了这啸天妖圣殿的不对，但也是没有想到，这竟是连接两个世界的封印！”

　　说罢，他又转过身去看着远处那黑压压一片的妖族子民，面色沉吟，没人知道他在想些什么。

　　“老鬼，这次死了一百个人族圣者，虽然他们仅是斩了一尸，但对我人族来说，也是为数不多的至圣强者，现在妖族出世……”风殇魂亦是转过身去，对尚九天缓缓说道。

　　听了他这话，叶千秋和云端月都是眉头紧锁，不禁为人族有些担忧，人族百圣陨落，这是一个很不好事情，至圣，这是一个种族台面人物，至圣的数量的强弱决定着那一个种族日后的发展！

　　现今，人族一次陨落百圣，这是一个沉重的打击，因为，人族的至圣强者，绝对没有超过几百之数，原因无他，只因现在天空中最为强悍的妖族至圣也不过最多千数，其余的都是亚圣而已。

　　这时，只听尚九天一声轻叹，道：“我人族前路，实在看不清楚，或许，日后会有能够撑起人族大旗的人物出现吧！”说罢，他便转过身来看了看叶千秋和云端月，然后道：“你们两个赶快离开这里吧！接下来将发生的事，不是你们现在能够接触的！”

　　说罢，不带二人回话，他大袖一挥，叶千秋二人就如被狂风吹起的树叶，随风而去，很快便消失在天际，再也不见踪影。

　　待二人消失在天际后，风殇魂一改常态，眼中爆起道道神光，并沉声道：“那个传说……轮回……是真的吗？”

　　听了他的话，尚九天双眼微眯，眼中闪过一道精光，道：“定是真的无疑，千年一动荡，万年一浩劫，十万年一轮回！这个传说，是真的！”

　　“千年一动荡，万年一浩劫，十万年一轮回……”风殇魂轻念着这句话，眼中神光闪动，不知道在想些什么。

　　突然，天边一阵暴动，一股冲天杀意弥漫四野，浩荡八荒，这是那个身穿紫衣的少年杀神，陆离尘！

　　陆离尘从云端缓缓走下，但却是瞬间就来到了风殇魂和尚九天身边，面无表情地说道：“百圣陨落，妖族再现，天象已乱，大劫临世，有多少人，亦或是多少种族能够逃过这场灾难呢？”

　　风殇魂看了他一眼，然后沉声道：“看来，那些上古的存在都该出世了，如果古籍上写的没错，那么，距上一次轮回，已经有九万年了，不久的将来，又一次浩劫即将降临，而且，这将是预示着天地轮回的一场浩劫！”

　　尚九天站在最前方，一言不发，静静地注视着远方的妖族人众。

　　就在这时，那道犹如从九幽深处传来的悠悠魔音再度响起：“笑苍天，沧海，清水，还有鲲鹏，你们四人，带领全族进入十万大山深处，现在是紧要时刻，还需休养，待一切稳定下来后，听候本皇之令！”

　　“是，陛下！”之前那个与尚九天说话的蓝衣青年与另外三个青年恭声答道，然后扫视四周，齐道：“妖族各部首领听命，各领其部，向十万大山深处进发，休养生息，静候陛下圣令！”

　　说罢，只见其中一黑衣男子长啸一声，冲上高空，然后在一瞬间展开了变化，黑色光芒如一只遮天大手，将整片天空都遮掩住了，犹如末日临世！

　　远在数万里外，叶千秋和云端月安稳落地，但两人都是一脸惊讶的看着远方那片被黑光遮掩的天空，在他们惊骇的目光中，一个庞然大物陡然出现与天穹之上。

　　那是一个无比巨大的黑色巨鸟，待两人看清其全貌后，皆是一脸震惊，并惊呼：“鲲鹏！”

　　鲲鹏，这是妖族的顶尖妖圣，早在人族至圣，庄子的《逍遥游》中就提到过这种修为通天的妖兽：“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　从庄子的书中，可以看出，这鲲鹏到底有多么巨大，鲲鹏展翅，九万里！就是远在近万里外的叶千秋和云端月，也是能抬头看到这鲲鹏的翅膀，根根羽毛就如一柄柄黑色的长剑，全都散发出淡淡的幽光，可以想象，这羽毛到底有多么坚硬，恐怕足以击穿万里山河！

　　妖族至圣，而且还是鲲鹏，肉体自然是无比强悍，恐怕当时不能找出几个人与其以肉体硬碰！

　　这时，这巨大的鲲鹏又是一声长啸，啸声直震九霄，引得八方云动，万里山河皆震，又有无数巨山轰然倒塌，大地不断开裂，这鲲鹏一声啸，竟是堪比数个人族至圣一击！

　　叶千秋和云端月在经过一番摇晃后终于是站稳了，两人对视一眼，随即叶千秋道：“这鲲鹏的修为，到底是什么境界？”

　　云端月摇了摇头，道：“不知道，但可能不会低于至圣六重天！”

　　此话一出，就是云端月自己也感觉有些恐怖，不禁和叶千秋一样，倒吸了一口冷气。

　　至圣六重天，那是什么存在，对于现在的他们来说，简直不可想象，那可是有着通天修为的存在，恐怕在很短的时间内就能将整个中土神州打个天翻地覆，不复原样！

　　“进发！”那蓝衣青年一声大喝，鲲鹏展翅，首先飞了出去，似乎是在为整个妖族大部队开路！

　　“沧海，清水，你们在这里守住，我去殿后！”在空中，一个白衣青年对蓝衣青年和另一个身穿绿衣的青年女子说了这样一句话后便只身飞往了整个妖族大部队的最后面。

　　“苍天，交给你了……”在白衣男子飞出后，叫沧海的蓝衣青年这样轻声念叨了一句。

　　“看你那表情，搞得像真有什么大敌似的，我们只是想十万大山深处进发，并无他意，那些强大的存在不会说什么的！”叫清水的绿衣女子轻轻捅了捅沧海的腰部，并对他笑道。

　　沧海见她这个样子，也就不再多说什么，只是说了一句不能掉以轻心便往前飞了一段距离，见他这个样子，那叫清水的女子笑得更欢畅了，如银铃般的笑声一直在妖族大部队上方回荡，宛如天籁。

　　听着这笑声，沧海用力的摇了摇头，叹了口气，终究什么也没有说出来，至于后面的笑苍天，则是相当无奈的干笑了两声便又恢复了警惕的神态，而早已远去的鲲鹏则是什么也没有听道，一双眼睛不断扫视着四方，射出道道幽光，似乎一有不对，他就能在一瞬间将其磨灭一般。

　　……

　　“妖族走了，接下来会平静吗？”风殇魂看着妖族大部队离开的方向，略微疑问道。

　　陆离尘没有回他的话，只是站在一旁静静的看着远去的妖族大部队，不，准确的说是一直看着那位于最后方的白衣青年，笑苍天！

　　过了好一会，尚九天才缓缓摇了摇头，道：“天象已乱，难道还平静得下来吗？”


第一卷 乱世云烟 第五十四章 纷纷出世最终战

　　妖族渐渐远去，陆离尘再看了一会后，什么也没又说，便踏步凌云的离开了。

　　至于风殇魂与尚九天，则是在原地站了很久才双双叹了一口气，随即也是一步踏出，瞬间便消失不见了。

　　……

　　在一切都风平浪静后，在那原先耸立了一座气势雄浑的啸天妖圣殿的地面上，一个太极圆突然闪现，一个道士模样的中年男子从中缓缓走出。

　　如果叶千秋还在这里的话，他就会发现，这正是卖了他两个人情的那个道人！

　　这道人看了看四周残破的地面，断裂的大山，以及各式各样的尸体，不禁倒吸了一口凉气，自语道：“妈的，还好那和尚缠上我了，要不然我也得在这里陨落了！”

　　随后，他在附近转了几圈，似乎是没有什么重大的发现，便又跑到远处去摸那些修者的尸体，口中还念道：“各位走好啊，你们这些遗物贫道会拿去度化世人的，你们可以安心了！”

　　这道人，还真的是有够缺德的，连死人也不放过，还说是拿别人的遗物去度化世人，这借口，相当有说服力！

　　最后，在拿够了好东西后，这道人将其尽数装入了一个芥子袋便画出太极圆离开了这个地方。

　　在隔此地数万里的一个平原上，叶千秋和云端月静静地回想着这些天以来所发生的事，到最后，两人都是一声轻叹，天下，将会更乱了！

　　“我们现在是在什么地方？”两人走了一段距离后，云端月突然这样问道。

　　叶千秋看了看四周，最后摆了摆手，道：“不清楚，华夏东部，近海，应该是扬州！”

　　“扬州啊，华夏九州，这三年，我们就把它走个遍吧！”云端月听了叶千秋的话后，笑道。

　　“走遍九州，好，扬州有秦淮河，怎样，去看看？”叶千秋对他这个建议似乎也是赞同。

　　云端月见他这个样子，便道：“秦淮河，好，我们就去那秦淮河看一看！”

　　说罢，两人便脚踩各自的步法快速向那秦淮河的所在地，华夏六大古都之一的金陵而去。

　　数日后，金陵城外，叶千秋和云端月抬眼看着那高大厚重的城墙，雄伟的城墙充满了岁月的沧桑感，足有十多丈高，城墙之上绝对足以并排跑十匹骏马，可能都还有空余的地方，高大的朱红色城门，壮阔雄浑，令人无比敬畏。

　　这金陵城，就犹如是一座亘古长存的神城，古朴又宏伟，实乃天下名城，不负华夏六大古都之一的名头！

　　现在是夏末，离秋天也不远了，但护城河河面上还是开有荷花朵朵，令人看去不禁感到心旷神怡。

　　周国护城河上的吊桥，叶千秋和云端月来到了金陵城内，金陵城不愧为华夏六大古都之一，在叶千秋看来，这里比之荆州城也还要繁华得多，街道上人来人往，络绎不绝。

　　街道两旁的店面也全都是生意火爆，客人一个接一个，似乎有些店面连打烊的可能都没有了。

　　叶千秋道是没多大感慨，但云端月就不一样了，他入世未深，见过的东西太少，上次在龙兴城也因为啸天妖圣殿的事根本没来得及观看就赶往了十万大山边缘地带，这一次来到金陵，可以说是他第一次见识到这么多俗世之人，俗世之物。

　　走在大街上，云端月似乎对一切都感到很好奇，叶千秋也没说什么，就像他第一次到荆州的时候，见到什么都觉得稀奇，要不是当时有战天地给他的半世经验的话，恐怕他看到什么稀奇的东西都会大声惊叫吧，毕竟，他那时也不过才十四岁。

　　就在叶千秋和云端月在这金陵城闲逛的时候，九州各地，却是发生了巨变！

　　在徐州，一座散发着冲霄血气的巨城陡然出现，在经过一番震动后，静静地耸立在了地面上，就像是一直存在一般。

　　有修者远远看去，只见那城门之上有这三个苍劲的大字——七杀城！

　　在看到七杀城那三个字的时候，有些修为低的修者竟是直接口吐鲜血，修为高点的也是感觉体内气血翻涌，一阵眩晕。

　　这是七杀城，上古四大宗派之一！

　　远在梁州，被称为断尘峰的一座巨峰上，一个个巨殿毫无征兆的出现，到最后，两个金色的大字显现在空中，不少修者都注意到了，那两个字，是——武门！

　　这两个字并不如七杀城的三个字一般，没有带来什么奇异的情况，似乎像只是向世人宣告什么一样。

　　最后，有些有阅历的老修者摇头叹道：“武门再次出世，天下武修，都会感受到沉重的压力啊！”

　　武门，敢用武做名号，足以说明他们的武技有多么强，这武门，亦是上古四大宗派之一！

　　接着，荆州南部的一座山脉，一座座巨宫陡然出现，待巨宫完全耸立在地面上后，一个巨大的“傲”字跃与天穹之上，这是上古年间很出名的一个宗派，四大宗派之一的傲神宗！

　　“傲神宗，死了两个护法也还敢这么快就出世吗？”七杀城中的几个人和武门的几个人同时这样想到。

　　最后，在华夏北部，冀州之北，一个古老的山脉突然出现在人世中，这座山脉的名字叫做：天道山！

　　天道山，这也是上古四大宗派之一，在上古年间，如果说武门是天下武修之最，那么，天道山便是天下道修之最！

　　七杀城，武门，傲神宗，天道山，上古四大宗派，在这一天尽数出世！

　　华夏皇宫深处，姬震宇面色沉吟，缓缓道：“上古四大宗派，他们会不会危及到我皇族的地位？”

　　过了好一会，在暗处才传出一个声音，道：“不仅这四大宗派，还有很多早已消失的宗派都会再现人世，四大宗派只是起了一个带头作用，不过，无论如何，他们是绝对不敢打我皇族的注意的，我皇族要注意的，仅是那些非人族！”

　　“非人族……是吗？”姬震宇轻念这几个字，然后叹了口气便转身离开了。

　　在姬震宇离开后，深处再次传出一声叹息，这叹息，充满了各种情绪，十分复杂。

　　在接近十万大山最深处的地方，妖族还在进行转移，突然，鲲鹏一声长啸，妖族大部队全部停下。

　　在他面前，一个看不清面貌的男子轻笑，道：“妖族的各位，再往深处，可就不是你们能够进去的了如果要进去，也得找你们的首领相商才行，要不然，就此造成两族大战就不好了！”

　　说罢，他大笑了几声，便一个闪身消失了，鲲鹏想去追他，但被从最后面飞来的笑苍天制止住了。

　　笑苍天看了看四周，道：“全族就此休养生息，听后陛下圣令！”

　　“是”妖族各部一起回话，声音震得周围的大山都是一阵抖动，实在骇人！

　　这时，远在太一门，禁地最深处，一个男子轻笑，自语道：“安顿下来了吗？那么，就等待时机吧！”

　　黄河边上，一个老者似一棵亘古长存的苍松一般直立着，口中轻叹，道：“上古宗派，妖族……这天下……是黑暗时代要来了吗？”

　　最后，华夏九州各地，不知道有多少人摇头轻叹，也不知有多少人仰天大笑。

　　妖族封印被破，再现人世，上古四大宗派出世，这是黑暗的开始，还是末世的来临宣告？恐怕……没有人知道答案！

　　远在数百万里外，姜落星傲然立于空中，道：“西方各国君主，如若尔等现在投降，我华夏保证不杀你一人，但要是冥顽不化，那么，我可以告诉你们，从明天起，我华夏军队就会踏平西土！”

　　他的话音久久回荡在西方土地之上，令西方一些君主感到胆寒，不禁心生投降之意，不过最后还是忍住了，他们觉得，他们还有机会，只要秘密部署的进攻华夏内部的大军准备好，他们就有反败为胜的机会！

　　就在这时，华夏军队的声音再起：“征战天下，傲世华夏，剑锋所指，莫不战栗，铁骑所踏，莫不臣服。”豪迈的口号再次喊出，声势之浩大，似乎震得天穹都在抖动一般。

　　听了这口号，那些西方君主又有些心虚，心中阴晴不定。

　　最后，在西方各国联合会议厅内，一个金发蓝瞳的中年君主站起身，道：“既然这样，我们就派出修者吧！”

　　“那协议……”另一个君主不禁提醒道，但他的话还没说完，那金发蓝瞳的中年君主便恨声道：“所谓协议，不过就是一字文书，烧了便是！”

　　“这……好吧！”最后，所有西方君主达成共识，派出修者，秘密协助进攻华夏内部的军队从华夏内部下手！

　　他们的想法其实是很好的，但是，他们用错了时候，这个时候，华夏正是风起云涌，暗流涌动之时，想进攻华夏内部，这恐怕，有些太过于不现实！

　　不过，也拿不准，毕竟没有人知道事情到底会如何发展，或许，他们真能成功也说不定！

　　总之，不管怎么说，对于华夏，对于西方各国，这都是最后一场打大战了，西方能不能恢复领土，华夏能不能一统天下，看不清的结局，在就在这最终战役！


第一卷 乱世云烟 第五十五章 西方进军路遇魔

　　月夜，在华夏边境地区，一片黑压压的人马正秘密向华夏内部进军，这是西方的秘密部队，他们的最终杀手锏，能不能恢复领土，就看这些人了。

　　“将军，那些兽骑士什么时候到？”在西方大部队的最前方，一个金发男子问道，在他身旁，一个白发老者扫视了四方一下，道：“他们已经来了，现在就等魔法师了！”当然，他们说的都是西方语言。

　　“魔法师！这一次到底要干什么，连魔法师也出动了？”金发男子继续问道，“占领华夏！”白发老者淡淡的说出了这样四个字。

　　占领华夏，这四个字对西方人来说，可以说是一个梦想，一个难以达成的梦想，而现在，这白发老者却是说得如此风轻云淡，就像是一件小事一样。

　　“我们能行吗？”金发男子还是有些不相信，小声问道，白发老者淡淡看了他一眼，然后笑道：“华夏，哈哈，我们可不想他们那么傻，不就是一份协议书吗？还真的就不出动修者了，简直就是傻得要死！”

　　金发男子听闻此话，也是哈哈大笑了起来。

　　就在前日，他们便接到了西方联盟的通知，说是可以出动所有军队，再加上兽骑士和魔法师，一定要一举攻下华夏！

　　当时，几个统领大将还有些不敢相信，但后来随着兽骑士的到来，他们也不得不相信了，这一次，西方联盟疯狂了，这是最后的赌注！

　　月上中天，西方大部队已经进行了很长一段距离，深入华夏，已到了益州境内。

　　这时，西方的魔法师也到了，一个个的都像那些兽骑士一般，偷偷混入了军队之中，他们这是想杀华夏军队一个措手不及，以夺先机，然后取胜！

　　突然，军队最前方，那白发老者浑身一抖，一种心寒的感觉在他心中猛然升起，他不禁勒住骏马，道：“都别动，停下，这前面有点不对！”

　　他这一喊，传遍全军，看得出来，他也是一个懂得修炼之人。

　　对于他来说，这种感觉是十分恐怖的，在沙场上驰骋了数十年，他从未有一刻有过这种感觉，这种再走一步就是地狱的感觉！

　　“怎么了，将军？”之前的金发男子再次出现，在他身旁问道。

　　白发老者目光灼灼的看了看前方，沉吟道：“三皇子殿下，依老臣看来，这前面恐怕有什么东西！”

　　“有什么东西？”被称作三皇子的金发男子眉头微皱，如此问道。他知道，这位老将军可是纵横沙场数十年的人物，他有什么感觉都不会有错的！

　　白发老者摇了摇头，道：“不知道，只是有感觉而已！”

　　他的话一出，那三皇子眉头皱得更紧了，最后咬牙道：“首席魔法师，莫云尔！”

　　彩光一闪，一个身穿白衣的中年男子出现在两人面前，并微微向金发男子行了一礼，道：“三皇子殿下，有何吩咐？”

　　被称作三皇子的金发男子看了看白发老者，然后又看了看前方，道：“莫云尔大师，你看一看前面有没有什么异常的？”

　　那身穿白衣的莫云尔再度行了一礼，道：“是，三皇子殿下！”

　　说罢，他便转身向前方走去，这一刻，西方大部队所有人都在等着他，就等他探查过后说清楚到底有没有异常的地方了。

　　莫云尔一步步走向前方，渐渐的，他感觉到了一丝不同寻常的气息，随即，他脚下闪现出一个巨大的六芒星法阵，他似乎是在探查这里的情况。

　　“六芒，封！”突然，他一声大喝，六芒星爆出一道金光，照亮了一片天宇。

　　“西方鼠辈！华夏神州也是你们能来的地方？”突然，一声暴喝从四面八方传来，震得群山皆动，西方部队的战马，兽骑士的异兽，全都浑身抖个不停。

　　“什么人？”莫云尔面色一沉，然后缓缓飞上高空，双目绽放着精光扫视四方。

　　“哦？圣魔法师？多少年没见过了？哈哈，既然送上门来，我就借你们的精血一用吧！”四面八方再次传出那道声音，引得八方震动。那是一个男子的声音，似乎很是年轻。

　　“何方鼠辈，装神弄鬼！有胆出来！”莫云尔面色越来越阴沉，眼看就要爆发了。

　　“别和我唧唧歪歪的，你们那西方语言就像是他妈的鸟叫一样，简直就是鸟语！要把老子弄得不爽了，老子马上灭了你门，连精血都不要了！”四面八方再度传出那个男子的声音，话音中似乎有些微微的怒意。

　　那金发的三皇子眉头紧锁，对于华夏语，他们这里面大多数人都是懂得的，现在那说话的人意思很简单：我要你们的精血，你们给就是了，要是敢不从，便直接灭杀了！

　　这是强势无匹的话语，在这话语的背后，有着两种可能，一是那人在装神弄鬼，二是那人真的有无敌的实力，足以灭杀这里的所有人！

　　但是，那金发的三皇子和莫云尔都不相信这人会有那样恐怖的实力，所以，他们也没有悉听尊便的准备。

　　“阁下到底是谁，请出来一见！”这次，那三皇子竟是说的华夏语，看来，西方皇族对华夏的了解还是不少。

　　“原来西方鼠辈也会说华夏语啊！不过，这也难以让你们逃过一劫，放心，只是要点精血而已，你们要是强点的话，是死不了的！”那男子的声音再度从四面八方传来。

　　“阁下未免太过强人所难！”那三皇子也有些怒了，他们可还是身负重任，怎能在这里停下，还被人吸取精血？

　　“那好，要是空中那小子能接我一招，我就放过你们，如何？”那男子的声音再度响起，只是不再从四面八方而来，而是从天边传来。

　　听了这话后，那三皇子看了看空中的莫云尔，心道：“莫云尔大师可是有数千岁的人了，在你们华夏也就是至圣境界的存在，你还小子小子的叫，就凭你一招，能奈他何？”

　　于是，他心下一喜，用西方语言对莫云尔道：“莫云尔大师，接他一招，可行？”

　　莫云尔点了点头，道：“不就是一招吗，一百招我也接得下来！”

　　“那好，就交给你了，部队还得前进！”三皇子又说了这样一句话后，便又用华夏语说：“好，就接你一招！”

　　“哈哈，商量好了吗？那么就准备接招吧！”那男子的声音再度响起，话语中笑意十足。

　　那三皇子面色微沉，心道：“让你笑，等会一定叫莫云尔大师将你擒出，然后对你使用黑魔法！”

　　“好，我出招了，空中的小子，注意了！”那男子的声音再度响起，不过却不是话语，只是一种波动，而且让那也听懂了，不禁微微皱了皱眉头。

　　突然，天边闪起一道黑光，一股毁天灭地的气息猛然升起，这令那白发老者不禁身躯微震，瞳孔微缩，道：“就是这个感觉！刚才就是这个感觉，只是现在要浓烈得多！”

　　就在这时，那莫云尔一声低喝，数道流光在他声旁亮起，逐渐形成了一个巨大的神像，似乎是西方的神祇。

　　然后。莫云尔又轻念了一些咒语，那个神祇身后猛然生出三黑三白的六翼，这似乎是所谓的圣天使！

　　“哦？西方的鸟人？唉，本来不想杀你，可你愣是弄出了我最讨厌的鸟人，那你就死吧！”天边又是一道波动传来，这令莫云尔，那三皇子，还有一些人都感到一丝胆寒。

　　“万魔决！天魔笑！”又是一道波动传出，一瞬间，黑夜中还有些星光的天空变得一丝光都没有了，一个人脸在空中凝成，不，准确的说是魔脸！

　　所有人抬头观看，皆是被那滔天的黑色魔气吓了一跳。就是那莫云尔也不敢托大，马上轻念咒语口诀，似乎是在蓄势。

　　突然，那魔脸嘴角勾起了一丝笑意，这令所有人都感到一丝无比的寒意，似乎，下一刻就是毁灭来临一般。

　　战马，异兽等全都开始颤抖，嘶鸣，甚至有的开始了狂奔，似乎是一场浩劫就要降临一般。

　　那天空中的魔脸诡异一笑，道道魔气逆空而下，瞬间结成了一柄黑色巨刀，幽光闪耀千里，惊得一些战马异兽直接昏死了过去，有的士兵也是三魂七魄都被吓没了，连尿裤子的情况都出现了。

　　“斩！”天边又是一道波动传来，这一次，再无笑意，有的只是冲霄的杀意和令人心胆俱寒的气息。

　　“轰！”黑色巨刀猛然幽光大盛，斩出了惊觉天下的一击，滔天魔气随着巨刀滚滚而下，直斩莫云尔。

　　莫云尔大喝一声：“圣战之光，天神之兵！”

　　“铮”一把巨大的白色光剑出现在之中，白色圣光千里，天幕再次明亮了起来，带着凌厉无匹的气势猛地向那带着滔天魔气的黑色巨刀，这同样也是惊觉天下的一击，到底是圣光之剑胜过魔刀，还是那魔气之刀会略胜一筹或是几筹？结果没有人知道，一切都在下一刻才会揭晓！


第一卷 乱世云烟 第五十六章 一战告败抽精血

　　魔刀从高空立斩而下，股股魔气犹如一条条黑色的蛟龙一般围绕着刀身，幽光闪闪，即使是在数千里外的修者，也是觉得有些令人心悸，至于近处，不少士兵已经被这一击的气势震得口吐鲜血，倒地不起。

　　不过也难怪，这些士兵大多数都是普通人，这震天撼地的一击，不是他们能抵挡的。

　　就在这时，莫云尔一声大喝，白色光剑猛然速度激增，化作一道白光向魔刀而去。

　　在这一刻，许多士兵又感觉好多了，就像是大病初愈的感觉一样，相当的神清气爽。这是莫云尔的圣魔法，治疗魔法！

　　随即，黑白两色光芒大盛，光剑与魔刀猛地击到了一起，“铿！”震天的金属交撞声传出，暗沉的天空再次被爆起的千丈光芒照亮。

　　莫云尔双目微眯，看着空中那正在剧烈争斗的一刀一剑，对于结果，他显然很有自信，他相信自己一定会赢。

　　这圣魔法师的等级，他可是努力了数千年才达到的，他不相信这才初到华夏，随便跳出来一个人就可以胜过他。

　　这时，天空之中，那白色光剑似乎占了上风，正将黑色魔刀抵上高空。

　　见状，莫云尔轻笑了一下，而那三皇子也是放心了下来，这是他首次远征，他自己认为绝对不容有失。

　　突然，一道强烈的波动传来：“唉，小子，比起万年前的那几个圣魔法师，你可差得远啊！我很失望，所以，你可以死了！”

　　“轰”黑色魔刀顿时一震，魔气漫天，刹那间凝聚成了九条近乎实质化的蛟龙，咆哮着向莫云尔而去，而那魔刀则是闪现绝世凶光，瞬间退上高空，然后极速劈下。

　　九条墨黑色的蛟龙咆哮着向莫云尔而来，莫云尔眉头微皱，轻喝道：“天使圣祖，毁灭之翼！”

　　说罢，他身后的那巨大的六翼天使展开三根黑色羽翼，扫出三道毁灭之光，向着九条墨黑色的蛟龙暴射而去。

　　“哼！雕虫小技！”那道强烈的波动再次传出，其强悍的气势令莫云尔不禁心中一寒，一股不好的预感油然而生。

　　随即，那九条墨黑色蛟龙中，有三条猛然加快速度，长啸一声，声震百里，另一些士兵直接七窍流血而死。迎着三道毁灭之光，三条墨黑色蛟龙大口一张，活生生的将其吞没了进去，并且就这样停在空中，似乎是在炼化毁灭之光。

　　“什么？”莫云尔极度吃惊，连毁灭之光都吞没了，这到底是什么等级的存在？他在心中自问。

　　不过，还由不得他多想，其余六条墨黑色蛟龙就已来到了他的面前。

　　莫云尔大惊，闪身退后，然后飞速念着咒语，只见那天使眼中神光一闪，周身弥漫极其恐怖的波动，然后挥动着三黑三白的六翼向九条墨黑色蛟龙而去。

　　九条墨黑色蛟龙对于那天使所散发出的恐怖波动浑然不惧，皆是长啸一声便冲了上去。

　　“嗷呜……”声声龙啸，叠合起来后竟是震惊千里，群山俱动。

　　那巨大的六翼天使猛地一拳挥出，六条魔气凝成的蛟龙毫不在意，双眼凶光一闪，便是极速迎了上去。

　　“啊……”下一刻，那巨大的六翼天使便是发出了一声痛吼，在他身上，似乎发生了什么极为恐怖的事。

　　再看他的身上，原来，他那一拳完全没有击中六条蛟龙，只是一拳轰碎了远处的十多座巨山，而六条蛟龙闪过了他的攻击，竟是在他身上撕咬了起来。

　　不一会，一个个血淋淋的大洞便是出现在了那六翼天使的身上，而莫云尔也是面色苍白，那天使神像与他有着紧密联系，六条蛟龙每一口下去，他便会吐出一大口鲜血。

　　“啊……”那六翼天使的六根羽翼也是被蛟龙咬了下来，此时他正发狂似的仰天大吼，声波之强，已是震碎了周围百里的山川，但他却似乎没有丝毫还手之力。

　　“噗”莫云尔又是一口鲜血吐出，此时，他正一脸惊骇地看着那六龙噬天使的恐怖情形，空中喃喃道：“那不是蛟龙……那是魔龙！”

　　突然，高空之上传出一阵剧烈的波动，黑色魔刀立劈而下，由于莫云尔身受重伤，那白色光剑便是难以抵挡，竟是被砍出了道道裂纹，眼看就要碎了。

　　“轰”魔刀再次爆起漫天魔气，一刀砍在白色光剑上，“咔——砰”在这一次强悍无匹的攻击下，那白色光剑被砍得寸寸碎裂，化作了千万块碎片从天空中落下。

　　见状，莫云尔双眼圆瞪，噗地一声又是一大口鲜血吐出，身体也摇摇晃晃的，似乎就要从空中坠落下去了。

　　“这……”金发的三皇子骇然，连圣魔法师莫云尔都被打成了这样，那暗中的人到底有多么强大，他有些害怕了。

　　最后，那六翼天使被六条蛟龙活活咬死，从空中坠落了下去，不过还没有落到地面便是烟消云散了。

　　至于莫云尔，只见他回过头看了看西方，艰难的自语道：“老师……你说得对……华夏……深不可测！”话音一落，他便全身喷出股股鲜血，然后从天空中坠落而下。

　　一代圣魔法师，就此陨落！

　　随后，九条墨黑色魔龙，那把黑色魔刀，全都化为了道道魔气涌回天边。

　　强烈的波动传出：“这就是西方的至高水平？说实话，我很失望，不过，我还是需要你们的精血！”

　　说罢，滔天魔气再动，瞬间围住了所有西方军队，金发的三皇子大骇，连忙呼喊不要，其他的士兵，将领，兽骑士，还有那些近乎被吓傻了的魔法师，全都高声呼喊不要，但那暗中之人似乎却是没有听他们的话的意思，冷哼一声，围绕他们的魔气冲天而起，瞬间将所有人遮盖住了。

　　“尽是鸟语！精血，收！”天边再次传出那个男子的声音，随即，魔气之中血光涌动，惨叫声此起彼伏，在那魔气之中的人，似乎是经历了千重劫，万重难一般，叫得十分凄惨。

　　半个时辰后，魔气退去，再看那西方大部队，已是尸横遍野，满地鲜血。

　　再细看的话，不难看出，所有人的死状都十分凄惨，就像是被人生生抽干了一身血肉一般，还剩下的只是那皮包骨般的躯干罢了。眼瞳全无色彩，一层灰色，像是经历了末日毁灭一般。那些战马，异兽，亦是如此，死的不能再死了！

　　而那金发的三皇子死状也是如此，就连那一头闪耀夺目的金发也是变为了灰色，再无一丝光彩。

　　西方征讨军第一部队，准备了数年，一千万人马，其中不乏有修为的兽骑士和魔法师，就这样尽数死在了华夏边缘的益州！

　　对于西方联盟来说，这是一个致命的打击！

　　数日后，西方联盟得到消息，当即所有国家的君主都蒙了，这到底是怎么一回事？没有人知道，回报的人只是说看见了足以连成山的皮包骨般的尸体。

　　后来，西方各国君主再次鼓起勇气，发布了第二第三军一起进军的指令，这是最后的四千万人马，最后一搏。

　　对于这准备了数年的四千万人，西方各国君主显得十分有信心，他们相信这次一定会攻下华夏。

　　可是，事情并不如他们所想，一个月后，在兖州和梁州，西方征讨军第二军，两千万人马的超大部队，竟是一夜之间被杀了个血流成河，鲜血染红了数千里土地，有人走近观察，发现所有人的心脏都是被人以残暴的方式取走了，胸口的血洞很是骇人。

　　据说，就连那曾经一人血杀万里的少年杀神陆离尘也是被惊动，现身当地，观察了一番后久久不语，最后皱眉离开了。

　　再过了半个月，在梁州，西方征讨军第三军，同样也是两千万人，在一夜之间，这两千万人竟是尽数成为行尸走肉一般的傀儡，在未知的力量的控制当中，瞬间消失不见，两千万人踪影全无，直到最后依然是无一丝踪迹可寻。

　　之后，听说有几个至圣强者亲身驾临，到两千万人消失的地方查看，至于看没看出什么，这就不是一般人能知道的了。

　　总之，西方最后秘密安排在华夏边境数年的四千万人马的超大部队，竟是被抹杀了两千万，并且全被取出心脏，至于另外两千万，则是相当诡异的被控制了，成了行尸走肉一般的傀儡，而更诡异的是竟然全部消失不见，就像是人间蒸发了一般。

　　这两件事，都十分诡异，梁州与兖州的那两处地方，被人们和之前死去一千万西方人的益州的那个地方统称为三大绝世凶地，都纷纷相互告诫不要靠近那三个地方，除非你有很强的实力！

　　最后，在消息传到西方联盟最高会议厅时，所有西方君主都怕了，对华夏产生了一股深深地惧意，几乎全都不再有任何其他想法，他们现在所能想到的是：投降！

　　发生了这三件事，他们绝不会再认为自己有战胜华夏的能力，华夏神州，卧虎藏龙，这话，他们今天算是彻底认识到了！

　　现在，他们就等那西方最强国的君主，也是西方斗者巅峰的存在发话了，降还是不降，就在他一句话！


第一卷 乱世云烟 第五十七章 天下共尊华夏国

　　这里是西方联盟的最高会议厅，代表着西方的最高权力，在华夏天骄皇主姬震宇掌权时这里就被建造了出来，在那之后，只要是涉及到西方总体的问题，决策都是从这个地方拿出来的。

　　而今天，西方各国君主都怀着十分沉重的心情，坐在这个最高会议厅等待最后决策的出现。

　　时间渐渐过去，那个男人还是没有出现，这让一些君主有些火大，现在正是紧要关头，指不定姜落星什么时候就会率军攻来，但却是没看到那个男人的身影。

　　……

　　在这最高会议厅的一间暗室内，一个金发男人站在门边，低声问道：“这事，怎么看？”

　　不一会，不知道从什么地方传出一道声音：“算了，凯撒，还是投降吧！华夏神州，确实是这个世界最为神奇的地方，恐怕有天大的隐秘在那里，我们还是不要去趟浑水了，就让那些华夏人自己弄吧！”

　　听了这话后，被称作凯撒的金发男人面色不变，似是早有预料，但他的拳头却还是紧紧地握了握，看得出来，他是有多么的不甘心。

　　凯撒，这在西方大地是一个传奇般的名字，凯撒大帝，唯一能和华夏人皇姬震宇相提并论的帝君。

　　在这西方大地，他就是天，他就是地，他的命令，没有人敢不听从，所有西方国家的皇族子弟，都立志要做一个像他一样的君主，威慑天下！

　　但是，又有谁知道，他表面虽然很风光，但暗中却是被自己的先祖所操纵的一枚棋子罢了。

　　这是他作为那个家族传人的命运，悲哀的命运，他还没有打破命运枷锁的力量，所以，他只能被命运束缚！

　　久久无语，凯撒推门走出暗室，然后轻叹一声，便缓缓走向了会议大厅。

　　最后，凯撒来到会议厅，看了看正在等待自己的各国君主，道：“我们，投降！”

　　“凯撒，你……真的决定了？”一个紫发的中年男子这样问道。

　　其他人也都是面带疑色的看着他，这也是他们想知道的。

　　凯撒叹了口气，缓缓摇了摇头，道：“姜落星都已经兵临城下了，华夏内部攻略计划也以失败告终了，你说我们还有翻盘的机会吗？”

　　“这……”紫发男子找不到话来回答，只好作罢。

　　经过一番谈论后，西方各国君主决定，于次日在西方联盟最高会议厅外的广场宣告投降，天下共尊华夏，但他们的第一主权不可失，就算给个诸侯的资格也行，总之不能完全灭杀原有的权利。

　　对于这个结果，凯撒并无太多表示，只是说第二天他会到场主持，说完便转身离开了。

　　凯撒离开后，其他君主也相继离开了，他们还要去准备第二天的相关事宜，虽然是投降，但也要体面，这是他们的一致想法。

　　……

　　西方联盟所在的古城外数十里之地，姜落星站在最前方，目光闪烁，华夏军师诸葛渊站在他身旁，道：“王爷，你看……这西方联盟会怎么做？”

　　姜落星依旧看着前方，道：“不必问我，你是我华夏军师，他们会干什么，你很清楚！”

　　诸葛渊看了看姜落星，最后缓缓道：“他们……明天会投降！”说罢，他也是看着那座极富西方特色的古城不再说话。

　　……

　　时间过得很快，眨眼间，第二天就来临了，这一天，是记录在华夏史册上的辉煌一天。

　　这天，这西方联盟所在地——圣光城，城门大开，圣光军团第一统领雷蒙亲自到城门迎接姜落星率军进入，说是执行史上最浓重的投降仪式。

　　当然，姜落星也不可能将所有将士都带入圣光城，那可是上千万之多，要是全部进去的话，估计圣光城会被挤爆。

　　这一次，姜落星的十六匹龙马所拉的战车不再行于天上，而是来到了地面，在西方联盟所铺垫的巨大红地毯上缓缓前进。在战车旁的一匹龙马上，华夏军师诸葛渊正面带一丝笑意的看着最前方的那个建筑——西方联盟最高会议厅。

　　时间过得很快，但又像是过得很慢，不管是圣光城原驻的西方人，还是姜落星所率领的华夏军人，此刻的心情都是难以言明的。

　　华夏与西方打了这么多年的仗，现在华夏赢了，就要一统天下了，西方败了，结局难料。

　　所以，西方人的心情很复杂，他们并不知道那些君主所商量的结果，只有等到一会凯撒大帝等人出来言明。

　　至于华夏军人，他们的心情也很复杂，打了这么多年，有些是从一开始就参战的老兵了，现在突然全胜了，西方就欲这样宣告投降了，未免来得有些突然。

　　最后，雷蒙带着姜落星等人来到西方联盟最高会议厅前的广场边，其余的人则是全部停留在外围，不得接近。

　　姜落星走下战车，诸葛渊从龙马上下来，还有一些华夏军的重要人物，二三十个人，就静静地站在广场边上，似乎是在等待着什么。

　　突然，一个爽朗的声音响起：“姜神将驾临，实乃有失远迎，见谅，见谅！”

　　姜落星抬眼看去，竟是看到了那一头金发的凯撒大帝，在他身后，还有着其余十多二十个西方各国君主。

　　凯撒站在广场上，朝姜落星等人行了一个标准的华夏礼仪，然后道：“请！”

　　这凯撒会说华夏语并不是什么奇怪的事，只要是西方国家有头有脸的人物，都会说一些华夏语，而且这四年多以来，姜落星每攻陷一座城池就会令其原住民学习华夏语，所以，有西方人会华夏语并不奇怪。

　　现在他们是战败方，说华夏语完全是以示尊敬，要不然，他完全可以说西方语言，因为姜落星等人也是能听懂的。

　　姜落星看了看凯撒以及其余西方君主，道：“现在，你们有什么要求，说吧！”

　　说罢，一股雄辉的气息从他身上蔓延开来，惊得有几个西方君主冷汗直流。

　　见状，凯撒一步踏出，将姜落星的气息尽数抵消，然后道：“姜神将，我们别无他求，只求能够保有基本主权！”

　　这是一场谈判，没有任何准备的谈判，双方一见面就开始了唇枪舌剑。

　　诸葛渊淡淡的笑了一下，道：“这么说来，你们的意思是，分封？”

　　凯撒还没有说话，他身后的一个紫发男子，也就是昨日向他提问的那男子，作为一个西方大国的君主，一步踏出，道：“没错，就相当于你们华夏以前的诸侯国就行了！”

　　凯撒没有说话，似乎是默认了他的说法，就这样静静的看着姜落星等人，蓝色的眼瞳中看不出一丝别样的意味。

　　姜落星略微沉吟了一番，然后缓缓道：“诸侯国……是吗？”

　　这时，姜落星神识外放，瞬间进入了远处的战车中，在那战车中，姜落星以神识问道：“分封诸侯国……可行？”

　　过了一会，战车中传出一个神识波动，道：“天下将乱，顾不得西方这么多了，诸侯国，给他们就是，若有反意，尽数诛杀！”

　　听了这话后，姜落星的神识退了回去，然后他双目微眯，看着凯撒等人，开口道：“好，分封诸侯国，但是，如若敢有一丝反意，我华夏必让其飞灰湮灭！”

　　“好，如若有人敢反，我凯撒第一个出兵灭杀！”凯撒双眉一扬，如此说道。

　　随即，所有人都不再说话，结果已经出来，西方投降，华夏分封其诸侯国，天下就此共尊华夏！

　　过了一会，凯撒拍了拍手掌，道：“可以了！”

　　“嗖”“嗖”

　　……几道耀世圣光从西方联盟最高会议厅中射出，在天空之中汇成了一个个西方国家的图腾，然后又全都散开，汇成了一个巨大的龙图腾，那是华夏的图腾。

　　西方联盟以此来表示归降华夏以及对华夏的敬意，不得不说是花了一番工夫和一定的心思。

　　最后，又是几道圣光射出，在空中汇聚成了两种文字，一种是西方文字，一种是华夏文字，而两者的大体意思都是：“西方归降，分封诸侯，天下共尊华夏！”

　　天下共尊华夏，这是从古至今以来，所有华夏人的梦想，而今，在一代神将姜落星所率领的铁骑和天骄皇主姬震宇的统领下，就连最强的西方联盟也是宣告归降，共尊华夏。

　　这一个不知多少代人的梦想，在今天终于是达成了，从此，天下只有一个真正意义上的国家，其名曰：华夏！

　　姜落星看了看天空中的龙图腾和两种闪耀的文字，最后道：“待我回归长安将详情告知圣上，就会发布文书分封诸侯，宣告天下！”

　　凯撒淡淡的笑了笑，回道：“既然如此，我等就此等候华夏皇主从长安所发布的文书，现在，我们的归降文书也准备好了，还请姜神将查收！”

　　说罢，他大手一挥，二十多份文书出现在他身边，然后缓缓飞到了姜落星面前。

　　姜落星神识一扫，道：“不必细看，我相信凯撒大帝你的人品！”

　　“哈哈哈……”听闻此话，凯撒大笑，姜落星亦是大笑，后来其余的人也都是大笑了起来。

　　在这笑意中，有人失落，有人不甘，有人骄傲，有人豪爽，有人……

　　总之，一切都结束了，天下将再无战乱，所有国家共尊华夏！


第一卷 乱世云烟 第五十八章 秦淮画舫初相逢

　　在经过一系列归降仪式后，姜落星大手一挥，转身坐上战车，带领着上千万的华夏军队凯旋而归。

　　一路上，九歌连奏，曲祭轩辕，这是对华夏先祖的尊敬，就连一些沿途的西方人也是被九歌的意境所感染了。

　　就这样，华夏军，荣归，整个天下，即将尽归华夏！

　　……

　　现在已是初秋，天气不再如一两个月前那般炎热，反倒让人感到神清气爽。

　　这天的黄昏时刻，金陵城，小雨淅淅沥沥的下了起来，雨声微微，但那令人神往的秦淮花灯会却是没有因此而停，如期到来。

　　叶千秋和云端月之所以还待在这金陵城，就是因为他们两个都没见过花灯会，而这一场花灯会，听说是十年难得一见，所以两人便在这金陵城待了一个多月，只为等待这场花灯会。

　　暮夜降临，华灯初上，秦淮河上的画舫，全都亮了起来，叶千秋和云端月缓缓朝一个画舫走去。

　　两人并肩走在路上，手上还各自提了一罐酒，这一个多月来，叶千秋带云端月去喝了几次酒，起初两个人都不怎么会喝，可到了后来竟是喝得无比豪爽，令一些酒量不错的壮汉也是自愧不如，拍手叫好。

　　最后，两人登上画舫，在画舫上见到了许多各式各样的花灯，走马灯、座灯、系列灯、工艺灯；高雅静谧的灯、热闹诙谐的灯；动物灯、人物灯、花鸟灯……，实在是美不胜收。可以说一组灯就是一个动人的故事，一个美丽的传说，一幅立体的画卷。灯的内容包容古今中外，灯的题材横贯辽阔时空，灯的表现手法出奇制胜。

　　叶千秋和云端月看得越来越入迷，他们两个人虽然都是修炼之人，但对于这俗世之物，还是见得不太多，其中又以云端月为最。云端月常年待在太一门，从未踏入俗世，自然是有很多东西没见过了。

　　至于叶千秋，以前本就没多少见识，后来又跑到云山深处苦修四年，也是没见过多少俗世之物。

　　因此，这两人才会如此入迷，有时候竟连快撞到人了都没什么感觉，都是别人发现后让开了，要不然也不知道有多少人会被他们撞到。

　　花灯会，这是一个交际场，许多人家的公子小姐都来到此地，有的是只为交友，有的是为了成家大事，还有的甚至是被家中长辈追来的，所以，在这样一个晚上，这秦淮河上的画舫中以及秦淮河边，都是人头撰动，川流不息。

　　后来，微微细雨也停了，这让游赏的人心情变得更加好，全都面带笑意，一派喜气洋洋之色。

　　叶千秋和云端月也不在十分入迷，两人站在一个画舫边，学着众人的样子，自己动手做了一个花灯，将其放入秦淮河中，据说，这花灯可以在这人们的梦想，到达那未知彼岸。

　　有灯无月不娱人，在天穹之上，一轮明月正把无尽的月辉洒向人间。

　　在放了花灯后，叶千秋和云端月对视一眼，然后两人都是淡淡一笑，便举起手中的酒罐，对撞一下。

　　叶千秋道：“月兄，我敬你！”“叶兄，我也敬你！”云端月如此道，随即，两人便开始大口喝了起来。

　　很快，两人就将各自手中的酒喝了个一干二净，然后都是笑了笑，便把酒罐扔入了秦淮河中。

　　突然，云端月感觉肚子有些不舒服，便道：“小子，我去方便一下，你在这等着！”

　　叶千秋见他这样子，笑道：“去吧，快去快回……”

　　还不待他说完，云端月便化作一道白光冲了出去，叶千秋看着她远去的身影，不禁摇了摇头，然后便转过身去看着对面的画舫，不再言语。

　　就这样，叶千秋静静地站在画舫边，心境十分清明，这让他不禁觉得在这红尘之中历练还是对修炼有很大帮助的。

　　随即，他突发其感，一个闪身便消失在了这里，然后瞬间来到了画舫顶上。

　　清风吹过，带起一阵清香，还不待叶千秋多想，一个如柳上黄莺般的声音出传入他耳中，“咦，这位公子，你什么时候出现在这里的？”

　　叶千秋循声转过身去，只见一个白衣飘飘的十七八岁的女孩，正用手拨动着额前被风吹乱的头发。

　　此刻，展现在叶千秋眼前的是一副绝美的容颜，不沾染丝毫尘世气息，宛若九天之上谪落的仙子一般。

　　白衣飘飘，秀发轻扬，一双灵动的美目正在一眨不眨的看着他，那无双的容颜上带着一丝疑惑之色。

　　看着这样一个绝美的少女，叶千秋不禁有些失神，似乎将女孩之前的问题全然忘记了。

　　“公子，我问你话呢？”少女的样子很可爱，竟然如同孩童一般嘟起了小嘴，似乎是有些微微的怒意。但这并非做作之态，从那清亮的眼神可以看出，这完全是出于自然的。

　　叶千秋回过神来，对着少女笑了一下，道：“我刚才就在这下面”说着，他还指了指脚下，“突然有感而发，想上来看看，便上来了！”

　　一个人的双眼是他心灵的窗口，女孩的双眼如清泉一样清澈，如星辰一样明亮，那纯净的眼神预示着这是一个非常纯真的少女。

　　少女眉头微微皱了皱，道：“你也是修炼之人？”

　　面对那美丽无双的容颜，叶千秋感觉有一丝震撼，如此国色天香在这俗世之中竟宛若精灵、仙子一般。

　　“我……是，你也是！”叶千秋放开神识，感应到了少女的修为，御气七重天！

　　这样一个容颜无双的少女，居然还有着这般修为，这等天赋，恐怕在叶千秋见过的人中，也就是云端越要强一些吧！

　　“嗯！可为什么我看不出你的修为呢？”少女又微微皱了皱眉，面带疑色的问道。

　　叶千秋哑然，淡淡一笑，道：“同境界的修者只能看出同境界修者的修为，我们不是同一个境界！”

　　少女眨了眨双眼，道：“那你是什么境界呢？”

　　叶千秋不想瞒她，便老实地说道：“绝峰一重天！”

　　“你居然是绝峰境界？”少女微微惊呼，似乎叶千秋有绝峰境界的修为是一件十分惊人的事一般。

　　叶千秋耸了耸肩，道：“我说的是实话！”

　　从他眼中所透露出来的真诚之意，丝毫不掺假，少女似乎也是被这眼神感染了，便道：“哦！”

　　看着少女绝美的容颜，叶千秋感觉自己有些失态，便转过身去，看着秦淮河上的花灯，不再说话。

　　“我听别人说，灯即是等，故此，花灯还有着等待之意！”少女的声音再度从身后传来，而且越来越近，最后少女竟是来到了叶千秋身边。

　　叶千秋有些无可奈何，便搭话道：“是这样吗？我没听说过呢！”

　　现在，叶千秋几乎可以确定了，这绝对是一个涉世未深的女孩，似乎还保留着年幼时的纯真，不然也不会和一个突然出现在自己面前的人说这些话了。

　　这样清丽脱俗的少女似乎不属于尘世，如此纯纯的话语，天真的行为，似乎根本不谙世事。

　　对此，叶千秋有些伤感，他又想起了以前在落霞镇的小伙伴。

　　于是，他微微甩了甩头，然后偏过头看着少女，道：“你是一个人吗？”

　　少女也偏过头看着他，有些伤感的道：“以前不是，现在是！”

　　“怎么回事？”叶千秋问道。

　　少女仔细的想了想后，认真说道：“师父她……不在了，但她叫我要坚强，不要随意和陌生人说话！”

　　少女肤似雪，在这景色秀佳之处，如瑶池仙子一般。叶千秋与她几乎是并肩而立，两人的目光交汇在一起，身影被秦淮河中倒映的银月笼罩着，就如一幅美丽的画卷。

　　这个女孩此时一脸认真的模样，却显示出她真的只是一个涉世未深的小女孩，天真的话语一下子将叶千秋逗乐了。便笑道：“既然你师父说不要随意和陌生人说话，那你还和我说这么多？”

　　“那是因为……我看你不像坏人啊！”女孩说话的声音越来越低，最后竟是低不可闻了。

　　不过叶千秋可是有着绝峰一重天的修为，神识更是高得可怕，自然是听清楚女孩所说的话了。

　　“那你就没有别的亲人或是朋友了？”叶千秋轻声问道。

　　女孩绝美的容颜现出淡淡的忧伤之色，银牙轻咬，道：“没有了……”

　　叶千秋皱了皱眉，不禁微微有些担心，在这个尔虞我诈的现实社会，这样一个纯真的女孩很容易上当受骗，受到伤害。

　　于是，他便道：“那我做你的朋友，可否？”

　　女孩盯着他看了看，然后道：“真的？”

　　“真的！”叶千秋回道。

　　“那你叫什么名字？”女孩又问道。

　　叶千秋淡淡的笑了一下，道：“叶千秋！”随即他又问道：“你的名字呢？”

　　女孩正欲开口回答，就被一个略带磁性的男声打断了：“叶小子，你死哪去了？快来，这里有人要挑战我们！”


第一卷 乱世云烟 第五十九章 清阳剑引祸端起

　　叶千秋双目一滞，然后转头对着少女摇了摇头，道：“我朋友找我，你在这等一下！”

　　少女没有说话，只是对着他点了点头。

　　见状，叶千秋便笑了一下，一个闪身又消失在了画舫之上。

　　来到地面上，叶千秋远远便看见云端月正与几个大汉相对而立，似乎是发生了什么矛盾。

　　叹了口气，叶千秋快速地走到了云端月身边，拍了拍他的肩膀，道：“你小子又惹什么事了？”

　　云端月白了他一眼，道：“什么我惹的，是你惹的才对！”

　　“我惹的？”叶千秋一脸茫然，他不知道自己什么时候惹到这几个大汉了。

　　云端月看了看他手上用布包着的清阳剑，道：“就是那东西！”

　　叶千秋也低下头看了看手中的清阳剑，然后摇了摇头，叹道：“看来，就算不用，还是有人打他的主意啊！”

　　突然，一个粗狂的声音传入叶千秋和云端月的耳中，“废话少说，小子，把你手上那把剑交出来，我们兄弟可以就此放过你们！”

　　叶千秋皱了皱眉，这似乎是要强抢啊？

　　但他还没说话，云端月就先发作了：“这剑又不是你们的，说什么交给你们就放过我们，刚才喝多了吧？”

　　这时，叶千秋也放开神识查探了一下几个大汉的修为。

　　共有四个大汉，都是身穿黑衣，每一个都差不多有两米高，体型剽悍，看起来十分唬人。

　　在叶千秋那可怕的神识的查探下，四人的修为无所遁形，为首的是绝峰四重天，似乎肉体力量很强，其次是两个绝峰三重天的修为层次，力量似乎也不弱，最后的是一个绝峰二重天的修为，每一个的修为，都要强过叶千秋，为首的那人，修为更是比云端月还要高！

　　那为首的大汉哈哈一笑，道：“我们兄弟看上的东西，就是我们说了算！识时务的就赶快把剑交出来，然后给老子滚！”

　　“对，老大所说得对，交出宝剑，饶你们一命！”其余三人也都跟着附和。

　　叶千秋握了握清阳剑，然后看着死人，道：“清阳剑不是你们能拿的，要想抢，那就出手吧！”

　　他这话一出，云端月便是对他笑了笑，道：“不愧是我认识的叶千秋，就算越级也要一战！好，今天我们就让他们知道有些人是不能惹的！”

　　叶千秋瞪了他一眼，然后又对着四个大汉道：“四位，请吧！”

　　四个大汉相互对视一眼，然后全都哈哈笑了起来，最后，那为首的大汉眼中寒光一闪，沉声喝道：“既然他们想死，那就不必留情了，杀了他们！”

　　说罢，他一马当先的冲向叶千秋二人，犹如一道黑色剑光一般，破风声阵起。

　　叶千秋皱了皱眉，对云端月道：“他就交给你了！”

　　说罢，还不待云端月回答，他便是脚下一动，碧落九天步一出，瞬间闪过那如猛虎般扑来的黑衣大汉，然后冲向了两个绝峰三重天的大汉。

　　见状，云端月的面色也是变得凝重起来，面对绝峰四重天的修者，即使是他，也不敢有丝毫大意。

　　随即，道道流光浮现在他脚下，太极图出，八卦阵成！

　　而另一边，叶千秋冲向那两个绝峰三重天的大汉，那两个大汉先是笑了一下，随即也做好了应战姿势，而那绝峰二重天的大汉却是没有动。

　　“武帝断天指，一指断天穹！”叶千秋一声大喝，两根金色巨指出现在虚空中，周围闪着微微雷光和道道细细的龙气，威势惊人。

　　这是叶千秋进入绝峰境界后所练成的绝峰境的武帝断天指，在巨指的周围流转着雷光与龙气。

　　一股恐怖的气息弥漫开来，两个大汉相视一眼，面色皆是变得十分凝重，随即两人都是一步踏出，一人大喝：“破裂战斧！”另一人大手一挥，一杆长戟出现在他手上，凶光闪闪，是人级中等武器中不可多得的。

　　“轰”一个玄黑色的巨大战斧出现在虚空之中，猛然朝着叶千秋所发出的两个金色巨指而去。

　　金色的武帝断天指与玄黑色的战斧相击在一起，震起了一声震天巨响，周围的地面寸寸碎裂，尽是蔓延了十多丈的范围。

　　周围的人全部被惊得快速退开，这场花灯会，眼看是要暂停才行了。

　　“那是什么人，居然一击破坏了这么大面积的地方？”有个蜕凡境界的修者惊呼。

　　“此等威力，至少是有御气巅峰或是绝峰境界的修为！”这是一个御气三重天的修者在惊呼。

　　“确实如此，那少年的武技简直是太过骇人，经受这样一击后居然还没有湮灭！”这是一个绝峰境界的老者说的。

　　……

　　而在另一边，云端月一人独战绝峰四重天的黑衣大汉，那大汉的肉体力量确实无比强悍，震得云端月手臂都有些发麻。

　　不过，云端月却不会用肉体与他硬撼，八卦齐出，八相齐动！

　　八片混沌小世界在他身体周围浮现出来，隐隐看去，那是一片天空，一片大地，还有道道雷光，呼啸的狂风，喷涌的水流，燃烧的烈焰，一座小山，还有一片沼泽，这是八相世界！

　　太极八卦图，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，分别象征天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象，云端月对于这太极八卦的应用是越发的得心应手了。

　　那黑衣大汉见到这般情景也是面色凝重，道：“小子，你那是……道法？”

　　云端月双目微眯，道：“你来试试便知道了！”

　　说罢，他一手挥出，那震卦所应对的混沌中顿时射出道道蓝白色的雷光，轰鸣着向黑衣大汉而去。

　　黑衣大汉大惊，连忙涌起全身内气防御，绝峰四重天，果然不是盖的，内气之深厚竟是达到了近乎快成形的地步。

　　雷光轰至，将地面轰出了道道深坑和巨大的裂痕，这是雷的力量！

　　但是，那黑衣大汉的内气实在是太过深厚，云端月的雷光攻击竟像是没有伤到他一般。

　　这样的情景，让云端月十分震惊，只是一个小境界只差，他不认为自己连伤都伤不到对方，但事实却发生在他眼前，他不得不吃惊。

　　再看叶千秋那边，那绝峰二重天的大汉依旧没动，叶千秋你独占一人独战两个绝峰三重天的大汉，打得十分吃力。

　　虽然他只是绝峰一重天的修为，但却相当有着绝峰三重天的实力，不过，他现在所面对的是两个绝峰三重天的武者，这可不是蜕凡境界的战斗，同级之间，也会有差距！

　　叶千秋破天指与裂地掌齐出，打得周围十多二十丈的地面尽数碎裂，残破不堪！

　　但是，那两个黑衣大汉却并未受什么大伤，只是其中一人右臂在流下滴滴鲜血，想必是被叶千秋击中了。

　　反观叶千秋，也是并未受什么伤，只是微微有些吃力，不知该怎么应对。

　　这时，那两个黑衣大汉对视一眼，然后皆是点了点头，其中一人对叶千秋道：“小子，我们不打算和你玩了，你受死吧！”

　　说罢，只见两人皆是爆起全身内气，气势突然猛涨一大截。

　　见状，叶千秋也不敢有丝毫松懈，他手中的清阳剑上的布瞬间脱落，淡蓝色剑身的清阳剑露了出来，蓝色剑光闪过，让人有些不寒而栗。

　　随即，叶千秋提剑向前踏出，他每踏出一步，身上的气势就会增长一分，五步过后，一条混沌之龙在他身后渐渐形成，那是内气化形！

　　龙气炼体，叶千秋虽然经历了极大的痛苦与折磨，但这却带给了他两个好处，一是肉身更加强悍了，足以与绝峰七重天左右的武者硬憾而不落于下风。这二就是提前一个大境界达到了内气化形的水准，并且，这内气化形，是最为强悍的龙形，这简直不是正常人能达到的境界。

　　“来吧！你们想要清阳剑，今天我就斩你们于清阳剑下，血祭清阳！”第六步踏出，叶千秋一声大喝，内气所化龙形完全形成，清阳剑上所透发出来的剑气也是达到了近十丈长，将地面击出了一道深深的巨坑，煞是骇人。

　　第七步，叶千秋举剑出击，一剑斩向两人，剑气激扬，动荡八方！

　　“轰”面对这狂霸的一剑，两个黑衣大汉不敢硬接，快速闪开了很远，剑气斩下，将地面斩出了一道数丈深的剑痕。

　　两个黑衣大汉相视一眼后同时冲向叶千秋，叶千秋浑然不惧，大喝一声，第八步踏出，一头黑色长发逆乱飞舞，然后又是一剑斩出，剑气所过之处，爆破声连起，地面再度崩裂，虚空也有些微微颤抖，似乎要被这一剑斩破一般！

　　“这少年太强了，一人硬憾两个比自己修为高的人，竟是没有落于下风！”适才那绝峰境界的老者这样惊叹道。

　　“这少年真是强啊！”这也是观战的修者所感叹的。

　　“那边那个少年也很强啊，太极八卦，他竟是掌握得这般出神入化，假以时日，定是道修至尊人物！”有人看着云端月如此说道。

　　“这两个少年都是天纵之姿，日后定是神州大人物！”有修者如此叹道。

　　……


第一卷 乱世云烟 第六十章 天之道剑惊鸿现

　　剑气无比，动荡八方，两个黑衣大汉皆是不能靠近叶千秋，面对这般恐怖的剑气，任谁也不能说自己能够丝毫无损的冲过去。

　　叶千秋大喝一声，道：“你们不是要想夺剑吗？来吧！”

　　随即，又是一剑斩出，地面再次出现一道数丈深的剑痕。

　　见状，两个黑衣大汉面色一狠，大声道：“既然你想死，那我们就成全你吧！”

　　说罢，两人化作两道黑光，近乎无视叶千秋的剑气，不，应该说是拼着受伤也要冲过去。这是相当不要命的打法，唯有真正经历过生死的人才敢如此！

　　“怒斧开山！”那手臂已经受伤的黑衣大汉一声大喝，一把玄黑色巨斧在他手中出现，一斧劈向叶千秋斩出的剑气。

　　与此同时，另一个黑衣大汉也是一声大喝：“裂魂戟法第三式，鬼神舞戟！”

　　如一个鬼神一般，他手中的长戟爆出一道粗大的血红色气芒，直斩叶千秋。

　　苦战，对于叶千秋来说，这绝对是一场苦战无疑。

　　手持玄黑色战斧的黑衣大汉将叶千秋的剑气抵消，另一个手持长戟的大汉则是纵身杀向叶千秋！

　　见手持长戟的黑衣大汉纵身杀来，叶千秋目光一凝，没有拿剑的左手并指挥出，一瞬间，出现了九九八十一柄气剑在他身体周围沉浮，然后他朝着那持戟的黑衣大汉一指指出，并喝道：“七星诛仙阵！”

　　八十一柄气剑飞速组成了七星诛仙剑阵，一道令所有人胆寒的白色剑光从中爆射而出，向着手持长戟的黑衣大汉而去。

　　“什么？道门御剑之术？”黑衣大汉大惊，意欲后退，可那道剑光速度奇快，眨眼间就要来到了他面前。

　　黑衣大汉没有办法，猛地停下脚步，大喝一声：“裂魂戟法第八式，一戟碎魂魄！”

　　“轰”他手中长戟上的血红色光芒大盛，瞬间形成一把巨大的血色长戟，迎着七星诛仙阵的剑光而去。

　　“砰……轰”一声巨响传出，真的周围的大地都有些颤抖。

　　血红色巨戟与七星诛仙阵的剑光击在一起，互不相让，周围的地面寸寸爆裂，烟尘四起，将两人完全遮住了，乱石穿空，破风声接连不断。

　　这时，几道凌厉的剑光从烟尘中冲出，直斩那手持玄黑色战斧的黑衣大汉。

　　那黑衣大汉由于刚才叶千秋突然用出类似道门御剑之术的道法，也是被惊得呆了一下，所以现在这几道剑光斩来，他一时也还没有反应过来，差点被斩中，只得接连躲闪。

　　而就是这时，叶千秋在烟尘中双眼微眯，然后将清阳剑猛然扔向那闪着血红色气芒的地方。同时，他脚下也是踩着碧落九天步，如鬼魅一般一闪而没。

　　清阳剑如一道蓝光闪过，让那手持长戟的黑衣大汉一惊，以为叶千秋又杀来了，便注视着清阳剑闪没的地方。

　　突然，叶千秋如一道风一般来到他面前，这让他不禁大惊，连忙一戟刺出，不过，叶千秋并未闪开，双指一并，瞬间指到了他的眉心之间，并沉声道：“武帝断天指！”

　　黑衣大汉双眼圆瞪，目光瞬间黯淡了下去，叶千秋把手从他头部移开，只见他的眉心之间已是出现了一个圆洞，汩汩鲜血正从中冒出。

　　而再看叶千秋，在他的腹部，一把长戟贯穿而过，鲜血随着长戟流下，染红了一大片地面。

　　看着黑衣大汉缓缓倒下，叶千秋也终于是稍微松了口气，他看了看从自己腹部穿过的长戟，咬了咬牙，忍着巨痛将手放到了长戟上，随后，他便是眼睛都不眨一下的将长戟从自己腹部拔了出来，一瞬间，鲜血喷涌而出，竟是喷出近丈远！

　　涌起万化神气，叶千秋将伤口的血暂时止住，这时，那四起的烟尘也是消散了开来，出现在所有人眼中的，就是地上倒着一个眉心被穿透的黑衣大汉，在他身旁还有一把染血的长戟。另外，则是衣衫染血，脸色略微苍白，手提淡蓝色清阳剑站在一边的叶千秋。

　　“什么！？那少年居然越两个小境界杀了一个绝峰三重天的武者！”远处观战的修者中有人惊呼。

　　“刚才尘烟遮盖了一切，他竟然就在这样短的时间内将其毙命，这……”又有修者在一边惊道。

　　“这少年，真是恐怖啊！”这也是那些修者的感叹。

　　“不过，这少年也是受了不轻的伤吧！”那绝峰境界的老者看了看叶千秋腹部的骇人伤口，如此说道。

　　这时，云端月也是看了过来，在看到叶千秋还能撑下去后，他便也是回过头去专心应战了，这绝峰四重天的武者，不比修道者，他不敢有丝毫松懈。

　　“你杀了我二哥！老子要你死！”那手持玄黑色战斧的黑衣大汉在看清楚情况后，一声怒喝，便要向叶千秋冲来。

　　而那边与云端月战在一起的绝峰四重天的那个黑衣大汉也是知道了自己二弟的死讯，双眼变得微红，便是加强了对云端月的攻势。

　　叶千秋和云端月，同时与两个黑衣大汉战在一起。

　　叶千秋忍着伤口的巨痛，举剑和那黑衣大汉的战斧相击，每交击一次，他都会后退一步。

　　至于云端月，倒是打得不怎么辛苦，他八卦齐动，八相齐出，八种力量猛烈地向黑衣大汉击去，但由于那黑衣大汉的内气太过深厚，这么长时间以来还是没有什么大伤害。

　　雷光，狂风，水，火，小山，沼泽，天地之力，云端月手段尽出，但依旧是没能对那个黑衣大汉造成什么较大的伤害，这让他不禁觉得有些伤脑筋，眉头紧皱。

　　叶千秋这边依旧是在苦战，而且是越来越艰苦，原因无他，只因那绝峰二重天的黑衣大汉看见自己的二哥被杀后，怒吼一声，便是冲向叶千秋，加入了战局。

　　那绝峰二重天的大汉十分疯狂，手拿一把初入人级的大刀与叶千秋对击，不一会，那大刀便是被砍出了一些缺口，等级相差太大，这是既定的事。

　　不过，那大汉却是没有注意到，依旧在怒吼着乱砍乱砍一通。

　　就是这时，叶千秋退后一步，闪开了大汉的攻击，将手中的清阳剑翻转了一圈，然后将其一指弹入空中，随后他自己纵身跃起，在半空中抓住剑柄，朝着那大汉猛地一剑斩下。

　　见状，那大汉大惊失色，后面手持战斧那个大汉叫他赶快闪开，但他却是没有闪开，只是怒吼一声，然后举刀相迎。

　　“咔……砰”叶千秋一剑下去，那大汉手中的大刀便是被砍得崩裂，化为一些或大或小的碎片飞散而去。

　　而叶千秋的这一剑依旧没有结束，清阳剑势如破竹，剑气激荡，瞬间便将那大汉的一只手臂齐斩而下，顿时，鲜血飞溅，大汉的呼痛声传遍全场。

　　一击得手，叶千秋飞速退后，不再靠近那被斩断一臂的大汉，因为，在他身后，还有着一个绝峰三重天的黑衣大汉手持战斧急冲而来。

　　看到这个状况，其余两个黑衣大汉都是一愣，而云端月则是淡淡的笑了笑，自语道：“这小子，真是猛啊，看来我也得拿点硬本事出来了。”

　　说罢，只见他脚下再次泛起道道流光，瞬间将他隐没，这让与他对战的黑衣大汉瞬间回过神来，目光灼灼地看着他。

　　下一刻，云端月嘴角勾起一丝笑意，然后对那大汉道：“你和几个修道者对战过？”

　　不待大汉回答，他便接着道：“没有几个吧，现在，我就让你见识一下真正的修道者之威吧！”

　　一股恐怖的气息弥漫开来，满布全场，下一瞬间，一并巨大的金色光剑闪现在虚空之中，那是云端月的道剑，就算是叶千秋，也只是第一次看到。

　　在那金色光剑的周围，无尽道法纹路流转，那是数种大道刻纹，据云端月对叶千秋所说，他曾在太一门见过不少古圣所留的道法刻纹，他花了很久在那些石壁前观摩参悟。

　　现在，他第一次将其用来对敌，还没出招，气息就已是攀升到了一个恐怖到极致的水准，很是惊人，古之圣人所留的道法刻纹，确实非同一般。

　　“天之道剑！”云端月一步踏出，一手挥出，直指那绝峰四重天的黑衣大汉。

　　随即，他身边的乾卦一震，一道磅礴的天之力冲向金色光剑，瞬间融入了其中。

　　顿时，那些道法纹路流转速度变得更加快速了，似乎有几道淡淡地虚影出现在其周围，那是古圣人的虚影。

　　影留后世，这是在传法讲道的情况或是传承下才会凝聚出的虚影，现在竟是出现在了云端月的道剑周围，这云端月的天资，确实恐怖无比！

　　先天道体，确实与天地大道相亲和，在道修一途，绝对能有大成就，至少都能成就圣人之位！

　　“那是什么？绝峰三重天的修道者的道剑能有这般威势？”那绝峰四重天的黑衣大汉在心中自问，云端月的道剑，天之道剑，让他感觉很恐怖，就似乎不可力敌一般！


第一卷 乱世云烟 第六十一章 战终初见异端出

　　叶千秋一边防着两个黑衣大汉怒涛般的攻击，一边注意着云端月那边的情况。

　　云端月的天之道剑祭出，乾卦天之力弥漫全场，在众人惊骇的目光中变得越来越小，最后竟变得如清阳剑一般大小。

　　叶千秋仔细看了看那柄金色道剑，在那道剑最中间，似乎还有着一柄小剑，最后他觉得，那可能是云端月的天之道剑的本源之剑。

　　那天之道剑变得如清阳剑一般大小后，剑身光彩四射，竟是达到了七彩之多，随即，云端月轻喝一声，道：“大个子，现在你就见识一下何为道吧！”

　　刹那间，只见那天之道剑如一道泛着七种色彩的永恒之光一般射向那绝峰四重天的黑衣大汉，这一刻，所有的东西都慢下来了，人们的行动，那黑衣大汉的闪躲，全都变得奇慢无比，这是天之道力，跨越时间与空间，直斩对手。

　　那大汉见闪不开了，便涌起自己所能够涌起的内气来护住身体，但是，这些都是徒劳的，天之道剑就像是道生一，一生二，二生三，三生万物般，瞬间变得漫天全是天之道剑。

　　这是一幅恐怖的画面，天之道剑每前进一寸，就会多出数道剑影，分不清虚实。

　　最后，云端月淡淡的笑了一下，道：“天地万物，皆归于道，道唯一！”

　　他的话音一落，那漫天的天之道剑便是化为了之前的一柄，但是，与之前不同的是，那些古之圣人的虚影不再沉浮，在剑锋之巅，只能看见一个金色的小人，叶千秋定眼看去，却是看清了那金色小人的样子，那是云端月！

　　下一刻，天之道剑与金色的云端月融为了一体，一股天地间道唯一，我为道的意志弥漫开来，令人莫不战栗。

　　最终，天之道剑化为了永恒的一，于刹那间划破虚空，穿过黑衣大汉的内气防护，将他的喉咙穿透了，鲜血过了好一会才从那剑痕中缓缓流出。

　　一剑封喉！

　　化为永恒的一的天之道剑，将绝峰四重天的黑衣大汉一剑封喉，全场俱静，没有一个人发出声音，云端月这一剑，简直逆天！

　　相隔一个小境界，一剑斩杀绝峰四重天的对手，云端月的手段，简直是不可想象的。

　　黑衣大汉缓缓倒了下去，在他的脸上，还能看出一丝不甘，一丝悔恨，这样的结果，恐怕任谁也不能接受！

　　“大哥！”叶千秋面前的两个黑衣大汉同时大声呼喊，连他们的大哥也被杀了，这一次简直是亏大了。

　　突然，云端月一口鲜血吐出，然后立即盘坐于地面，自行运气疗伤，同一时间那天之道剑也是一闪而没，彻底消失不见。

　　见状，叶千秋也可知道了，用出那天之道剑对云端月的伤害也是非常大的，要不然，他也不会立即疗伤。

　　看了看两个大汉，叶千秋沉声道：“你们为何想要抢夺我的清阳剑？”

　　那两个大汉见大哥二哥都死了，便道：“说了也无妨，不过，我们今天怎么也得拉你们一个下去！”

　　说罢，两人化作两道黑光，分别向叶千秋和云端月而去。

　　叶千秋面色巨变，不敢多想什么，瞬间踏着碧落九天步向云端月那边而去，云端月还在疗伤，可不能出什么差错。

　　但是，那绝峰三重天的大汉却不给他机会，将玄黑色战斧猛地扔到他的面前，乱石四起，烟尘弥漫，将叶千秋的脚步暂缓了下来。

　　叶千秋不禁暴怒，但他又见那被他斩断一臂的黑衣大汉就快临近云端月，心下一动，用出了他这几年来从未示人的神术，神识化形！

　　他那强大的神识瞬间爆涌而出，凝聚成一个金色的自己，然后化作一道金色流光射向就欲攻击云端月的那个黑衣大汉。

　　“那是……神识化形！”有些知道这一招的人不禁惊呼道，神识化形，这是一种逆天神术！

　　“那道神识化形，竟是有……绝峰四重天巅峰的修为气息！”那个绝峰境界的老者大惊道。

　　他的话一出，人全都愣了，神识化形比本体还强，这是什么逆天神术？没有人能够回答，这简直太过恐怖。

　　下一瞬间，叶千秋的神识化形来到了那断了一臂的黑衣大汉面前，在电光火石之间，伸手成爪，捏住了他的头，然后眼中寒光一闪，在那黑衣大汉全无还手之力的情况下，将其头部轰的一声捏碎了。

　　鲜血，碎骨，脑浆四溅，那绝峰二重天的黑衣大汉就此失去了自己的生命。

　　叶千秋的暴怒并未因此停息，神识回归识海，眼中闪过道道寒光，然后一手提剑，朝那已是手无寸铁的黑衣大汉杀去。

　　剑光闪过，剑气如虹，将地面击得不堪入目，比之乱石岗或是战场还要破烂。

　　叶千秋一声清啸，左手并指，武帝断天指猛然指出。

　　在这一刻，他的伤口再次裂开，鲜血喷涌而出。

　　见状，那黑衣大汉心下突然一喜，便也是怒吼着向叶千秋冲去。

　　他的大哥，二哥，四弟都已经死去，这让他近乎癫狂，本来见到叶千秋的神识化形后他有点想逃走的想法了，但叶千秋却将神识化形收了回去，而且伤口还裂开了，这让他越发癫狂，认为自己怎么也能杀死叶千秋。

　　见黑衣大汉一拳轰来，叶千秋也顾不得身上的伤口了，猛打向前一步踏出，以掌对拳。

　　黑衣大汉的拳劲如狂暴的飓风，席卷而来，地上的碎石块被其卷起，化为一个巨大的拳头，煞是骇人！

　　叶千秋一掌击出，这是裂地掌，绝峰境界的裂地掌，巨大的气掌凭空出现，手掌周围雷光与龙气涌动，看起来比之黑衣大汉的那一拳要惊人得多！

　　“轰”席卷碎石块而来的巨拳与叶千秋那涌动着雷光和龙气的裂地掌猛地击到了一起，顿时响起一声巨大的爆破声，周围地面再次爆开，坑坑洼洼，不堪入目。

　　两者并未如此就消散，裂地掌显然要更胜一筹，龙气与雷光涌动，不一会就将巨拳击穿，接着向黑衣大汉而去。

　　而那巨拳所卷起的碎石块也是四处穿飞，有不少直向正在皱眉忍着伤口的疼痛而来，在这样的情况下，叶千秋也来不及闪开或是涌起内气抵御，只得咬牙硬撑。

　　碎石块不断击在他身上，他身上的上伤口便是不断增多，鲜血不断流出，一身蓝衣，已经近乎变成了血红色。

　　再看那黑衣大汉，他的情况也不怎么样，他本以为自己赢定了，完全没想到叶千秋的裂地掌会有如此强大，裂地掌在穿透巨拳后，猛地一掌将其打入了地面，在地上形成了一个巨大的深坑，而他便是浑身是血的躺在了深坑最中间。

　　随后，攻击叶千秋的碎石块终于停下，叶千秋猛地一下便是单膝跪在了地上，这次战斗他受的伤实在是太重了。

　　不过，仅是一小会，他便咬着牙，缓缓的站了起来，然后手提清阳剑，一步一步的向深坑中走去。

　　他这是要永除后患，对于敌人，不能有一丝仁慈，别人都对你下杀手了，你难道还放他一马？

　　在战天地给他的半世经验中，这些行事方法讲得清清楚楚，所以他要去看看那黑衣大汉死透了没，没有的话他就会毫不留情的将其斩杀。

　　走到深坑中，叶千秋放开神识看了看黑衣大汉的情况，发现其果然还有一口气，于是，心下一寒，叶千秋举起清阳剑，猛地一剑斩下，眼看那黑衣大汉就会身首异处了。

　　然而，就在这时，变故陡然而生，一道紫影闪过，将躺在深坑中的黑衣大汉掠起，瞬间消失不见了。

　　叶千秋的那一剑便自然是斩了个空，在深坑中再次造出一道深深的剑痕。

　　看了看紫影消失的方向，叶千秋收起清阳剑，微微皱眉，心道：“看来，果然不是为清阳剑而来这么简单！”

　　随即，他便是摇了摇头，涌起万化神气稍微疗了一下伤，止住了血后，便走出深坑，向着云端月而去。

　　在他走向云端月的时候，云端月也是缓缓睁开了双眼，他看了看满目疮痍的地面和躺在一旁的无头尸体，然后站起身了来，道：“你那神识化形，简直只能说是恐怖！”

　　“你小子疗伤也不找个好地方，而且还敢放开神识观战，要不是我有底牌，看你怎么死？”叶千秋对他微微怒道。

　　云端月耸了耸肩，道：“我只是放开神识注意周围罢了，没想到你这么猛，看你这一身的血，不知道的人还以为你是杀神转世呢！”

　　叶千秋刚想回答他，便听到一声娇呼，“叶公子，你这身伤……得赶快治疗才行！”

　　叶千秋和云端月同时转头看去，只见一个九天仙子一般的少女正一脸惊讶和担忧的看着叶千秋，在她的手上，还拿着两个玉瓶，似乎是疗伤之物。

　　对着少女淡淡的笑了笑，叶千秋迈开步子走向她，并道：“不要紧的，我自己用内气蕴养一番便会恢复了！”

　　少女低下头，低声道：“叶公子的伤是太过严重，只靠内气蕴养的话，恐怕需要很长一段时间吧，所以……”

　　叶千秋看了看她手中的两个玉瓶，瞬间便明白了他的意思，便笑道：“那么我就收下了，谢谢！”

　　说罢，他便伸手从少女手上拿走了两个玉瓶，一瞬间，两人的手接触在一起，叶千秋脸皮厚，倒是没什么，但少女却是俏脸一红，把头埋得更低了。

　　叶千秋还没来得及说什么，就听到云端月那略带磁性的声音传来了：“小子，这女孩是谁啊？我以前怎么没见过？”


第一卷 乱世云烟 第六十二章 暗中必有古怪处

　　云端月一边开口问着，一边踏步向叶千秋二人走来，脸上带着一丝戏谑之色。

　　叶千秋看了他这表情，就知道有点不对，便道：“刚认识的一个朋友，你那时去……”后面的话，叶千秋没有说，他相信云端月知道是什么。

　　看了看叶千秋，又看了看少女，云端月摆了摆手道：“算了，既然如此，我也就不怪你了，那她叫什么名字？”

　　云端月这个问题还真是把叶千秋问到了，之前少女刚想说出自己的名字时，云端月那小子就一声大叫把他叫去了，所以他也还不知道少女的名字。

　　因此，叶千秋回过头去看了看把头埋得很低的少女，开口道：“你叫什么名字？”

　　听到他的声音，少女慢慢抬起头看向他，当他看到叶千秋的脸时，她的心中不禁微微一震，顿时觉得叶千秋这个人很不一般。

　　之前的战斗，少女在远处全部都看到了，叶千秋在战斗时，就如一个从九幽之下走出的修罗杀神一样，杀伐果断，攻伐凌厉，但这时，叶千秋却是一脸祥和，嘴角还带着一抹微笑，整个人所透发出来的气质就如空谷幽兰一般，十分近人。

　　动如杀神，静若幽兰，这便是叶千秋一直以来的特质。

　　如果是云端月，只能说他认不认真了，平时一副事不关己己不忧的样子，但真该做事时他又会很认真，认真得有些可怕。

　　叶千秋看少女半天都不说话，便小声道：“你小声点也没关系，不用管那小子！那小子就是个白痴！”

　　听了他这话，少女噗嗤一声笑了出来，然后又觉得这样似乎不好，便又忍住笑意，小声道：“韩筱曦……”

　　叶千秋听她小声说出了这三个字，当下便笑了笑，道：“筱，小竹也，曦，晨阳也，筱曦，是为清晨竹林的阳光，这个名字，很好！”

　　“清晨竹林的阳光……你……和师父当初说的一样……”叶千秋说完后，韩筱曦一脸惊讶的看着叶千秋，不明白他为什么和自己的师父当初说的一样。

　　说完后，她的脸上又浮现出了淡淡的伤感之意。

　　见状，叶千秋急忙道：“那个……对不起啊，我不知道……”

　　韩筱曦马上恢复了原来的样子，一扫伤感之色，低声道：“没关系，我没事！”

　　这时，在后面的云端月也走到叶千秋身边了，刚一停下脚步，他便道：“我问你话呢？她叫什么名字？”

　　叶千秋看了看韩筱曦，发现她并无什么异样，边对云端月道：“韩筱曦！”

　　“韩筱曦……唔……这名字不错！”云端月听后，略微沉吟了一番道。

　　“谢谢……”韩筱曦对他低声说了一声谢谢，本来这是很正常的事，但云端月却是很欠打的补了一句：“不过，比起我的名字，还是差了一大截啊！”

　　他这话一出，叶千秋就有种想给他一脚的冲动，你说平时自己两人开开玩笑也就罢了，这家伙还和一个初识的少女开这样的玩笑，真是很欠打！

　　韩筱曦没有说话，似乎是不知道该怎么回答。

　　白了云端月一眼后，叶千秋为了缓解几人的尴尬，便道：“额，这小子叫云端月……啊……伤口又裂开了，我得去疗伤！”

　　说罢，他便一把抓上韩筱曦，快步向远处而去，丝毫不管云端月了。

　　见叶千秋拉着韩筱曦离开，云端月先是愣了一下，然后摇了摇头，自语道：“这小子……见色忘义啊！”

　　随即，他便也是快步跟了上去。

　　……

　　最后，三人来到金陵城外的一片枫树林里，叶千秋吐了口气，便是盘腿坐下，开始运起万化神气疗伤。

　　这时，云端月靠在一棵树上，看了看韩筱曦，只见她一张小脸通红，便心生疑惑，问道：“你是跑热了还是……”

　　听了他只说了一半的话，韩筱曦还以为他看出什么不对来了，顿时，脸上红霞满布，然后话也不说，便转过身去，尽量离云端月远点。

　　见状，云端月也只有无奈的摇了摇头，在心中自语道：“怎么比小师妹还难招呼？女孩都这么麻烦？”

　　他在一旁百思不得其解，不停摇头，韩筱曦却是在远处尽量是自己恢复原状，不再露出窘态。

　　其实，这也不是韩筱曦的错，从小到大，都没有一个异性和她有过肌肤接触，而适才叶千秋却是先碰了她的手一下不说，后来还直接像握剑一般紧紧握住了她的手，这让她内心中激起了万丈波涛，不过碍于叶千秋本来就握得紧，而她又微微有些担心叶千秋身上的伤，便是没有挣开。

　　至于她为什么有些微微担心叶千秋的伤，这无关其他，只因她觉得叶千秋是她的第一个朋友，所以担心是正常的。

　　时间慢慢过去，叶千秋身上的伤口慢慢愈合，到后来，就像是完全没受过伤一般了，就连身上穿的衣服上面的那些血迹，也被他用万化神气化去了，只是还有着些许血腥味和那些被刺破的地方恢复不了而已。

　　最后，叶千秋长舒了一口气，然后缓缓站起身来，看了看远处的韩筱曦，又看了看云端月，接着道：“今天这事，有古怪，那四个人并非全为清阳剑而来！”

　　“哦？怎么回事？”听了他的话，云端月也开始认真起来，不再靠在树上，站直身子问道。

　　叶千秋沉吟了一番后，道：“之前我走下深坑，意欲解决那个使斧头的大汉时，清阳剑刚斩下去，就出现一道紫影将他掠走了！所以，我判断，这事必然不简单！”

　　“照你这么说，那四个大汉很有可能只是某人或是某个势力派出来试探我们的，四人死了三个，本来最后一个也不能幸免，但他们却将其救走了，也就是说，那大汉还有一点利用价值！”云端月一手托着下巴，这样分析道。

　　叶千秋点了点头，道：“没错，我就是这样想的，很有可能，至于那个大汉的利用价值，无外乎就是一点……”

　　他还没有说后面的话，云端月眼中边闪过一道精光，随即沉声道：“让他说出这一战所得的关于我们的一切信息！”

　　“嗯，就是这样，有人盯上我们了！”叶千秋点头说道。

　　云端月微微皱了皱眉，道：“在这金陵城的一个多月，我们并未惹事，这件事，很不对劲！”

　　再度点了点头后，叶千秋道：“恐怕，暗中的人是有着什么不可告人的目的，而这个目的，或许需要我们的力量，才能达成！”

　　云端月没有回话，只是站在原地沉思，这件事必须要搞清楚，要不然不知道以后还会遇到什么麻烦。

　　这时，韩筱曦也是走了过来，对于刚才两人的谈话，她显然是听到了，因此，他便对叶千秋说道：“那离开这里不就行了，那个人找不到你们，不也就没事了？”

　　听了她的话，叶千秋摇了摇头，道：“筱曦，你还是太天真了！能够光是试探就派出四个绝峰境界的强者的人或是势力，要找出我们，还不就是一两天的事，所以，我们不但不能走，还要让他知道我们的行踪！”

　　韩筱曦刚想问为什么，边听到云端月说道：“没错，这件事很不简单，所以我们必须要想办法将其完全解决，至于途径，就只有靠那暗中的人来给出了！”

　　对于这一点，叶千秋也是十分认同，没有说话，只是点了点头。

　　韩筱曦被他们两个的话弄得有些晕乎，最后摇了摇头，看着叶千秋道：“那你们打算怎么办？”

　　叶千秋看了看她，然后又转头看向一轮明月高悬的夜空，最后嘴角勾起一丝笑意，道：“等！”

　　“没错，等，等那暗中的人自己来找我们，而不是我们去找他！”云端月目光泛彩，如此说道。

　　……

　　三天后，三人还在金陵城中各处游玩，其间，叶千秋不断劝韩筱曦不要和他们待在一起，叫她自己找个地方等着，两人办完事就会去找她，但她死活不肯，说是只认识他们两个人，坚决不离开。

　　叶千秋没有办法，叫云端月去试试，可韩筱曦一直不搭理云端月，不管他说什么，她就是不回话，搞得云端月相当无语，最后只是一脸郑重的看着叶千秋，道：“小子，既然她不走，那么她的安全，就交给你了！”

　　对于这个结果，叶千秋也只有无奈的耸了耸肩，答应韩筱曦可以和自己两人一起，但要是真有危险时必须要自己先跑，韩筱曦笑着答应了下来，不过叶千秋却是有些不相信，不过他也无话可说，只得先如此了。

　　三人每一个地方，叶千秋和云端月都会放开神识查看四周之人，意欲找出那暗中之人的手下之类的。

　　不过，每一次的结果都令他们很失望，除了几个小偷扒手之类的，便是并无其他发现了。

　　所以，两人都觉得，这件事，有些越发的古怪了！


第一卷 乱世云烟 第六十三章 酒楼吃饭趣事多

　　三人来到一家酒楼，叶千秋点了一些菜，便找了张靠窗的桌子坐下，然后又和云端月交谈了起来。

　　叶千秋和云端月是相对而坐，韩筱曦坐在另一边，刚好看着两人。

　　饭菜还未上来，叶千秋和云端月便已是说得滔滔不绝了，尤其是云端月，丝毫不顾形象，口水飞溅，如黄河奔腾，吓得韩筱曦连忙往旁边坐。

　　见状，叶千秋哈哈一笑，道：“你小子把筱曦吓到了！”

　　云端月很是无奈，故作深沉的样子端起茶杯喝了一口，然后缓缓放下茶杯，道：“千秋啊，我发现一个问题！”

　　“什么？”叶千秋看了看他，张口问道。

　　云端月先是偏着头看了看韩筱曦，然后又看着叶千秋，道：“怎么你叫她筱曦她就没什么抵触，我一叫她就要瞪我一眼或是直接不理我啊？”

　　说罢，一丝笑意浮现在他的嘴角，这个问题，他想问很久了。

　　叶千秋干笑了两声，道：“那是因为你老喜欢开她的玩笑”随即，他又转过头看着韩筱曦，接着道：“我说的对不对啊，筱曦？”

　　说罢，他便是一个劲的朝着韩筱曦使脸色，似乎是在暗示她什么。

　　但是，他却注定要失望了，韩筱曦并没有看着他，只是低着头看着茶杯里的茶水。

　　叶千秋刚想叫她，她便抬起头来，看了看叶千秋，又看了看云端月，最后道：“不是，我只是不想和他说话！”

　　“额，为什么呢？”叶千秋一脸疑惑的看着她，这样问道。

　　这时，对面的云端月也是竖起了耳朵，对于原因，他也很好奇，在太一门的时候，还未曾有哪个女弟子这么不待见他呢！

　　韩筱曦就这样看着叶千秋，看了好一会，才开口道：“因为……他说的话……都好没有水平啊！”

　　“噗——”听到这话，云端月将刚喝进口中的茶水猛地喷了出来，叶千秋连忙往桌子下面夺，最后茶水便是飞到了窗户外面。

　　随后，叶千秋坐起身来，刚想说也不知道有没有人遭殃，便听到下面传来一个粗狂的声音：“妈的，是哪个狗娘养的啊，竟敢泼老子一头的茶水！？”

　　听了这话，云端月站起身来，来到窗边，看着下面一个被淋了一头茶水的大汉，道：“我×，你他妈才是狗娘养的！”

　　“就是你小子啊，给大爷我滚下来！”那大汉仰头看着云端月，大声吼道。

　　云端月微微一怒，伸出一只手，道道流光在手上闪现，然后一个道符出现在他手上，他念了几句口诀，便将其对着大汉扔了出去，并道：“滚你妈的，你去城外护城河凉快凉快吧！”

　　说罢，只见那道符化为一阵狂风，猛地将大汉刮走了，吓得有些人连呼妖法。

　　但那天晚上见过云端月出手的人却知道，那不过是一个小小的道法手段罢了。

　　这时，韩筱曦突然探着身子，把头伸到叶千秋耳边，轻声道：“看吧，他说话就是这么没水平！”

　　说完，她便又将身子坐直，就像是什么也没发生过一样。

　　见状，叶千秋也只有摇了摇头，心道：“这不过才三天，筱曦就会说悄悄话了？”

　　云端月看着大汉飞走，然后满意的笑了笑，又走回位置上坐好，一脸正经的看着韩筱曦，道：“我说筱曦啊，你怎么能说我说话没有水平呢？想你云大哥我幼年博览群书，读遍百家著作，看了不知道多少先贤留言，不说学富五车，才高八斗，也是差不多了！”

　　“谁知道你都看的什么书？”云端月说完后，韩筱曦便是吐出了这样一句话。

　　叶千秋哈哈一笑，看着云端月，道：“我说，你不会看的都是那啥《九州风云录》一类的书吧？”

　　云端月白了他一眼，道：“那只是闲暇之余看的，我真真学习的，是《太一录》上的道法以及道门先辈们所留下的典籍精华！”

　　叶千秋还没有说话，韩筱曦便是道：“那你那一口脏话是在哪学来的？别告诉我是跟道门先贤们学的啊？”

　　听了这话，叶千秋差点没笑岔气，一个劲的拍桌子，道：“你小子真是倒霉了，这次是遇到对手了！”

　　云端月想了想，然后对着韩筱曦道：“谁说的，我跟谁学的，告诉你也行，反正这人你也认识！”

　　韩筱曦微微皱了皱眉，道：“我认识的人又不多，除了师父，就只有你们两个了！”

　　云端月嘿嘿一笑，一副奸计得逞的样子，道：“对，你答对了，除了你师父，你就认识我们俩了，所以呢，我跟谁学的，你该知道了吧！”

　　韩筱曦面带疑色的看了看云端月，又看了看早已不再大笑，而是侧着身，看着身后窗外的天空，口中还吹着口哨的叶千秋，最后又转过头看着云端月，道：“不知道！”

　　不知道，这三个字实在是把云端月打击到了，他认为自己已经提醒到极致了，不会有人还猜不出来。

　　这时，叶千秋也是转过身来一脸惊讶的看着韩筱曦，他也觉得这简直不可能，是个正常人都该猜到了，但韩筱曦却来了个不知道，他觉得肯定是装的。

　　云端月摇了摇头，道：“就是你口中的叶公子啊，我就是跟他学的啊！”

　　“叶公子……”韩筱曦转头看着叶千秋，“叶公子才不会呢！叶公子是好人啊，好人怎么会出口就是脏话？”

　　听了她的话，叶千秋强忍住没笑出声来，而云端月却是一脸无奈的样子，道：“好吧，我败给你了，我们不说这个话题了！”

　　这时，小二一声吆喝：“几位客官，你们的饭菜来了！”

　　就这样，这个话题便是终结了，谁也不再提这事，只是安静的吃饭。

　　叶千秋不仅自己一个劲的往自己碗里夹菜，还顺便往韩筱曦的碗里夹，看的云端月连连摇头，心道：“这家伙，无事献殷勤吧，真是缺德，都不知道给我留点好吃的！”

　　但他也没有开口，只是手上的动作变得越来越快，慢慢和叶千秋抢了起来，叶千秋夹两人份的，他夹一人份的，那个速度，看得韩筱曦一阵眼花，不知道该说什么好。

　　最后，一桌子的菜，被两人解决了一大半，再看韩筱曦的碗中，各种各样的菜已是堆成了一个小菜山。

　　看到这情景后，叶千秋干笑了两声，道：“没事，筱曦你慢慢吃，别浪费了！这些可都是劳动人民辛苦种出来的，一定要吃完！”

　　看他那一副大义凛然的样子，再加上他那一身有点读书人味道的打扮，周围的人还真以为他是一个饱读圣贤书，深知天下疾苦的儒生，不禁对他起了一丝敬意。

　　不过，仅是一刻，这种敬意就没了，因为，他之后的一句话实在是太欠揍了。

　　他看着韩筱曦无奈的样子，便道：“那你随便吃点吧，吃不下的就拿给月小子吃，总比喂狗强！”

　　他这话一出，韩筱曦扑哧一声便笑了出来，然后端起饭碗开始慢慢地吃了起来。

　　而云端月则是一脸愤怒的看着他，咬牙道：“小子，你说什么，找打是吧？”

　　“难道你没有狗强？”叶千秋白了他一眼后道。

　　云端月皱了皱眉，仔细想了想，觉得还真是那么回事，便道：“好吧，这次算你说的对，我自然要比狗强，而且要强很多！”

　　这时，正在吃饭的韩筱曦扑哧的一声笑了出来，而且看样子还似乎是被噎着了，叶千秋连忙给她递水过去，让她慢点。

　　云端月正想问是怎么回事，便看见周围的人全都是看白痴一样的表情看着自己，然后他又仔细想了想刚才的事，最后，一股怒意涌上心头，云端月站起身来，手指飞速结印，就欲给叶千秋一击。

　　叶千秋笑了几声，道：“云大哥息怒，小弟并无他意，只是开开玩笑，开开玩笑！”

　　“开开玩笑？那我也和你开开玩笑好了！”说罢，云端月一声轻喝，只见整个二楼的茶水全部涌出茶杯茶壶，在半空中汇聚成了一条水龙，然后云端月笑了笑，道：“小子，我和你开玩笑！”

　　那水龙咆哮一声，虽无什么声音，但却是真有龙一般的威严，吓得一些普通人就欲下楼，远离这里。

　　咆哮过后，那水龙猛地冲向叶千秋，叶千秋神色一滞，立刻转身，就欲从窗口跳下去。

　　就在这时，一个男子的声音突然从这二楼的一个角落响起：“两位，玩笑而已，何必认真！况且你们这还有一位女孩在场，吓着她就不好了！”

　　听闻此话，云端月和叶千秋都是微微一笑，心道：“终于出来了吗？”

　　于是，云端月一挥手，水龙又化为一滩水落在了地上，叶千秋也转过身来，一脸淡然的看着刚才说话的那男子。

　　见状，男子略一皱眉，道：“两位这样便是最好！”

　　叶千秋和云端月相视一眼，皆是点了点头，然后叶千秋便对韩筱曦使了个眼色，三人就此一声不发的放下饭钱，离开了这家酒楼。


第一卷 乱世云烟 第六十四章 百城大战之名额

　　走出酒楼，三人径直向城门的方向而去，云端月回头看了看，然后又对叶千秋说道：“你说他会不会跟上来？”

　　叶千秋淡淡的笑了笑，道：“如果他是那暗中的人派出来的，那么他就一定会跟上来！”

　　说罢，三人又继续头也不回的向着金陵城门而去。

　　在三人身后不远处，之前在酒楼上开口出言的那个男子正在鬼鬼祟祟的跟着，每走一段距离，他便会找一个遮掩物挡住自己，然后看三人快走远了便又跟上去。

　　最后，三人来到了金陵城外，在城外站了一会儿，叶千秋笑了笑，道：“出来吧！刚才酒楼里的大哥！”

　　良久，没有人回答，也没有走出来。

　　云端月看了看四周，问道：“你会不会猜错了，他没有跟来？”

　　叶千秋意味深长的一笑，摇头道：“不会，他肯定已经来了！”

　　随即，叶千秋看了看天空，又道：“之前说我们吓着女孩子不好，现在你让女孩子等这么久难道很好吗？快出来吧！”

　　最后，在远处的一棵大树后，一个身穿青衣的青年男子走了出来，云端月和韩筱曦远远看去，发现真是在酒楼里说话的那个男子。

　　男子缓缓走向三人，并拍了拍手道：“这位兄弟真是非凡，这样都被你知道了，在下实在惭愧！”

　　“废话少说，就直接说是谁派你来的吧！”云端月一步踏出，双目中闪过道道精光，问道。

　　男子略微一惊，然后摇了摇头，道：“看来，二位都已经看出来了！”

　　叶千秋点了点头，道：“那晚那四个大汉，是你们派出来的吧？”

　　“正是！”男子不再隐瞒，直接如此简单的答道。

　　“为何？”叶千秋也是十分简单的问道。

　　“看看你们两个够不够资格！”男子继续回道。

　　云端月皱了皱眉，道：“什么资格？”

　　男子看了看他，又看了看叶千秋，最后道：“参加百城大战的资格！”

　　“百城大战，那是什么？”叶千秋皱了皱眉头，问道。

　　“顾名思义，百城大战，就是由华夏上百座大城共同承办的一个相当于擂台战一类的比赛，每个大城有九个名额，我们金陵城还差四个人，所以便找到了你们，事实也证明，你们够资格了！”青衣男子将关于百城大战的内容缓缓说出。

　　“哦？百城大战，听起来蛮有意思的，但为什么要让那四个人下死手，而且还牺牲了他们，不惜代价吗？”叶千秋冷笑了一声，问道。

　　青衣男子叹了口气，道：“你们可以这样理解！所谓舍不得孩子套不着狼，也是有一定道理的，不让他们下死手，我们便不会看出你们的真正实力！”

　　云端月面色阴沉，声音微寒，道：“为什么？当人命不值钱？”

　　“这倒不是，他们四个都是我金陵城城主府培养的死士，对于他们的家人，我们会给予最大的帮助！”青衣男子如此解释道。

　　“那为什么选中我们？我们不但年纪不大，而且修为也不算高！”叶千秋一语中的，问出了这个至关重要的问题。

　　青衣男子摇了摇头，道：“此言差矣，这百城大战，每座大城的九个名额都必须是二十五岁以下的人，放眼二十五岁以下的修者，绝峰境界，那已经可以说是上层了，更不用说你们两个了！”

　　“二十五岁以下，这百城大战，到底是什么东西？”云端月对于这俗世的大型比赛也是起了一丝好奇之意。

　　“这个……在你们答应加入之前，还不能说！”青衣男子还是摇头。

　　叶千秋略微沉吟了一番，道：“就我们俩？”

　　“对！”这一次，青衣男子变成了点头。

　　叶千秋指了指韩筱曦，道“那筱曦怎么办？”

　　青年男子看了看韩筱曦，然后道：“这个……在选中你们的时候并没有发现她，所以……”

　　“你们不是还有四个名额吗？那就说定了，我们参加，筱曦也要一起！要不然就算了！”叶千秋看了看韩筱曦，然后看着青衣男子道。

　　青衣男子摇了摇头，笑了笑，道：“这是不是我能说了算的！”

　　听了他的话，叶千秋皱了皱眉，然后看着云端月，道：“你怎么看？”

　　云端月笑了一下，道：“这是好事啊！可以参加，看看这华夏九州都有些什么青年才俊！”

　　“我是说筱曦！”叶千秋声音微微变大了几分。

　　“哦！这个啊！对，要去就三个人都要去！”云端月也是点了点头，这样说道。

　　他们两这一唱一和的，却是让那青衣男子倍感伤脑筋，金陵城城主交给他的任务就是一定要把两人带去，但现在这情况，似乎超脱了他的预料。

　　“喂！到底干不干啊？不干我们走了！”叶千秋见青衣男子站在那里脸色变幻不定，便突然这样喊道，并作势要走。

　　见状，青衣男子咬了咬牙，道：“那好吧！你们跟我一起去城主府！”

　　听了他的话，叶千秋和云端月相视一笑，然后点了点头，便叫上韩筱曦一起跟着青衣男子走进城门，向金陵城城主府而去。

　　在路上，韩筱曦走在叶千秋身旁，小声问道：“为什么非要我一起你们才会加入呢？”

　　叶千秋对着她笑了笑，道：“因为筱曦你没有其他认识的人了啊，所以呢，我和小月应该照顾你才对！因此呢，我们去参加这个百城大战，就得带上你才行！”

　　听了他的话，韩筱曦不禁微微一怔，然后则是低声说了一句谢谢，便不再说话了。

　　最后，三人跟着青衣男子来到了金陵城城主府，这是叶千秋第二次进入一座大城的城主府，第一次是在荆州，那次要不是有那个缺德道人的话，恐怕叶千秋已是死人一个了。

　　所以，对于这即将会见到的一城之主，叶千秋心中的警惕之意倍增，神识完全放开，只要一发现什么不对，他便会叫二人离开。

　　但事实上，这是他多虑了。

　　金陵城城主是一个十分谦和的中年男子，叶千秋看不出他的修为，不过他想应该至少是龙跃境界。

　　金陵城城主自己介绍说叫夏风，还说什么金陵城这次有了叶千秋和云端月的加入，一定能够得到前三。

　　但叶千秋却是很不解风情的说了句：“那个，夏城主，千秋有一事相求！”

　　“叶小兄弟但说无妨！”金陵城城主夏风很是豪爽的回道。

　　叶千秋看了看韩筱曦后，道：“听说金陵城还有四个名额？”

　　“正是！”夏风如此回道。

　　“那我们要三个名额，可行？”叶千秋接着问道。

　　夏风看了看叶千秋和云端月，又看了看韩筱曦，最后道：“你的意思是，你们三人？”

　　叶千秋点了点头，道：“对，我的意思是，要参加的话，就得我们三人一起！”

　　夏风皱了皱眉，然后沉吟了一番，最后道：“好，就给你们三个名额，但我也有个要求！”

　　“夏城主请说！”叶千秋如此回道。

　　夏风从城主座椅上站起身来，眼中闪过一道凶光，并沉声道：“无论如何，都必须把荆州城的人打败！这一点，可否答应，若如答应，我便答应你！”

　　叶千秋抬起头，看着夏风，道：“荆州城吗？林天虹……好，我答应你！”同时，一道寒光从他眼中一闪而没。

　　“哦，叶小兄弟也知道荆州城主林天虹？”夏风听叶千秋说出了林天虹三个字，微微一惊，如此问道。

　　叶千秋笑了笑，道：“不仅认识，而且还很熟！”

　　夏风也从他的话中听出了那么一丝异样的意味，于是便哈哈一笑，道：“既然如此，我就答应你了，给你们三个名额！”

　　“多谢夏城主！”叶千秋拱手道谢。

　　夏风摇了摇头，道：“不必客气，我还指望你们给金陵城争个面子呢！”

　　说罢，他便是哈哈一笑，吩咐下人带叶千秋三人去休息，然后自己便先行离开了。

　　在夏风走后，叶千秋三人也是被带到了后院，住进了两间客房，云端月和叶千秋一间，韩筱曦一间，两间客房是紧挨着的，这也是夏风的安排，他知道即使不这样，叶千秋也会提出要求的。

　　叶千秋叫韩筱曦自己好好休息，又跟她说了一些应该注意的事后，便为她关上门，然后转身走向隔壁的房间了。

　　推开门，走进房间，叶千秋便看到云端月一只手撑着脸，一只手放在桌子上，脸色十分凝重。

　　“在想什么？”叶千秋慢慢走过去，拉出一根凳子坐下。

　　“百城大战，参加者都是二十五岁以下，这是神州大地的所有青年才俊之争吗？”云端月如此问道。

　　“不一定，你们那些道门宗派的应该没有参加吧？”叶千秋回道。

　　云端月摇了摇头，道：“这个不好说，或许他们也会如我们一样，加入某城，参加这百城大战！”

　　闻言，叶千秋也是点了点头，道：“这倒也是，不过，别想了，顺其自然！能看一看九州各地青年才俊的风采，不也是很不错的事吗？”

　　“确实如此！”云端月点了点头。

　　……


第一卷 乱世云烟 第六十五章 金陵城九人小队

　　三日后，叶千秋三人被夏风派人叫到城主府议事厅去，这一天，是金陵城九个参加百城大战的青年才俊出发前往神州中部，梁州，荆州，扬州，豫州的交界处的时间，那里，将是百城大战的举办地。

　　刚一走城主府议事厅门口，叶千秋和云端月就是猛地一愣，因为，站在城主府议事厅内的六个人中，有一个竟然是光头和尚，这令二人有些惊讶。

　　佛门中人，已经有数千年没有在俗世中行走，听说是求道之心很盛，所以淡出尘世，一心向佛，又听说是佛门遭历剧变，一夕之间，佛子成魔，杀得佛门血流成河，因此数千年都是休养生息去了。

　　对于佛门中人不再出现在俗世中的事，众说纷纭，各种奇闻轶事都有，但是，叶千秋和云端月却不是从众的人，在他们看来，唯有佛成魔那一类的说法要说得过去点。

　　现在，一个真正的佛门中人站在他们面前，这让他们不得不惊讶，心中皆是想到：佛门，再现尘世了吗？

　　不过，两人都是经历过大场面的人，也只是愣了一瞬间便又恢复了过来，然后慢慢走向城主府议事厅内。

　　叶千秋走进去，拱了拱手，道：“夏城主，今天就要离开前往那里了吗？”

　　夏风坐在正上方，缓缓点了点头，道：“对，就是今天，你们九人，便将前往那个地方！”

　　说罢，他又站起身，缓缓从上方走下，道：“现在，我就给你们互相介绍一下！”

　　他首先走到一个头发有些偏红的黑衣青年男子身边，对众人道：“这是鬼谷炎，二十三岁，绝峰五重天巅峰，武修！”

　　说罢，那叫鬼谷炎的男子对众人微微点了点头，便又闭上了双目。

　　夏风又走到鬼谷炎身旁的另一个背负着一柄长剑的灰衣男子面前，对众人道：“这位是剑飞羽，二十二岁，同样是绝峰五重天巅峰，武修！”

　　叫做剑飞羽的男子对着众人微微笑了笑，拱手行了一礼，却是没有说话。

　　然后，夏风又走到一个一副儒生打扮的青年旁边，轻笑道：“这是书鸿，二十一岁，绝峰四重天，儒学道修！”

　　书鸿不愧是儒学者，对众人行了一个十分合体的礼仪，微笑道：“各位，还望多指教！”

　　接着，夏风走到两个女子身旁，对着众人道：“这位紫衣小姐是柳寒烟，这位绿衣小姐是凌香秀，两人都是绝峰二重天巅峰。寒烟姑娘二十二岁，是道修，香秀姑娘二十一岁，是武修。”

　　两个女子，相貌都非常出众，虽非倾国之姿，但也是至少是倾城之色了。

　　柳寒烟似乎不怎么喜欢待在这里，脸上布满了不耐烦的神色，而凌香秀则是笑嘻嘻的看着众人。

　　看到这些人，叶千秋不禁微微感叹，在心中自语：“这世上果然不缺天才，这些人，都有着万中无一的资质啊！”

　　相反，云端月却是满不在乎的看着那几人，在他的眼中，这些人的资质也就是好点罢了。

　　随后，夏风走到了那个光头和尚的身边，对众人道：“这位是竹峰师小父，佛门道宗之人，二十二岁，绝峰四重天巅峰。”

　　等他说完，那竹峰双手合十做了一个佛礼，颂了一句佛号，便又不再说话了。

　　最后，夏风来到叶千秋三人身边，他首先指着云端月道：“这位小哥叫云端月，十八岁，绝峰三重天，道修！”

　　“十八岁，绝峰三重天！”在场的几人听到夏风如此说，不禁倒吸了一口凉气。

　　难怪刚才云端月那一副满不在乎的样子，原来他的天赋确实高得可怕，这是几人现在的想法。

　　夏风为了缓解局面，便又指了指韩筱曦道：“这位是韩筱曦姑娘，十七岁，御气七重天，是道修！”

　　韩筱曦比较怕生，只是站在叶千秋身旁朝众人微微点了点头。

　　最后，夏风指着叶千秋，道：“这位是叶千秋叶公子，十八岁，虽然看上去仅是绝峰一重天的修为，可实际上，他绝对能与绝峰三重天的修者抗衡！姑且也算是武修吧！”

　　叶千秋朝众人微微笑了笑，然后拱了拱手道：“各位有礼了，请多指教！”

　　“夏城主，姑且算是武修是什么意思？”那鬼谷炎突然睁开了双眼，看着夏风，问道。

　　夏风意味深长的笑了笑，道：“这个，你们日后便会知晓！”随即，他又看向叶千秋，“我说的对不对啊？叶公子！”

　　“夏城主还是叫我叶小兄弟吧！至于夏城主你说得对不对，这个事情大家确实日后自会知晓！”

　　这时，那书鸿笑了笑，道：“是吗？那么我就等着叶兄你给我们带来惊喜了！”

　　光头和尚竹峰和鬼谷炎并没有什么表示，只是静静地站在原地。

　　那背负了一柄长剑的剑飞羽看到了叶千秋手中的用布包上的清阳剑，心生感应，便开口道：“叶小兄弟也是用剑的？”

　　叶千秋朝他笑了笑，道：“用倒是用的剑，但却是全无剑法可言！”

　　闻言，剑飞羽缓缓点了点头，便不再说话。

　　至于柳寒烟和凌香秀，则是两个极端，柳寒烟看都不看叶千秋一眼，脸上没有什么表情，而凌香秀却是一脸好奇的打量着叶千秋，最后还走到叶千秋身边，笑着说：“千秋小弟，你似乎很强啊！城主叔叔说得最多的就是你！”

　　对此，叶千秋叶是无言以对，只是回以微笑。

　　最后，还是夏风把她拉开了，她才慢慢老实下来。

　　众人都看得出来，这凌香秀和夏风必定是有着血缘关系，要不然凌香秀也不敢在夏风面前这么大胆了。

　　最后，夏风又慢慢走回位置上，坐在位置上衣袖一挥，道：“百城大战，二十年举行一次，可以说是华夏九州上百个大城当代的二十五岁以下青年才俊在一起比武论道的大赛，而这个大赛与别的比赛不一样的地方，就是……随意出手，死伤不论！”

　　“现在，我问你们，你们还愿意代表金陵城去参加这二十年一次的百城大战吗？”突然，夏风目光一凝，一股上位者的威势从他身上蔓延开来。

　　“我是金陵城的人，自然要参加！”这是书鸿的回答。

　　“我也是金陵人氏，自当尽力！”鬼谷炎这样回道。

　　剑飞羽没有说话，只是重重的点了点头。

　　光头和尚竹峰则是颂了一句佛号，并道：“小僧答应的事自然是不会反悔，出家人不打诳语！”

　　至于柳寒烟则是什么也没又说，但凌香秀却是抢着道：“我和寒烟姐都是金陵城的人，肯定愿意了！”

　　最后，叶千秋道：“夏城主请放心，千秋三人定然不会反悔，你说的是，我也一定办到！”“好，好，好！”听了众人的话，夏风连说了三声好，然后他从衣袖中拿出两个虎印，道：“既然这样，那这次金陵城参加百城大战的人选就是你们九人，由叶小兄弟担任统领，书鸿担任副统领，协助叶小兄弟！”

　　说罢，他手中的两个虎印便是缓缓飞向了叶千秋和书鸿。

　　虎印入手，叶千秋感觉有些沉甸甸的，当下便道：“夏城主，这恐怕有失妥当吧，千秋并非金陵人氏，由千秋担任这个统领，这……”

　　“不必多说，我相信不会有人有异议，而且，我也是相信叶小兄弟你的能力，才将这统领之职给你的！你，可不要让我失望啊！”夏风打断了他，面色严肃的如此说道。

　　叶千秋本来还想说什么来反驳的，但岂料那夏风大手一挥，道：“我说了不必多说了，就这样定下了！”

　　那书鸿也是走到叶千秋面前，道：“叶兄就不要推脱了，夏城主这样做，必然是因为叶兄你有非常人可比的地方，这九人小队，还要靠你我二人啊！”

　　最后，叶千秋也实在找不到话来推辞了，便硬着头皮答应了下来。

　　“既然这样，那就出发吧！路上所需的一切都给你们准备好了！”夏风站起身来，两只大手拍了拍，城主府议事厅外的天空突然变得阴沉起来，一声巨大的啸声传来，震得众人耳朵都有些发麻。

　　夏风笑了笑，带着众人走出议事厅，刚一出来，叶千秋等人就震惊了，在城主府议事厅外的大院里，一只长达数丈的双翼飞龙正趴在地上，一个紫衣男子正站在他的背上，似乎是在等待着众人。

　　“这是我华夏捕获的西方飞龙，后来产子，代代遗传，再经数百年的培育，便是有了这样的初入亚圣境界的飞龙！现在，你们将会乘它前往梁州，荆州，扬州，豫州四州的交界处！”夏风走到飞龙面前，这样说道。

　　叶千秋等人对此都是倍感惊奇，用这样的飞龙当做交通工具，这金陵城确实是大手笔。

　　不过，相对飞龙，叶千秋更感兴趣的是站在龙背上的那个紫衣男子，现在，他几乎可以肯定，那天救走黑衣大汉的人就是这个紫衣男子无疑。

　　这让不禁他感到一丝后怕，能够站在初入亚圣境界的飞龙背上，而飞龙却无什么抵触，这足以说明紫衣男子的修为有多高！


第一卷 乱世云烟 第六十六章 百城大战暗流涌

　　叶千秋抬头看着那飞龙背上的紫衣男子，那紫衣男子也是心生感应，低下头来看着叶千秋。

　　四目相对，叶千秋只感觉一阵刺痛，这定然是亚圣无疑！叶千秋这样想道，然后便是缓缓低下了头，不再看紫衣男子。

　　一旁的云端月也是注意到了叶千秋的动作，边小声对他说：“那天的人，就是他吗？”

　　叶千秋没有说话，只是微微点了点头，一切尽在不言中。

　　而在他的另一边，韩筱曦也是注意到了他之前的动作，她拉了拉叶千秋的衣袖，小声道：“叶公子，他就是你说的那个救走黑衣大个子的人吗？”

　　叶千秋侧着头看了看她，笑了一下，道：“嗯！起码他给我的感觉，和那天一模一样！”

　　“哦！”韩筱曦低声回道，然后便又不再说话了。

　　这时，夏风转过身来，道：“好了，都上去吧，今天天黑之前，你们便要赶到四州交界处！”

　　说罢，便见那鬼谷炎和剑飞羽纵身一跃，便跳上了龙背，其间那紫衣男子的脸上并无什么变化。

　　随后，书鸿，柳寒烟，凌香秀，和尚竹峰，都是一步跳上了龙背，龙背很宽敞，再站十个人都没有关系，何况还只有三个人了呢？

　　最后，云端月也是一步跃了上去，稳稳地站在龙背上，然后笑着对叶千秋勾了勾手。

　　叶千秋无奈的摇了摇头，然后看了看韩筱曦，嘻嘻一笑，便又一把抓上她的手，然后带着她一起跳到了龙背上。

　　“你这混蛋，又占人家筱曦的便宜！”这是两人站稳后云端月说的第一句话。

　　叶千秋脸皮厚，只是干笑了两声就当过去了，但韩筱曦却是害羞得不行，一张俏脸顿时红霞满布，然后在云端月那“不怀好意”的目光中把头埋的老底，就像是做错了事等待责罚的小女孩一样。

　　见状，叶千秋白了云端月一眼，低声道：“都跟你说了多少次别开玩笑了，你还不信！”

　　听了这话，云端月无奈的耸了耸肩，然后一副不关我事的样子，转过身去，不再说话。

　　叶千秋也拿他没有办法，便摇了摇头，然后弯着身子，在韩筱曦耳边低声道：“筱曦，没事，那小子开玩笑呢！”

　　说罢，他也是转过身去，不再说话。

　　这时，那紫衣男子手一挥，那飞龙便是长啸一声，双翼展开，然后猛地拔离地面，向天空中飞去。

　　起初，众人都是因为这突如其来的变故差点没摔倒，不过所幸那飞龙飞上天空后便是飞的四平八稳，不在晃动了，所以也并没有发生什么事。

　　最后，在夏风的目光中，众人乘着飞龙快速地向天边而去。

　　看着众人消失在天际，夏风眼中闪过道道精光，然后自语道：“百城大战……我金陵城有那个天命难观之人……看你们如何有赢的把握？”然后，他又转头看着西方，道：“林天虹……二十年前的帐……就有后辈来了解吧！”

　　……

　　天空之中，飞龙四平八稳的飞着，速度极快，天风吹得众人连睁开眼睛都有些艰难，就这样一路向着那遥远的四州交界处而去。

　　站在龙背上，叶千秋艰难的睁着双眼，目光一直停留在那前方那个负手而立的紫衣男子身上。

　　在不知道飞了多远后，那紫衣男子突然转过身来，看着叶千秋，道：“你过来！”

　　叶千秋先是一愣，随即释然，慢慢的朝前方走去。

　　最后，叶千秋来到那个紫衣男子的身旁，紫衣男子看了看他，道：“你叫什么名字？”

　　“叶千秋！”叶千秋如实回答，在他身旁的可是一个亚圣强者，他不敢说假话，况且这紫衣男子也并无恶意，要不然他就不会把自己的亚圣威势全部内敛了。

　　“名字不错，你看出来了？”紫衣男子再度开口问道。

　　叶千秋顿了顿，然后道：“再看见你的第一时间我便看出来了！”

　　紫衣男子微不可察的叹了口气，道：“好眼力！果然不是一般人！”

　　对于他的话，叶千秋没有说什么，是不是一般人，不是别人说了算的。

　　就这样，两人都不说话，静静地站了很久，最后紫衣男子道：“这次百城大战，你知道为什么各城都很看重吗？”

　　“哦？还有这事？”叶千秋显得很是惊讶。

　　紫衣男子稍微顿了顿，然后道：“你是这次九人小队的统领，告诉你也无妨！”目光一直看着远方，他继续道：“西方刚被神将姜落星招降，整个天下共尊华夏，华夏将傲立众国之巅。天下虽说似乎平静了下来，但是，上古宗门出世，隐于世间多年的一些宗派也是相继出世，还有前不久妖族出世，这些，都是隐患，可以说，现在的华夏，表面风平浪静，但其实却是暗流涌动！”

　　他停下来看了看叶千秋，然后又接着道：“所以，这次百城大战，其实已经是不限于是某个城的人参加了，外来人一样可以在城主府报名，只要有九人，就能参赛，当然，都要符合规定才行！”

　　“低于二十五岁？”叶千秋皱着眉头问道。

　　“对！”紫衣男子缓缓点了点头，“年龄如果再高，那便是有可能达到很高的境界了，所以只规定到二十五岁，这个是有测试仪可以测出来的！”

　　“所以说，这次百城大战，实际上是全九州的青年才俊的大赛，听说或许会特例允许一些宗派的人也派出九人参赛，因此，这一次，华夏皇族给出的奖励也是十分优厚，至于是什么，就不得而知了！”

　　叶千秋面色变得越来越凝重，道：“正因如此，各城都把这次百城大战看得很重？”

　　紫衣男子不再说话，只是微微点了点头。

　　他跟叶千秋透露的东西已经够多了，再多说下去也没有什么大的帮助了，所以他便索性不再说，让叶千秋自己去想。

　　飞龙的速度很快，但金陵距那四州交界处也不远，两个时辰过去，众人依旧在龙背上，等着飞龙飞到那个地方。


第一卷 乱世云烟 第六十七章 乱世云烟叹人间

　　天色渐晚，天空变得红霞满布，在龙背上看起来也是别有一番风味，尤其是三个女孩，都看得入迷了。

　　叶千秋早已离开紫衣男子的身边，回到了云端月和韩筱曦这边，现在他正一脸凝重的看着远方。

　　云端月来到他的身边，看了看他，然后道：“怎么了？你过去一趟回来就变得有些不对劲！”

　　叶千秋长舒了一口气，然后摇了摇头，道：“这次的百城大战，将会是历代以来最为激烈的一次！”

　　“哦？怎么说？”云端月很是好奇地看着他。

　　叶千秋叹了口气，然后把自己得知的一切都告诉了他，听完之后，云端月的脸色也是变得十分凝重，两人都感觉得到：这次的百城大战，很不一般！

　　最后，两人都是沉默不语，这件事，已经不是他们能够弄得清楚的了。

　　紫衣男子御使飞龙快速的向着四州交界处而去，路上众人要吃东西或是喝水，他便扔出一个芥子袋，说这是给他们准备的，百城大战时也还要用！

　　后来，飞龙到达了荆州东部，天色不晚也不早，正是黄昏之末，红多多云依旧悬挂在天穹之上。

　　就在这时，叶千秋突然觉得远方的云层中有什么东西。

　　定眼看去，却是一副震撼人心的画面。

　　在那云层之中，数道人影闪动，仔细看去，那些人影都是叶千秋和云端月曾经见过的皇族龙骑卫。

　　叶千秋仔细数了数，大概有三十多个龙骑卫，他们中有几个人气血冲霄，看来是至圣无疑。

　　连至圣境界的龙骑卫都派出来了，皇族到底想要干什么，这是叶千秋心中的想法。

　　突然，那些龙骑卫全都拿出一样奇怪的东西，对着高空，不知准备干什么。

　　“轰”“膨”

　　……

　　令叶千秋没有想到的是，那竟然是类似烟花一样的东西，但却是由数道神光组成。

　　神光冲到高空中，顿时引起了所有人的注意，所有人都抬着头看着高空。

　　随后，道道神光在高空之中组成了一个巨大无比的华夏图腾，龙图腾！

　　这种手法，和西方国家归降时如出一辙，但又要比西方联盟的那个场面要震撼的多，无数目光投向高空。

　　龙图腾逐渐消失，取而代之的是一面巨大的镜子，没错，一面由神光汇成的镜子。

　　在镜子里，一个伟岸的身影渐渐浮现出来，那是一个英武的男子，周身紫色龙气涌动。

　　在这一刻，就算是在没有见识的人也知道了这个男子的身份——华夏人皇，姬震宇！

　　姬震宇一身朝服，端坐于龙椅之上，俯视着天下众生。

　　叶千秋觉得，这姬震宇可能已经是达到了风殇魂那般境界，足以俯视天下，傲视众生。

　　当神州大地所有人的目光都投到那面天镜上后，姬震宇开口了；“各位神州子民，今天，朕有一事要宣布。”说到这里，他顿了顿，然后招了招手，镜中突然出现一个身穿锦衣的男子，在他的手中，还有着二十分卷轴。

　　然后，姬震宇接着道：“在姜神将的带领下，不久前，我华夏军队已将西方尽数招降，现在，天下共尊华夏！为了抚平西方各国君主，朕决定进行古华夏的分封制，将西方各国分封为诸侯国！今天，朕就昭告天下，天下尽属华夏，共尊华夏！”

　　姬震宇此话一出，当真是神州震动，整个神州大地都沸腾了，人声此次彼伏，震天动地！

　　这一刻，有人高声欢呼，有人痛哭流泪，有人笑得找不着北了，有人哭得像是死了爹娘……总之，各种声音在华夏神州回荡着，这是激动的一天，感动的一天，也是令人看不清未来的一天。

　　未来，真的就此平静下来了吗？这乱世，就此结束了吗？没有人知道，确实没有人知道。

　　十万大山某处，笑苍天一身白衣，立于一棵参天古木之巅，遥望远方，轻声笑语：“华夏……一统天下了吗？”

　　在他附近不远处，鲲鹏等人也是遥望远方的天空，轻声自语说着些什么。

　　妖族没有进去的十万大山更深处，一个男子长身而起，道：“是时候了……在这个时代，这个世界就不可能会安宁吧！”

　　黄河边上，一个老者摇了摇头，看着滚滚东去的黄河流水，轻声叹道：“华夏统一天下真的是好事吗？乱世，就此结束了吗？”

　　太一门禁地最深处，一个男子遥望天空，道：“差不多是时候了，第二阶段，要来了吧！”

　　同一时间，武门，天道山，七杀城，傲神宗等隐世多年的宗派中，皆是有人自语或是轻叹。

　　这一天，注定是不平凡的一天，在这一天，一个个隐世多年的宗门开始正式运转；一条条密令从各处发出，被送往未知的地方；一个个强大的人在世间闪现身影；一声声轻叹，皆是叹着这在人间所有的乱世云烟……

　　这是旧时代结束的一天，是新时代开启的一天，是连接两个阶段的一天，这一天，必然铭刻史册，流传万古！

　　叶千秋站在飞龙背上，遥望远空，深感这一天的不凡。

　　云端月亦是一脸凝重，自小生活在太一门的他，对于天象也是有所研究，适才他运转内气覆眼遥望天空，却见天象奇异，竟是成龙争虎斗之象，这和当今天下尽归华夏的情况简直就是背道而驰。

　　是哪一方错了，云端月自问，不过，答案却是早已在他心中形成。

　　随即，他和叶千秋又同时想到了下山时那个太一门太上三长老所说的天象将乱之事，最后，在两人看来，如今已是天象乱，将字可以划掉了。

　　飞龙载着他们向远方而去，在空中留下了两人各自的一声轻叹，这两声轻叹，是对这个悲哀的时代的叹惋，还是对那未知的未来的惆怅，没有人知道，就连发出这两声轻叹的叶千秋和云端月也不知道。

　　从这一天起，未来再度朝着一个未知的方向而去，那个方向到底有什么在等待着众人，到底有什么会降临在这个世界上，到底会发生什么难以预料的事……


第二卷 黑暗动乱 第一章 九州各地才俊集

　　夜色降临，巨大的飞龙长啸一声，紫衣男子回过头来看着众人，道：“站好，准备降落！”

　　说罢，那飞龙猛地向下飞去，好动的凌香秀因为没有注意差点落了下去，还好一旁的柳寒烟一把抓住了她。

　　飞龙急速向下而去，叶千秋放眼看去，只见这个地方峰峦叠翠，由许多山岳堆积于此，形成一个龙盘虎踞的地势，正中是一处深谷，堪称天成的神谷。

　　这里，无疑是一个自然天成的腾龙之地，天地灵气十分充裕。

　　为何要说这里是扬州，荆州，梁州，豫州四周的交界处呢？因为这是一条连绵数万里的巍巍山脉，横贯四州，于四州皆有这条山脉的一部分，所以这山脉被称作四州交界处。

　　巍巍山脉，在这片天地间显得壮阔浩大，横贯六合，纵压八荒，茫茫无边，渺渺无际！

　　这条山脉的自古以来，便被华夏人称为山脉之皇，又由于这山脉地处神州中部，最后便是有了中皇山脉之称！

　　再靠近一些，叶千秋感觉这片地方更加有所不同了，他对天地的感应之力是十分强的，因此他的感觉不会有错。

　　此时此刻，面对他的好像并非山脉，而像是一片浩瀚星空一般，每一座山岳都高的吓人，虽是夜晚，但却是云绕雾锁，点点微光闪烁，如混沌之气弥漫，充满了天地初始般的气机。

　　叶千秋静心凝神看了看这条山脉，最后也只有在心中感叹：这是一条无可匹敌的龙脉，那些数不清的巨山，就像是一条条沉睡着的巨龙，或许，有朝一日，他们便会尽数苏醒，腾飞于天！

　　不过，还有一个令叶千秋感到奇怪的地方，他在这里并无感应到什么聚灵法阵，也就是说，这片山脉中并无什么宗派，这一点，很是奇怪。

　　这时，那紫衣男子的声音传了过来：“这里叫作中皇山脉，是我华夏大地第一山脉，龙气冲霄，灵气漫布，每二十年一次的百城大战都是在这里举行，这是自古定下的！”

　　他顿了顿后，又道：“在这里，没有任何一个宗派能够立足，因为这是华夏山脉之皇，除非是华夏宗派之皇，要不然不可能在这里立足，因为，在这里建宗立派的，不出半月，定会莫名消失，不复存在！”

　　他没有理会众人那震惊的神情，接着道：“宗派之皇，自古以来，还那种宗派还没有出现在世间，因为，不可能！不可能有一个宗派能够傲立众派之巅，自立为皇！”

　　说到这里，他便不再说下去了，因为他说的已经够多了，接下来就靠叶千秋他们自己去思考了。

　　看着这巍巍的中皇山脉，叶千秋心中突然生出一种莫名的感觉，那种感觉的大意就是：他要在这片山脉中开宗立派，成就千秋伟业！

　　不过这种感觉也只是一瞬间闪现的罢了，所以他也没有太在意，只当是被紫衣男子的话感染所想，并无其他。

　　最后，飞龙稳稳的落到了地面上，震起一阵尘烟，弥漫四周。

　　叶千秋等九人慢慢走下龙背，然后等待紫衣男子发话。

　　紫衣男子看了看四周，然后也是从龙背上跳下，道：“前方数里便是集合地点，九州各城的青年才俊都会在那里聚集，你们由我带队，把你们送到集合地点，待大战开始后我们带队人便会离开，直到大战结束！”

　　叶千秋缓缓点了点头，然后问道：“其间可以退出吗？”

　　紫衣男子看了他一眼，又看了看其余众人，最后道：“不可以，必须等到结束！这是生存之战，岂能中途退出？况且，就算有人想中途退出，他也无法离开，所以，就算不战，也还是老实待到最后一刻吧！”

　　说罢，他吹了吹口哨，那飞龙边展开双翼飞走了，可能是到什么地方休息去了。

　　然后，紫衣男子袖袍一甩，转身便向前走去，丝毫没有等待众人的意思。

　　看着紫衣男子离开，凌香秀朝他挥了挥秀拳，口中恨声道：“这个任天狂真是个混蛋，在金陵是个混蛋，到了这里还是个混蛋，等我以后修为比他高了，一定打得他满地找牙！”

　　对于他的话，众人都只是笑了笑，没有当真，因为要等凌香秀达到任天狂那个境界，时间还很长，这期间任天狂也不知能够达到什么境界了，毕竟，相差甚远！

　　最后，摇了摇头，叶千秋便带着众人向着紫衣男子任天狂离开的方向而去了。

　　数里的距离，对众人来说不过是漫步一小会的事，因此，没多久，众人便来到了这火光通明的集合地点。

　　来到这里，叶千秋的第一感觉是人很多，第二感觉是天才很多，第三感觉是这些天才般的人话不怎么多。

　　因为，当众人来到这里的时候，几乎所有人都是面无表情的看着他们，火光照在他们脸上，透发出丝丝恐怖。

　　叶千秋只觉得活见鬼了，而韩筱曦更是吓得使劲拉住叶千秋的衣袖不放，云端月则是同样面无表情的看着那些人，其他人的表情也都大同小异。

　　这时，一个中年络腮胡大汉从人群后方走出来，哈哈大笑道：“原来金陵城的带队人是任兄你啊？看来这次金陵是有势在必得之意啊！”

　　任天狂淡淡的看了看中年络腮胡大汉，道：“谁知道，这次你们荆州城的人也不差吧！居然是你这酒痴领队！”

　　“你说什么？”那中年络腮胡大汉显然对仍天狂的话有些不满，怒声问道。

　　任天狂正欲说什么，就听到一个声音女子的声音传来：“两位何必动怒呢？”叶千秋循声看去，只见一个身穿锦袍的女子莲步款款的向众人走来，在她身后的九个人中，叶千秋看见了一张似曾相识的脸。

　　在仔细回想了一阵后，叶千秋终于知道了他是谁，这个青年男子，是他当年在长安城遇到的那个只报名不报姓的忆枫公子，当时那忆枫也不过他现在这么大，如今四年过去，也是二十一二岁的青年小伙子了。

　　叶千秋看着他，他也看着叶千秋，最后，两人同时开口：“是你！”

　　听闻此话，女子和任天狂皆是一愣，然后各自回头看向自己身后的人，问道：“怎么，你认识他？”

　　叶千秋回了句认识，而忆枫则是微微点了点头。

　　当然，这都只是小插曲罢了，在这之后，女子又调解了任天狂和络腮胡大汉的矛盾，然后拍了拍手，便有许多中间年男女走出，这些人，都是各城的带队者。

　　叶千秋大概看了一下，确实有一百多个人，也就是说，有一百多个大城参加这百城大战。

　　再看那些年轻人，下至十六七岁，上至二十四五岁，这些都是参加百城大战的人，每城九人，一百多个大城，加起来也有着上千之数了。

　　叶千秋和云端月各自放开自己的神识感应了一下周围的一些人的修为，结果令他们都有些震惊。

　　在他们周围的这些人中，大多数都是处于绝峰境界，仅有少数御气境界的，而且，就算是御气境界，也至少是御气七重天，至于绝峰境界的，靠叶千秋那强大得吓人的神识也有两个没有看出来的。

　　那两个人，修为已经超越他的神识层次了，也就是说，至少达到了绝峰六重天左右的境界，这样的境界在金陵城的九人小队中也有两个，但叶千秋也能看出其中之一鬼谷炎的修为，因此，他知道，这两个人，很强！

　　随后，他又放开神识看了看忆枫的修为，同样，不出意料，他同样也没有看出忆枫的修为境界，这让他不禁感慨，看来，这四年忆枫的修炼并无出什么差错，不像他一样卡了几年。

　　叶千秋又看了看远处的人，他知道，在这些人中，靠他的神识层次还看不出其修为境界的人还有不少，这让他不禁感受到一股无形的压力，这次的百城大战，真的不是那么简单！

　　九州各地的青年才俊，几乎全都聚集在了这里，这是很不可思议的事。

　　这些人中，有不少都是万中无一的天才，甚至比之太一门的那几个天才弟子的天赋还要高，这是一件很恐怖的事，而在这一天，这些天才却都全部聚集在了这华夏万山脉之皇的中皇山脉，为的只是那百城大战！

　　百城大战，确实是一个人才辈出的大战，仍天狂等人皆如此感叹，二十年前，他们还是青年时，也是各城的百城大战人选之一，如今，他们都成了各城的领队人，看着这些如同当年的他们一般的青年才俊，怎能让他们不感叹。

　　感叹时光的流逝，感叹上一次百城大战的结果，感叹当时的一些人，感叹当时的一些事……对于他们来说，这百城大战，有着许多回忆，那回忆中有感动，有快乐，有悲伤……

　　九州各地青年才俊都在此聚集，这是二十年一次的盛事，有很多生不逢时的人是参加不了的。

　　现在，新时代的第一次百城大战，就要拉开序幕！


第二卷 黑暗动乱 第二章 初入秘境定计划

　　在所有大城的领队人把自己所带的九人小队都整顿好后，三个白发白须的老者从树林深处缓缓走出，然后用他们那神光闪烁的双眼扫了扫众人，开口道：“既然都准备好了，那就进入中皇秘境吧！”

　　中皇秘境，叶千秋对这陌生的词汇感到有些惊讶，秘境，这可不是一般的地方，中皇秘境，顾名思义便是中皇山脉的秘境，没想到这中皇山脉还有秘境！

　　说罢，在大多数人还没反应过来的时候，那三个老这便是分三方而立，然后皆是大喝一声，双手开始飞速划动结印。

　　突然，一股磅礴无边的力量从中皇山脉各处涌向此地，这让叶千秋等人感到十分震惊。

　　这时，那三个老者双眼突然爆出无限神光，然后猛然飞向天空。

　　三股磅礴的气息透发出来，笼罩了大半个中皇山脉。

　　现在，叶千秋等人知道了，这三个老者都是至圣强者，这片天地间的至强存在。

　　“中皇秘境，开！”三个老者在空中齐喝，声音震动了整个中皇山脉，但似乎是由于中皇山脉的特殊，这种震动也仅是出现了一瞬间就消失了。

　　叶千秋抬头看去，只见一个闪烁着七彩神光的巨洞出现在虚空之中，叶千秋与云端月面面相觑，这和他们当初在十万大山边缘地带见到的那个黑色巨洞差不多，也就是说，这是连接一个小世界的空间之洞。

　　“好了，进去吧！”那三个老者中的一人突然开口道，然后一手探出，将地上的众人尽数吸上了高空。

　　叶千秋和云端月一惊，只感觉身体像是不属于自己的一样，便是缓缓飞上了高空。

　　最后，光华一闪，众人便是消失在空中，进入了那所谓的中皇秘境。

　　……

　　像是过了很久，又想只是一瞬间，叶千秋缓缓睁开双眼，只见眼前出现了一片山川河流之地，山间雾气萦绕，朦朦胧胧，若隐若现，但又不失磅礴的气势，河水奔腾，如龙腾千里，却是一个仙境一般的地方。

　　再看远处，甚至还有城镇这之类的存在，这中皇秘境，确实十分神奇。

　　更奇怪的是，外面还是夜晚，这里面却是一轮金阳悬挂高空，正是正午时刻。

　　云端月等八人站在叶千秋身边，云端月很是迷惑地问道：“这是怎么一回事？百城大战变成了游山玩水？”

　　“不知道，静候通知吧！”叶千秋摇了摇头，回道。

　　就在这时，一个苍老的声音突然在这中皇秘境上空响起：“你们现在所在的是中皇秘境，此秘境乃是自古长存，我们只能二十年开启一次，为期一个月，这中皇秘境中灵气是外界的十倍，修炼起来事半功倍，但是，你们进来这里可不是来修炼的，你们的目的，是百城大战！”

　　然后，那苍老的声音顿了顿，继续道：“在中皇秘境最中心的中皇殿，有一个圣者卷轴，一件圣者魂兵，以及一套圣者战衣，你们已被传送到各个地方，离中皇殿的距离的差不多。百城大战正式开始，先得到这三样圣器的便是胜出之城！”

　　最后，那苍老的声音补充了一句：“其间如若相遇，全凭自己的能力对战，死伤不论！一月后秘境关闭，你们会被自动送出！”

　　说完，他的声音便是消失不见，只留下分散于各处的一千多人不知道该怎么办。

　　叶千秋看了看四周，然后又看向身旁的八人，道：“这里确实是一个灵气充裕的地方，修炼起来一个月抵得上外界一年，但是，我们却不能在此修炼，我们答应了夏城主要夺得前三，所以，我们的目标是中皇殿的三圣器之一！”

　　鬼谷炎没有说话，只是点了点头，剑飞羽亦是如此，凌香秀还是那般笑嘻嘻的看着叶千秋，而柳寒烟则是依旧不怎么待见人，至于竹峰，则是一副得道高僧的样子。

　　还有云端月和韩筱曦，两人都是微笑着看着叶千秋。

　　最后，书鸿从八人中走出，看了看远处，道：“那中皇殿便是在那个方向，距离不远，也不近，大概七百里左右，以我们的脚程，大概需要两三天，但是，这期间会遇到什么人，发生什么事，都是我们不得而知的，不管如何，尚需制定一个计划才行！”

　　书鸿说完后，众人都是点了点头，鬼谷炎道：“我不擅长这个，就由你们来定了！”

　　剑飞羽则是点了点头，说等会便加入制定计划的第一行动。

　　再看凌香秀那个样子，也不是适合用脑的人。

　　至于柳寒烟，叫她和大家一起讨论制定计划，那恐怕有些困难，于是也不算在其中。

　　韩筱曦也是个涉世未深的小姑娘，没有什么建议可提，便也作罢。

　　竹峰和云端月则是点头答应，加入了讨论小组。

　　最后，这个计划便是由叶千秋，书鸿，云端月，竹峰，以及剑飞羽来制定。

　　五人在一旁蹲了下来，开始在地上比比划划，口中也是滔滔不绝，这便是在开始制定计划了。

　　就在五人制定计划时，凌香秀迈着步子来到了韩筱曦身边，她对着韩筱曦笑了笑，道：“筱曦妹妹，我问你个问题，你要如实说哦！”

　　韩筱曦没有说话，只是朝她点了点头。

　　见状，凌香秀又是一笑，道：“你和千秋小弟是什么关系？”

　　“啊！”韩筱曦没想到她要问的是这个问题，又因为平时云端月老爱那自己和叶千秋两人开玩笑的缘故，一时惊慌，便是惊叫了出来。

　　凌香秀赶忙一把捂住她的嘴，道：“小声点啊，筱曦妹妹，一会千秋小弟又得板着脸了，他现在可是官大一级压死人啊，何况他比我大两级！”

　　凌香秀把手从她的嘴边拿下来后，韩筱曦脸微微红了一下，低声道：“叶大哥才不会那样呢！但是……”

　　“但是什么？”凌香秀见她松口，赶忙问道。

　　韩筱曦偏着头看了看不远处的叶千秋，继续低声道：“但是可不能惹怒他，他愤怒的时候可是像从地狱走出来的修罗魔鬼一样！”

　　“嗯？那你还敢跟在他身边？”凌香秀感到十分不解。

　　“叶大哥平时很好的，再说了，他也不会对朋友发怒啊！”韩筱曦一脸理所当然的回道。

　　凌香秀愣了愣，然后点了点头，道：“哦，原来是这样啊！对了，你还没说你和他是什么关系？”

　　又是这个问题，不过这次韩筱曦却没有再窘迫了，她微笑着看了看凌香秀，道：“就是好朋友而已啊！”

　　“不会吧！我看你们两的关系没这么简单吧！那小子似乎什么地方都挺照顾你的啊！”凌香秀一脸不信，如此说道。

　　韩筱曦没有再看她，只是说：“因为我说过他是我的第一个朋友，而且他也知道我没有亲人了，所以他便是很照顾我吧！”

　　说到这里，她的眼神又是一阵黯然，显得有些伤感。

　　见状，凌香秀有点手足无措，便道：“额……这样啊。那我先走了！”

　　说罢，她便小跑着离开了。

　　这时，叶千秋五人也讨论完毕，站起身朝这边走来了。

　　走到几人中间，叶千秋看了看书鸿，道：“计划已经制定完毕，现在就由书鸿来给大家讲解！”

　　书鸿笑了笑，便是缓缓走出，然后看了看众人，道：“那我就开始说了！”

　　“据之前落到地面前所见到的，在我们面前，还有着很大几片树林，大概占了前路的一半，也就是三百多里，在树林之后，则是一条大河，此河很宽，水流甚急，很难渡过。”书鸿如此缓缓说道。

　　“过河后，便是一片平原，亦是十分宽阔，至少方圆两百里。这样一来，距那中皇殿，便就只有一百来里的距离了，而这一百多里，却是最难走的一段距离，因为这一百多里内古镇古城较多，自然有很多人想去抢，这就很难前进了！”

　　不得不说，这儒学修者书鸿很有口才，这么枯燥的东西也被他说得有声有色的。

　　“所以，我们的计划就是：以最快的速度穿过树林，然后以河边为第一次驻扎地，之后渡河，渡河后平原不能快速穿过，因为那时候多半会有不少人虎视眈眈，快了便会成为被攻击的目标！”

　　书鸿说着说着，两只眼睛中闪过道道慑人的光彩。

　　这并非他危言耸听，他所说的，全都是事实！

　　“如果能安全穿过平原，那么我们就成功一半了，在那之后，最危险的地段，就要等到制定第二计划了！”

　　他说完后，众人的神情都是变得十分凝重，一言不发。

　　良久，叶千秋看了看远方，道：“既然这样，我们便走吧！目标，中皇殿三圣器之一！”

　　听闻他的话，众人都是重重的点了点头，就连一向很欠揍的云端月也是变得十分认真，尽显他作为太一门天赋第一的弟子的风范。

　　随即，在叶千秋和书鸿的带领下，众人便是迈着步子朝远方而去。

　　命运的运行轨迹在向着未知的方向而去，众人又将面对怎样的事情，一切，都即将揭晓！


第二卷 黑暗动乱 第三章 林间惊现困仙地

　　这是一片十分幽深的树林，鸟鸣虫叫，芬香阵阵。

　　在这片树林中，就是最小的树也不是一个人张开双臂能够抱完的，至于高度，那就更不用说了，少说也有十丈左右！

　　可以说，这是一片很原始的树林，林中定然有着不少奇珍。

　　叶千秋等人走在树林中，脚步声传出很远，回荡不息。

　　这其实是一种很奇怪的感觉，九个人都很安静，没有说话，就这样缓缓向着前方走去。

　　走着走着，叶千秋突然感觉到一股十分强大的气机，这至少是绝峰八九重天的修者才能够散发出来的气机！

　　随即，一声虎啸传入众人耳中，众人的脚步都是因此停下。

　　“这是一只异虎，有着相当于绝峰八九重天的修为！”叶千秋如此说道。

　　剑飞羽把手伸到身后拔出了背上的剑，道：“无所惧，战便是了！”

　　鬼谷炎亦是点头。

　　其他人的反应也都差不多，无外乎就是一战。

　　叶千秋对着众人摇了摇头，微叹道：“何必如此费事？绕路便是了，我们的目标是中皇殿三圣器之一，没必要在这里浪费时间！”

　　书鸿也是点了点头，道：“要除掉这只异虎，或许所需时间不短，我们可耗不起，后面的路可不好走！”

　　闻言，剑飞羽也意识到事态的关键，便又把剑收回，然后对叶千秋和书鸿点了点头。

　　鬼谷炎也没有说什么，只是表明一切行动由叶千秋和书鸿来定。

　　凌香秀则是一个劲的对着叶千秋笑，让叶千秋看得心里一阵发慌，就欲转身走人。

　　因为凌香秀的表情实在是太可怕了，就像是看玩具一样。

　　柳寒烟依旧面无表情，云端月和竹峰都是一副高手的样子，点头不语，至于韩筱曦，自然是叶千秋说什么她都听了。

　　说罢，叶千秋看了看前方，便又换了个方向，领着众人继续前进。

　　中皇秘境，确实是一个神奇的地方，这里面灵气至少是外界十倍，所以古树，异草，奇花甚多，叶千秋他们才走了不过几十里，便已是看见了不少。

　　不过他们都没有采摘，因为他们都知道，中皇殿里的圣器更加有价值。

　　“小子，这样下去，什么时候才能穿过这几片树林啊？”云端月快步走到叶千秋身边，拍了拍他的肩膀，问道。

　　叶千秋扫了他一眼，道：“你想快点走也行，你去探路，如何？”

　　叶千秋本以为云端月会和自己吵嘴不去的，哪知云端月欣然一笑，道：“好！”

　　说罢，还不待叶千秋回话，他便是踩着太一遨游步向前方而去了。

　　看这云端月远去的身影，叶千秋也只有摇了摇头，轻声道：“这家伙，肯定是无聊了！”

　　随即，他又回头道其余几人道：“云端月去探路了，大家可以稍微加快点速度！”

　　语毕，他脚下的速度便是快了几分，众人也是加快速度跟上。

　　又前行了几十里，这期间叶千秋也只是瞥见过云端月几次，没办法，那家伙实在跑得太快了。

　　突然，叶千秋心生感应，脚步一停，回头道：“停下！”

　　众人也是面色一怔，便停了下来。

　　“在这里等着！一定不要走开，我去看看云端月！”叶千秋如此沉声道。

　　说完，他便是使出碧落九天步，化作一道风向着云端月消失的方向而去了。

　　越是靠近，叶千秋心中的感觉便是越甚，这是一种很沉重的感觉，就像是当初在啸天妖圣殿里那般的压抑之感一般。

　　最后，叶千秋来到了一片血红色的林地，在他面前，云端月正一脸惊讶的看着前方。

　　他缓缓走过去，站在云端月身边，道：“怎么回事？”

　　云端月看了看他，道：“这里是……绝世凶地！”

　　叶千秋看向前方，神情突然变得十分惊恐，在他们面前，是一片血红色的土地，在血红色的地面上，还有着一股血气，血气之中，有着森森白骨沉浮！

　　“这是……”叶千秋喃喃道。

　　云端月看着前方，目光泛着异彩，最后道：“快退，这里不能久留！”

　　说罢，他便是脚下一动，太一遨游步施展出来，眨眼退后数丈。

　　叶千秋也是快速退后，不再待在这里。

　　这里，太恐怖了！却是一个绝世凶地无疑！

　　两人快速远离，回到众人身旁，然后将刚才所见之物告诉众人。

　　众人听后皆是面露震惊之色，倒吸凉气。

　　竹峰口诵了一句佛号后，道：“看来，这树林也不是这么好过的！”

　　“你们说看见有白骨沉浮，看来应该是历代参加百城大战的俊杰所留遗骨！”书鸿说出了自己的猜测。

　　鬼谷炎对此十分赞同，接连点头。

　　三个女子听得都是有些背脊发凉，不知该说什么好。

　　剑飞羽则是拔出背后的剑，看着前方，道：“那里，有什么吗？”

　　叶千秋也看向那个地方，然后摇了摇头，道：“不知道！恐怕……”

　　还不待他说完，云端月则是做出了准备战斗的样子，道：“不用猜了，确实有！”

　　众人抬眼看去，只见那个方向兀的冲起一道粗大的血气之柱，煞是恐怖！

　　这时，在他们身旁的树林中，又有几个小队走出，叶千秋四顾一看，却是见到了忆枫。

　　“叶兄，这是怎么回事？”忆枫也是看见了他，便走过来问道。

　　叶千秋微微皱了皱眉，又看向那冲起血柱的地方，最后沉声道：“不知道，但是有一点可以确定，那个地方是一个绝世凶地，而且，似乎有什么在那里！”

　　“哦？”忆枫的眉头也是微微一皱，随即他一招手，他们那九人小队中便是有一个二十二三岁的青年男子走出，道：“七……公子，有何吩咐？”

　　男子不知为何顿了顿，好像是突然改口一样。

　　忆枫瞪了他一眼，然后道：“你和天星去看看是怎么回事，远观即可，不要靠近！必要时可以用观势术！”

　　“是！”男子回答了一声，便和另一个二十二三岁的青年男子向着血柱冲起的方向而去了。

　　看着两人远去，忆枫道：“叶兄，我们就等他们回来再说吧！”

　　叶千秋缓缓点了点头，道：“好，那就静候其音吧！”

　　对于那两人，叶千秋也还是比较相信，因为他们都有着绝峰四重天的修为。

　　现在看来，这长安城的代表确实是很强啊！叶千秋在心中这样想到。

　　“不知忆枫兄现在是何修为？”突然问道。

　　忆枫淡淡一笑，道：“初入绝峰七重天！”

　　“忆枫兄真是天骄豪杰，不过二十二岁，便是这般强大了，小弟佩服！”叶千秋如此说道。

　　忆枫看了看叶千秋，道：“叶兄此言差矣，我像叶兄这么大的时候，可是还没有达到绝峰境界！叶兄如此年少便是有了绝峰一重天的修为，实乃华夏之天骄！”“天骄？不敢当，要说天骄，这位才是吧！”叶千秋摆手说道，说罢，伸出一只手指了指一旁的云端月。

　　忆枫放开神识一看，面露惊色，道：“这位是？”

　　叶千秋笑了笑，道：“这边是当初在长安时我与你说过的那个朋友，云端月，太一门弟子。”

　　忆枫再次打量了一下云端月，然后笑道：“云兄确实是一代人杰，与叶兄同岁，但是却已经步入绝峰三重天，忆枫惭愧！”

　　云端月对其回以一礼，然后道：“兄台过奖了！”

　　听闻他这话，忆枫哈哈一笑，道：“云兄还是太过见外了，叫我忆枫兄即可，无需拘谨！”

　　“那我就却之不恭了！忆枫兄！”云端月如此说道。

　　“好，云兄！”忆枫拍手说好道。

　　就在这时，前去查看情况的两人也是震惊了，出现在他们面前的情景，实在骇人！

　　在那巨大的血气之柱中，根根白骨竟是汇到了一起，似乎正在组成一个什么东西。

　　“天星……这……”那个被忆枫吩咐过的男子对身旁的另一男子道。

　　他身旁那被叫做天星的男子看了看血气之中的情景，然后皱了皱眉，道：“看来，确实得用观势术一看！”

　　随即，两人对望一眼，皆是点了点头，然后由被忆枫吩咐的那个男子结印，天星在地上画法阵，两人似乎是要进行一场大勘察。

　　最后，法阵画完，却是一个形如龙图腾的图形，透发出一股天地大势之气息。

　　结印的男子也停下了手上的动作，轻喝一声，便是有道道金色流光从他手中溢出，冲入了阵法之中。

　　“天地之势，我得一角以观，观势术，启！”男子又是一声轻喝。

　　突然，那地上的阵法竟是光芒大盛，然后陡然一震，缓缓飞上虚空。

　　在虚空中，那阵法不断演变，看得两人越来越心惊。

　　在他们眼中，不管这个阵法怎么演变，此地都是一个绝杀之地，生机难寻。

　　这是无比恐怖的一种地势，在能够观得地势的人口中，被称为“困仙地！”

　　困仙地，顾名思义，连仙也要被困住，不能找到出路，这是地势中十分罕见的凶地。

　　最后，两人惊骇的抹掉了阵法，然后快速远退，向着忆枫和叶千秋等人所在的方向极速而去。


第二卷 黑暗动乱 第四章 困仙地有俊杰陨

　　叶千秋和忆枫来到一旁，离人群较远的地方，这时忆枫突然道：“对了，叶兄，我曾说过，待我树冠之后，我便告诉你我姓什么！”

　　叶千秋看了他一眼，然后微微一笑，道：“我已经猜到了！”

　　忆枫惊讶的看着他，道：“哦？叶兄竟然猜出来了？”

　　“你姓姬，全名姬忆枫，那个传说中的新一代军神，华夏七皇子！”叶千秋盯着他，如此说道。

　　这样想来，姬忆枫四年从御气三重天达到绝峰七重天也不是什么太过惊奇的事了，以皇族的底蕴，做到这一点是完全没有问题的！

　　“新一代军神？哈，原来大家是这么看的啊！”姬忆枫哈哈一笑，摇头道。

　　叶千秋皱了皱眉，道：“这和你当初所说的理想也差不多啊？”

　　姬忆枫抬头看了看天空，然后道：“确实是这样没错，但是至从今年天下大势定下后，我们作为皇族子孙的命运也是降临了，父皇已经明说，一切都看我们这些兄弟的表现，三年后，立太子！”

　　“三年后……那你……”叶千秋可不会因为姬忆枫是华夏七皇子便用另一种态度说话，他依旧是站在一个朋友的立场与其对话。

　　姬忆枫缓缓低下头，看着他，摇了摇头道：“太子？呵，我一直以来就没有这个想法！”

　　皱了皱眉，叶千秋面带疑色的看着他，问道：“为什么？生在帝王之家的男子，不是都应该想登上那个位置吗？”

　　“或许我是个另类吧！自小兄弟们就要学习登龙术，但我却对那东西丝毫不感兴趣，所以我选择跟舅舅学习军法。”姬忆枫如此缓缓道来。

　　叶千秋点了点头，不再回话，两人就此沉默，相对无言。

　　这时，去勘察的两人也回来了，他们第一时间便跑到姬忆枫面前，其中一人道：“公子……那地方太恐怖了，是困仙地！”

　　“哦？困仙地？那血气是？”姬忆枫皱了皱眉，如此问道。

　　两人相对一视，都没有说话，或者说，他们不知道该怎么说。

　　这时，叶千秋看着两人，皱眉问道：“困仙地？那些白骨是否有变？”

　　两人没有回话，只是看了看姬忆枫。

　　姬忆枫略一点头，道：“但说无妨，此人乃是我的好友！”

　　二人应了一声，其中一人便回道：“那些白骨，全都汇集在一起了，似乎是要形成什么东西！”

　　听闻此话，叶千秋微微闭目沉思，仅是一会，他便睁开了双眼，眼中闪过道道神光。

　　看了看几人，他沉声道：“坏了，困仙地出魔，前路已断！”

　　姬忆枫微一惊呀，道：“叶兄还懂得地势之学？”

　　叶千秋摇了摇头，道：“仅是略懂，不过现在当务之急是叫大家远离，不能再靠近那里了，魔若出世，必有血光！”

　　闻言。姬忆枫看了看远处冲起的血柱，道：“此魔，至少是龙跃巅峰的存在，绝对不可力敌！”

　　“对，我们唯有远退，才有生机可寻，要是前进的话，绝无生机！”叶千秋面色微沉，眼中的道道神光变得有些慑人。

　　姬忆枫回头看了看远处并不知道详情的众人，然后点了点头，道：“嗯，大家一起退走吧！”

　　说罢，他与叶千秋便走到人群中，大声道：“各位，前方是一个绝世凶地，路已断，暂时不能再前进，唯有远退！”

　　“为什么？就凭你们的一面之词？”这是太原的人说的。

　　“恐怕是你们骗人的吧？想把我们骗走后自己前进，好一夺先机！”这是长平的人在说。

　　“……”

　　各种说法尽数道出，多数都是不信，认为姬忆枫和叶千秋是在骗人。

　　姬忆枫面色微沉，道：“既然你们不听，也怪不得我们了，叶兄，我们走！”

　　说罢，他衣袖一甩，便转身离去了。

　　见状，叶千秋眉头紧皱，然后看向云端月，道：“你怎么看？”

　　云端月看了看远处那巨大的血气之柱，道：“唯有远退！”

　　闻言，叶千秋唯一点头，对着金陵城的众人说：“大家走吧，等过一地段时间再说！”

　　随即，金陵城的九人小队也是向着姬忆枫等人离开的方向而去了。

　　……

　　远退数十里后，叶千秋等九人与姬忆枫他们都是停了下来。

　　姬忆枫看着远处，道：“他们……果然都不信吗？”

　　“没有办法！人心之事，没有人能够控制。况且，百城大战的胜利标志，中皇殿的三圣器，吸引力可不是一般的大！”

　　叶千秋站在他身旁，如此道。

　　不远处，云端月双手划动，在虚空之中画出了一角大阵，形如天地，是一个小世界！

　　“你这是？”叶千秋看着虚空中的一角大阵，问道。

　　“推演这片小世界的天机！”云端月如此回道。

　　推演天机，叶千秋微微倒吸了一口凉气，这可是逆天大手法！

　　姬忆枫亦是目光灼灼的看着虚空中的一角大阵，不再言语。

　　云端月双手齐动，目光似火，盯着那一角大阵，口中不断念出道咒。

　　过了一段时间，大阵神光闪烁，云端月口中吐出的字尽数化为一个个金色的符纹，然后瞬间没入了一角大阵之中。

　　这时，云端月一声轻喝，眼中神光射出近半丈长。

　　叶千秋在一旁看得很是震惊，这起码是亚圣才会拥有的神通，但是云端月却以绝峰三重天的修为施展了出来，难道这也是先天道体的特别之处？叶千秋自问。

　　随即，一角大阵消失，云端月眼中的神光亦是湮没。

　　一丝血迹从他嘴角缓缓溢出，然后他看向叶千秋，道：“群虎噬龙，是为生机！”

　　群虎噬龙！叶千秋震惊，这是一种奇异的天象，传说只有在一个宗派或是朝代即将覆灭之时才会出现，但现在，显然不是这两种情况。

　　“哦？群虎噬龙，那可能也就是说，困仙地之魔为龙，我等为虎，唯有群起而战，才有生机！”姬忆枫如此说道。

　　叶千秋骤一点头，道：“很有可能！龙虎皆有象征，此天象，就是要我们群起战魔！”

　　最后，云端月也是点头认可，说要赶快召集众人。

　　叶千秋和姬忆枫很快便将众人召集，两城，一共十八人，其中十六人处于绝峰境界，可以说是一个战斗力极强的队伍了。

　　随后，众人相互介绍，长安的九人是以姬忆枫为统领，其中有两人，也就是天风和天星，都是皇族安排的人。

　　至于另外六人，分别是这一次科举殿试第一，也就是当今状元，柳天舒。

　　叶千秋见书鸿看他的眼神很不一般，一问之后众人才知书鸿乃是这一次科举殿试第二，榜眼！

　　状元，榜眼，以及探花，三者被合称为“三鼎甲”，能够在科举最后一关殿试中得到这三个称号之一，是天下儒生之愿。

　　不过，一些看破一切的儒生应当除外，他们大都喜欢寄情山于水，于山水之间感悟天地之道。

　　柳天舒与书鸿站在一起，一股磅礴的浩然之气自两人体内散发出来，其气势让长安的几人中的一人不禁微微退了几步。

　　这个人叫作魏诛魂，是长安军机大臣魏老大人的长孙。

　　剩下的四人分别是李乘风，丞相李天之二孙，慕容欣，慕容星将军之次女，以及并无什么家庭背景的程冬雪。

　　还有一人自称鬼神觉，说自己修炼的功法很特殊，到了一定的程度后能够通晓天地，看透古今。

　　对于他的话，众人几乎都选择了不相信，但姬忆枫，叶千秋，还有云端月却是有着一丝迷惑，便对其留了一道心思。

　　对此，鬼神觉虽然都看在眼中，但也是装作不知道，仅是微笑着不说话。

　　就此，这十八人的队伍就组成了，叶千秋和姬忆枫想再找一些人一起行动，便带着众人向着之前离开的地方而去。

　　夕阳西下之时，众人又回到了之前与人群分开的地方，不过，他们并未在这里看到一个人影。

　　叶千秋放开神识仔细看了看四周，最后皱了皱眉，道：“他们……都往那边去了！”

　　说罢，他把头转向那道血气之柱冲起的地方。

　　见状，众人也都明白是怎么一回事了，一切尽在不言中。

　　就这样站了一会后，姬忆枫道：“不管怎样，我们也还是去看一看吧！”

　　众人点头，随即，这十八人便小心翼翼的向着那道血气之柱而去。

　　在路上，叶千秋不断仔细察看四周，似乎是在探测地势，而云端月则是一直在心中推演，在这十八人中，还有一人也在做着奇怪的事。

　　这人便是鬼神觉，队伍每次停下，他便会蹲下身，将手掌按在地面上，然后闭目，不知道是在干些什么，不过叶千秋可以感觉到，他的神识波动变得很快。

　　神识波动变得很快，只有在激战或者是受到强烈刺激，亦或者是在使用秘术之时才会发生，但鬼神觉显然不属于前面两者，这样说来，便是在使用秘术了，叶千秋是这样想的。

　　很快，他们便来到了那道血气之柱附近，这里本来就是万分凶险的地方，但此时，众人的表情说明，这已经不是凶险可以形容的了！


第二卷 黑暗动乱 第五章 事端所指林飘羽

　　在这困仙地中，一个由诸多白骨组成的骨架，此时正立于血气之柱中，点点血肉在慢慢长出。

　　白骨生肉！这竟是如此可怕，如此逆天的一幕！

　　在血气之柱旁边，横竖各异摆着上百具尸体，这些都是参加百城大战的青年俊杰，叶千秋等人都不知道他们是怎么死的，曾经的天骄人杰，现在竟是不知原因的惨死于此，实在是有些太过悲哀！

　　叶千秋看着那些尸体，不由得倒吸凉气，因为，他在其中看到了之前自己探查过的青年修者，足足有绝峰五重天的修为，但却是依旧死在了这里，这让叶千秋不禁感到一丝惊恐。

　　姬忆枫正欲说什么，便是有一道人影从旁边的灌木丛里冲出，来到众人跟前，来回奔跑。

　　叶千秋他们仔细看了看那个人，那也是参加百城大战的俊杰之一，似乎是白帝城的人。

　　此时，他一身红衣已被划破很多口子，鲜血不断从伤口中溢出，再看他的脸，他的表情很是奇怪，似笑非笑，似哭非哭，再加上那一头已经蓬乱的头发，很像是一个疯子。

　　但叶千秋他们都知道，他之前绝对是正常人，不可能会这样。

　　叶千秋想喊住他，但是，那人的身体突然一震，然后他依旧以那副非哭非笑的表情看了看叶千秋等人，开口道：“死了……死了……都死了……”

　　“这是怎么回事？”叶千秋闪身来到他面前，一手按住他的肩膀，问道。

　　那人抬眼看着叶千秋，眼眸中透发出无限的恐惧，这让叶千秋很是震惊，试问要经历多么恐怖的事，才会将那种恐惧感如此深深印入脑中？

　　叶千秋不知道，或许除了这个人自己，便没有其他人知道了。

　　最后，叶千秋无奈，只有装作努力问他问题的样子，将他的神识记忆引进了自己的识海中。

　　“嗯？竟是这么回事，这……”叶千秋心中巨震，那场景确实太过恐怖，心智不够坚强之人根本就不可能挺过去，而挺过去的人又被英灵之骨一击绝命。

　　在他的识海中，一个由历代参加百城大战的英杰之骨所组成的巨大骨架带着滔天的血气，白骨生肉，面目狰狞，这些靠近的人被其活生生抽出本源精血，用来恢复己身。

　　任何人看到这一幕都会惊惧，惊惧到无以复加！

　　看着那正在进行白骨生肉这种逆天之事的巨大骨架，叶千秋道：“还是先退走吧！这个英灵之骨随时会发狂，到时谁也跑不了！”

　　姬忆枫面色沉吟，最后点了点头，道：“好，走吧！”

　　但是，就在这时，鬼神觉慢慢走向血气之柱，道：“凝血聚肉，真是逆天之举，但是，这种邪恶的东西怎么会出现在这个圣地一般的中皇秘境呢？”

　　鬼神觉的话提醒了众人，他们之前都没有想过这个问题，全都去想怎么渡过这个血劫了。

　　“按照现在这样子来看，这应该是我们进来后才发生的，要不然不会才处于生肉阶段！”鬼神觉在血气之柱旁边，看着里面的骨架，如此分析道。

　　叶千秋一怔，道：“你是说，这是参加百城大战的人干的？”

　　姬忆枫，云端月，柳天舒，书鸿等人也都是一脸震惊，全都看着鬼神觉，似乎在等待着鬼神觉的解释。

　　鬼神觉看了看众人，又看向血气之柱，最后道：“若是在我们进来之前就开始的话，先不说这圣地不容，时间也对不上！”

　　他抬头看向天空，继续道：“如果真是我们进来之前就开始的话，那么我可以说，参加百城大战的一千多人，已经全部陨落了！”

　　众人倒吸凉气，鬼神觉说的也不无道理，若是时间够，那么这英灵之骨已经完全凝成了，那会是一场血灾！

　　鬼神觉没有理会众人，接着道：“但是，现在这英灵之骨明显还没到最后阶段，所以说，这必然是这一千多人中的某人干的！”

　　“不管他是谁，我鬼神觉都可以将他找出来！”鬼神觉说着，并将手伸入了血气之中。

　　在血气之中，可以明显地看到鬼神觉的手在被快速的腐蚀，但他脸上却无丝毫波澜，就像那手不是他的一样。

　　“鬼神觉！你……”叶千秋皱眉，问道。

　　鬼神觉朝他摆了摆另一只手，道：“没事，小问题，等会我施展神术便可复原，现在我要找到那人留下的痕迹！”

　　姬忆枫面色严肃，看着鬼神觉，说实话，长安的九人中，其余七个他全都认识，但这鬼神觉，他却没有和他打过交道，但他总感觉这鬼神觉必有问题。

　　叶千秋和云端月对视一眼，最后只有摇头，他们也不知道鬼神觉到底打的什么注意。

　　“鬼觉神知，天地之间，古今来往，我一眼以观！”鬼神觉突然大喝一声，双目闪过道道神光，最后目光如实质般射出了近丈远。

　　叶千秋和云端月惊骇，这和云端月之前使用的推演天机的神术差不多，眼中都是射出了神光。

　　云端月看了一会后，面带疑色，道：“不对，他这个和推演天机之术不同，他的眼睛，类似于至圣强者所开的天眼，可看遍古今未来！”

　　“看遍古今未来？这……”叶千秋惊骇，至圣强者开天眼后也不一定能够做到，但鬼神觉却是能够一窥，实在太过惊人。

　　云端月看他一副活见鬼的样子，便道：“我的意思是说，他这神术练到极致之后，能够看遍古今未来，而不是现在！”

　　说罢，他看向鬼神觉，接着道：“但是，现在的他应该能够捕捉到过去的一瞬间，要不然，他不会说那么绝对有自信的话！”

　　听了这话，叶千秋虽然不如之前那般震惊，但也依旧久久不能平静，窥视到过去的一瞬间，这也是逆天的行为。

　　最后，鬼神觉将手收回，然后抬起另一只手打出一道神光，将那只已被腐蚀的手包住，这是治疗秘术，与西方魔法师的圣光治疗术差不多，但却又不需咏唱咒语或是吸取信仰之力，这种神术要更加强大。

　　“看到了，是他！我们得赶快，他必定还会有动作。这百城大战的优胜资格，并非他的目的！”鬼神觉如此道。

　　叶千秋皱了皱眉，道：“你说的是谁？”

　　鬼神觉抬头看了看天空，最后道：“荆州城的，林飘羽！”

　　“是他！”姬忆枫面露惊色，显得十分的不敢相信。

　　书鸿，柳天舒，以及长安的几人，都是一脸不相信。

　　这让叶千秋和云端月很是迷惑，不知道这个林飘羽到底是什么人。

　　姬忆枫似乎是看出了两人的迷惑，便开口道：“林飘羽，曾与我一起在当朝帝师那里学习过，按他的资质，本应是这次科举殿试的第一名，但由于殿试当日迟到，最后也只是得了个探花。状元和榜眼你也知道，就是柳天舒合和书鸿，但父皇说过，林飘羽才是真正的儒学大才！”

　　姬忆枫顿了顿，继续道：“舅舅也说了，林飘羽此人，文可治社稷，武可安天下！”

　　说到这里，叶千秋和云端月都明白了，这个林飘羽可以说是华夏年青一代第一人，但是，按鬼神觉的话来看，这英灵之骨，跟他脱不了关系！

　　叶千秋看向鬼神觉，道：“那林飘羽现在在哪里？”

　　鬼神觉耸了耸肩，摆手道：“不知道，我也只是窥视到过去的一瞬间而已，至于他的去向，很难猜测！”

　　“林飘羽……”姬忆枫抬头看向黑沉的天空，吐出了这三个字。

　　叶千秋看向远方，道：“那好吧，我们就去会会这林飘羽！”

　　云端月等人皆是点头，最后，姬忆枫点头，说是找出林飘羽，问个究竟，如若真是他做的，定不念旧情，该怎么做就怎么做。

　　一行人离开这个困仙之地，前往别的地方，意欲寻找林飘羽。

　　在这期间，姬忆枫确实有些无奈，林飘羽是他幼时同学，现在却出了这种事，这换做其他人恐怕一时之间也是难以接受。

　　叶千秋一直在注意着鬼神觉，他总觉得这个鬼神觉有问题，有可能他说是林飘羽干的这件事这话也有问题。

　　但是，看他的样子也不想像的，叶千秋也不好去探查其神识，所以只得时刻注意着他。

　　云端月也是留了一个心眼在鬼神觉身上，自从鬼神觉用出类似天眼的那种神术后，他便对其十分感兴趣。

　　这是作为太一门天赋最高的弟子的天性？遇到稀奇的人事便会十分上心，但是没有人知道到底是不是这样。

　　云端月，天赋很高，平时傻兮兮的，认真起来时却是比任何人都要严谨，叶千秋也不知道他是不是在装，亦或是本性如此。

　　不过，作为最好的朋友，叶千秋相信那是他的天性。

　　至于姬忆枫，叶千秋就不敢肯定了，因为两人接触实在太少，当初在长安不过一场谈话，现在也不过才接触半天而已，所以他不能肯定姬忆枫到底是不是真心相交。

　　但是，现在不是考虑这些的时候，现在他们要做的，是找出林飘羽。


第二卷 黑暗动乱 第六章 六甲迷魂困众人

　　叶千秋一行人放开神识四处查探，希望能够发现一两个人，这样也好打听一下其他人的去向。

　　但是，直到半夜，他们也还没有发现一个人，这让叶千秋觉得越发的诡异，就算死去了百余人，也还有九百人左右，这九百人都必定会想法前往中皇殿，而要去中皇殿就必须首先穿过树林。

　　一行十八人又在树林里找了很久，还是没有任何发现。

　　突然，叶千秋停下脚步，环顾四方，最后眯着双眼道：“不用再找了，我知道为什么一个人也没有了！”

　　众人停下，看着他，似在等待他的解释。

　　叶千秋看了看鬼神觉，道：“你说你修炼的功法特殊，能够通晓天地，看透古今？”

　　鬼神觉微微皱眉，不过还是点了点头。

　　见状，叶千秋接着道：“那你施展神术一观，看看我们是否还在那树林中？”

　　听了这话，不管是鬼神觉，还是云端月，姬忆枫，以及柳天舒，书鸿等人，全都是神色一怔。

　　鬼神觉双眼微眯，张开双手，撑开一个太极圆，然后闭上双眼，盘腿坐于地面。

　　所有人都注视着他，希望他真能发现什么。

　　最后，太极圆快速转动，黑白两色光芒交织在一起，将这众人立身的这片地方全部覆盖。

　　“万物皆虚妄，一眼定乾坤！”鬼神觉大喝，两道神光自他眼中射出，破除一切虚妄。

　　黑白两色光芒消散，鬼神觉张口吐出一口鲜血，然后缓缓站起身，道：“六甲迷魂阵！”

　　听到这几个字，柳天舒脸色阴晴不定，最后书鸿轻轻拍了拍他的肩膀，他才是长吐一口气，道：“进了迷魂阵，状元也难认，东西南北中，到处是胡同，好像把磨推，老路转到黑。”

　　“六甲迷魂阵……状元也难认……难道真的是他？”姬忆枫看向远方，轻声自语。

　　云端月看了看鬼神觉，道：“可有破阵之法？”

　　鬼神觉摇头，道：“这并非民间所说的用于打仗的六甲迷魂阵，这是可以困死修者的六甲迷魂阵，由六件战甲组成阵眼，只有找出这六件战甲并将其破坏，才能够破阵而出！”

　　“六件战甲……”姬忆枫轻语，然后双目中神光闪动，道：“如果真的是林飘羽，那么这六件战甲的所在地必是在那六个方位！”

　　最后，他看了看众人，接着道：“各位相信我！我曾与他在一个老师那里学习，如果真是他所为，我就一定能够破阵！”

　　叶千秋点头，选择相信他，云端月亦是如此，至于其他人，基本上亦是点头或是一言不发，默认了此事。

　　姬忆枫走到众人中间，伸手打出一道神光，将地面照了个通亮。

　　然后，他又捡起一根树枝，蹲在地上，开始画着什么。

　　叶千秋在一旁静静地看着他的动作，在心中自语：“华夏小军神，破除这六甲迷魂阵应该是没有任何问题，但是，那个布阵之人为何要如此做，明知有人能破阵，却还是用此阵困住我们？”

　　就在这时，云端月走到他身旁，摇了摇头，道：“不必想了，原因只有一个……拖延时间，布阵之人需要时间！”

　　云端月此言一出，叶千秋顿时恍然大悟，道：“英灵之骨……凝血聚肉……六甲迷魂……拖延时间……这是。”

　　还不待他说完，云端月便道：“预谋已久，是场阴谋，破阵之后，必有大战！”

　　……

　　最后，姬忆枫站起身，十八人分为六个小队，向着出去乾坤两位的六个方向而去，姬忆枫说六件战甲就在除去乾坤两位的那六个方向。

　　叶千秋，云端月，韩筱曦是一组，三人前往震位。

　　柳天舒，书鸿，剑飞羽一组，三人前往巽位。

　　姬忆枫以及天星，天风三人为一组，前往坎位。

　　柳寒烟，凌香秀，慕容欣以及程冬雪四个女子执意要一组，前往离位。

　　鬼神觉说自己不想和别人一起，独自一人走向艮位。

　　最后，李乘风很是无奈的和魏诛魂组成了一组，前往了兑位。

　　六个小队向六个方位而去，只为找出六件战甲，破除这六甲迷魂阵。

　　但是，事情真会如此简单吗？

　　六甲迷魂阵外，树林中，一个白衣男子背负着双手，背对着身后众人，道：“他们已经知道阵眼之位，你们去吧！若不能胜，提头来见我！”

　　“是”在他身后，十多个黑衣人单膝跪地，齐声回道，然后一同站起身，脚下一动，便化为十几道黑影分别向着六个方向而去。

　　黑影全部消失后，白衣男子缓缓转过身，这是一个很俊朗的男子，身高有一米八左右，黑色长发十分柔顺，双眉似剑，双眼如大海般深邃，鼻梁直挺，如非面无表情的话，绝对是会迷倒万千少女。

　　随后，他看了看六甲迷魂阵的方向，摇了摇头，轻声自语道：“不能怪我，谁叫你们拥有着破坏我的计划的可能性……”

　　说罢，他转过身，一步步向树林深处走去，在那个方向，有一道在黑夜中也依然刺眼的血红色气柱。

　　再看六甲迷魂阵中，叶千秋和云端月，以及韩筱曦，三人向震位而去，路上，叶千秋面色严肃，道：“震位……应对雷，这一次，恐怕不简单！”

　　云端月双眼微眯，道：“能够做到这般程度，布阵之人必是精通奇门遁甲，且修为不低！”

　　叶千秋点头，不再说话，云端月也是在想着什么。

　　见两人如此，韩筱曦也不好说话，就只是静静地跟着两人。

　　在另一边，姬忆枫面色阴沉，一路上一言不发，让他身后的天星与天风有些担心，他们是皇族派来保护姬忆枫的，现在身困阵中，瞬时会有变故，要是真出了什么事的话，杀他们两人一千次也难以谢罪。

　　至于那四个女子的队伍，也是不怎么和睦，基本上只有凌香秀一个人在说话，其他三人不是不说话就是偶尔抛出几个字，这令凌香秀很是无奈，倍感无聊，觉得之前应该和叶千秋他们一组。

　　还有李乘风和魏诛魂，因为长辈的缘故，两人在长安时本就看不对眼，现在又无奈至极的成为了一组，自然是一路无话，各走各的。

　　最后则是鬼神觉，这个人就像是没有什么危机感一样，一路上边走边面带微笑的看看四周，偶尔还会吹几声口哨，确实是个怪人。

　　这就是金陵城与长安城的十八个人分成的六个小队，前方有什么在等待着他们，这可能只有那布阵之人才清楚。

　　六甲迷魂阵外的远处，那处英灵之骨凝血聚肉之地，一个白衣男子缓缓走来，这人正是适才在六甲迷魂阵外吩咐那些黑衣人前往六个方位的那个白衣男子。

　　他站在离血气之柱不远的地方，看着其中那正在凝血聚肉的白骨架，自语道：“马上就好了，历代参加百城大战的英杰之骨，还有今天杀的这次参加百城大战的百余人，再加上这中皇秘境的磅礴灵气，凝聚这一副身躯，有朝一日，必定能够成就魔圣！”

　　说完此话，一股紫黑色魔气从他体内猛然涌出，向着那具正在凝血生肉的骨架滚滚而去，而那白骨也是来者不拒，将紫黑色魔气尽数吸入了内部，白玉色的骨头渐渐变得紫亮起来。

　　而那白衣男子则是依旧面无表情的站在那里，不断从体内涌出紫黑色魔气冲向那具骨架。

　　与此同时，中皇秘境外，那三个白发白须的老者对视一眼，然后皆是点了点头，便化作三道神光冲上高空，眨眼间消失了。

　　至于各个大城的领队人，也是早就离开这里，返回各自的城市了。

　　百城大战为期一个月，他们可不会在这里等一个月，只要最后一天再来迎接各自大城派出的人便行了，不过到时能接到多少人回去，就是由天定的了。

　　历代百城大战，没有任何一个大城派出的九人在回归之时还能是九人的，死去的那些人，便是永远葬身在中皇秘境中，连家人去带回尸体，或是祭拜都成为了不可能的事，所以参加这百城大战也是一件十分悲哀的事，活着出来了还好，死在里面了的话，出去当年的战友，是没有几个人能知道你的。

　　而那些死在里面的人也无一不是九州当代青年俊杰，本来都是可以问鼎天下的人物，当却是很不幸的死在了中皇秘境中，可以说是实力不够，也可以说是运气不好，但不管怎么说，这都是十分悲哀的事，本是未来的大人物，死在中皇秘境后却无几人知道，试问这能不悲哀吗？

　　不过这些都是要经历过百城大战的人才会知晓，对于刚进入中皇秘境的众人，要明白这些却是还早了点。

　　其实，也正是如此，那些领队人才会一刻也不留就离开了，他们都是曾经参加百城大战活着回归的人，在这里待久了，他们很可能会睹物思人，想起当年死去的战友而做出什么出格的举动。

　　故此谁都不会留下，这似乎也成了一个不成文的规定一般，所有人都这样做，久而久之的便成为一个规矩了。


第二卷 黑暗动乱 第七章 六方皆战实力现

　　叶千秋，云端月以及韩筱曦三人来到震位，远远便看见一件闪动着些许雷光的战甲，是人级巅峰的存在。

　　云端月双眼微眯，看了看四周，道：“先别动，肯定不会什么事都没有！”

　　叶千秋和韩筱曦同时点头，没有人会相信能够如此容易便将这六甲迷魂阵破除。

　　就是这时，三道黑影闪过，三个黑衣人出现在闪着些许雷光的战甲旁边。

　　叶千秋凝目看去，那三人也是两男一女，至于修为，令叶千秋有些心惊，两个男子分别是绝峰五重天和初入绝峰六重天，就连那个女子也是绝峰二重天的修为，这一战，比之前的任何一场战斗都要艰难。

　　“筱曦，你退后，这三人交给我们！”叶千秋看了看韩筱曦，如此说道。

　　韩筱曦摇了摇头，道：“不行，既然我们是朋友，我就不能躲在你们身后，更何况，我不一定会输！”

　　叶千秋皱眉，他实在不放心韩筱曦和那个绝峰二重天的女子战斗，当初他御气七重天时，也不过在缺德道士的帮助下侥幸战胜了一个绝峰一重天的修道者，现在韩筱曦一人独战绝峰二重天的人，他不能放心。

　　“千秋，就让她去吧，我们快点解决，然后去帮她！”云端月转过头看着两人，如此说道。

　　最后，叶千秋没有办法，只好对韩筱曦说：“你要小心，待会战斗时尽量靠近我和云端月，我们会帮你！”

　　韩筱曦点头称是，然后三人就这样走向战甲旁的三个黑衣人，战斗，随时打响。

　　巽位这边，柳天舒，书鸿，剑飞羽三人也遭遇了对手，四个黑衣人，其中三人在绝峰五重天，一人在绝峰四重天，相对叶千秋他们来说，他们的这一战要容易得多。

　　柳天舒与剑飞羽都是绝峰五重天巅峰，书鸿亦是绝峰四重天，差一步就能跨入绝峰五重天，比起那四个黑衣人弱不了多少。

　　故此，刚一对上，剑飞羽便是一言不发，剑光一闪，凌厉出手。

　　坎位，姬忆枫站在战甲前，道：“战甲我取走了，你们想来抢尽管出手，我奉陪！”

　　在他身边，天风天星一左一右站着，完全不失护卫之职。

　　在他们三人周围，四个黑衣人举棋不定，因为这三人实在太过强大，姬忆枫绝峰七重天，天风天星都是绝峰四重天，是一个恐怖的阵容。

　　而那四个黑衣人中有两人是绝峰四重天，一个绝峰六重天以及绝峰七重天，相对姬忆枫三人，还是要强上一些。

　　离位，柳寒烟她们四个女子对上三个绝峰三重天巅峰的黑衣男子，三个黑衣男子冷笑，其中一人道：“哈哈，来这里真是来对了，四个大美女啊，兄弟们，拿下后好好享受一番再说！”

　　其余两人也是奸笑点头。

　　柳寒烟厌恶的看了三人一眼，没有说话，慕容欣和程冬雪面露怒意，就欲出手，而凌香秀则是破口就骂：“也不瞧瞧你们什么鸟样，妄想！”

　　艮位，鬼神觉静静地站在林间，双眼微闭，道：“两个绝峰六重天，呵呵，看来这边不是第一阵眼就是第二阵眼啊！”

　　最后，兑位，李乘风和魏诛魂各自对上一个黑衣男子，都是绝峰五重天的修为。

　　阵外，血气之柱旁，那个白衣男子还在不断从体内涌起阵阵紫黑色魔气，冲向那具正在凝血生肉的骨架。

　　同时，他看了看后方，道：“开始了吗？那么就葬身此地吧！”

　　……

　　震位，叶千秋一剑斩出，剑光如虹，闪耀无比。

　　云端月八卦齐出，八个古老的小世界在他身边轮转，恐怖的气息弥漫全场。

　　韩筱曦出手，全身周伟霞光飞舞，宛如天上仙子，十分炫目。

　　三个黑衣人与他们战得几近平手，暂时僵持不下。

　　坎位，柳天舒摇头，一步步踏出，一股浩然正气从他身上散发出来，逐渐形成无数道法纹路，攻向一个绝峰五重天的男子。

　　剑飞羽凌厉无比，道道剑光闪过，震得虚空都在动荡，这种剑气，这种剑意，大有杀上九天，一往无前之意，令他的对手越打越心惊，不断退后。

　　而书鸿则是一脸淡笑，身后浮现一个巨大的仁字，圣光闪耀，照亮了一大片树林。

　　仁字，儒家之人终其一生都想要所贯穿的真意，传说中只有那个儒家至圣——孔子做到过，别的即使是亚圣孟子也没有能够完全做到。

　　书鸿仁字之光闪耀，他的对手似乎很是惧怕这种仁和之意，接连后退。

　　坎位，天星天风对战两个绝峰四重天的黑衣男子，各色神光和各种武技层出不穷，打得大地都在震动，尘烟四起，树林中古树也是在不断崩裂。

　　姬忆枫黑发飞舞，手持一杆黑色长枪，与绝峰七重天和绝峰六重天的那两个黑衣人大战在一起，道道枪芒如黑龙一般绞向两人，恐怖无比。

　　一人独占两个可以说是同级的修者，姬忆枫并未落下风，相反攻伐凌厉，十分猛烈。

　　四个女子这边，三个绝峰三重天的男子已是被击杀一人，剩下两人正被四个女子愤怒的围攻，彩光不断，武技层出，两人心惊，越打越想逃跑，但他们知道，要是逃回去的话，会死得更惨。

　　兑位，李乘风和魏诛魂皆是勇猛无比，与两个黑衣人战得狂热，古树崩裂，大地沉陷，武技之力，恐怖无比。

　　艮位，鬼神觉睁开双目，一股强悍的气息从他体内透发出来，居然有绝峰七重天巅峰的修为，比之姬忆枫还要强大。

　　他双手一张，黑白两色的太极圆撑开，然后看着两个绝峰六重天的黑衣人，面无表情，道：“鬼绝神知，看破虚妄，一掌乱古今！”

　　说罢，太极圆浓缩，钻入他的手中，然后他一步踏出，对着两人轰然一掌拍出，黑白两色光芒骤现，震得虚空都在抖动，像是充满了时空之力，连时间都变得有些缓慢，两人想躲都躲不过，只得硬接。

　　紧接着，他再踏出一步，道：“我知道是他干的，但肯定不是真正的他，因为，十数载的儒学修为，岂能毁于一朝，让他做出这等事情？”

　　道法纹路浮现，一个黑色人影出现，立于他身后，散发着一股令人颤抖的气息，这才是真正的鬼神！

　　……

　　“鬼神觉……你知道的吧？但是，你却不知道，这件事，是我自愿的！”血气之柱旁边，白衣男子不再向白骨提供魔气，而是一步步走向血气之柱中，最后完全被血气覆盖，不见了身影。

　　与此同时，震位，叶千秋一身大喝，武帝断天指击出，两根巨大的金指破碎周围一切，震动四方。

　　他的对手是那个绝峰五重天的黑衣男子，那个男子暴退，被叶千秋层出不穷的武技吓得心惊肉跳，突然，叶千秋脚下一动，碧落九天步施展出来，化作一道蓝光闪过，八十一柄气剑浮现，这是七星诛仙阵！

　　黑衣男子双眼圆瞪，道：“那是什么……道法？”

　　叶千秋手持清阳剑，一剑指向黑衣男子，道：“非武非道，既武既道！”

　　“非武非道，既武既道？什么东西，不管了，老子先干掉你再说！”黑衣男子停下脚步，向前数拳击出，拳力汹涌，浩荡八方。

　　叶千秋不为所动，剑指黑衣男子，八十一柄气剑尽数轮转，天穹之上的北斗七星闪动，一股磅礴无边的剑气射出，连虚空都在震动，黑衣男子的拳力被破碎，剑气横扫一切。

　　黑衣男子快速闪向一旁，躲过了剑气的攻击，但随即叶千秋便控制八十一柄气剑向他飞去，如道道惊虹，八十一柄剑横空，周围雷光与龙气浮动，甚是慑人。

　　另一边，云端月怒喝，八相齐动，八个古老的小世界轮转，雷光，天风，烈焰，洪水……八相之物，猛然攻向那个绝峰六重天的黑衣男子。

　　男子疲于应付，接连躲闪，云端月丝毫不给他踹息的机会，脚踩太一遨游步，跟上男子，一手八相之法，一手太一门道法，太极八卦不断在其身旁轮转，他就如道祖一般，弹指皆为法，不断攻向黑衣男子。

　　韩筱曦也不知到底修炼的什么道法，虽然是霞光闪烁，但是攻击力十分强悍，竟能比肩绝峰一重天巅峰，那个女子也不能讨得多少便宜，这让叶千秋放心了很多，出手更加凌厉。

　　突然，叶千秋双手一扬，清阳剑在他身前沉浮，一个太极圆浮现在他身后，然后他看着自己的对手，大喝一声，道：“剑不在手，亦可斩天，太极斩天术！”

　　太极圆轮转，清阳剑横立而起，直指黑衣男子。

　　太极斩天道，这又是叶千秋从未施展过的秘术，这本是他四年间在《九天十地万物诀》中悟出的一招，现在又结合了清阳剑，成为了太极斩天道。

　　“你这小子？到底是修道之人还是习武之人？”黑衣男子心神俱震，不由大声喝问。

　　叶千秋抬起右手，并指如剑，直指黑衣男子，道：“无需告诉你，斩！”

　　太极圆轮转，吸收周围的天地灵气，黑白两色光芒大盛，没入清阳剑中，清阳剑剑身开始泛光，越来越亮。

　　最后，清阳剑光芒闪耀，照亮了整片树林，如圣剑横空，震动周边一切，自主向着黑衣男子一剑斩去，犹如一道贯日长虹，虽然炫目，但气息恐怖无比。


第二卷 黑暗动乱 第八章 取胜巧得天雷甲

　　这一击，太极斩天术，强悍无比，恐怖的气息弥漫四野。

　　黑衣男子飞退，不敢硬接这道惊世剑虹，于是，叶千秋心念一动，惊虹般的剑光改变方向，猛地朝着那个绝峰二重天的女子而去。

　　那女子正在和韩筱曦斗法，完全没想到叶千秋会突然来这样一招，想退也退不了，只好停下手中动作，凝神提气，意欲挡下这一击。

　　韩筱曦退后，这一击的威力太过强大，她不敢靠近。

　　不过同时她也看了看叶千秋，她觉得叶千秋这个人很不一般，不仅会武技，还会道法，而且实力也与外表看起来不同，虽然境界只是绝峰一重天，但实力却是相当于绝峰三重天之人，而此时的太极斩天术一击，威力更是飙升，就像是绝峰五重天的修者发出的一击一样。

　　“轰”

　　靠清阳剑施展出来的太极斩天术如一道惊虹，瞬间击中黑衣女子，女子一声轻哼，便是口吐鲜血横飞了出去。

　　在她飞出去之时，道道剑痕在她身上浮现，最后鲜血飞溅，惨叫出声。

　　就在这时，叶千秋突然感受到一股森然杀机，他回头看去，竟是那个飞退而去的男子再度杀来了！

　　两人距离不过丈余，叶千秋已是来不及闪躲，只好涌起万化神气抵抗。

　　黑衣男子举掌为刀，透发出黑色刀芒，对着叶千秋立劈而下。

　　叶千秋大喝一声，万化神气再涨，周围涌动着雷光与龙气。

　　不过，黑衣男子的这一击很是恐怖，竟是再被抵消前穿透了叶千秋体外的万化神气，猛地砍在了他的肩膀上。

　　“噗”

　　鲜血如水一般喷出，叶千秋脸色微寒，抽身爆退。

　　快速运转万化神气止住了血，叶千秋倍感心惊，先不说他万化神气的防御力惊人，就是肉体也是十分强悍，不是一般攻击能够造成伤害的。

　　但是，现在黑衣男子这一击，竟是直接给他砍出了一根中指般深的伤口，实在骇人！

　　另一边，云端月飞身而起，双手指诀不断变化，叶千秋皱眉，那是天之道剑！

　　八相世界的乾位震动，浩瀚如海的力量从中涌出，冲向虚空。

　　最后，一柄金色的巨剑出现在虚空之中，闪耀着璀璨的光芒，分外耀眼。

　　在金色巨剑周围，无尽道法纹路在流转，那是古之圣贤留下的大道刻纹，云端月悟得其中真义，便是得到了其道的认可，在道剑上有着他们的道法纹路。

　　金色道剑，也就是天之道剑的气息不断攀升，慢慢的达到了一个不可思议的程度，竟是稳超绝峰六重天修者全力一击的气息。

　　与云端月对战的黑衣男子本就因为八相力量而疲惫不堪了，现在云端月又使出这么强悍的一招，他不由得心生退意。

　　叶千秋知道，这个黑衣人极有可能不能幸免了，所以他转头看向自己的对手，道：“那小子用绝招了，那么我也不能再耗下去了！”

　　说罢，他一步步向着绝峰五重天的那个黑衣男子踏去，脚下黑白两色光芒不断闪现，一个个小型的太极圆出现在他脚下。

　　“那是什么？”黑衣男子惊道。

　　叶千秋对着他冷冷的笑了笑，道：“太极斩天术第二式！”

　　话毕，只见一道蓝色流光爆射到他面前，黑衣男子定眼一看，却是那清阳剑。

　　十数个太极圆闪现，清阳剑剑身再次泛光，这是太极斩天术第二式！

　　在那四年间，叶千秋就已是开创出这种秘术的第三式，今天这一战，他竟是施展出来第二式，看来他还是没有一丝轻视对手。

　　他再次踏出一步，十数个太极圆一起轮转，阴阳鱼互动，黑白两色光芒炫目且神秘，散发出令人惊惧的气息。

　　黑衣男子心中举棋不定，不知道要闪开还是拼着杀掉叶千秋。

　　最后，十数个太极圆同时光芒大盛，在虚空中融合成一个超大的太极圆，随即，八卦纹路浮现，太极八卦成。

　　“太极八卦，八式斩！”叶千秋一手握住清阳剑，喝道。然后，他一步踏出，挥剑斩向黑衣男子，并道：“乾之斩！”

　　虚空中的太极八卦图一震，一股力量从乾卦之中涌入叶千秋体内，叶千秋双眼顿时放出道道神光，一道金色剑光轰然斩出，径直向黑衣男子而去。

　　黑衣男子心中思量，最后怒吼一声，心想就算输了回去也只有死，还不如拼一把。

　　道道黑色刀芒在他手上闪现，他就这样向着叶千秋的乾之斩攻去。

　　乾者，天也，乾之斩，是为天道之斩，无一丝感情，直到斩灭对手。

　　这正是叶千秋乾之斩的道义，不斩对手，绝不停息！

　　“铮”惊动八方的剑鸣声传出，璀璨的金光爆闪，照耀了整个六甲迷魂阵所困的地方，几乎所有人都停下手中的动作看向光源处。

　　“轰”最后，一声巨响传出，地面沉陷，古树崩碎，枝叶乱飞，烟尘四起，遮漫了这一方土地。

　　就在这时，又是一道金光闪过，一把金剑射出，在虚空中不断变化，最后七彩光芒闪耀无比，令人睁不开双眼。

　　这是云端月的天之道剑，他竟是选择在这个时候发动攻击，确实十分有计较。

　　这个时候，七彩光芒耀眼，烟尘又遮漫了周围一切，云端月的对手，那个绝峰六重天的黑衣男子根本不知道发生了什么事，只有涌起全身内气以作防御。

　　但是，恐怖的天之道剑岂是光靠内气防御便能抵抗的，如撕布一般，嚓的一声，那个黑衣男子的胸膛便是被穿透了，死不瞑目。

　　最后，烟尘消散，只见云端月一脸淡然地站在战甲旁边，眼睛看着对面。

　　在他对面，叶千秋傲然而立，身旁倒着那个绝峰五重天的黑衣男子的尸体，那上面伤痕累累，胸膛和眉心都是被穿透了，可见叶千秋那一招乾之斩的恐怖。

　　再看韩筱曦，只是一脸惊讶的看着叶千秋和云端月，原因无他，只因为相比上一次在秦淮河边，两人的战力都已是又提升了一个水准，这样的进步速度，非天骄人杰不可有！

　　看了看倒在地上的三具尸体，叶千秋缓缓摇了摇头，道：“为别人卖命，值得吗？”

　　“这种人也是迫不得已吧，要不是为了活下去，他们应该也不会为谁卖命吧！”云端月叹了口气，这样说道。

　　韩筱曦走向两人，道：“你们都受了重伤，还是先疗伤吧！”

　　云端月我耸了耸肩，盘腿而坐，开始疗伤。

　　叶千秋则是依旧站在那里，没有什么动作。

　　韩筱曦面露疑色，道：“叶公子，你怎么不疗伤啊？”

　　叶千秋淡笑着看了看她，道：“这里随时会有危险，必须要有人守着啊，等云端月恢复后我再疗伤也不迟。”

　　“哦”韩筱曦轻轻点了点头。

　　“对了，为什么你老叫我叶公子，而叫云端月云大哥呢？”叶千秋见她不再说话，便这样问道。

　　韩筱曦一听这话，脸蛋微红，嗔声道：“这个不关你事啦！”

　　叶千秋皱了皱眉，然后摇头笑了笑，摆摆手，道：“算了，不说也没什么，我也不计较。”

　　韩筱曦没有回话，只是转过身，看向后面。

　　这时，叶千秋缓缓走向那件战甲，然后把手放到上面，提起内气，猛地一把将其提了起来。

　　战甲一入手，叶千秋便感觉到了其十分不凡，人级巅峰的存在，和清阳剑的等级也差不了多少了。

　　这是震位，所以这件战甲所带的特性也是震位所象征的雷，在战甲周围，不时会有道道细细的雷光闪动，叶千秋想了想，心道：“雷……要是穿在我身上，再加上我万化神气所带的雷之本源，不知道有朝一日能不能跨入圣级？”

　　随即，他心念一动，便将这战甲穿到了身上，战甲由于属震位雷性，所以也是呈蓝白之色，配上他那蓝色的衣衫，倒也还是很好看。

　　“震位，雷性，还有我的天雷本源，那便叫作天雷甲吧！”叶千秋轻声自语。

　　这时，云端月也睁开了双眼，站起身来。

　　他看向叶千秋，眼中微露惊色，道：“你竟然能毫无阻碍的穿上这件战甲？”

　　叶千秋看了看他，皱眉道：“何出此言？”

　　云端月白了他一眼，道：“人级巅峰的战甲，你当是拿来玩的啊？这种等级的战甲，自然是要使用者拥有与其相合的能力才能穿上！”

　　“哦”叶千秋点头，道：“那就没问题啊，我有着天雷本源力，和这战甲的雷性相合，肯定没关系！”

　　云端月无语，他竟然把这事忘了，当初叶千秋炼制清阳剑时便展现过那种本源之力了，不过他也没太在意，久而久之的竟是忘了。

　　与此同时，姬忆枫那边，天星天风完全压制对手，姬忆枫手持玄黑色龙枪，枪芒如黑龙，打得两个同级的对手毫无还手之力，皇族直系血脉，果然是很不一般！

　　在这种情况下，那两个黑衣男子欲联手击败姬忆枫，哪知姬忆枫完全不给他们靠近的机会，将两人分在两旁，玄黑色龙枪狂扫不停。

　　这便是华夏新一代军神，人皇姬震宇七子，亦可以说是神将姜落星的亲传弟子，这个人，很强大，若是他有争皇位之意的话，恐怕成功的可能性很大！


第二卷 黑暗动乱 第九章 隐秘关于林飘羽

　　云端月无奈，只能说叶千秋运气太好了，这样都能穿上那套战甲，令他有些无语。

　　“对了，我感觉这几人境界虽然是体现出来的那样，但是战力却不与之符合，比体现出来的修为至少低了一个境界！”叶千秋动了动身体，试试合不合身，并如此道。

　　“可能是用秘法提升的修为，或是秘药！”云端月皱眉，回道。

　　叶千秋双眼微眯，道：“这么说来，他们上面的人很是大手笔啊！”

　　云端月点头，并说可能六个小组都不会败，这些人只是拖延时间而已，真正的杀机还未出现。

　　……

　　“苍龙坠！”姬忆枫一声大喝，纵身跃起，手中玄黑色龙枪光芒大盛，一条巨大的黑龙般枪芒由上空呼啸而下，直袭两个黑衣男子。

　　枪芒如龙，震破周围一切，乱石破空，尘烟四起。

　　就在这时，姬忆枫落到地面，毫不留情，朝着烟尘中一枪刺出，冷声道：“黑龙吞日！”

　　像是有一声微弱的龙吟发出，一条黑龙冲出，龙口张开，龙牙慑人。

　　黑龙如一阵黑风，瞬间便冲入了烟尘中，进行着一场屠杀。

　　姬忆枫不再出手，手一收，玄黑色龙枪消失，就这样站在原地，双眼盯着烟尘之中。

　　最后，烟尘消散，两道人影浮现。

　　那是他的对手，那两个黑衣人，此时，在他们身上，道道伤痕正流出汩汩鲜血，在两人眼中，散发着无限惊惧。

　　再然后，两人缓缓倒下，再也不动了。

　　死不瞑目，这两人竟是这样死去，姬忆枫的武技，竟是这般恐怖。

　　与此同时，天星天风也将对手击杀，正慢慢向姬忆枫走来。

　　“七皇子殿下，这几人战力和修为境界有差别！”天星对着他行了一礼道。

　　姬忆枫点头，道：“试出来了，看来真正的杀机还在后面！”

　　“殿下，难道真的是林飘羽所为？”天风如此问道。

　　姬忆枫摇了摇头，道：“我不能肯定，但目前的一切都指向他，这事……很古怪！”

　　后来，姬忆枫取下战甲，收入自己放物品的芥子袋中，然后不等天星天风反应过来便快速走向说好的汇合地点了。

　　柳寒烟等四个女子这边，三个绝峰三重天的黑衣男子亦是被尽数击杀，凌香秀很是愤怒，一把抓上战甲便领头向汇合地点走去了。

　　书鸿三人这边，剑飞羽很是凌厉，拼着被砍一刀也是一剑将对手的头斩下，尸首异处。

　　柳天舒每一步踏出，身旁的道法纹路就会增多一些，最后，道法纹路如字，字字如刀，将其对手斩灭。

　　书鸿仁者风范尽显，每一次进攻都留有余地，但是他的对手却不知其意，反倒攻势猛烈，毫不停息。

　　到后来，书鸿实在没有办法，只有摇着头，仁字金光闪耀，将对手半边身躯烧作了灰烬。

　　于是，这边的战斗也是胜利，拿上战甲后，三人亦是向着汇合地点快速走去。

　　至于李乘风和魏诛魂，则是各自拿出看家本领，虽然受伤，但还是将对手击杀。

　　李乘风的动作较快，拿上战甲便往汇合地点去了，根本不理魏诛魂。

　　最后，鬼神觉这边，他一人独战两个绝峰六重天的修者，竟是一点伤都没受便将两人斩杀，那所谓的一掌乱古今确实无比恐怖。

　　鬼神觉拿上战甲，看了看远方，轻声自语：“带我们破阵之后，我会来一观，如果真是你，我不会留情！”

　　说罢，他也是不做停留，快速向汇合地点走去。

　　与此同时，汇合地点，竹峰和鬼谷炎站在原地等待。

　　之所以六个小队中没有出现他们两人，就是因为他们都被选中留在原地看守罢了。

　　竹峰倒还好，一直在口诵佛经，说是无时无处不可修炼。

　　但鬼谷炎却是越等越火大，口口声声说受不了竹峰这个死光头了。

　　而竹峰则是一脸淡然，口诵佛经，偶尔吐出一句“鬼谷施主莫急，各位必定马上回来！”

　　这时，竹峰又一次说出这句话，鬼谷炎抓狂，吼道：“你都说了好几遍了，每一次都不见人影！”

　　竹峰正欲说什么，几道身影便缓缓从黑暗深处走出。

　　姬忆枫一脸严肃，走到中间，道：“我们是最先回来的吗？”

　　竹峰轻轻点了点头，没有说话。

　　鬼谷炎也是被气得没了脾气，便道：“是！你们终于回来了！”

　　姬忆枫没有搭理他，独自走到一边去了，天星天风亦是没有说话，跟着姬忆枫走到一旁去，静静地站着，一句话也不说。

　　鬼谷炎无语，正欲去问点事情经过，便见到黑暗中又走出几道身影，这是柳寒烟等四个女子。

　　鬼谷炎暗自摇头，看几人怒气冲冲的样子，可能是遇到了什么火大的事，所以他还是没说话，独自走向一旁，他可不想去碰壁。

　　就在这时，黑暗中又有几道人影闪现，这是叶千秋三人。

　　“叶兄弟，你终于回来了，怎么样，还顺利吧？”鬼谷炎一见是叶千秋，便快速地走了过去。

　　叶千秋点头，道：“还算顺利，只是有些古怪。”

　　“哦？有什么古怪的？”鬼谷炎面露疑色，如此问道。

　　叶千秋正欲解释，便听到柳天舒的声音从不远处传来：“对手的修为境界和战力不符，战力比修为要低上至少一个层次。”

　　“还有这种事？”鬼谷炎惊讶，一边的竹峰亦是不再颂经，一脸疑惑的看着从不远处走来的柳天舒三人。

　　“们的修为可能是硬提上去的，所以战力较弱！”另一边，李乘风快步走出，魏诛魂就跟在其后。

　　最后，鬼神觉一脸淡然，缓缓从暗处走出，道：“好，六甲已得，现在我们就破阵吧！”

　　他走到众人中间，双手同时划动，在虚空中画出许多奇异的道法纹路，然后又取出一张符纸，将其往道法纹路中一扔，大喝道：“破！”

　　一阵恐怖的力量向四方散发出去，最后在远处各方激起道道冲天流光，一股束缚空间的力量随之消失。

　　“六甲迷魂阵已破，走吧，现在，那个人应该在进行最后的一步了！”鬼神觉看了看远方，眼中闪过一道异光。

　　众人点头，然后一起向着远处那在黑夜中也依旧刺眼的血气之柱而去。

　　此时，血气之柱中，那白衣男子双眼血红，其魂魄竟是在慢慢进入那具魔骨之中，这是抽魂换体之法，被称为逆天禁术，是绝对不可以使用的。

　　“这具伴我二十二年的肉体，再见了，不，是再也见不到了，为了她，我不得不这么做！生我养我的林家，对不起了，飘羽日后得证大道，斩去三尸，成就魔圣之后，定然回来报答你们！”白衣男子口中如此说道，他的魂魄已经快尽数进入魔骨之中了。

　　原来，这白衣男子确实是林飘羽没错，所有的事情，都是他一手策划的。

　　为了他口中的那个“她”，他不惜放弃十数载的儒学修为，放弃天下儒生所希望的状元之位，放弃生养自己的家族，几乎放弃了一切，所以，他不能失败，即使便手中有昔日的好友鬼神觉。

　　这时，鬼神觉突然停下脚步，抬眼看向前方，最后轻叹一口气，在心中自语道：“你……真的要那样做吗？为了她，你已是放弃了一切吗？本来我还以为靠众人之力能够阻止你的，但是，我还是失算了……既然你心已决，那我就去送你最后一程吧！”

　　随即，在众人注意到之前，他又快速向前方而去，看上去很是平静，就像根本没有发生什么事一般。

　　叶千秋注意到了鬼神觉那一声轻叹，不由得皱了皱眉，心道：“这是怎么回事，自从鬼神觉独自前去夺得战甲之后，他就变得有些奇怪，难道，他发现了什么？”

　　最后，叶千秋想不通，只好摇头作罢，但却是更加注意鬼神觉的一举一动了。

　　鬼神觉暗自摇头，其实他一开始就知道叶千秋，云端月以及姬忆枫在观察着自己的一举一动，不过为了不露出更多破绽，他便装作什么也不知道的样子。

　　但是现在，用不了多久，所有人都会知道是怎么回事了，也瞒不下去了，故此，他停下脚步，道：“各位等一下，我有一件很重要的事要！”

　　众人因此停下，叶千秋眉头微皱，道：“鬼神觉，你要说什么？”

　　鬼神觉摇头，道：“你们不必对我如此戒备，现在我要说的事，有关林飘羽！”

　　“嗯？说吧！”姬忆枫眼角一跳，道。

　　鬼神觉看了看众人，然后长叹一口气，道：“科举殿试当天，林飘羽之所以迟到，是因为他去见了一个人，一个女人，当时我和他在一起。”

　　“见一个女人？”云端月皱眉，什么女人比自己最向往的功名还重要？

　　鬼神觉点头，道：“没错，是一个女人，准确的说，是他所深爱着的女人！”

　　不待众人发话，他便接着道：“那个女人叫南宫月柔，三年前，由于失足落下山崖……”


第二卷 黑暗动乱 第十章 换得魔躯夺本源

　　“三年前，南宫月柔不幸失足落下山崖，那一天，林飘羽像是发疯似的到处找她，最后在山崖下找到了血流不止，失去神识的她，眼看已是活不成了。当时，林飘羽悲痛欲绝，想要就此一死，但是，一个男人的出现，改变了他的想法，那个男人，是魔门中人！”鬼神觉面色严肃，对众人如此说道。

　　“魔门中人？”姬忆枫双眉紧皱，“林飘羽是儒家弟子，儒家最恨的就是魔门中人，那个男人为什么能改变他？”

　　“嗯，况且林飘羽的儒学修为深不可测，要拿状元之位是轻而易举的！”科举殿试的状元柳天舒面色有些不对劲，如此说道。

　　榜眼书鸿亦是在一旁点头，在殿试之前，他们三人便遇到过，当时林飘羽所展现的儒学修为令两人望而生畏。

　　故此，说林飘羽因一个魔门中人而改变，两人怎么也不敢相信。

　　“本来我也不信，但后来在长安相遇，他将所有事情告诉了我：那天，那个男人施展魔门逆天功法，将南宫月柔从地狱拉了回来，但却是没有苏醒，那个男人告诉他，只有他自己遁入魔门，成就魔功之后才有可能唤醒南宫月柔，林飘羽实在太爱南宫月柔，几乎没有迟疑，他便答应了！”鬼神觉依旧严肃，此事关系到昔日挚友，不能草率。

　　众人还未答话，他便接着道：“三年，这三年间，林飘羽每日修炼魔功，一身浩然正气已经尽数转化为了魔气，儒学修为已是全失，而这三年间，他亦是杀了不少人，这跟儒家所遵从的仁者之意完全不同，我也曾经劝过他，但他没有听进去，他做这一切，都是为了南宫月柔！”

　　叶千秋眼中闪过道道光芒，道：“南宫月柔的身躯，在哪里？”

　　鬼神觉看了看他，道：“被那个男人封在千年玄冰之中，以保不腐！”

　　云端月皱眉，道：“林飘羽，可以说是华夏年轻一辈第一人，天赋绝佳，魔门中人找他，必定不是只为让他修炼魔功，唤醒南宫月柔，魔门中人行事，必有目的！”

　　“靠林飘羽的天赋，有朝一日成为魔圣也不是不可能，魔圣……那是传说中的存在啊！”姬忆枫转头看着远方。

　　“魔圣……是吗？那就在他成圣之前，将他斩杀！”作为昔日的挚友，鬼神觉竟然说出了这样的话。

　　“如果他成了魔圣，必是以鲜血铺垫出来的圣路，而且，在成就魔圣之后，必会招来天下大祸，到时必会生灵涂炭！所以，与其到时引出至圣强者灭杀他，不如由我亲手送他上路！”鬼神觉如此说道，眼中闪过一道杀光。

　　“魔圣……至圣，儒家至圣孔子要是知道这事，恐怕一夕之间就会灭杀林飘羽！”云端月双眉紧皱，摇头道。

　　“孔圣人……魔门需要他，不可能放任孔圣人出手，魔门中的高手也不少！”姬忆枫回过头，看着云端月，如此道。

　　“嗯，在进中皇秘境之前，我便听说上古各宗再次出世的事了，七杀城，天道山，武门……这些上古名宗，都已经出世，魔门肯定也出现了！”叶千秋叹了口气，摇头道。

　　“算了，先去看看吧，林飘羽应该在进行最后一步了，若是阻止不了，便杀了他吧！”鬼神觉握了握拳，然后步向前方而去。

　　叶千秋摇了摇头，叹了一口气，也是向前方而去。

　　韩筱曦等五个女子毕竟是女性，十分感性，听闻这样一个故事后，都是双眼通红，为林飘羽和南宫月柔感到叹惋。

　　最后，姬忆枫看了看远去的鬼神觉和叶千秋，道：“走吧，晚了可能就真来不及了！”

　　说罢，他便一马当先的快步走了出去。

　　……

　　林飘羽这事，确实令人叹惋，本是状元之姿，但谁料却会发生这种事情？

　　南宫月柔，这也是一个悲情的女子，她失足落下山崖，可能也并非巧合，很有可能就是魔门中人干的，为了林飘羽加入魔门，为他们达成什么目的，他们什么事都有可能做出来。

　　但是当时林飘羽关心则乱，也想不了这么多，只要那个男人能够救回南宫月柔，可能要他去死他也愿意。

　　林飘羽放弃了十数载的儒学修为，放弃了梦想十数年的状元之位，放弃了生养自己的家族，几乎放弃了一切，只是为了一个女子，一个他深爱着的女子。

　　放弃了一切后，他悄无声息的遁入了魔门，开始修炼魔功，到如今，三年已过，魔门中人叫他做的事是时候去做了，所以他听从他们的话开始进行了这样一件逆天之事。

　　这三年间，林飘羽还是一如既往，每日诵诗书，写文章，不过关上门修炼的却并非儒家道法，而是魔门功法。但也没有人能看出异常来，要不是他跟鬼神觉坦白了的话，这事恐怕永远不会有人知道。

　　一代天骄人杰，却是沦入魔道，叶千秋也不禁为之叹惋。

　　叶千秋资质并非很好，也不能说是平庸，只能说是中等吧，要不然也不会在两个境界之间卡这么久了，他有现在的修为，亦是因为战天地的帮助和自己的努力苦修。对于林飘羽这般人杰，他也只有仰望，但他不会认为自己的成就会比他差，因为他心中的信念是：一定要超越战天地。

　　战天地是什么境界，他不知道，但他明白，战天地不是至圣强者可以比肩的，能和真龙神凰不露真身就进行对话的人物，又岂会是至圣强者可以比拟的？

　　正是如此，叶千秋知道战天地很强，所以他想要超越自己的师父，达到比战天地更高的境界，即使自己的资质仅是中等，他也要向着那个目标努力。

　　这时，一行十八人已经来到了距那血气之柱不远的地方，举目看去，只能见到一片血红，其中的骨架已经被遮掩住。

　　“林飘羽，你在里面吧？你给我出来，要救南宫月柔也不是只有遁入魔门才行！”没走几步，鬼神觉便扯着嗓子大声吼道。

　　他吼得很大声，双眼圆瞪，头上青筋毕露，显然他很激动，昔日的挚友将会成魔，这是任何人都不愿意见到的。

　　姬忆枫亦是皱着眉头，大声道：“飘羽兄，我是忆枫，还记得我们当初一起在当朝帝师那里学习的事吗？你听好，你停下来，南宫月柔之事我会禀报父皇，父皇一定会帮你的！”可能他和林飘羽真的有一些感情，所以这时他也顾不得有外人在场，直接从话语中吐露出自己是华夏皇族之人的信息了。

　　在这之后，众人也都是一一发话劝阻，希望林飘羽能够停下来。

　　“呵呵……晚了，我已入魔道，换得魔躯，接下来，就是血的祭奠，你们这些人杰的本源，我要定了！”突然，血气之柱慢慢退散，一个阴寒的男子声音从中传出。

　　“飘羽！你……”鬼神觉瞳孔巨缩，喃喃道。

　　叶千秋和云端月等人向前方看去，只见一个白衣男子从正在消退的血气之柱中缓缓走出，一股强大的气息从他身上透发出来。

　　叶千秋心神俱震，这不是绝峰境界的修者所能散发出的气息，这至少是龙跃境界的修者才会有的气息。

　　“收起你们的神识，我还未完全与这具魔躯合为一体，修为尚未达到巅峰，现在仅是龙跃四重天。”换得魔躯的林飘羽还是如之前的林飘羽一般无二，看上去依旧是那般的儒雅，给人的感觉依旧是如一个谪仙一般，只是他身上所散发的魔气令他看起来有些怪异罢了。

　　叶千秋等人倒吸凉气，龙跃四重天，还未达到巅峰，这具魔躯，甚是恐怖！

　　林飘羽如一个掉入魔狱的谪仙，一步步向众人走来，脸上挂着淡淡的笑意，要不是那一身魔气，确实没有人能看出他是入了魔道的人。

　　“鬼神觉，姬忆枫，久违了！”林飘羽看向两人，笑道。

　　鬼神觉怒哼一声，道：“我所认识的不是这样的林飘羽，你，不再是我兄弟！”

　　姬忆枫亦是皱眉，开口道：“飘羽兄，你停手吧，跟我去长安，我禀报父皇，他必有办法救你回来！”

　　林飘羽摇头，苦笑道：“停下？从三年前的那一天起，我就停不下来了，可能圣上确实能够将我拉回正途，但是我不会就此放弃，这一点，生于皇族，尚未爱过一个人的你不能明白！”

　　“为了爱，仅是为了爱，你就可以放弃状元之位，放弃十数年的儒学修为，放弃生养你的家族，放弃一切？”鬼神觉暴怒，大声喝道。

　　“鬼神觉，你我之间，已是缘尽，今后不可能再做朋友了，你我之路，必定相反！”林飘羽轻叹了一口气，摇头道。

　　“而且，你也不懂，一心只想证得自己的道，爱这东西，你不懂！”林飘羽接着说道。

　　“什么爱不爱的，不就是一种情感吗？剥夺了也不是不可以，你要知道，爱这东西想要就可以有，可你放弃的东西不是想要就能有的！”鬼神觉怒视着他，大声喝道。

　　林飘羽摇头，道：“算了，跟你说不清楚，还是把你们的本源给我吧！”

　　说罢，他便再次向着众人走来，每一步踏出，魔气都会增长一分……


第二卷 黑暗动乱 第十一章 两败俱伤追击去

　　魔气如海浪般翻涌，林飘羽面带淡淡的笑意，一步一步向着众人而来。

　　面对如此强大的林飘羽，众人不禁背冒冷汗，龙跃四重天，这和同境界的战斗不一样，对手要高了自己这些人一个大境界，不是拼死就能战胜的。

　　叶千秋一把抓住韩筱曦的手，对着她以及另外几个女子道：“筱曦，还有你们，赶快离开，这里交给我们！”

　　韩筱曦摇头，轻轻握了握他的手，道：“不行，我们是朋友，我怎么能自己先逃？”

　　其余几个女子也点头称是，不愿离开。

　　叶千秋无奈，最后只好对着她们摇了摇头，双手飞速掐动印诀，一个巨大的太极圆瞬间浮现在地面上，这是天地移形印，刹那间，黑白两色光华一闪，几个女子便凭空消失了。

　　在最后一瞬间，他看到了韩筱曦那担忧的眼神，于是便微微笑了一下，示意她不用担心。

　　“对不起，接下来的事，你们还是不要参合进来吧！”看着光华消失的地方，叶千秋缓缓摇了摇头，轻叹道。

　　林飘羽没有出手，放任韩筱曦她们离去。

　　他看了看叶千秋，开口道：“没想到，你还会道法，我之前还只以为你是个修武者，武道双修，这可是惊天之为啊！小心被天罚劈死！”

　　“天罚……，这用不着你操心，天要灭我，我难道就不知抵抗吗？”叶千秋面色阴沉，如此回道。

　　“呵呵”林飘羽轻笑，“这么说来，你还想逆天了，很有志气，不过可惜了，今天你就会陨落！”

　　叶千秋还没有回话，鬼神觉便喝道：“逆天……你现在所做之事，又何尝不是逆天之为？”

　　说罢，只见他一步踏出，身上的气息猛然增强，竟是有着抗衡林飘羽之势。

　　“鬼觉神知，你这些秘法，还真是恐怖啊，暂时将修为提升到龙跃三重天，你不怕损伤寿元吗？”林飘羽摇头，脚下魔气汹涌，逐渐形成一道道魔纹。

　　鬼神觉冷哼一声，道：“只要能将你拉回来，或是杀了你，这点寿元不算什么！”

　　话音一落，一个太极圆在他身旁闪现，瞬间浓缩，没入他的手中。

　　“鬼觉神知，看破虚妄，一掌乱古今！”猛地一声大喝，鬼神觉凌厉出手，毫不留情。

　　黑白两色光华闪现，虚空抖动，时间开始变得有些缓慢，鬼神觉的掌力如大海般深厚，掀起漫天烟尘和无数乱石向着林飘羽而去。

　　林飘羽摇摇头，轻声喝道：“裂魂噬空掌”，随即衣袖一甩，轰然一掌击出，一瞬之间，道道魔纹闪现无尽黑光，一个巨大的紫黑色手掌在虚空中凝聚而成，这是魔门道法！

　　紫黑色的巨掌如一个老妖拍出的一击，带着凌厉的破空声向鬼神觉击出的强悍掌力而去。

　　“轰”一声巨响，两人的掌力猛然击在一起，顿时，一股强悍的波动震出，其余的人只能涌起自身内气抵抗，但即使这样，他们也还是被震出了数丈远。

　　再看周围，所有古树轰然爆裂，地面如遭星辰撞击，猛然裂开，两人对掌的余力竟是这般恐怖，非龙跃境界的修者不可接下。

　　烟尘四起，叶千秋稳住身体，抬眼看去，只见一黑一白两道人影瞬间闪过，交击了在一起。

　　乱石翻飞，呼啸着无情的烟尘，两人交锋，道法纹路与魔门道纹流转，爆响不断，能量气流狂暴乱舞，但同样憾不动两人的心衷。

　　无声的道法与魔功，无语的交战，无奈的风沙，越过了爆裂的古树与地面，有如在宣告友情的终结。

　　“鬼神觉只是暂时能够抗衡林飘羽，我们得想办法帮他才行！”云端月在叶千秋身边静静地站着，眼睛盯着正在激战的二人，皱着眉头道。

　　“嗯，天星天风，结阵！”突然，姬忆枫眼中闪过道道精光，“天地三才阵！”

　　“天地三才阵，这是？”鬼谷炎面露疑色，问道。

　　姬忆枫看了他一眼，道：“与之前的六甲迷魂阵差不多，都是修者所用之阵，并非凡俗的天地三才阵！”

　　这时，天星天风动了，天星手腕翻动，然后朝头顶一指，一股磅礴的内气从他体内溢出，猛然冲向高空，汇聚在一起。

　　天风亦是手腕翻动，对着地面一指指出，同样磅礴的内气从他体内涌出，汇聚在地面上。

　　接着，姬忆枫走到中间，双眼微眯，一股比天星天风的内气都要恐怖的内气从他体内涌出，汇聚于地面上的内气与空中的内气之间。

　　然后，三人同时动手，手上指诀不断变化，不过叶千秋却是看出了其中的一丝真义。

　　因为修炼《九天十地万物诀》的缘故，叶千秋对这种力量的感应力十分强，这三种指诀暗合天地人三者之势，应该是结天地三才阵所必需的。

　　最后，阵法纹路在地面上和天空中浮现，天星天风两人的工作已是接近尾声，随即，姬忆枫张手拿出一杆玄黑色的龙枪，运起内气使其沉浮在地面与天空中的阵法纹路之间。

　　“天地人，天地三才阵，天星天风结天地之阵，忆枫兄以龙枪为阵眼，结人阵，三阵合一，威力必定强悍无比！”

　　看着正在进行最后一步的三人，云端月点了点头道。

　　“嗯，此阵之威，必是很强！”剑飞羽等人亦是点头。

　　这时，不远处的一黑一白两道人影再次交击，震起一声巨响，周围地面爆裂，乱世横飞。

　　“鬼神觉，到这边来！”姬忆枫突然大喝一声，一股强悍的力量汇聚与他身前的龙枪之上，这将是汇聚了天地三才阵所有力量的一击。

　　其实鬼神觉也一直在放开神识注意着这边的事，所以几乎是姬忆枫喊出声的一瞬间，他便脚下一动，飞速向着旁边闪去。

　　就在这一瞬间，姬忆枫一声大喝，龙枪横立而起，化作一条黑龙腾空而去，直袭林飘羽。

　　黑龙所过之处，地面寸寸爆裂，在本就已是残破不堪的地面上带出一道黑色的深坑。

　　林飘羽双目泛光，一步迈出，抬起右手，手中魔气涌动，眼看又是一个魔道绝招，他意欲抵挡龙枪的攻击。

　　在他看来，这攻击也不过相当于鬼神觉全力一击罢了，所以他认为他还是能够接下来的。

　　但是，就在这时，变故陡然而生，姬忆枫双眼爆出两道精光，一声大喝：“破天一枪！”

　　“嗷……”一声明显的龙吟发出，玄黑色龙枪化作的黑龙咆哮一声，龙气突然暴涨，比之之前要恐怖得多。

　　“这是……”林飘羽皱眉，左手亦出，双手齐动，在虚空中画出道道魔纹，“皇族龙气是吗？”

　　魔纹紫黑色光华一闪，一柄巨大的魔剑闪现在虚空之中。

　　林飘羽毕竟曾为儒家道修，道法精湛，现在遁入魔道后以魔气运用魔门道法也依旧强大，不然他之前也不可能与会众多秘术的鬼神觉斗法斗这么久了。

　　“魔帝裂空剑！”他轻喝一声，那紫黑色巨剑便涌动着海浪般的魔气向着黑龙而去了。

　　一剑一龙，两者相击，在虚空中暴起一声巨响道道炫目的光彩，其余波震动四方，虚空接连抖动，古树碎裂成了一小块一小块的碎屑，地面爆裂出道道深深的裂纹。

　　叶千秋等人也是经受不住这种余波，连连后退。

　　鬼神觉双眼紧盯着两者相击的地方，刹那间，一道黑光闪过，猛然冲向林飘羽。

　　“噗”

　　黑光速度奇快，瞬间穿透了林飘羽的腹部，使其血流不止。

　　余波散尽，叶千秋等人一起看向林飘羽那里，只见林飘羽皱着眉头，一手抚着血流不止的腹部，然后开口道：“很好，居然让我受此重伤，要不是我修为未达巅峰的话，必定将你们杀个干净！”

　　说完，他仰天清啸一声，身体周围无数紫黑色的魔门道法纹路浮现，然后如失控一般冲向众人。

　　“轰”众人正欲抵挡，那道道魔纹便如火药桶一般爆炸了开来，其威力强悍无比，将所有人都震得吐血。

　　就在此时，林飘羽悄无声息的消失了，不在与众人战斗。

　　艰难地稳住了身形，叶千秋又是一口鲜血吐出，林飘羽的最后一击，甚是恐怖，虽然没能杀掉众人，但却是将众人尽数击成了重伤。

　　就连鬼神觉也是一样，接连吐出几口鲜血，神形俱震。

　　虽然他的修为暂时提升到了龙跃三重天，不过这一击仅是针对肉体，他的肉体可还是绝峰七重天没有变化，遭受着一击也是支撑不住。

　　云端月艰难地看了看前方，用手将嘴角的血迹抹去，皱了皱眉，道“林飘羽怎么会突然离开？那一击不足以对他产生太大的危害啊？”

　　鬼神觉看了看他，道：“可能是他那具魔躯出了什么问题吧！看来是皇族龙气所引起的！”

　　姬忆枫擦掉嘴边的血迹，点了点头，道：“应该是这样，我皇族龙气传承数千年，对魔气应该有着制衡的效果！”

　　叶千秋抬头看了看天空，道：“快天亮了，林飘羽一定不会就此收手，那些分散各地还不知情的人恐怕会有危险！”

　　“嗯，我们得赶快找到找到他们，告诉他们林飘羽之事！”柳天舒如此道。

　　书鸿亦是点头：“晚了就来不及了，林飘羽需要本源之力，必会出手夺取！”

　　众人点头，决定去追击林飘羽，趁他重伤，正是大好机会。

　　就此，一行人又向着远处而去……


第二卷 黑暗动乱 第十二章 夜深惊遇楚破梦

　　众人离开，先靠着鬼神觉惊人的能力找到了被叶千秋用天地移形印移走的几个女子，又开始运用各种奇术来观测其余参加百城大战的人的所在地。

　　这些工作的主导人肯定是鬼神觉无疑，以他的秘术，要找出其他人的方位应该不难。

　　在这期间，韩筱曦看了看叶千秋，最后微微有点怒意，一句话也没说便转过头去了。

　　对此，叶千秋只能感到无可奈何，当时的情况，确实要那样做才行。

　　后来，柳天舒和书鸿又为她们讲述了和林飘羽战斗时的事，把她们吓得不轻。

　　不过韩筱曦似乎还是记恨叶千秋直接将她们传送走的事，依旧不理他。

　　这让叶千秋深感头疼，心中直呼韩筱曦没有以前单纯了，肯定是和云端月这小子待久了才这样的，于是看向云端月的眼神也不禁含了一丝怒意，让云端月一阵哆嗦，摸不到头绪。

　　最后，鬼神觉完成了观测，站起身，环顾众人，道：“在东北方，另一片树林的边缘，也就是那条奔腾千里的大河边，大概四百人左右，几乎是一半的人！”

　　四百人，现在确实几乎是一般的人，因为在之前这片树林中就陨落了百余人，并且都是因为林飘羽所炼魔躯发飙而死的。

　　鬼神觉又做了一些观测后，便带领着众人向东北而去，他相信，林飘羽一定会去那里。

　　在那个地方，还会有一次真正的了结！

　　一路向东北而行，叶千秋感觉自己速度变得更快了，于是内敛神识一观，不禁吓了一跳，原来，不知不觉中，他已是突破到了绝峰二重天的境界，修为更上一层楼了。

　　自从他突破到绝峰一重天后，已有两月之久，这两个月以来他也经历了几场大战，不知不觉中修为便提升到了绝峰二重天，今日又在中皇秘境中大战，累积的内气一下暴涨，硬是活生生的突破到了绝峰二重天。

　　故此，他又看向云端月，云端月对他淡淡一笑，在他身边小声道：“你突破了，我也不远了。”

　　叶千秋放开神识一观，不禁轻叹了一口气，云端月的修为已经达到了绝峰三重天巅峰，这般修炼速度。令人望尘莫及，太一门天赋最高的弟子果然并非浪得虚名。

　　夜深了，众人不在赶路，停下休息，三个人一组，轮番守夜，在这中皇秘境，不仅有着异兽之类的，还可能会随时钻出一些对手，所以必须时刻警惕。

　　夜里，叶千秋睡在树上，难以入眠，林飘羽一事，他一直很在意。

　　为何魔门中人找上了可谓是华夏年青一代第一人的林飘羽，但却还是要用这中皇秘境历代陨落的人杰之骨来凝聚一副魔躯，让其入主其中，难道林飘羽的资质不如那具魔躯？叶千秋靠在树干上，看着夜空，这样想到。

　　最后他还是摇了摇头，在他看来，林飘羽的资质绝对不比那具魔躯差，这里面必定有什么关键之处，关系到这神秘的中皇秘境！

　　魔门中人的主意竟是打到了这中皇秘境上，得出这一结论后就是叶千秋自己也不禁心惊，随即又这样想道：据那三名至圣强者所说，这中皇秘境乃是天成，并非人力开辟，这等天地杰作，居然也有人敢打主意，真的是不怕天罚降世吗？

　　“魔门中人……”叶千秋伸出右手，对着虚空抓了抓，自语道。

　　就在这时，一道人影突然从他眼角余光中闪过，猛地从树上跃下，叶千秋放开神识扫视四方，过了很久也是什么都没有发现，这让他不禁皱眉，自语道：“难道是错觉，应该不会吧，自从踏上修炼之路后，错觉这种东西就已经离我而去了……”

　　“叶兄，你怎么了？”这时，守夜的三人发现了他，其中与他关系较好的书鸿这样问道。

　　叶千秋摇头，轻声道：“不知道，刚才我似乎看见了一道人影，但下来后却又没有发现！”

　　“哦？那应该是叶兄的错觉吧！我们三人都未发现什么人影。”书鸿这样说着，还指了指身后的光头和尚竹峰和面无表情的鬼谷炎。

　　“可能是吧！”叶千秋皱着眉头回答了一声，然后便是若有所思的走到了一边去。

　　见状，书鸿也只有摇摇头，转身和竹峰，鬼谷炎继续查看各出去了。

　　叶千秋站在一边，皱着眉头回想着适才难道人影闪过的情景，最后他双眼暴睁，闪过两道神光，并开口自语道：“绝对不是错觉，到底是谁？”

　　突然，一道人影闪过，叶千秋双眼圆瞪，他可以确定，刚才就是这人！

　　于是，心有所感，叶千秋脚下一动，踩着碧落九天步，化作一道蓝光向着那道人影追了出去。

　　叶千秋的速度在这一行人中可以算是最快的了，但他感觉那道人影的速度更是快得不可思议，并且似乎难道人影是在等着他，故意放慢了速度，这样他才能勉强跟上的。

　　这种速度，让他不得不心惊，至少，在龙跃境界中的修者肯定没有这等速度，这样想来，前方的人影至少是个亚圣了，想到这里，叶千秋咕咚的吞了一下口水，然后心生一丝退后之意。

　　追在一个亚圣强者后面，这恐怕是不想活了！

　　不过，他刚一这样想，那道人影便停了下来，并且以神识告知叶千秋他并无恶意，希望叶千秋能跟上去。

　　叶千秋在心中暗自计较了一番，然后握了握拳，便又追了上去。

　　“现在就算退走，恐怕也会被抓住，还不如跟上去看看他到底想干什么！”这是叶千秋心中的想法。

　　一前一后，两道人影，在奔行了小半个时辰后终于是停了下来。

　　叶千秋抬眼向前方看去，只见一座座孤峰傲然而立，如剑插天，气冲云霄。

　　那道人影也是终于显现出真身，这是一个灰衣白发的老者，此时，他正负手而立，面对着那座座如剑孤峰。

　　中皇秘境中竟会有这样一个人，让叶千秋深感惊讶，不禁觉得这个老者的修为绝不止亚圣，要不然不可能瞒过那三名至圣强者的法眼进入到这里。

　　“过来吧！”突然，那老者开口道，把正在思考的叶千秋吓了一跳。

　　叶千秋甩了甩头，不再去想，这样的人物，不是他能知道的。

　　随即，他一步步走向灰衣老者，并将自身气息提升到了巅峰，与这样一个并不相识的人站在一起，不能有一丝松懈。

　　“不必如此，老夫并无恶意，只是有一事相求罢了！”灰衣老者缓缓转过身来，双目注视着叶千秋。

　　叶千秋定眼看去，只见这位老者面容干燥，一身肌体似乎也是失去了所有活力，没有生气散发出来，但他的双眼却是深沉似海，深邃无比，宛如夜空中的星辰，照亮周围一切。

　　“前辈……你……”这一刻，叶千秋明白了，这位老者已是将死之躯，这一晚一过，恐怕就是他的大限之期了。

　　灰衣老者微微点了点头，叹了口气，道：“你想得没错，老夫却是已是将死之人，明日天光破晓之时，便是我的大限之期！”

　　不待叶千秋说话，他便继续道“今日中皇秘境中发生的事，老夫基本上都这道，那个遁入魔门的年轻人，确实天赋绝佳，要不是他已走入魔道的话，老夫不会选择你！”

　　“选择我？前辈你这是？”叶千秋皱了皱眉，问道。

　　“老夫虽死，但亦不想这一身绝学失传，于是便想找一个传人！”灰衣老者看了看天空，这样说道，语气中尽是落寞之意。

　　“那前辈你也不该找我啊，这中皇秘境中的人，除了那遁入魔门的人，也有许多天赋高于我的啊？”叶千秋不解，为什么会找上自己，这件事不好说。

　　青衣老者笑了笑，摇头道：“其他有些人天赋虽高，但却不适合修炼我之武技，今日我观你使用过几招很强大的武技，所以我便认定你是有大毅力之人，那种武技，非有大毅力之人不可修成！”

　　灰衣老者此话一出，叶千秋叶基本上明白是怎么回事了，这位老者是一个武修，所以找的传人至少得是武修，而且他的武技也一定很难练成，需要身怀大毅力，只有符合这两点，才能做他的传人。

　　参加百城大战的青年俊杰中，天赋高绝之人不少，叶千秋的天赋也只能排在中下水平，但他的毅力恐怕是没有一个人能比。他的毅力，是靠自己原先在市井爬摸滚打十多年，后来又修炼战天地所传功法武技，以及接受了那半世经验所磨练出来的，所以在这一点上，他不会输于任何人。

　　所以，灰衣老者会选择他也并非奇怪的事了，有些东西，并非是天赋高就能学会的。

　　“敢问前辈的名号以及修为？”叶千秋对着灰衣老者行了一礼，问道。

　　灰衣老者低下头，注视着他，道：“老夫楚破梦，已斩去两尸，至圣六重天！”


第二卷 黑暗动乱 第十三章 乱空镜中考验始

　　斩去两尸，至圣六重天！听到这几个字，叶千秋不由得倒吸凉气，这个叫楚破梦的老者，居然已是斩去两尸的人物，这样的人物，哪一个不是名传千古，纵横天下无人敌的强者？

　　想到这里，叶千秋看向楚破梦的眼神不禁变得有些敬畏了。

　　对此，楚破梦仅是摇了摇头，道：“就算如此，又能如何？老夫纵横一生，也只是达到了这个境界，那传说中的飞仙，缥缈又遥远，不可触摸！”

　　“飞仙……”叶千秋轻声自语，至圣之后是飞仙，这是修者都知道的事情，但是，从古到今，又有几人登临了至圣九重天，最终一跃成飞仙呢？

　　恐怕要不了几个人个人伸出自己的双手就能数得清楚，那个境界，实在太过遥远！

　　根据云端月所说，叶千秋知道，就算是那位传说中的至圣第一人，已是至圣九重天巅峰的庄周，数千年来亦是难以触摸到那个境界，哪怕他仅差半步！

　　那传说中的飞仙境界，真的如此难以达到？叶千秋在心中自问。

　　楚破梦看着他，似是知道他在想这个问题，便开口道：“飞仙不是很难达到，而是没有契机！成仙，不仅需要天赋，资质，毅力，还需要机缘，没有那一丝机缘，纵使是至圣九重天也是枉然！”

　　“机缘！”叶千秋面露疑色，吐出了这两个字，他从来都不知道，成仙除了修为这些外，还需要机缘，所以楚破梦的话令他有些震惊。

　　“好了，不说这个了，如果你能达到至圣境界，那么就一定会接触到这些！现在，你就进入乱空镜吧！”楚破梦看着他，大手一挥，他就被一股磅礴的力量卷进了一个黑暗冰冷的地方。

　　艰难的稳住身形后，叶千秋凝神看去，只见一片十分神奇的世界，这里只有天空，无尽的虚空，除了这之外，别的什么也没有，看了看脚下，叶千秋瞪着眼睛吞了一口唾沫。

　　修为只有绝峰二重天的他，竟然能够在虚空中站立不落！

　　“不必惊奇，这里是老夫的空间武器之内，规则与外界不同，时间也与外界不同，现在开始，为期十日，也就是外界的一个时辰，我将彻底磨砺你，要是撑不住，那就只有死！”还不待叶千秋发话，楚破梦的声音便从四面八方传了过来。

　　“外界一个时辰，这里十日！”叶千秋双眼圆瞪，这也太恐怖了吧！

　　时间法则，绝对是天地之间的时间法则，叶千秋在心中如此想到。

　　在达到至圣境界后，就要开始感悟天地，明悟法则，以达完满，这种事叶千秋还是偶有所闻的。

　　就在这时，叶千秋突然感觉到一股森然杀机笼罩了他，令他心中有些发凉。

　　猛地回过头去，只见一道杀光迎面而来，叶千秋伸出右手，双指一并，迅速一指指出。

　　武帝断天指的威力不可谓不大，但面对现在袭向叶千秋的那道杀光，只是一瞬间，金色的武帝断天指就被击得湮灭。

　　杀光依旧猛烈，只是稍微暗淡了几分，但那股恐怖的杀机依旧存在，没有磨灭。

　　叶千秋知道，这道杀光亦是如同他自己的太极斩天术的乾之斩一般，不斩灭对手绝不停息！

　　脚下一动，叶千秋踩着碧落九天步，如一道蓝色魅影一般在虚空中闪躲那道杀光的攻击，这道杀光强悍无比，不是他可以硬碰的，所以他只能闪躲。

　　外界，楚破梦面对着那一座座如剑孤峰，一面闪着淡淡金光的镜子在他身旁沉浮，那便是他的武器，乱空镜！

　　“小子，要撑住啊！要是你撑不住，那老夫这身绝学就真的会失传了！”看着那一座座如剑孤峰，楚破梦自语道。

　　……

　　乱空镜中，叶千秋已是伤痕累累，纵使他的碧落九天步快得惊人，但是那道杀光始终是至圣强者所发出的，就算已经将威能减到了最弱，依旧不是他能够躲过的。

　　时间过得很快，就这样，叶千秋在乱空镜中整整跑了一天，这一天，那道杀光如影随形，将他斩得浑身是伤，鲜血流淌不停，要不是有万化神气护体，恐怕他早就失血过多而亡了。

　　最后，那道杀光将要穿透他的心脏时，竟是化为了点点微光消散于这片无尽虚空之中。

　　“第一个考验你合格了，先休息一下，第二个考验等着你！”就在杀光消散的同时，楚破梦的声音再度传来，叶千秋也终于松了一口气，那道杀光实在太恐怖了，要是他再慢一点的话，恐怕就已经身死道消了。

　　随即，无尽虚空中闪过一道光芒，一整头怪物飞了出来，那是一头被烤熟的怪物。

　　“吃了它，自己疗伤，然后开始第二个考验！”楚破梦的声音传来，叶千秋不由得打了个激灵，然后冲出去一把接住了那头被烤熟的怪物。

　　这头怪物长得很奇怪，三条腿，牛头马身，独角，叶千秋认不出是什么东西，想必可能是中皇秘境里的异兽吧，故此他也没管这么多，便大口大口地吃了起来。

　　将这头怪物吃掉一小半边后，叶千秋便感觉已经饱了，而且似乎身体里的内气也已经完全恢复了，不需要他在靠天地灵气凝气了。

　　不过他怎么也想不通这是为什么，于是，摇了摇头，他便在虚空中盘腿而坐，开始运起万化神气疗伤。

　　叶千秋的万化神气确实很神奇，凝聚了天地万物的一丝本源，功效要比其它人的内气强得多，纵使是单本源的内气，也是比不得他这种万化神气的。

　　内气，这是每个修者到了御气境界都会凝聚出的东西，内气的多少，也就代表着修为的高低。

　　传说，一个至圣强者的内气要是完全释放出来的话，足以填满一片海洋，或是说足以覆盖华夏九州任何一州！这样磅礴的内气，要是真的全力战斗起来的话，恐怕就不止天崩地裂这样简单了。

　　所以说，数千年来，也没有听说过至圣强者全力出手一战之事，因为要是真有这种事的话，那么他们战斗的地方绝对已是灰飞烟灭，不复存在了。

　　叶千秋的万化神气可以说是内气中的一种异类，强横无比，功效奇多。

　　这时，楚破梦正站在乱空镜旁边，双目中射出两道神光，看着乱空镜里面。

　　“原来如此……哈哈，楚破梦啊楚破梦，你找了个传人竟是那传说中的命格，看来就算死，你的名号也不会消失在这片天地间了！”摇了摇头，楚破梦这般笑道。

　　“仙命……魔命……战命……龙命……这些命格集于一身，到底会造成什么怪物呢？难道是灭世之人，亦或是……唉，看不透，纵使是修习过无上观命秘法的我也看不透，更何况其他人呢？”楚破梦自语，并摇头道。

　　最后他皱了皱眉，道：“算了，既然选择了他，那就由他去吧！”

　　说罢，他又抬起了右手，打出数道神光，瞬间没入了乱空镜中。“第二个考验开始！”楚破梦的声音再度在乱空镜内响起，叶千秋猛地睁开双眼，站起身来。

　　当他看起四周后，不由得眼角跳了跳，在他的周围，四个灰衣男子冷漠地看着他，眼中除了杀意再无其他。

　　“这四人是我的神术所化，修为我以压到与你的真实水平同境界，绝峰五重天巅峰，虽然只是这样，但你要知道，我的神术，他们全都会！”楚破梦的声音再次响起，听得叶千秋不禁心跳加快，这也太恐怖了，至圣强者的神术所化，与自己的战力相同，而且还会至圣强者的神术，这一战，就说算是会陨落，可能性也很大！

　　就在叶千秋这样想的时候，那四个灰衣男子中有一人动了，只见他一步迈出，双手划动，然后两只手掌同时击出，两个大手印凭空出现，呼啸着向叶千秋而来。

　　叶千秋双目闪过两道精光，然后抬起两只手，一手并指，一手击掌，打出了武帝断天指和裂地掌。

　　武帝断天指和裂地掌都是战天地传给叶千秋的武技，一直以来都强横无比，但今天叶千秋知道不可能还是如此了，武帝断天指与裂地掌冲向那两个大手印。

　　四者猛烈撞击，在虚空中暴起了道道璀璨的神光好，能量风暴到处乱舞，让叶千秋都有些站不稳了。

　　就在这个时候，有一个灰衣男子动了，他向前踏出一步，轰然一拳击出，顿时，周围的虚空都开始动荡，一条金龙飞出，直向叶千秋而来。

　　这是拳力所化，至圣强者的手段果然不凡，平淡一拳，竟是能够打出龙形来。这令叶千秋很是惊讶。

　　不过这一直是一瞬间的事，叶千秋面对想自己而来的龙形拳力，双目微眯，右手握着清阳剑，猛的挥出，一道剑光如惊虹般斩向金龙。

　　“铮”剑光清鸣，动荡八方。

　　“嗷”龙吟传出，震天动地。

　　最后，两者在虚空中交锋，爆起一道神光与一声巨响后双双湮灭。

　　就在两者湮灭之时，另外两个灰衣男子也动了，两人齐出手，一人朝着叶千秋一掌击出，另一人双手合印，一个巨大的拳影在他头顶上形成，威势惊人。

　　叶千秋咕咚的吞了一口唾沫，心道：“糟了，一打四……”


第二卷 黑暗动乱 第十四章 考验通过再炼体

　　四个黑衣男子，面貌都差不多，每个人都冷漠的看着叶千秋，眼神中杀意毕露。

　　叶千秋被他们四人围在正中间，全力与他们搏杀，尽管叶千秋用尽了全力，甚至连太极斩天术都祭出来了，但依旧没能斩掉其中之一，反而被打得浑身是伤，之前被那道强横的杀光所斩出的伤痕再度裂开，鲜血往外溢出，难以止住。

　　迫不得已，叶千秋一步踏出，双手一扬，清阳剑横空，八十一柄剑围绕它旋转，脚踩碧落九天步，紧追四人中的一人，轻喝道：“七星诛仙阵，七星之力合一，清阳斩！”

　　外界，楚破梦看着乱空镜内，自语道：“合七星之力祭出一道剑斩，果然聪明！”

　　“轰”七星诛仙阵的剑气涌出，全部朝着叶千秋面前的清阳剑汇去，渐渐地，清阳剑变得神光闪烁，剑气慑人，让人不敢正视。

　　叶千秋大吼一声，全身万化神气如熊熊烈火般涌动，直欲燃上九天，随即他一把抓住清阳剑，纵身一跃，对着前方自己追击的一个灰衣人一剑斩下。

　　剑光闪过，一道七八丈长的剑气轰然斩出，朝着那个灰衣人极速而去。

　　剑气激荡，连其周围的虚空都在动摇，这一剑的威力，足以比拟绝峰九重天巅峰的修者一剑。

　　灰衣男子双眼微眯，衣袖一扬，踏出一步，轰然一拳击出。

　　拳力深厚，又是一条金龙飞出，朝着叶千秋的剑气咆哮而来。

　　“轰”两者交击，剑气四溢，金龙被斩，但见其依旧没有消散，还是十分凝实，就这样朝着灰衣男子斩去。

　　“铮”最后，剑气汹涌，一剑将灰衣男子斩成两半，鲜血四溅，染红了那一方虚空，其身体向两边飞去，慢慢消失。

　　同一时刻，叶千秋脚下再动，飞速闪向一旁，因为他感觉到了三股磅礴的力量正向他击来。

　　果然，不出所料，另外三个灰衣男子一起出手，威势惊人无比，真的虚空一阵抖动，要不是叶千秋闪得快的话，恐怕在这一击这下已是陨落！

　　转过身来，叶千秋手持清阳剑，全身万化神气疯狂涌动，再次冲上前去与那三个灰衣男子搏杀在了一起。

　　叶千秋在三人中纵横冲杀，战意高昂，丝毫没有退走之意，他知道，这是磨砺，何况是至圣强者的磨砺，就算是败，也不能败得彻底，至少要斩掉其中两人才能算是成功！

　　抱着这样的想法，叶千秋战得越来越狂，后来更是发带脱落，一头黑色长发逆乱飞舞，全身的万化神气犹如烈火一般涌动，就像是一尊从九幽之下走出来的魔神一般，看上去摄人心魂。

　　外界，楚破梦看着乱空镜之内的情形，不由得哈哈大笑，道：“好小子，有我当年的风范！”

　　最后，叶千秋一身蓝衣染血，武技道法齐出，再次斩掉了一个灰衣男子。

　　到这时，乱空镜中的时间已经又过去一天，经过一天的连续大战，叶千秋已经撑不住了，体内的万化神气已经所剩无多，需要再靠天地灵气补充凝聚，但此时他还有两个对手，所以他没有这个时间。

　　竭力的叶千秋，面对着那两个似乎不会累的灰衣男子，心中人就没有不敌之意，有的依旧是浓浓的战意，这样的对手，难求难遇！

　　就在他意欲再战之时，楚破梦的声音传来：“好了，第二个考验你也通过了，我已经可以传你我的绝技了，但是你现在这具肉体可还不行，你还有八天的时间，在这八天，我会引动乱空镜中的乱空之雷来对你的肉身进行锤炼！”

　　说罢，那两个灰衣男子便消失了，楚破梦给了叶千秋准备的时间，不一会之后乱空之雷就会降下。

　　叶千秋心中有点抽搐，他的肉体已是十分强悍的了，万物本源气炼体，天雷炼体，龙气炼体，这些加起来后至少不会弱于普通绝峰六七重天的修者，可楚破梦还是说不行，而且还要降下乱空之雷锤炼自己的肉身。乱空之雷是什么？他不知道，但他知道那东西肯定不比之前在啸天妖圣殿遇到的龙气弱！

　　不过，他也没有办法，这里是楚破梦的武器空间内，他想跑也跑不了，而且就算他跑出去了，也是逃不出楚破梦的手心的。

　　所以，叶千秋摇摇头，慢慢走向那头还没吃完的怪物……

　　既然逃不过，那就一拼吧！在用完餐后，运气疗伤之时，叶千秋这样想道。

　　最后，第三日，叶千秋站起身，抬头看向着无尽虚空最高处，那里，正在凝聚着一大片暗红色的雷云，无尽雷光在其中疯狂涌动。

　　这一刻，叶千秋心如止水，平静无比，目光如电，凝视着那片雷云。

　　“准备好了吗？”楚破梦的声音响起。

　　叶千秋点了点头，回道：“随时可以开始！”

　　“好，那便开始吧！”楚破梦的话很简练，如此一说，叶千秋上方的雷云就开始暴动了起来。

　　叶千秋一头黑色长发披肩，目光如电，然后一把将衣服撕下，穿着一条白裤，就这样站在雷云之下，等待着乱空之雷的锤炼。

　　叶千秋的身体很有美感，黄色的皮肤微微有些白皙，一身肌肉并不硕大，看起来十分和谐，这是他几次炼体所造成的。

　　清阳剑被他握在了手中，他这是想连清阳剑也一起炼了，因为清阳剑本身就已是无限接近圣级的战剑，只需一个契机，就能够跨过那道坎，跻身圣级武器，到那时，叶千秋就算以绝峰二重天的修为，也同样能劈死一个绝峰六七重天的修者，这便是圣级武器之威，一般人难以想象。

　　就在这时，上方一声巨响，一道暗红色的雷光如虬龙一般俯冲而下，朝着叶千秋而来。

　　叶千秋浑然不惧，涌起万化神气，想要将其本源之气夺取，并且以万化神气来恢复被乱空之雷劈出的伤势。

　　“轰”暗红色的乱空之雷劈下，毫无偏差的将叶千秋整个人完全笼罩在其中，久久不散。

　　雷光中，叶千秋一手紧握清阳剑，一手紧紧握拳，牙关紧咬，仔细看去，可以看到他身上已是被轰出道道黑色伤痕，那是乱空之雷造成的。

　　随后，雷光消散，叶千秋体内的万化神气翻涌，在那几道黑色伤痕处涌动，不一会黑色伤痕便消失，留下的只是浅浅的雷击之印。

　　叶千秋的脸色又变得红润了一些，之前的雷击，实在太过恐怖，他相信要是一般未曾有过炼体经历的绝峰二重天修着来的话，不是被活活劈死就是意志崩溃，慢慢死去。

　　抬头看去，又有几道雷光蓄势待发，这次并非一道，而是数道，叶千秋感到有些头疼，光是一道就这样恐怖了，几道一起来那会是什么样子？

　　就在他这样想的时候，上方又是几声巨响传来，一股恐怖的气息弥漫虚空之中。

　　“轰……轰……轰……”接连几道暗红色雷光劈下，全都没有丝毫偏差的击中了叶千秋，叶千秋再次被雷光淹没。

　　楚破梦在外面静静地看着这一切，开口自语：“小子，不是我难为你，武者的肉体不强悍可是不行的，你努力撑过去吧！”

　　乱空镜内，那数道雷光消散，一道焦黑的人影从中露出，没错，那个人影就是叶千秋，此时，他全身上下只有两种颜色，上身黑，下身白。

　　就算是那条白裤，也是有多处破裂，露出了他的腿，而露出的地方，任然是如上身一般焦黑。

　　紧咬牙关，叶千秋身躯微颤，然后涌起万化神气开始来疗伤，不过这一次他所有的时间明显要长得多，慢慢恢复了过来，叶千秋的身体再次回复略微有些白皙的黄皮肤，不过这一次他的皮肤看上去似乎要多了点什么，就好像是镀了一层光膜，看起来十分有诱惑力。

　　这是炼体初成的表现，看来这一次炼体他已是有了经验，对于这方面有了长足的长进，成功率被大大提高了。

　　此时，上方又是声声巨响传来，十数道雷光一起轰下，道道都如虬龙，向着叶千秋咆哮而来。

　　叶千秋眼角跳了跳，心道：“不会吧，一次比一次猛，这样下去何时是个头啊？”

　　还不待他想完，那十数道雷光就已是轰然劈下，将他笼罩在了无尽雷光之中。

　　“啊！”这一次，叶千秋终于是叫出了声，原因无他，只因这次实在是太痛苦了，他的身上不仅被击出了道道黑痕，就连一些地方的血肉也是被击得四处横飞，苦不堪言，除了叫出声来，他实在想不到其他还有什么办法可以缓解一下这种痛苦了。

　　雷光久久不散，叶千秋的叫声不断，在他手中，清阳剑的光辉也是越来越闪耀，看来距离圣级是不远了。

　　楚破梦眼睛一眨不眨的看着乱空镜中的情形，最后他轻叹了一口气，道：“还早着呢，这只是开始！”

　　可怜的叶千秋，身处无尽雷光之中，却不知道这仅仅是一个开始！


第二卷 黑暗动乱 第十五章 一切终了化道去

　　接连三日，叶千秋都是在雷光中度过的，偶尔雷光会停息一会，那是楚破梦给他用餐饭时间。

　　第三日的时候，乱空之雷的最后一次锤炼到来，那已经不能用数量来形容有多少道雷光了，那简直就是雷海，一大片暗红色的乱空之雷，轰得虚空都近乎破裂，要塌陷了一般。

　　面对如此雷海，叶千秋二话没说，撒腿就跑。

　　但是那片雷海似乎是锁定了他一般，死死跟在他身后，不停地轰击。

　　由于接受了乱空之雷三天的锤炼，叶千秋身上已经仅剩半条裤子，而且还破烂不堪，要不是那一身肌体闪着淡淡的光辉的话，此时的他看起来就是一个被别人追着打的乞丐。

　　叶千秋展开碧落九天步，跑得十分快，超越了他以往任何一次的速度，而且还真让他和那片雷海保持了近一丈的距离，不会拉大，也不会缩短。

　　楚破梦在看到这一情形后，竟是忍不住笑了起来，对着乱空镜自语道：“这小子还真是会搞花样！不过这可不行！”

　　他的话音刚落，那片雷海就变得无比狂暴了起来，速度陡然加快，眼看就要击中叶千秋了。

　　叶千秋被这突然发生的变故吓得不轻，脚下的动作变得更快了，嗖的一声就冲了出去，在无尽虚空中带起道道残影。

　　虽然他超越了自己的极限，但可惜的是，他身后的不是人，而是雷，雷的速度，岂会输于他？

　　之前要不是楚破梦在看戏的话，恐怕他早就被击中了，现在楚破梦不想看戏了，雷海的速度自然就加快了，这让叶千秋倍感头疼，在心中把楚破梦骂了上千遍，脚下却是一点都不含糊，把绝峰境界的碧落九天步施展得淋漓尽致，一点都不拖泥带水，他甚至觉得自己快要将碧落九天步练至绝峰境界的大成水准——绝峰天了。

　　最后，虽然叶千秋左摇右晃，狂奔除了后方的各个方向，以此拖了很久，都拖到那片雷海近乎要消失了，但即使是要消失了，那片雷海也依旧是爆发了一次，轰的一声击中了叶千秋，直接将他击飞了数十丈远，而且身上还带着烧焦般的黑烟，在无尽虚空中带出了一道华丽的黑线。

　　经过万化神气的疗养后，叶千秋在虚空中缓缓站起身来，看了看四周，又看了看上方，发现雷云已是消失，雷光也彻底消散，这次乱空之雷炼体之事，算是过去了。

　　“小子，乱空之雷炼体结束，现在你的肉体已经可以比拟初入龙跃境界的修者，相信你现在就算不动用武技，一拳也可以将同境界的修者打趴下！而你的修为也因为吸收了如此多的乱空之雷本源而提升到了绝峰三重天，不过尚需巩固！”楚破梦的声音突然传出，叶千秋本来想骂他的，但是想到自己没事，而且楚破梦也是将死之人了，他便没有说什么，只是点头应了一声。

　　“现在你还有五天时间，我会把中皇秘境中这种比外界要浓厚得多的天地灵气引入乱空镜中，你借此好好修炼吧，五天，至少先将境界巩固吧！”楚破梦这样说一句后，那从四面八方传来的声音便消失了，随即出现的是一道道磅礴的天地灵气，叶千秋微微变色，他知道这些就是中皇秘境中的天地灵气。

　　赶快定住心神，叶千秋盘腿而坐，运起万化神诀，将这些磅礴的天地灵气尽数引入自己体内，这样的机会不用白不用。

　　一道道磅礴而精纯的天地灵气不断涌入乱空镜，而叶千秋则是一点都不客气的将其尽数化入了自己体内，在做着这一切的时候，他所想的就是，有便宜不占是傻瓜。

　　五天，接下来的整整五天，叶千秋除了用餐，就是疯狂的运转万化神诀将那道道磅礴且精纯的天地灵气引入自己体内，以此巩固修为。

　　到最后，他不仅将修为巩固了，而且还硬是将修为提升到了绝峰三重天中期，隐隐要达到绝峰三重天巅峰的样子，万化神诀有多么强大，在这上面足以看得出来。

　　不过其实也算不得什么，中皇秘境里的天地灵气要比外界浓厚十来倍，叶千秋虽然只修炼了五天，但却相当于在外界修炼了五十天，近两个月的修炼，如果他还达不到这种水准的话，他也只有自刎谢罪了。

　　不过实际上他只修炼了半个时辰而已，乱空镜中有着楚破梦的时间法则的加持，时间比外界慢得多，五天，在外界仅是半个时辰罢了。

　　最后，叶千秋刚整顿完，无尽虚空之中闪过一道金光，他便被楚破梦给移出乱空镜中了。

　　刚一出来，还没在地面上站稳，叶千秋便被楚破梦扔出的一套衣服砸中了，他将其拿在手中仔细看了看后，发现这套衣服竟是和他之前穿的相差无几，这让他不由得惊讶的看着楚破梦。

　　楚破梦淡淡的看了看他，道：“老夫可不能让你回去后被人看出你经历了什么，所以这东西在你进入乱空镜只是我便准备好了！”

　　叶千秋咂舌，敢情楚破梦是早有预谋啊！

　　不过在这等人物面前也容不得他有异议，故此他便是迅速穿上了衣服，将头发绑好，然后手握清阳剑站在楚破梦面前。

　　清阳剑的等级依旧没有达到圣级，看来是那个契机还没有到，叶千秋也并未失望，因为他感觉清阳剑的攻击力比之以前有要强上了几分，这样总比没有增强要好。

　　其实，叶千秋就是这样一个简单的人，有总比没有好，要是真没有，那便算了，计较太多不是他的风格，对于他来说，简单就好，并无其他。

　　楚破梦看着整理好的叶千秋，然后双眼微眯，道：“你是武道双修，这是一种禁忌，有一句话你应该听说过，武道双修，天道不允，圣为极致，不渡仙劫，渡劫者殒！不过既然你已经踏上了这条路，那我相信你一定有你的理由，所以我也不会叫你单修一种。”

　　叶千秋看着楚破梦，在这一刻，他对楚破梦真的有了一些感激之意，不再是只有之前的敬畏之感了。

　　楚破梦虽然难为了他，但是也给他锤炼了肉体，提升了修为，现在又对他说了这样一番话，这让他开始有些感激这位老至圣。

　　不过可惜的是，这位老至圣就要死去了，即使他已经斩去两尸，达到了至圣六重天的境界。

　　至圣也是人，寿元也有耗尽之时，至圣九重天，一越一登天，楚破梦已经越过六重天，但依旧是耗尽了寿元，难逃一死。

　　“七千多年的修炼，一夕之间便要化为世间烟尘，仙路，难行啊！”楚破梦摇着头，这样说一句，随后，他看向叶千秋，眼中射出两道神光，并道：“这是我两种绝学的精神印记，你好生利用，不要让其失传！”

　　叶千秋久久不语，最后砰的一声跪在了地上，然后朝着楚破梦拜了三拜，道：“一日为师，终生为师，师傅请放心，弟子定将师傅之绝学发扬光大！”

　　见到叶千秋如此，楚破梦先是愣了愣，然后竟是失笑道：“呵……呵……呵呵，想我楚破梦曾经纵横天下，后来无意中进入这中皇秘境便再未出去过，本来二十年前我就欲找个传人，但后来并未发现满意之人，便是罢了！时至今日，寿元将尽之时，我楚破梦还是找到了一个传人，哈哈，命尽之时，得徒如此，夫复何求？”

　　楚破梦大笑着，但其话语中透露出来的却是淡淡的凄凉之意，试想一个曾经纵横天下的盖世强者，到头来却还是要化作一捧黄土，这样的事，怎能不凄凉？

　　叶千秋跪在地上，没有言语，因为他知道，天马上就要亮了，当天光破晓之时，楚破梦便会化为这天地间的一部分，彻底死去，再不留痕迹。

　　楚破梦看着他，轻叹了一口气，在心中自语：“如此命格……到底是好是坏？唉，罢了，一切还得看他自己！”

　　想到这里，楚破梦大手一挥，一面古镜浮现在叶千秋面前，这是乱空镜！

　　“这面乱空镜是老夫当年祭练的武器，跟随了老夫数千年，今日老夫将要身死道消，这面乱空镜便赠于你吧！”楚破梦这样说道，然后伸手磨灭了其中的精神印记，又道：“现在你将神识入主其中，便可掌控这面乱空镜了，我死后，这面乱空镜不会再有什么特别的功效，顶多就是攻击力防御力要强于一般人级武器罢了，但是你可以将其用作空间法器，把需要的物品装入其中，拿去吧！”

　　说罢，他扬了扬手，那面乱空镜边飞入了叶千秋怀中，叶千秋没有说什么，照楚破梦的话将神识入主其中祭练了一番后，伸手一扬，乱空镜便没入了他的体内。

　　楚破梦静静地看着这一切，然后微不可察地点了点头，便转过身去了。

　　在他转过身去的一瞬间，天边闪过一道霞光，那方天宇开始红亮了起来，天光破晓，大限已至！

　　叶千秋抬头看去，只见楚破梦的身影越来越淡，竟是开始消失了，这便是身死道消，化道于天地间！

　　楚破梦的声音渐渐淡去之时，他的声音再一次响起，这一次，他念出了一曲词：

　　飞仙梦，风万里，几度红尘问来去？长相忆，风华尽，天地荣枯寻仙心。俯山河，御虚空，凌云身纵九霄动！

　　千古魂，苍生叹，不如举杯共一醉！凭栏顾，笑清风，悲欢离合一曲终！空思量，已沧桑，缘来不过梦一场！

　　相思长，泪千行，犹闻琵琶声声响。月如霜，孤夜凉，离歌别曲声声唱。只身行，走天涯，终归化为世间沙！

　　一曲词毕，楚破梦的身影也是完全消散，化作了点点微光飞向了天边，叶千秋跪在地上静静地看着听着这一切，最后缓缓站起身来，朝着那飞向天边的点点微光躬身行了一礼，道：“师傅，一路走好！”


第二卷 黑暗动乱 第十六章 仙路难行道茫茫

　　点点微光渐渐消失在天边，叶千秋久久无语，最后用清阳剑在地上刻了一个“祭”字，并开口道：“此地孤峰如剑，便叫做孤剑峰吧！待千秋修炼有成，必回此地祭奠师傅！”

　　说罢，他转过身，手持清阳剑，脚踩碧落九天步，头也不回的向众人所待的地方而去了。

　　路上，他想到了一个严重的问题，他的修为一夜之间暴涨到了接近绝峰三重天巅峰的样子，这件事不能让别人知道。

　　故此，他停下脚步，仔细思考了一番，在他脑中，各式各样的法诀不断闪过，这些都是《九天十地万物诀》中所记载的，他也并未学成多少，而且《九天十地万物诀》的总经他也没有看得太懂。

　　最后，他的脑中闪过三个字：隐息诀。

　　隐息诀没能够将自己的气息通过他别的方式隐藏起来或是伪装，练至大成，至圣之下无人可以看透自身修为。

　　叶千秋匆忙修炼，花了半个时辰后也仅是将修为遮掩住了，看起来还是之前的初入绝峰二重天没有任何变化。

　　再次试验后，叶千秋觉得应该没人能看得出来了，于是便施展出碧落九天步继续向着众人所在的方向而去。

　　……

　　“千秋，你跑哪去了？小子，快出来！”众人昨夜睡觉的地方，云端月正扯着嗓子大声叫道，其余众人亦是到处寻找。

　　“叶兄昨晚说他看见一道人影，但我们三人却未发现，我觉得叶兄可能是去找那道人影去了！”书鸿看着昨晚叶千秋对他们说闪过一道人影的地方，缓缓说道。

　　“人影？难道是林飘羽？”魏诛魂面无表情，问道。

　　“不会是他！他亦是重伤之身，三天之内绝不会有动作！”对于魏诛魂的问题，鬼神觉给出了这样一个回答。

　　众人你一言我一语，把这事说得很是玄乎，连云端月似乎都听得一愣一愣的了。

　　韩筱曦焦急地看了看云端月，低声道：“叶公子不会出事吧？”

　　云端月回过神来，然后握了握拳，眼中闪过一道精光，道：“那小子绝不会有事，他的命硬着呢！当初就算摔下千张高峰他也没死，少年杀神陆离尘一击的余波也没有震死他，总之，不管遇到什么事，他都肯定能活着回来！”

　　云端月说这番话时，表情十分凝重，一副大义凌然然样子，众人见状也只有无语。

　　就在这时，只见远处一道蓝影闪过，数息简便来到了众人面前，毫无疑问，这人便是叶千秋。

　　叶千秋看着众人无语面对云端月的表情，不由得皱了皱眉，道：“怎么回事？”

　　云端月白了他一眼，然后道：“还不都是因为你！”

　　“我？”叶千秋极为不解，你说别人对你无语怎么又关我的事了？他实在想不通。

　　鬼神觉摇头，慢慢将之前的事告诉了叶千。

　　听完鬼神觉所说之后，叶千秋双眼闪过一道幽光，然后冷笑着看向云端月，并作势捏了捏拳头，骨头劈里啪啦的响起，把云端月吓了个够呛。

　　要比道法他不会输于叶千秋，但要用肉体硬碰，他就只有被揍的命了，叶千秋一拳能打得他趴在地上。

　　就在这时，云端月心生一计，忙道：“对了，千秋啊，你一晚上跑哪去了？”

　　他这话一出，所有人都是面带疑色的看着叶千秋。

　　叶千秋不得不收手，然后环顾众人，道：“我昨晚确实看到一道人影，后来我心生疑惑，便追了出去，可没想到那人速度奇快，我被他带进一片乱石林，一时迷路，没能转出来！”

　　叶千秋这次所说的又是半真半假，他撒谎从来都是这样撒的，既不全真，亦不全假，真真假假，假假真真，到底是什么，除了他自己没人能知道。

　　“叶兄可有看清那人长相？”柳天舒皱眉，这般问道。

　　叶千秋耸了耸肩，摆摆手道：“不清楚，我一直跟在他身后，未能靠近，只是看清了他的打扮，灰衣，白发！”

　　他的这番话依旧是半真半假，楚破梦本就是灰衣白发没错。

　　“如此说来，叶兄时遇到高人了！我观参加百城大战的人中并无白发之人，那个人，不知是何时混进来的？”姬忆枫总结了一下。

　　叶千秋虽然想说那个人是数千年前就混进来的，但是由于那个人是楚破梦，教导他一夜的至圣师傅，而且再说了，早在天光破晓之时，楚破梦就已经是身死道消了，他不至于拿死人说话。

　　楚破梦斩去两尸，登临了至圣六重天，但最终却没能斩去三尸，达到更高的境界，活了七千年，终归还是归于天地间了。

　　想到这里，叶千秋的眼神便是一阵黯然，仙路，到底有多难行？他在心中自问，没有人回答他，这个问题的答案，还要靠他自己去寻找。

　　暗自失神，乃至与叶千秋没有听到众人所说，口中仅是吐出一句“仙路难知行远近，少年不知仙难寻……”

　　他此话一出，所有人都惊讶的看着他，不知道他为什么会说出这样一句话。

　　静静地看了看众人，叶千秋叹口气，道：“修仙一途，确实是比登天还难，仙路茫茫，纵使修为惊天，抬手可碎万里山河又如何？没有斩去三尸，悟得大道，到头来还不是一场空，任你天资再高，再是风华绝代，走不到那条路的尽头，终究只会化道于天地间！”

　　他的话说完后，所有人都不再说话，这确实是一个真理，从古至今，不只有多少惊才绝艳的人物都在历史的长河中激起了一朵绚丽的浪花，但是，最终得到飞仙的又有几人？

　　恐怕只有那些天骄人杰的万分之一，乃至十万分之一才悟得己道，得到了天地的承认，最后渡过了仙劫，成为那传说中的飞仙境界的无上存在。

　　仙路，难行，这是定理，没有人敢说他一定能达到飞仙境界，就是成圣都是十分困难的事，何况那虚无缥缈的飞仙？

　　众人都是久久无语，叶千秋的一番话确实没错，让他们再次明白了修途不易。

　　过了很久，叶千秋才道：“罢了，我们还是先看眼前吧！真正的百城大战，将会开始！”

　　姬忆枫回过神来，点了点头，道：“渡河之后，各城的人便会开始动手，到时才是真正的大战，死伤不计，而且林飘羽亦是一个隐患！”

　　“真正的百城大战……林飘羽……”剑飞羽紧紧捏了捏拳头，眼中战意高昂。

　　“渡河之后，大家不会再合作了，各为其城！”柳天舒双眼微眯，这样说道。

　　书鸿对之淡淡一笑，然后道：“要是相遇了，一战便是，并无其他！”

　　“嗯，一战就是！”李乘风点头回道，而同一时间魏诛魂亦是点头，这两人竟是意外的意见统一了一次。

　　不过也只是一瞬间罢了，当他们看见对方的动作后，都是冷哼一声，边转过头去不再说话。

　　竹峰淡笑，口诵佛号，自语一切都有定数。

　　鬼谷炎没有说话，但从他的眼中也可以看出浓浓的站意，之前和境界过高的林飘羽不能一战，接下来将和同境界的修者一战，在这种情况下，他可不认为他会输。

　　几个女子也没有什么表示，但似乎都多了一种想要取胜的意愿。

　　云端月耸肩，摆了摆手，道：“到时要是你们输了，我绝对不动你们，任你们离开！”

　　鬼神觉看着他，然后淡淡的回了一句：“我们也一样！”

　　叶千秋和姬忆枫对视一眼然后两人都是点了点头。

　　“叶兄，到时还望使出全力！”姬忆枫目光灼灼的盯着叶千秋，如此说道！

　　叶千秋微一点头，道：“到时希望忆枫兄也能把底牌尽数拿出，不要藏拙！”

　　随即，两人都是哈哈大笑了起来，不顾其他人一脸无语的看着他们两个。

　　最后，鬼神觉制定了路线，众人又向着东北方向继续行去，他们要在今天之内赶上那四百来人，然后想办法告诉他们林飘羽之事，并找东西制作渡河用具。

　　想到渡河，叶千秋不禁微微笑了笑，他只需要一个坚固点的竹筏，然后运转他自创的道法，便可以无忧渡河了。

　　而且云端月也学会了他那一招，这样一来，金陵城的人至少能有一半安然渡河，然后快速冲过大平原，进入去中皇殿的必经城镇。

　　至于其他人，那就没有什么可说的了，只能自己想办法渡河。

　　一行十八人，飞速赶路，其中又以叶千秋的速度为最快，云端月在他身后很是纳闷，觉得叶千秋的碧落九天步变得快多了，自己的太一遨游步用到了极致也还是追不上他，而且他似乎还有余力，没有用出全速。

　　“这小子什么时候把碧落九天步练到那个境界了？”云端月想来想去依旧不解，最后只得摇头作罢，心道：“可能是怕打不赢，逃命的时候需要速度吧！看来我也得练一练太一遨游步了，到时要是打不赢，我也好跑啊！”

　　太一门天赋最高的弟子，竟是有这种想法，这要是说出去的话，恐怕就是太一门的长老也会气得吐血。


第二卷 黑暗动乱 第十七章 赶到河边闻异兽

　　一行人接连赶路，最后终于是来到了一座小山上，远远的看见了依稀人影，这也证明着他们此行的目的地快到了。

　　“终于要到了，看样子几乎还没有人成功渡河！”鬼神觉遥望远方，如此说道。

　　叶千秋皱了皱眉，道：“不应该啊，虽说这条河的水流比较急，但是要渡河还是不难吧！”

　　柳天舒看远方奔腾不息的那条河流，目光闪烁，最后道：“不关水流之事，那河里，有着什么！”

　　“河里？异兽？”剑飞羽的第一反应便是如此。

　　由于被剑飞羽的话先入为主，也不由得向那个方向想去，觉得应该是河里有什么异兽之类的存在，要不然不会出现几乎无人渡河这种情况。

　　带着疑问，众人有向前方而去，不一会之后，他们便来到了人群后方。

　　“咦，这不是长安城和金陵城的人吗？”有人发现了他们，这样叫道。

　　随之而来的，便是各式各样的议论，有说他们坏话的，也有说他们好话的，毕竟在长安城的队伍中有着不少王公贵族的后代，总之，褒贬不一。

　　就在这时，姬忆枫走出，看着人群，开口道：“各位，我们之所以来迟，是因为我们遇到了一件足以惊动很多人的事！”

　　说罢，他也不再隐瞒身份，大手一挥，一块金色令牌出现在手上，在那上面，雕刻着华夏的龙图腾。

　　相信只要是华夏之人，就能认出他手上那枚令牌是皇族特有的，而这个人，就是皇族之人。

　　“我乃华夏七皇子，姬忆枫，我可以证明他们所言不假！”姬忆枫把令牌示向众人，如此说道。

　　“七皇子，他就是那个小军神？”人群中传来一声惊呼。

　　“那令牌确实是皇族的没错！”又有人惊呼。

　　“七皇子之名，没有公布过，但是我听长辈说是叫姬忆枫！”这是一个朝廷大官的后代。

　　“难道真的是他？”很多人都惊疑不定，不知姬忆枫到底是不是华夏七皇子。

　　“这位确实是七皇子！”柳天舒微微一笑，从姬忆枫后面走了出来。

　　“这是柳天舒，当今状元！”有个儒生面带惊色，大声道。

　　书鸿亦是慢慢走出来，笑道：“不错，有见识！”

　　“榜眼，书鸿！”又有一个儒生惊呼。

　　最后，所有人都相信了姬忆枫华夏七皇子的身份，所以也相信了他之前所说，并叫他详述。

　　姬忆枫点头回应，然后开口道：“我们一行十八人，在最达到的那片树林发现了一个困仙地，困仙地中有着许多历代参加百城大战的英灵之骨，有人以其炼身，凝聚出了一具魔躯，修为高得可怕，未达巅峰，却已是龙跃四重天！”

　　“龙跃四重天！”有人倒吸凉气。

　　“困仙地出魔！”有人震惊。

　　“历代英灵之骨凝聚魔躯。这……”有人不敢想象。

　　……

　　“那个人是谁？”最后，有人这样问道。

　　姬忆枫眼光扫向四方，最后道：“荆州城是否无人来？”

　　众人到处寻找，最后确实没有发现荆州城之人。

　　姬忆枫缓缓点头，道：“看来，荆州城之人，已是遇难了！”

　　“什么？荆州城不是很强吗？”有人惊道，不相信荆州城的人遇难了。

　　“荆州城至少有三个绝峰六重天以上的修者，怎么可能遇难？”有人如此疑问。

　　“……”

　　最后，姬忆枫抬手示意众人噤声，然后双眼微眯，道：“那个入魔之人，便是荆州城的林飘羽！所以说，荆州城的人都遇难了也不是什么奇怪的事。”

　　“什么，是他，林飘羽？”人群中，不少人惊呼。

　　“怎么会是他，他不是儒学造诣极高吗？”很多人都不得其解。

　　“不会吧，以林飘羽的才智，不可能遁入魔门啊！”有些人这样道，他们也不相信林飘羽会成魔。

　　林飘羽，基本上所有人都知道这是一个儒学造诣极高的人，而且才智极高，修为也不弱，这样的人，怎么会遁入魔门，令人不敢相信！

　　“你们可以看看这个！”这时，鬼神觉出面，双手划动，虚空中浮现出一面古铜镜，道道流光从他手上飞出，没入古铜镜中。

　　最后，古铜镜光芒大盛，一幅幅影像开始浮现。

　　所有人都凝神看去，只见林飘羽一脸胆小，正一步一步走向叶千秋等人。

　　这是之前战斗时的影像，所有人都看愣了，林飘羽真的遁入魔门了，而且魔威盖世，势不可当，简直就是一个人形魔鬼。

　　古镜铜上的画面渐渐消失，所有人都震惊了，不敢相信，那林飘羽居然真的入魔了，这种事简直太令人震惊了。

　　至于原因，姬忆枫没有言明，只是说他们也不清楚，最后还警告说千万不要和自己的队伍走散，林飘羽两天之后随时会出现。

　　每个大城的统领和副统领都感受到了一股莫大的压力，本来竞争就很激烈了，现在又多了林飘羽这样一个隐患，这真的是令人头痛。

　　……

　　待大部分人都平静下来后，姬忆枫有道：“你们为何没有渡河？”

　　众人无语，过了好一会，才有人回道：“河中有异兽守护，难以轻易渡河！”

　　“哦？果真有异兽，是什么异兽？”鬼神觉惊疑，不禁问道。

　　“不知其名，只知道那东西很强，特别是在水中的时候，没有人能保证安然渡过！”有人如此回道。

　　叶千秋心中一动，道：“有人试过吗？”

　　“有，不过都遇难了！”有人面色凝重的回道。

　　云端月双眉微皱，眉宇之间多了一丝阴云，道：“异兽之物，必有其弱点，看来我们要大干一场了！”

　　“嗯！”剑飞羽等人皆是点头。

　　最后，姬忆枫如此说：“众位，此河难渡，我们暂时要团结一心，至于其他的，过了河再说吧！”

　　很多人摇摆不定，不过后来由于一些人选择相信姬忆枫，他们亦是不再说什么，所有人暂时团结。

　　不过，所有人都清楚，暂时，这样的团结，仅仅是暂时的罢了，等渡河之后，大家便又是对手了，到时就是下死手也没有什么奇怪的。

　　人群自动为姬忆枫等人让出一条路，一直通向河边。

　　姬忆枫等人一起来到河边，看着这奔腾不息的大河，姬忆枫眼中不断闪过道道精光，不知道他在想些什么。

　　鬼神觉慢慢走到河边，蹲下身，把手放在水中，仔细感受了一下后，眼中闪过一丝不可思议的神色，然后站起身回过头来看着众人道：“这有点奇怪，这水中的灵气比之中皇秘境其他地方还要浓厚一分！”

　　“什么？这……”有人震惊，他们在这里待了一天左右，但却是没有发现这一点，鬼神觉的话令他们有些汗颜。

　　“确实如此，这可能与那异兽有关！”鬼神觉没有理会他们，继续道，“这异兽必是水陆两栖之物，并且更偏于在水中生存，而且，它吸取天地灵气的能力必定强得可怕，要不然这水中的灵气不会如此浓厚！”

　　“照这么说来，这异兽也并非很强了，之前一两个人渡河不敌它，或许是因为它在水中占优势的缘故！”柳天舒如此分析道。

　　“嗯，我敢肯定，这异兽的修为最多相当于绝峰九重天巅峰的修者！”鬼神觉点头，并自信的说道。

　　对于鬼神觉，叶千秋等人已经是很信任了，他做出的推测几乎从未有错误的，所以这一次众人也选择相信他，不过其他四百来人就不一样了。

　　那四百来人中，有人相信，有人怀疑，有人直接说鬼神觉根本就是神棍，他说的话不可信，众说纷纭，意见很不统一。

　　“既然如此，那你们做先锋啊！”最后，有人这样说道，叫鬼神觉等人先走。

　　鬼神觉皱眉，他虽然强，但不至于力敌绝峰九重天巅峰的异兽，就算说他有秘术，但那是会折损寿元的，不可能轻易使出。

　　就在所有人都纠纷不断的时候，叶千秋站到河边，脚边不知何时多出一个竹筏，然后他看向众人，道：“就由我先去一试吧！”

　　“什么，你？”云端月瞪着眼睛，他不明白叶千秋哪来这么大的胆量？

　　“叶兄……”书鸿亦是皱眉，他不认为叶千秋有那个能力。

　　“真要去的话，自己小心！”姬忆枫拍拍他的肩，如此道。

　　韩筱曦一脸担忧，轻声道：“叶公子，你要去涉险吗？”

　　叶千秋看了看他们，笑道：“放心，云端月也说了，我是大难不死之身，不会有事的！”

　　说罢，不待众人说什么，他便一脚将竹筏踢入河中，然后自己纵身一跃，如一道蓝影，落在了竹筏之上。起先竹筏还有些不稳，不过仅是一小会，叶千秋便将其稳住了。

　　而且，震惊所有人的事出现，当然，除了云端月。

　　此时的叶千秋，正站在竹筏上背负着双手，而竹筏却是在自行移动，在奔腾的大河中依旧速度奇快，这种渡河方式，除了云端月之外所有人都没见过，所以他们只能震惊。


第二卷 黑暗动乱 第十八章 乘风渡河战绿蛟

　　叶千秋立于竹筏之上，暗自运转他那自创的道法，竹筏如乘风一般，穿波破浪，似乎丝毫没有被奔腾的河水影响到。

　　岸上的人看得大眼瞪小眼，你看我我看你，不知道说什么好。

　　云端月摇头，在心中道：“这小子可是出风头了，这下可能有女孩看上他了吧！”

　　就在这时，一声怪吼从水中传出，叶千秋前方不远处的水开始旋转，逐渐形成了一个漩涡。

　　“要出来了吗？”叶千秋依旧背负着双手，面色平静的看着漩涡之中。

　　“到底是什么样的异兽？”姬忆枫静静地看着河面，但却目光慑人。

　　“马上就会出来了！”鬼神觉如此说道。

　　书鸿皱了皱眉，道：“叶兄以身犯险，恐怕……”

　　柳天舒摇了摇头，道：“叶公子自愿前往，那就一定有他自己的理由，放心吧！”

　　韩筱曦看着河面上的那道人影，不禁微微把手抓得紧了些。

　　“吼”又是一声怪吼，一道绿影从水底冲起，震动四方，河面动荡不停，连叶千秋都差点没站稳。

　　“那是……”叶千秋抬头看着那道绿影，只见一个面目狰狞，起码有两丈长的巨兽，浑身绿色鳞片，头生独角，双眼成血红之色，獠牙寒光闪烁，看起来十分慑人。

　　“独角绿蛟！”鬼神觉大惊，不由得皱眉道。

　　“原来是这种东西，看来果然是绝峰九重天巅峰，要是更高的话，鳞片就不会如此平淡无奇了！”姬忆枫看着那头被鬼神觉称之为独角绿蛟的巨兽，双眼微眯。

　　“蛟欲化龙，至少要达到龙跃境界后才开始有改变，这头蛟兽不管从体型上还是鳞片上这些来看，都还没有跨入龙跃境界，众人围杀，足以斩掉它！”柳天舒看着那头独角绿蛟，这样分析了一番。

　　云端月点头，道：“这绿蛟也是好运气，生在了这中皇秘境中，要不然距龙跃境界还早着呢！”

　　就在众人讨论的时候，那头独角绿蛟盯着叶千秋，接连大吼了几声，然后就欲扑向叶千秋。

　　叶千秋放开神识，神识之力完全覆盖了独角绿蛟，在楚破梦的乱空镜中，乱空之雷锤炼他的肉身之时，同样也锤炼了他的神识，他的神识本就相当于绝峰六重天的修者，经锤炼之后更是升到了想当年于初入绝峰九重天的修者那种程度，十分可怕。

　　“绝峰九重天吗？竟然如此，那就不必浪费时间了！”叶千秋感知到独角绿蛟的修为后，轻声自语道。

　　这时，那独角绿蛟也扑向了他，眼看就已张开那张血盆大口，想将叶千秋撕碎。

　　叶千秋浑然不惧，万化神气涌出，瞬间将自己和脚下的竹筏裹了个严严实实，然后伸出一只手，朝天一拳轰向独角绿蛟。

　　“那小子想和蛟兽对抗肉体力量，不想活了吧！”岸上，有人如此惊呼。

　　“送死也不是这样送的啊，不自量力！”有人摇着头说道。

　　“唉，可怜了这样一个勇敢的孩子！”有人这般叹惋。

　　……

　　众说纷纭，而且几乎上全是说叶千秋将会陨落的，没有人相信他能胜过那只独角绿蛟。

　　正当此时，令人震惊的事发生了。

　　独角绿蛟张着血盆大口向叶千秋一口咬来，叶千秋不躲不让，抡起拳头轰的一声击在了它的獠牙上，顿时，只听独角绿蛟一声悲鸣，然后极速向后方游去，在水中带出一条血红色的地带。

　　“嘶”有人倒吸凉气，这是什么肉体，竟能一拳将独角绿蛟的獠牙打得大量出血，简直恐怖。

　　“那是什么级别的肉体？”有人如此惊呼。

　　“那小子，到底怎么回事？”云端月目光灼灼，盯着叶千秋看个不停，他甚至觉得，现在的叶千秋比他还要强上一些。

　　姬忆枫双眼泛光，道：“叶兄隐藏的很深啊，居然没发现他有这么强！”

　　鬼神觉，柳天舒，书鸿等人亦是点头。

　　而韩筱曦的表情也终于是变平静了一些，不再显得如此担忧。

　　“吼”独角绿蛟再次从水底冲起，这一次它显然是来报仇的，双眼凶光毕露，满口的血，甚是恐怖。

　　叶千秋皱了皱眉，他感觉得到，这独角绿蛟的气息已经变得十分狂躁，下一击的威力必然亦是不同凡响。

　　为了保险起见，他手一扬，一道微微的蓝光闪过，淡蓝色的清阳剑出现在他手中。

　　“那小子什么时候有空间法器了？或是戒子袋？”云端月见到叶千秋的这一手，不禁在心中想道，这种疑问他不会说出来，因为那无疑是把叶千秋往火坑里推。

　　独角绿蛟大口再张，口中冒出道道精气，直奔叶千秋而来，叶千秋面色略微凝重，手持清阳剑在虚空之中画了一个圆，然后瞬间凝成把把气剑，不断轮转，将独角绿蛟吐出的精气尽数扫灭。

　　随后，气剑不再轮转，猛的冲向独角绿蛟，如道道剑光。

　　独角绿蛟似乎知道厉害，长啸一声，然后张口吐出一道绿光，绿光笼罩，河水震荡，瞬间便把叶千秋脚下的竹筏震碎了。

　　叶千秋皱眉，因为绿光未曾消失，再次大盛，然后在他与独角绿蛟的身下竟是出现了一个巨大的漩涡，漩涡中心是河底，没有一滴水。

　　叶千秋猛地掉入了河底，独角绿蛟也随之俯冲而下，岸上的人全都看的提心吊胆的，不能预料结局。

　　云端月等人解释一脸凝重，没有说话。

　　韩筱曦刚平静下来的心在看到这一状况后又猛地提到嗓子眼，眼中担忧之色比之前更甚。

　　落入河底的叶千秋，感觉到独角绿蛟就在身后，于是回转过身，提剑一斩，一道惊虹般的剑光飞出，直袭独角绿蛟而去。

　　面对惊虹般的剑光，独角绿蛟并未慌张，只是眼神一凝，头上的独角顿时射出一道绿色光芒，瞬间与剑光交击在一起。

　　“轰”一声巨响在水底响起，两者交击的波动将四周的水震得飞剑，河面上水柱暴起。

　　云端月面色凝重的看着河面，心道：“小子，不能屠龙，至少屠蛟啊！”

　　姬忆枫面色不变，似乎对叶千秋很信任，相信叶千秋定能再次生龙活虎的出现。

　　“叶公子……”韩筱曦轻声自语。

　　此时，河底，叶千秋轻笑，道：“要是其他人来了恐怕就真要饮恨了，但是可惜，你遇到的是我！”

　　听闻他这话，独角绿蛟面色变得凝重了起来，这是已经开了灵智的蛟兽，叶千秋的话他自然能听得懂。

　　叶千秋没有理会它，清阳剑握在手中，一步踏出，喝道：“太极斩天术第二式——乾之斩！”

　　十数个太极圆闪现在他身旁，然后快速轮转起来，太极斩天术第二式乾之斩，叶千秋修为提升后还未用过，似乎这次的威力，是要比上次要恐怖得多。

　　一股恐怖的气息弥漫在他身旁，这是太极斩天术第二式所散发出来的，看了看独角绿蛟，叶千秋大喝一声，道：“斩！”

　　数十个太极圆瞬间没入清阳剑，清阳剑光芒大盛，叶千秋举剑一斩，一道恐怖的剑光，似穿越了时空，直斩独角绿蛟。

　　独角绿蛟大骇，最后竟是放弃了抵抗，转身迅速离开，向水中猛地一钻，化为了一道水中绿影。

　　但是，太极斩天术第二式的乾之斩是天道之斩，不含感情，不斩目标不罢休，故此，剑光亦是猛地冲入水中，向着独角绿蛟追去。

　　最后，剑光凌厉无匹，猛地砍中了独角绿蛟的尾部，鲜血在水中蔓延，染红了一方水域。

　　“吼”独角绿蛟悲吼，猛地冲出水面，靠它神力所造成的那个漩涡同时崩溃，叶千秋大骇，急忙纵身一跃，向水面而去。

　　在叶千秋冲出水面的一瞬间，那个漩涡亦是消失，再次被河水填满。

　　叶千秋身轻如燕，轻飘飘的落在了一块竹片上，如一个谪仙一般，就这样站在了水面。

　　虽然这看似不可能，但对于身具碧落九天步的叶千秋来说却完全没有问题，简直就是小菜一碟。

　　就在这时，独角绿蛟再次怒吼，口吐大量精气，独角射出道道绿光，全都向着叶千秋袭来。

　　叶千秋皱眉，伸出右手，喝道：“武帝断天指，一指断天穹！”，随即，他左手再出，抬手打出了裂地掌。

　　武帝断天指和裂地掌都成金色，闪着道道金光，在猛烈的撞击中将独角绿蛟的精气尽数击散，然后击向它发出的几道绿光。

　　在这过程中，河面震荡不停，叶千秋不得不四处跳动，以保不落入水中。

　　两者的战斗十分激烈，到最后叶千秋亦是打出了真火，祭出七星诛仙阵，结合太极斩天术，再次将独角绿蛟斩出一道深深的伤痕，鲜血四溅，染红水面。

　　独角绿蛟依旧没有就此认输，怒吼着，如发狂一般，猛烈不断地攻击着叶千秋。

　　叶千秋身上亦是多了几道伤痕，鲜血不断往外溢出，他双眼冒火，越打越怒，心道：“该死的畜生，打不赢跑了就是了，非要拼命！”

　　随即，他再次跳到一块竹片上，抬起右手，轰然一掌击出，但这次却并非裂地掌，而是……


第二卷 黑暗动乱 第十九章 八荒腾龙阴谋现

　　叶千秋一掌拍出，万化神气喷涌而出，迅猛无比，如一个黑洞一般，数息间便将附近河里的水吸了起来，在虚空中凝聚成一条水龙，朝着独角绿蛟咆哮而去。

　　云端月看得真切，但也没有多想，以为只是一种普通的凝形手段而已，其他人的想法也差不多。

　　但是，叶千秋这一掌又岂会如此简单，水龙如同真龙一般，确实真切的发出了龙啸声，吓得独角绿蛟快速后退，不敢直面而视。

　　对于真正的龙，蛟兽还是显得十分畏惧的，因为龙具有令万兽臣服的龙威，就算不出手也会立于不败之地。

　　叶千秋这一掌凝聚出来的水龙不仅发出了龙啸，而且真的带着丝丝龙威，所以独角绿蛟不敢直面，接连后退。

　　见状，叶千秋轻笑，对独角绿蛟说道：“这一掌，名唤八荒腾龙掌，是参悟八方真龙之形创出，自然会带有龙威！”

　　八荒腾龙掌，这是楚破梦教给他的两种绝学之一，是楚破梦昔年走遍四极八荒，参悟八方真龙之形所创，练到极致，一掌之下，八方真龙气尽出，凝聚成掌，撼天动地！

　　叶千秋不过才学了点皮毛，要不是靠着强悍的肉体和神识的话，这一掌他是决计打不出来的。

　　水龙咆哮，朝着独角绿蛟猛然一击，独角绿蛟没有抵抗，被冲出去数丈远，然后张嘴吐出一大口鲜血，血染水域，一片血红。

　　独角绿蛟在水中仅露出它那两只恐怖的眼睛，盯着叶千秋，似乎有些惊惧。

　　叶千秋静静地看着它，最后浑身气息暴涨，带着一股精纯的龙气的万化神气从他体内冲起，他双眼目光一凝，怒视着独角绿蛟，喝道：“滚！”

　　独角绿蛟大骇，不知道这个人类身上怎么会有如此精纯的龙气，又见叶千秋正对自己怒目而视，再加上之前的经历，最后，独角绿蛟竟是不甘的吼了两声，然后头也不回地快速向远方游去。

　　“呼”见独角绿蛟离开，叶千秋悬着的心也终于落了下来，之前的八荒腾龙掌，他只是凭着肉体和神识的强悍硬打出来的，再要他出一掌的话那是肯定不可能的。

　　不过也正是因为那一掌，叶千秋知道这独角绿蛟比较惧怕与龙有关的东西，于是心下一横，赌了一把，用龙气震慑独角绿蛟。

　　但结果也令他大吃一惊，这独角绿蛟竟是真的惧怕龙气，就这样灰溜溜的离开了。

　　站在河面上的竹片上，叶千秋看了看四周，最后与其万化神气将附近的竹片尽数汇聚在一起，形成了一块较大的竹片，他就这样站在上面，运转着道法使其停在水面上，不再随波而流。

　　“没事了，可以渡河了！”做完这件事后，叶千秋收起清阳剑，并对岸上的云端月等人喊道。

　　云端月等人也是被之前的场景搞懵了，不知道那独角绿蛟为何就这样离开了，但又听到叶千秋的喊声，便不再多想，开始准备渡河。

　　而叶千秋则是站在河面上的竹片上，闭着双眼，思考着什么。

　　“万物相生相克，自有它的道理，天地之间，万物皆有其自身之道，但也并非要在万物前观察才能悟得其道，对此，萧斩云的《九天十地万物诀》中已经说明，至于那所谓的办法，就没有说了，只有寥寥数字：通彻万物，尚需己悟！”叶千秋心中默默思索，刚才的一战，令他联想到了万物之道。

　　“萧斩云到底是什么人？他和师尊比起来谁更强？”最后，叶千秋在心中自问，《九天十地万物诀》中对其开创人萧斩云的形容只有万世天骄和另一句话：身披伏羲八卦，脚踩太极阴阳，万物护道，万物为道！

　　修道之人都明白，八卦和太极皆是暗含万物至理，通彻天地，叶千秋自然也知道。

　　对于那句形容萧斩云的话，叶千秋一直不敢想象那到底会是怎样强大的一个人，只能拿他来和自己的师父作比较。

　　战天地，光看其名便知道这必是一个不一般的人物，敢与天地战，这是什么大气魄？

　　在叶千秋心中，战天地和萧斩云都必然是斩去三尸，至少是至圣九重天巅峰的绝世人物，而且很有可能已是达到飞仙境界的人。

　　不过这也只是猜想，飞仙，那可不是说能达到就能达到的境界，这九天之上到底有多少仙？没有人知道，因为没有人可以活得这么久，活到足以看到有多少人成仙。

　　就算是史册，也不过记载了有数的几个飞仙境界之人，至于云端月提过的那本《华夏风云录》中，似乎并未提到这个，也就是说，自华夏历史开始，至今还未有人达到飞仙之境，要知道，华夏的历史也已是近乎万年了，万年之内无一人达到飞仙境界，试问，飞仙境界的人能多？

　　“至圣，斩三尸！一尸三重天，三尸九重天。斩去一尸，寿命大概在四千年左右，斩去两尸，不出意外也只有七八千年的寿命，至于斩去三尸，那就应该有上万年的寿命了吧！”叶千秋睁开双眼，抬头看着天空，轻声自语。

　　“万年苦修，未得仙机，到头来亦是一场空，仙途茫茫，却是有如此多人前仆后继的踏上这条路，成仙，真的有如此大的吸引力？”叶千秋摇了摇头，在心中自问。

　　“万年太久，只争朝夕，不求永生，但求今世！”叶千秋看向岸边正欲渡河的众人，如此自语道，“对于有情之人来说，这边够了吧？”

　　“踏上仙路的修者若是无情，那便也是一具只知修炼的行尸走肉了吧！斩三尸，会不会要斩去感情呢？”叶千秋转回头，看着脚下的湖水，在心中自问。

　　最后，他甩了甩头，道：“罢了，距离至圣之境，我还有很长的路，百年？千年？师父的脚步，真是难以追寻！”

　　这时，云端月等人亦是开始渡河，“小子，你别站在那发呆啊！过来帮忙！”云端月在岸边喊道。

　　叶千秋看了他一眼，然后轻叹一口气，脚下道法加速运转，竹片便如乘风一般向着岸边驶去了。

　　到了岸边，叶千秋轻身一跃，落到了岸上。

　　此时，几乎所有人都在用惊奇的目光看着他，都觉得这个人是个怪物，不仅肉身能与独角绿蛟硬憾，而且光凭如此修为就能够战胜独角绿蛟，这本来是件不可能的事，但叶千秋用实际行动来告诉了他们没有什么不可能。

　　护送几个女子上了竹筏，然后叶千秋也是站上去，道：“不必劳烦几位姑娘，渡河之事便交给我吧！”

　　说罢，他再次暗自运转那个自创道法，竹筏又如成风一般，破浪而去。

　　随后，云端月亦是效仿，带领了几个女子过去，鬼谷炎等人看得眼睛直冒火，道：“两个见色忘义的家伙，真是混账！”

　　所有人都在准备渡河之事，殊不知有人已经盯上了叶千秋。

　　“九幽兄，你怎么看？”离人群有点远的地方，几个男子正在交谈，其中一个身穿黑衣的男子道。

　　“呵，那把剑确实是好东西，竟然已是无限接近圣级！”身穿红衣的男子回道，这个男子长得很是俊逸，不过其脸上那采花贼似的笑容却让他的形象大打折扣，这个男子，叫作蓝九幽，之前问话的黑衣男子叫夜未央。

　　“哼，又想干那种事了，别找我，我不屑！”另一个白衣胜雪的男子一脸鄙夷的看了看蓝九幽，这样说道。

　　蓝九幽眼中闪过一丝淡淡的杀意，然后笑了笑道：“西门邪刹，听说你们那云清谷的分支宗派近些年可是过得很不好啊，之前刚突破一个至圣，好像又陨落在十万大山边缘了？”

　　被叫做西门邪刹的男子淡淡的看他一眼，然后道：“不就是一个分支罢了，没什么好说的，死了就死了，灭了也算了！”

　　“呵，不和你说了”蓝九幽见西门邪刹没有什么奇怪的表情，便不再继续这个话题，而是转向另外几人，“冷残心，落幽溟，刀无殇，风苍月……还有你，梦惊魂，你们怎么看？”

　　“无限接近圣级，先得者持之！”冷残心面色冷漠，淡淡地说了这样一句话。

　　“不知那剑和我的刀哪个更强？”这是刀无殇说的。

　　风苍月和落幽溟没有多说，只是表明赞成冷残心的说法。

　　梦惊魂扫视众人，最后道：“宗门派我来并非是夺剑的，我身具要务，便不陪你们了！”

　　说罢，他便转身慢慢朝着岸边而去了，西门邪刹没有说什么，也是跟了上去。

　　“哼，两个不知变通的白痴！”看着两人离开，蓝九幽冷哼一声，眼中杀意毕露。

　　“九幽兄，那这事该怎么办？”夜未央看着梦惊魂和西门邪刹渐渐远去的身影，对蓝九幽问道。

　　蓝九幽看了看他，又看了看其余几人，最后道：“呵，有我们几人，还怕奈何不了那小子？到时候叫他无论如何都得交出身上所有好东西！”

　　……


第二卷 黑暗动乱 第二十章 平原初遇宗门人

　　“蓝九幽他们似乎又有行动！”另一边，一个身穿白色道袍的青年男子看向蓝九幽几人，如此道。

　　在他身旁，还有另外几个身穿道袍的男子，他们的目光亦是看向蓝九幽等人那边。

　　“那些毫无正气之人，不必管他们！”另一个男子回道。

　　“玄虚子，话可不能这么说，他们也是听从宗门的指令行事罢了！”又是一个男子摇头道。

　　“问天道，你别说得简单，你们天道山这次亦是想得到中皇秘境的那个东西吧！”最先开口的白衣男子道。

　　“望月生，你敢说你不是为此而来？”被叫做问天道的男子眼中闪过一丝怒意，对白衣男子说道。

　　“望月生，玄虚子，问天道，你们吵着很好玩吗？还是去完成自己宗门所派出的任务吧！”最后，一个身穿黑色道袍的男子看了看几人，如此淡淡说道。

　　“笑红尘……罢了，还是先做正事！”问天道耸了耸肩，然后便慢慢走向河边，意欲自己渡河。

　　随后，玄虚子和望月生对视一眼，也是离开了原地，向着河边而去。

　　笑红尘看着几人离去，又看了看蓝九幽等人那边，最后眼目光向河对岸的叶千秋等人，自语道：“似乎有点问题，看来还得多走一趟！”

　　说罢，他便衣袖一甩，转身离去了。

　　两拨人马，都有分歧，看来不能合力，但是，从这两拨人的话语中可以得出：他们并非什么大城之人，而是宗门之人，而他们似乎都有着一个目的，就是得到中皇秘境中的某个东西！

　　……

　　半个时辰后，所有人安全渡河，姬忆枫站在人群最中间，朗声道：“众位，既然已经渡河，那么从下一刻起，我们便是敌人了！”

　　他的话音刚落，场上的气氛就变得沉重了起来，所有人的目光在第一时间望向远方那气势恢弘的巨大宫殿。

　　下一刻，不再多说，很多人迈开脚步便向着那个方向急冲而去，顿时一片嘈杂。

　　叶千秋等人站在姬忆枫所率之人旁边，互相对视着。

　　“叶兄，就此别过，下一次相见，我们便是对手了！”姬忆枫对着叶千秋抱了抱拳，说道。

　　叶千秋微微一笑，道：“下次相见，我们亦不会留手！”

　　“既然如此，期待下次的相见！”姬忆枫亦是微笑，然后不再说话，转身离去。

　　其余八人亦是跟着他，渐渐向远处而去，刚走几步，柳天舒便回过头来，道：“众位，小心林飘羽！”

　　说罢，他亦是莫名的笑了笑，然后快速离开了。

　　看着长安城的九人离去，叶千秋不禁微微叹了口气，曾经共度患难，但下一次相见便是对手了，这种事，任谁也不能轻易接受。

　　“算了，本就是各为其城，不必想得太多！”云端月拍了拍他的肩膀，如此道。

　　其余几人亦是点头，只有光头和尚竹峰遥看远处，自语道：“都来了吗？看来此事过后，古之圣贤之话便会成真了！”

　　对于他的话，其他人都没注意，只有神识强得恐怖的叶千秋听到了，不过其中涉及到古之圣贤这几个字，他也不好就这样询问。

　　涉及到古之圣贤的事，定然不是一般的事，那种事，要是没有强大的实力，还是不要去接触的好，叶千秋在心中如此想到。

　　竹峰似乎也注意到他在观察自己，于是转过头来道：“叶施主，我们是不是也该走了？”

　　叶千秋回过神来，发现大家都在看着他，便想起自己是统领这回事了。

　　“好吧，我们也走，一定要赶在多数人之前进入城镇！”叶千秋看向远方，这样说道，然后便带头走了出去。

　　这片平原广阔无边，青草长得十分茂盛，足以没过膝盖，叶千秋一行人在平原里快速前行，不时会遇到一些大城的人，不过似乎是碍于之前叶千秋力战独角绿蛟的勇猛表现，他们全都不敢靠近，这也省得叶千秋他们再动手，节约了不少时间。

　　众人一直走了很久，速度时快时慢，但总的来说还是不慢的，两百里左右的平原，已是被走过了大半。

　　看着脚下的青草和碧蓝的天空，众人都感到十分心旷神怡，书鸿边走还会边说出一些古句，显得十分优雅。

　　叶千秋偶尔也会冒出一两句来，惊得云端月直呼他装有学问，但书鸿却是对其赞赏有加，还说要是叶千秋是儒生的话，必定能够在科举中大放异彩。

　　叶千秋根本就没有想过什么做儒生之类的，所以对此他也只有说自己这些不过是小时候在三教九流中混迹所学，算不得什么。

　　不过书鸿却是听得眼冒异光，道：“三教九流……哈哈，看来这要提高心性修为，不仅仅只是在山川河流中观赏才行，去体验一下人生百态也是不错的选择！”叶千秋正想回答他正是如此，便有一个十分浪荡的声音传了过来。

　　“想法不错，不过你们没那机会了！”一个红衣男子从不远处缓缓走来，正是蓝九幽。

　　在他身后，落幽溟，冷残心，刀无殇，风苍月亦是慢慢走来，脸上皆是一副看死人的表情看着叶千秋等人。

　　叶千秋心中一凛，顿时感到不对劲，便道：“你们是？”

　　“告诉你也无妨，反正你也活不了多久了！”蓝九幽笑道，随即看了看几个女子，又道：“这几个姑娘长得倒是不错，待会再说吧！”

　　“我叫蓝九幽，九幽谷第一传承者，我身后的分别是刀无殇，刀神殿殿主之子，风苍月，邪月宗大弟子，冷残心，落花宫宫主之子，落幽溟，幽溟涧年青一代第一人！”说这话的时候，他的手分别指向四人，到不像是来杀人劫财，而是像来相亲的。

　　叶千秋有些无语，道：“你们想干什么？”

　　其实他已经猜到了几分，不过还是想确定一下，于是便这样问道。

　　“这还用问，你是白痴吗？当然是来杀人劫财的了，不过现在我还要加一样，劫色！”蓝九幽如此说道，并哈哈大笑着。

　　“杀人劫财？我们可没什么值钱的东西！”书鸿一脸淡然地看着几人，摆了摆手道。

　　“何必跟他们废话？这种人，管他是什么宗门的，斩了就是！”剑飞羽将手拿到身后，拔出了自己的剑，面色阴寒的看着几人。

　　鬼谷炎亦是跃跃欲试，想要出手一战，他已经憋了很久了。

　　柳寒烟依旧是那副样子，一脸恶寒的看着蓝九幽，看得蓝九幽心里不禁一哆嗦。

　　而凌香秀则是一脸看白痴似的看着蓝九幽，并指着他道：“我说那什么九幽，你是吃多了没事干，跑这来耍宝吧？”

　　蓝九幽无语，这女的一个比一个厉害，令他有些头大。

　　不过他毕竟是万花丛中走过来的人，仅是一会，便从怀中摸出一把折扇，啪的一扬，然后扇了几下，道：“小姐此话甚是不对，我并非来耍宝，而是来夺宝！”

　　随即，他又将折扇一合，指向叶千秋，道：“这位小哥，只要你能将你身上的好东西交给我，我便也不出手，留下几位小姐，此事便过去了！”

　　叶千秋还未说话，云端月便开口回道：“你这色胚，要打就打吧，我还不信你们能有多强！”

　　云端月之所以如此说，因为他感觉得到，这几人的水准不过和自己这边九人的水准差不多，故此他全然不惧。

　　不过叶千秋则不一样了，他的神识格外强大，看出几人有些不对，或许修为不止如此，因此他便上前一步，将韩筱曦挡在身后，对着蓝九幽道：“蓝九幽？你我并不认识，为何说我身上有宝物？”

　　蓝九幽哈哈一笑，折扇再开，道：“别的先不说，就是你那把剑也不是凡品，但我猜你身上肯定不止一把剑这样简单吧？”

　　“算了，别废话了，直接杀了他们，拿了宝物走人，我们都还有事要做！”落幽溟还不待叶千秋这边的人说话便这样说道。

　　刀无殇更是直接抽出了自己的宝刀，一双眼睛绽出两道锋利如刀的神光，盯着叶千秋不放。

　　风苍月和冷残心也没有说话，只是静静的站到两边，封锁了两边的路，似乎要围杀叶千秋等人。

　　蓝九幽则是将折扇一合，插在腰间，然后笑眯眯地走向众人。

　　远处，青草丛中，夜未央一身黑衣，趴在地上，看着这里的情况，口中不断嘀咕道：“这么快就要动手了？我还是等他们打得差不多再出手吧……”

　　场上的气氛变得更加沉重起来，蓝九幽一步一步走向众人，脸上带着笑意，他指着书鸿，道：“儒家的？那么出来较量一下吧！”

　　与此同时，刀无殇亦是提刀指向叶千秋，道：“可敢一战？”

　　不知为何，面对如此情况云端月只是笑了笑，然后慢慢走向风苍月，道：“邪月宗？我名字中也有月字……”

　　剑飞羽一脸严肃，手持长剑，看向落幽溟，道：“能否一战？”

　　落幽溟和风苍月对视一眼，同时点头，脸上闪过一丝狠色。

　　最后，鬼谷炎走向了面无表情的冷残心，摆了摆手，道：“看起来你是最弱的，别让我失望啊！”

　　冷残心没有回答他，只是张手一扬，拿出了一杆闪着幽光的长戟。

　　夜未央看着场中的情况，不禁笑道：“这怎么回事？其他人都出手了，就那和尚还待在几个女人身边？难不成那和尚不是佛门中人？”


第二卷 黑暗动乱 第二十一章 五战同开风云动

　　对于这种情况，夜未央确实有点懵，他想来想去都觉得书鸿那个儒生更适合守护几个女子，让一个和尚来干这事，真是令人无语。

　　蓝九幽面露微笑，一步步走向书鸿，再次拿出折扇一摇一摇的，道：“儒家的小子，你叫何名？”

　　书鸿面色平淡，立于原地，回道：“书鸿！”

　　“哦？书鸿，一纸文书，惊鸿现？”蓝九幽将折扇一合，如此笑道。

　　书鸿依旧面色平的看着蓝九幽，道：“可以如此理解！”

　　随即，书鸿一步踏出，道道金光闪现，一个金色的仁字在他身后浮现，光芒照耀周围一切。

　　蓝九幽先是略微一愣，然后又将折扇打开，扇了扇，道：“仁字！看来你还是得到了不少儒家真义啊？”

　　“略微精通，不敢谈真义！”书鸿再次踏出一步，叹道。

　　蓝九幽亦不再嬉笑，张手一扬，一副壮丽的画卷出现在他身后，这并非什么河山图，而是一副魔性十足的图，九幽之图。

　　九幽图闪着慑人的幽光，仁字散发着照耀一切的金光，两者在虚空中对峙，互不相让。

　　另一边，剑飞羽手持长剑，直指落幽溟，道：“拿出你的武器，与我一战！”

　　落幽溟嘴角勾起一丝邪笑，右手伸出，手上顿时多了一个寒光闪闪的铁甲手套，其指尖之锋利令人胆寒，道：“今日我便让你见识见识数千年未出世的幽溟涧有何厉害之处！”

　　剑飞羽浑然不惧，猛地一剑斩出，剑光爆射，剑气激荡，向着落幽溟飞速而去。

　　面对如此剑气，落幽溟只是淡淡一笑，随即脚下飞动，右手成爪探出。

　　“幽溟寒星爪！这家伙一上来就这么狠！”夜未央趴在草丛中，眼角微微跳了跳。

　　见书鸿和剑飞羽都开始战斗了，鬼谷炎也不甘示弱，涌起全身内气，一拳轰向冷残心。

　　冷残心双眼微眯，双手围绕自身周围画了一个圈，然后举掌迎向鬼谷炎。

　　“你……太极八卦！看来你很强！”风苍月看着云端月脚下闪现的阴阳太极图以及延伸出来的八卦符印，面色变得有些凝重起来。

　　云端月亦是面色凝重，道：“你很强，赤血染邪月，这是与生俱来的独具异象吧？”

　　在风苍月身后，一轮红色的月亮缓缓升起，将周围照得一片赤红，犹如染血。

　　“看来你的见识也不少，你不是一般修炼人士吧？”风苍月也是被那轮邪月照得面带血色，一双眼睛盯着云端月，眼中闪动着异光。

　　云端月并未隐瞒，一步踏出，道：“我乃太一门弟子！”

　　“太一门……”风苍月似是想起了什么，神色有些变化。

　　整个战斗范围的最中间，叶千秋与刀无殇相对而立，刀无殇手持一把淡紫色宝刀，刀身寒光闪闪，甚是慑人。

　　叶千秋手持清阳剑，剑身周围略微闪动着些许雷光与淡淡龙气，亦是十分恐怖。

　　“吾名刀无殇，此刀魂殇刀，人级巅峰武器！”刀无殇看着叶千秋，如此说道。

　　叶千秋双眼闪过道道精光，道：“叶千秋，清阳剑，人级巅峰武器！”

　　“这个刀无殇，很强，绝峰七重天巅峰，而且不知是不是真实修为？”叶千秋看着刀无殇，心中这般想到。

　　刀无殇盯着叶千秋，面无表情，眼中露出的唯有浓烈的战意，不难看出，这是一个好战狂人。

　　战场之上，情况瞬息万变，五场战斗，都在以不同的方式发展着。

　　书鸿的金色仁字与蓝九幽的九幽魔图在虚空中不断发出道道光芒，猛地撞击在一起，震得虚空不断抖动，他们两人周围的青草亦是尽数湮灭，地面变得模糊一片，像是被烧焦了一般。

　　“略微精通？看来不止如此吧？”蓝九幽身形闪动，手持折扇，红衣轻飘，甚是风流倜傥。

　　书鸿并未搭理他，只是伸出手在虚空中快速划动着什么，到后来，虚空中浮现一个个金色的小字，这竟是一篇文章，细看之后，却是儒家先贤所著之文。

　　蓝九幽双眉微皱，折扇一挥，九幽魔图横空，射出道道幽光，在虚空中形成个个奇异的符文。

　　“你有儒家先贤之文，我亦有先圣之经，不知孰强孰弱？”蓝九幽扇指书鸿，轻笑道。

　　书鸿面色凝重，他知道这个蓝九幽很强，战斗至今，还没有出过全力，而且脸上也是微笑不断。

　　“表面看起来亦是绝峰六重天，可真的有如此简单吗？”书鸿的手继续在虚空中划动，儒家先贤之文不断浮现。

　　蓝九幽依旧轻笑，身形如燕，红衫飘动，颇具风流韵味。

　　这两人的战斗，虽说冲击感不是很强，但给人的感觉亦是真正的强者之争。

　　相比其余几人的战斗，他们两人的战斗可以说是文斗。

　　不同于书鸿和蓝九幽的战斗，剑飞羽与落幽溟之战要猛烈得多。

　　剑气四射，还未接触，那些青草便根根断开，地面上多出道道剑痕，这是剑飞羽在猛烈的攻击。

　　面对如此暴雨般的攻击，落幽溟似乎并不畏惧，不断在道道剑气中闪动身形，右手的那寒光闪烁的铁甲手套不时爆出道道黑光，形如魔爪一般抓向剑飞羽。

　　对此，剑飞羽深感头痛，落幽溟每次出招都是趁他发招之后不能抵挡之时，因此他的身上已经有了数道伤痕，鲜血不断从中流出，但他却是一声不吭，继续持剑与落幽溟大战。

　　剑招与爪法都相当猛烈，地面不断裂开，满是剑痕爪印，这是一片狼藉之地。

　　落幽溟的身法亦是十分诡异，就如一道道紫影在场中神出鬼没，若不是剑飞羽的攻击很是密集的话，他身上的伤就绝不止这一点了。

　　总之，这两人的战斗十分激烈，两人的修为都差不多，所以要分出胜负也不容易，需要一定的时间。

　　夜未央一直趴在草丛中，一声不吭的观看着这几场战斗。

　　对于蓝九幽与书鸿的战斗，他只是觉得没有什么厉害的，只是花样多罢了，而剑飞羽与落幽溟的战斗则是他所喜欢的那一类了，要打就硬打嘛，何必慢悠悠的试着来？这便是他的想法。

　　冷残心和鬼谷炎都是武修，两人一人出拳，一人击掌，能量波动散布四方，震得虚空都在抖动，地面更是不断裂开，塌陷，比之剑飞羽和落幽溟的战斗还要有视觉冲击感。

　　两人的修为亦是差不多，所以体内内气的量也差不多，战斗起来自然是难以分上下，无伤则都无伤，若伤皆伤。

　　远处，竹峰一直口诵佛号，即使几个女子问他战况到底会如何发展，他也只是摇头，道：“冥冥之中自有天意，佛说，不可言！”

　　凌香秀很想揍他一顿，她觉得这个和尚绝对不是一个好和尚，真该被逐出师门。

　　韩筱曦等人则仅是无语，没想到竹峰还能说出这种话来，出乎她们的意料。

　　风苍月，身具天生异象，只要动手，身后便会升起一轮血色邪月为其加持力量。

　　云端月，先天道体，天生与天地大道相合，对道的感悟与修习要比他人快得多，在他脚下，太极八卦图放出金色光芒，他身旁的八个小型古老世界轮转，各种与之对应的力量不断从中射出。

　　双月之战，是道法之战，云端月的太极八卦，天地之道，风苍月的血色邪月，自身之道，所谓的邪月宗邪月之道！

　　“云端月是吗？太一门弟子啊，看来日后有必要去看看你们这个号称华夏道门宗派之首的宗门！”风苍月在出手的同时，盯着云端月如此说道。

　　云端月面色不变，依旧冷静无比，回道：“三年之后，我在太一门随时恭候你的到来，就算你要带帮手来我也同样迎接！”

　　“哦？好大的气魄！”风苍月如此说道，手上印法突变，一只血色凤凰自那轮血月中飞出，如一道火光冲向云端月。

　　云端月略微皱眉，双手同时划动，一道巨大的蓝白色雷光自他身旁击出，瞬间化为一条雷龙，向那道火光而去。

　　血凤与雷龙，这仅是两人借自身神识之力凝聚成的形态，并不像叶千秋的八荒腾龙掌那般具有神兽的威严，真气。

　　“轰”龙凤在虚空中撞击到了一起，顿时光芒四射，响声暴起，道道大裂痕在地面蔓延开来。

　　虽然两人并非武修，但这样的破坏力比起武修也是不遑多让了，恐怖无边。

　　“你的实力不止绝峰三重天！”这一击过后，风苍月如此道。

　　“你的实力也不止绝峰五重天！”云端月面色不变，这样回道。

　　“哈哈，算了，既然如此，那便放开一战吧！”风苍月笑了笑，大声道。

　　云端月没有回话，仅是对其点头。

　　就在这时，一声金属交击声响起，叶千秋与刀无殇硬拼了一记，剑气与刀芒四处飞射，浩荡八方，虚空抖动，地面沉陷，开裂，烟尘四起，乱石横飞。

　　一蓝一黑两道身影从烟尘中爆射而出，一人持剑，一人提刀，相对而立，静静的看着对方，这两人正是叶千秋与刀无殇。


第二卷 黑暗动乱 第二十二章 叶千秋战刀无殇

　　清风吹过，断草飞起，拂过众人身旁，肃杀的气氛越来越重。

　　一轮金阳悬空，人影在随风而动的烟尘下显得有几分婆娑，叶千秋和刀无殇相对而立，两人皆是一脸沉重的看着对方，之前试探性的一击，他们已经初步了解到了对方的实力。

　　两色内气自他们两人身上爆起，气势冲霄，十分耀眼。

　　浓烈的战意弥漫在两人之间，清阳剑和魂殇刀不时闪出道道神光，慑人心魂。

　　风停影静，就在这一瞬间，刀无殇凌厉出手，刀光明晃，刀芒爆出，如猛虎下山，呼啸天风。

　　叶千秋踏步飞身，持剑的右手手腕一翻，清阳剑在空中画出一个金色光圈，随即叶千秋再一剑刺出，剑鸣声起，剑气如蛟龙般从金色光圈中冲出。

　　剑气刀芒耀眼，划破长空，猛地击在一起，顿时暴起冲霄光芒与震天巨响。

　　下一瞬间，叶千秋和刀无殇齐动，那耀眼的刀芒与剑气还未消散，他们已是战到了一起，金属交击声不断响起，连正在战斗的其余人也不禁向他们这里看了看。

　　两人全身心放在战斗中，根本没有注意到其他人的举动，很快便大战了二十来回合，但依旧未分胜负。

　　刀无殇修为高深，刀法霸烈刚猛，一身刀罡之气难以破开，身法亦是精妙无比，叶千秋难以攻下。

　　但叶千秋的真正实力亦是不低，自创的剑法融入了天地万物之道，不管在精妙，速度，攻击力上都不弱于刀无殇的刀法，外加他脚踩碧落九天步，身形如鬼魅，刀无殇也难奈他何。

　　突然，刀无殇身形微颤，踩到了一处内空之地，一时之间差点掉了下去，也就是这时，叶千秋眼中闪过一道精芒，脚下碧落九天步再出，如一道蓝色光影，鬼魅般冲向刀无殇。

　　眼看刀无殇就要稳住身形，叶千秋不得已抬起左手，双指并如剑，朝着刀无殇一指点出，两根金色巨指凭空出现，在其周围，微有雷光和龙气涌动，甚至还有些许道法纹路在流转，这是在再一步的武帝断天指。

　　金色巨指瞬间到达刀无殇面前，迫不得已，刀无殇不顾脚下踩空，旋身一刀劈出，刀芒如狂风卷过，将两根金色巨指完全包住，随后在猛烈的交击中同时湮灭。

　　与此同时，叶千秋也到了刀无殇近前，只见他出乎意料的将清阳剑扔入空中，右掌击出，裂地掌气势磅礴，如海啸般汹涌，猛然击向刀无殇。

　　刀无殇微惊，沉喝一声，左手五指齐并，如刀斩出，一道不弱于之前的刀芒从他手上爆出，直斩呼啸而来的巨大裂地掌。

　　没有在意这一情况，叶千秋纵身一跃，凌空抓住清阳剑，然后双目一凝，低喝一声，朝着刀无殇立斩而下。

　　刀无殇皱眉，举刀相迎，但是叶千秋这一击威力太过强悍，一声刺耳的金属交击声响起，刀无殇脚下的内空地面轰然倒塌，他亦是往下掉去。

　　烟尘四起，刀无殇的身影被笼罩在其中，只有距他不过半丈之远的叶千秋才知道他到底如何了。

　　就是此时，连叶千秋都还未来得及看清烟尘下的情况，几道精纯的刀芒便从下面爆射而出，惊得叶千秋急速飞退。

　　刀芒冲起后，一道黑影爆射而出，刀无殇手持一把紫色宝刀，双臂上皆有血液流出，但其神色未变，一股慑人的气机自他身上散发出来。

　　叶千秋眉头微皱，一团淡淡的阴云浮现在眉宇之间，此刻的刀无殇给他的感觉大不如前，要比之前恐怖得多！

　　刀无殇面沉如水，死死地盯着叶千秋，眼中似乎能绽出冷电一般，目光慑人。在这样静静的看了一会后，他突然开口，道：“你很强，虽然修为只是绝峰三重天，但是实力绝对能够力战绝峰六重天或是更强的修者，而且我也知道，你肯定有底牌没出！要是换一个对手，你或许完全能更战胜他或是全身而退，但是你今天遇上的是我，这是你的荣幸，也是你的不幸！”

　　叶千秋双目微眯，静静回道：“你的真实修为是绝峰七重天，但战力也不止如此，你要全力出手，我确实没有把握胜你，但你也留不下我！”

　　说罢，叶千秋把清阳剑插到地上，从怀中取出一管碧绿色竹箫，然后在手中转了两圈，道：“接下来，我便以箫音与你一战！”

　　“哦？箫音，难道你对自己的神识之力如此自信？”刀无殇眼中闪过一丝异色，如此问道。

　　叶千秋轻轻摇了摇头，道：“待会你自然会知道！”

　　话音刚落，他便把竹箫送到了嘴边，双眼轻闭，微微箫音渐起，这处平原上开始回荡着一曲幽美的箫音。

　　刀无殇皱眉，他觉得也叶千秋这曲箫音根本就没有什么特别的，就如那些江湖人士所吹的一般无二，仅是悦耳罢了。

　　“如此箫音，能奈我何？”刀无殇低喝一句，然后朝着叶千秋一刀劈出，刀芒如狂风般席卷大地，震动八方。

　　这时，众人亦停下动作，看着两人这场结果难以意料的战斗。

　　就在那恐怖的刀芒要卷至叶千秋面前时，叶千秋双目猛地一睁，一道精芒从中闪过，随即，那曲如幽谷小溪般的箫曲瞬间变得如战场上万马奔腾，千军呼啸一般，一股凌厉的杀伐之意涌出，虚空中浮现出如箫音所表达的场景，千军万马呼啸而过，瞬间便把刀无殇的刀芒吞噬殆尽了。

　　见状，不仅是刀无殇，就是观战的人也不禁眼角跳了跳，心底直吸凉气。

　　这已经不是靠神识之力能够吹出的箫音了，这曲箫音，近乎于道，是道的体现，先是自然平静之道，后又是千军杀伐之道，转换奇快。

　　云端月心中微惊，不禁开口自语：“难道你真的悟出来了？”

　　曾经，在太一门时，叶千秋见到慕清风弹琴，以音为兵，弹奏三千道音，威力惊人，故也说自己要试试，云端月没想到他真的悟出了这种方式，此时见到确实有些惊讶。

　　刀无殇眼中露出惊意，下一瞬间，他便低呼道：“你还会真的道法，武道双修，难道你是那一脉的传人？”

　　他的话一出，蓝九幽身形一颤，低声自语道：“那一脉？怎么可能？”

　　落幽溟和风苍月亦是同时皱眉，貌似十分疑惑与不解。就连一直面无表情的冷残心也是皱了皱眉，其脸上透露出来的疑问亦不用言明。

　　夜未央趴在远处并未被波及到的草丛中，听到刀无殇的这句话后，面色亦是变得有些奇怪，并喃喃道：“那一脉……那逆天的一脉，难道他们还没有灭绝？不是说当年众圣出手才……”

　　想对他们所知道的隐秘，金陵城的九人并不知道什么，只是对他们的反应感到十分奇怪。

　　“什么那一脉？你所说的我并不知道。”叶千秋暂停箫曲，看着刀无殇，如此道。

　　刀无殇眼神不断变幻，最后再度提起紫刀，道：“此时暂且不说，还是先分出个结果吧！”

　　他的话一出，蓝九幽几人亦是回过头，看向各自的对手，内气全都提升到了巅峰状态，他们这是要以真正的实力最后一战，以定结果。

　　书鸿等人亦是眼中泛光，其实他们也早就期待着各自的对手拿出实力来了，与这样强大的对手战斗，是可遇不可求的，非但是种磨练，还能有所感悟，所以几人的目光都十分炽热，战意浓烈。

　　战斗，再次打响，气氛再次变得肃杀起来，并且，这次每个人都拿出了真正实力，气势比之前要强盛得多。

　　刀无殇气势飞涨，瞬间便攀升到了绝峰八重天的水平，而且他出刀的速度比之前快了很多，刀芒十分刺眼，斩得虚空都在抖动，似乎要被撕裂一般。

　　叶千秋箫曲再起，一出来便是杀伐之音，震得周围的地面不断爆裂，乱石穿空，带起一阵阵破空声。

　　虚空之中，箫音所构成的道法纹路浮现，一幅幅景色不断变幻，硬是将刀无殇的刀芒给挡了下来，两者大多数都是接触的一瞬间极为激烈，然后便双双湮灭。

　　就是这时，刀无殇猛地一步踏出，举起紫色的魂殇刀，以力劈华山之势而下，并喝道：“刀神一刀屠苍生！”

　　一股恐怖的气息顿时从他体内升起，恐怖的气机震慑四方，就在他劈出那一刀的同时，叶千秋依稀见到他身后多出了一道虚影，那道虚影亦是手持一刀，力劈华山斩下，但其威势却是惊人无比，有着一刀斩天地的意味，令叶千秋有些心惊胆战。

　　于是，叶千秋运气全身内气，《九天十地万物诀》之法在心中运转，箫音再变，如一曲仙乐，但其中拥有的是强大的杀伐之意。

　　突然，与刀无殇相同，一道虚影在叶千秋背后凝成，这个变故，连叶千秋自己都是始料未及，这道虚影如一个九天之上降临的天仙。

　　天仙临尘，手持碧箫，一曲仙音渐起……


第二卷 黑暗动乱 第二十三章 一曲九州胜刀神

　　叶千秋身后的虚影如一个天仙，动作如同他一样，碧箫一曲，道法纹路漫布四方，构成了一幅万里河山图。

　　“那是……华夏九州！”书鸿瞟了一眼叶千秋这边，心中巨震。

　　华夏九州，自古以来便是一片神秘的土地，不管是西方，还是海外，其传说中都会有一条警告，那便是：华夏九州，纵为圣者，亦不容轻易踏足！

　　圣者，也就是达到至圣境界的修者，西方和海外的故老警告是说华夏九州是片十分神秘的土地，纵使有至圣境界的修为也不要轻易踏足！

　　故此，九州一直以来都是一片神奇的地方，纵观远古至今，只有九州出的人杰最多，其余地方，就算是西方海外加起来，其天骄人物也不及九州之多。

　　九州的山河亦是十分玄妙，多处呈腾龙之势，更有一些地方是飞仙地，祥瑞至极，很多奇珍异兽都在其中，更何况九州还有一片无人可探知清楚的十万大山。

　　十万大山，叶千秋曾经去过两次，但两次都只是边缘地带，没有深入，十万大山深处到底有什么，没有人知道，即使过了这么多年。

　　九州确实是一个神奇的地方，没有人能说清其到底有什么。

　　现在，叶千秋的头顶上，一幅浩瀚的苍茫九州图如九州缩影一般傲立在虚空中，其气势似乎能压塌诸天万界，道道万化神气和万物道法纹路在其周围若隐若现。

　　此时，刀无殇的绝招，刀神一刀屠苍生已是劈至叶千秋面前，叶千秋停嘴上的下动作，将竹箫在手中一翻，然后指向刀无殇那惊人无比的刀芒。

　　“轰”，浩瀚苍茫的九州图猛然一震，随即带着那压塌诸天万界的气势向刀无殇的刀芒镇压而去。

　　刀无殇的刀芒奇快无比，但叶千秋的九州图亦是十分迅速，两者在虚空中猛然相击，周围的地面尽数爆裂，道道慑人的痕迹浮现，滔天的神光与震天的巨响，同样惊人无比。

　　“啊……”刀无殇长啸，刀芒瞬间变得更加精纯，更加猛烈。

　　叶千秋皱眉，竹箫在虚空中快速划动，九州图再震，万化神气溢出，道法纹路浮现，这一次，九州图似乎要将诸天万界都崩碎一般，气机无比慑人。

　　“嘭”火力全开的两者再度击在一起，虚空剧烈抖动，大地再度裂开，裂纹宽达数丈，深还要更甚，他们两人交战的范围之类，没有一点完好之处。

　　烟尘弥漫，乱石穿空，两人僵持，谁也不认输，这是灌注了他们意志的最后一击，没有人想输。

　　最后，神光闪耀，将两人的战斗范围全部覆盖，没有人知道其中到底发生了什么。

　　“到底怎么样了？”韩筱曦在心中自问，面色担忧。

　　就在这时，蓝九幽突然停下，不再攻击书鸿，道：“大家都停手吧，只要这一战分出胜负，便是结果了！”

　　他的话一出，落幽溟，风苍月等几人同时停手，当然，剑飞羽，云端月等亦是停手，全都等着他的解释。

　　之前与他战斗的书鸿也是看着他，眼中带着些许不解。

　　蓝九幽将折扇打开，扇了扇之后，道：“等吧，如果你们那边的人胜了，我们便离开，但如果我们这边的人胜了，你们便由我等处置，如何？”

　　“什么？这是在赌！”几乎所有人都同时这样想到。

　　“好，成交！”出乎蓝九幽的意料，书鸿给的回答很直接。

　　微微愣了一下，蓝九幽又笑了起来，并道：“好，看来你对你们那边的人很有信心？”

　　书鸿看了看那片神光覆盖的地方，最后微微一笑，道：“我相信，他不会输！”

　　“但愿等会结果出来后你不会失望！”蓝九幽折扇轻摇，微微笑道。

　　书鸿并未回答什么，只是静静地看着那被耀眼的神光所覆盖住的地方，从他眼中是透露出来的，只有信任，虽然他和叶千秋相交不深，而且认识的时间也不长，但他凭直觉认为，叶千秋是个值得托付的人，他绝对不会输。

　　所有人的目光都汇聚到那神光覆盖的地方，这一刻，没有人眨眼，最后的结果，即将揭晓。

　　最后，神光散尽，两道人影从中露出，一蓝一黑，正是叶千秋与刀无殇。

　　此时此刻，叶千秋的剑正横放在刀无殇的颈项之上，剑光闪过，摄人心魄，但是他的脸色亦是有些苍白，明显是后继无力的表现。

　　而刀无殇则是无力的垂下了拿刀的右手，在他手上，汩汩鲜血正流个不停。

　　这一战的结果已经像显而易见了，是叶千秋胜了没错，虽然只是微胜，但终究是胜了。

　　“你赢了，要杀就杀吧！”刀无殇一双眸子静静地盯着叶千秋，如此说道。

　　叶千秋看了看他，然后手一挥，将清阳剑收起，道：“你们走吧！”

　　看着这一情景，蓝九幽脸色微变，心中十分震惊，刀无殇可以说是他们这一行人中最强的一个，但却还是败在了叶千秋手上，而叶千秋给他的感觉也并非深不可测，故此他感到十分震惊，不知道该说什么。

　　至于风苍月，落幽溟以及冷残心三人，他们的脸色亦是有些不自然，他们本来都是坚信刀无殇会赢的，但此时现实摆在眼前，他们也不得不相信。

　　刀无殇静静地看了看叶千秋，最后收刀而立，道：“不杀之恩，来日必报，但你永远是我的对手，总有一天，我会将你斩于刀下！”

　　叶千秋没有回他的话，只是转过身，朝他摆了摆手。

　　见状，刀无殇亦不再说话，慢慢地走向了蓝九幽几人。

　　看着刀无殇走来，蓝九幽也只有无奈的摇了摇头，对书鸿道：“这次算我们输了，我们走，但要是下次再对上，你们必输无疑，到那时候，希望还如今日所说一般！”

　　书鸿眯了眯双眼，然后道：“日后的事，日后再说！”

　　蓝九幽无奈耸肩摆手，然后拍了拍手，拍手声在平原之上响起，像是什么暗号。

　　三声过后，远处一道黑影冲起，正是潜伏已久的夜未央，他听到蓝九幽的拍手声后，猛地站起身来，道：“没想到啊，居然会输！”

　　蓝九幽无奈摇头，回道：“世事难料，算了，走吧！”

　　说罢，他手一挥，折扇再摇，然后头也不回的向着夜未央的方向而去，见状，落幽溟几人亦是跟了上去，只有刀无殇静静地站在原地，盯着叶千秋的背影看了一会才慢慢离开。

　　几人渐行渐远，身影渐渐消失在平原远处的地平线上，就此离去。

　　“呼，终于走了，说实话，这些宗派的人确实很强啊！”鬼谷炎第一个出声。

　　云端月亦是点头，道：“对，他们很强，上古宗门，果然都不是盖的！”

　　书鸿则是目光平静，缓缓说道：“九幽谷，幽溟涧，刀神殿，邪月宗，落花宫……上古宗门吗？”

　　剑飞羽站在原地，将手中的收好，看向远方，道：“不管他们有多强，日后再遇的话，我必胜他们！”

　　叶千秋看着他们离开的方向，双眼闪过一道神光，最后道：“看来上古宗门都出世了，华夏可能又难以安宁了！”

　　书鸿皱眉，这确实是一个问题，这么多宗门一起出世，必然是有所图谋，刚安宁下来的神州大地，很有可能会因他们再度风起云涌。

　　这种情况，显然不是皇族，百姓，儒生这之类的人所希望看到的。

　　“皇宫中的那位应该都知道吧！一切定夺都在那位手里，我们只有静观其变！”最后，书鸿也只有无奈的说出了这句话，一切，都只能让那位天骄皇主姬震宇来定夺了。

　　叶千秋点头，随后，他转过头看向远方，道：“走吧，已经耽误了一些时间了，得加快速度才行！”

　　“可你的伤……”云端月知道他受了不轻的伤，想叫他疗好伤后再走，但叶千秋却挥手打断了他，道：“一点小伤，不足挂齿，还是走吧！”

　　说完，他便先行向远方而去，没有等待众人的意思。

　　见状，书鸿和云端月同时摇头叹气，心道：“真是倔！”

　　竹峰亦是摇头，口诵佛号，道：“叶施主何必如此？”

　　韩筱曦则是一脸担忧，第一个跟了上去。

　　最后，众人无奈，劝不动叶千秋，只好跟着他继续往前方而去。

　　在他们离开后不久，那被几场战斗破坏得不堪入目的地方又出现了几道身影，仔细看去，却正是玄虚子，问天道，望月生三人。

　　“很强，不管是蓝九幽他们，还是与他们战斗的人，都很强！”看着无比残破的地面，望月生如此道。

　　问天道向四周看了看，道：“战斗刚结束不久，看来，蓝九幽他们也没有讨到什么好处！”

　　玄虚子点头，认为两人所说的都正确，后来还道：“看来，这年轻一辈也只有并非宗门里的人才比较强，大世将临，这下会有得看了！”

　　最后，三人在四周在探测了一番后，似乎并没有什么重大发现，便就此离去了。


第二卷 黑暗动乱 第二十四章 执念千年不消散

　　黑夜再次降临，夜空之中一轮皓月高悬，星光点点，微风拂过，十分清爽。

　　叶千秋一行人接连赶路，现在已是站在一个城镇之外，这座城镇很是破败，房屋倒塌了一些，建筑物都已经被腐蚀很多，岁月的力量确实十分恐怖，即使是在这玄妙无比的中皇秘境中，岁月亦是这般残酷。

　　“怎么样？似乎我们是第一批到达这个古镇的，进去吗？”书鸿站在叶千秋身边，看着前方破败的古镇，静静地问道。

　　叶千秋双眼微眯，思考了一会后，沉声道：“进去吧！既来之，则安之！”

　　说罢，他便首先踏步走向古镇，见状，其余的人也慢慢跟了上去。

　　走进古镇，叶千秋他们第一时间便感到一阵彻骨的凉意，像是突然从平常的地方走进一处冰天雪地一样。

　　“怎么回事？”鬼谷炎第一个发出了疑问，这里给他的感觉确实太诡异了。

　　书鸿伸出右手，双眼微闭，似乎在感受什么。

　　他站了一会后，睁开双眼，道：“这里的凉意……似乎是历代英杰的不甘，无奈，绝望所造成的……”

　　“这……”剑飞羽皱眉，历代英灵的千古怨念，这可不是一般的念力。

　　云端月环顾四周，最后道：“还是先去看看深处有什么吧！”

　　众人点头，又一起向古镇深处而去。

　　来到古镇深处，众人看见一幅幅古老的壁画，似在诉说着一曲曲千古悲歌，未细看便震动人心。

　　叶千秋缓缓走上前去，伸手抚摸去那些壁画，刚一触摸到一幅壁画，叶千秋便感到心神震动。

　　在他眼前，那幅古老的壁画似在诉说着一个古老的故事，其中悲意极深，令叶千秋的背脊有些微凉。

　　“前尘旧事，古老传说，已被历史湮灭……但这千古的怨念，却是这般真实！”最后，叶千秋收回手，这样说道。

　　云端月亦是点头，道：“如此浓厚的怨念，悲意，也不知是积累了多少年，不管怎么说，这里都不是久留之地！”

　　凌香秀和韩筱曦眼睛有些微红，似乎要哭出来一般，叶千秋见状也没有办法，这浓浓的悲意，要是一般人都早就大哭出声，或是直接逃走了，她们只是眼睛微红已经很不错了。

　　至于柳寒烟，则是依旧面色不变，似乎是一座很难融化的冰山，叶千秋和她也没有交流过，于是也没有说什么。

　　就在这时，一道虚影闪过，叶千秋快速回过头，以神识扫视四方。

　　“那是什么？”突然，凌香秀如此叫道。

　　闻言，所有人都顺着她的目光看去，只见不远处一个淡淡的虚影在一幅古老的壁画旁伸手抚摸，独自叹息。

　　众人都没有出声，只是静静的看着这个虚影，不知道他到底想干什么。

　　这时，那个虚影似乎发现了什么，缓缓转过身来，看向叶千秋等九人的方向。

　　“他发现我们了？”鬼谷炎这样小声问道。

　　书鸿皱眉，道：“不对，这只是一道虚影，是一个很强大的念头凝聚成的！”

　　云端月和剑飞羽点头，他们也如此认为。

　　竹峰静静的看着那道虚影，摇头颂了一句佛号，然后道：“执念之深，遗留百世……尘心难了！”

　　三个女子只是静静地盯着那道虚影，没有说话。

　　而叶千秋的举动，则让他们都感到奇怪了。

　　叶千秋一步一步走上前去，躬身行了一礼，道：“前辈可是还有心愿未了？”

　　闻言，那道虚影微微震动了一下，然后盯着叶千秋，开始越发凝实，最后，经凝聚成了一个和正常人差不多的光影。

　　这是一个很俊逸的男子，光看这道光影就可以想象他当年的风采。

　　他看着叶千秋，过了好一会，才开口道：“百城大战……又开始了吗？”

　　叶千秋没有有回话，仅是点头。

　　“又开始了……我已经在这里徘徊这么久了吗？五十届，五十届百城大战，一千年了吗？”男子抬头，看向夜空，自语道。

　　众人震惊，五十届百城大战，二十年一次，整整一千年，这个男子竟是千年前的人，一道执念，竟能保留千年，这到底是多么深的执念？

　　随后，他又低下头来，看向叶千秋，道：“我在你身上感受到了一种不同寻常的感觉，我觉得你或许能够完成我的遗愿！”

　　“前辈但说无妨，在下必尽力而为！”叶千秋朝他抱了抱拳，回道。

　　那个男子轻轻笑了笑，然后道：“千年来，我也找几人帮我做那件事，但是他们都失败了，但我相信这次一定能成功，因为是你去做！”

　　还不待叶千秋回话，他便继续道：“只要你能完成，我便把我千年来靠这道执念积蓄的天地灵气以及我千年的感悟全部渡给你，以助你提升修为，虽然不多，但对现在的你比来说已是足够！”

　　叶千秋看着他，思绪了很久，才道：“前辈不必如此，若在下能够助前辈完成遗愿，那望前辈还是早日散去执念吧！”

　　男子看着他，再次轻笑，道：“遗愿若了，执念必散，执念不了，千世不散！”

　　听闻他的话，众人心中都有些震惊，他们都在想，这个人到底有什么遗愿，居然宁愿千世不散执念也要等到完成的那一天？

　　“不知前辈的遗愿是？”叶千秋站在原地，看着男子的光影，问道。

　　男子转过身，看向中皇殿的方向，抬手指了指那座雄伟磅礴的中皇殿，道：“去那里，帮我带出一具骸骨！”

　　“不必担心朽灭之事，在那中皇殿中的东西，万古不朽！”男子不等叶千秋发话，便如此道。万世不朽！所有人心中剧震，这到底是什么力量，居然能够让其中的东西万世不朽，足以抵抗岁月的力量，这中皇殿，到底有什么神奇的地方？

　　“数千年来，参加百城大战的要求是越来越低，到了你们这几代，虽然年龄是要低一些，但没想到竟是只需要绝峰境界或是御气巅峰的修为了，想当年，绝峰九重天巅峰的修者也不一定能够参加这百城大战，华夏，难道在没落？”男子转过身来，看着众人，这样说道。

　　众人听后，不禁倒吸凉气，绝峰九重天巅峰也不一定能够参加，千年前到底需要什么水准才能参加这百城大战？他们不敢想象，龙跃强者，在外界已经可以横着走了，但在千年前也不过是具有参加百城大战的资格罢了，这怎能让人不震惊？

　　“敢问前辈，千年前的资格要求？”书鸿朝着男子行了一礼，问道。

　　男子看向远方，脸上露出回忆的神色，缓缓道：“三十岁以下，龙跃境界，偶尔有绝峰九重天的人能够参加，当时并不像你们这样，是以比赛的形式在战斗，当时我们一进入这中皇秘境便是血与火的拼杀，只有战到最后的人，才能成功得到中皇殿里的圣器，那时候，一月之期满，能出去的人不超过二十人！”

　　“嘶”众人再度倒吸凉气，一进来就是血与火的战斗，一直杀到最后，一月之期满了后，出去的竟然不到二十人！这种情况，即使是知道林飘羽会到处猎杀其他人的几人也不敢想象。

　　就算林飘羽能够猎杀一部分人，但他们相信，这次能出去的人也绝对有数百人，低于二十人，没有人敢去想象。

　　“回前辈的话，华夏并未没落，相反，在我们进入中皇秘境时，华夏已经一统天下，天下共尊！”书鸿最先回过神来，如此说道。

　　男子遥望夜空，摇头叹息道：“天下共尊华夏国吗？故老预言……却是如此，看来，那所谓的大世，是要来临了，可惜，我不能见到了！”

　　“故老预言？大世……前辈，难道千年之前就有人知道如今的情况？”云端月皱眉，如此问道。

　　“嗯，天机阁，隐世宗门天机阁的老者说过的，千年之后，华夏将凌驾众国之巅，大世，将来临！”男子低下头，看着叶千秋他们，如此说道。

　　“天机阁……”云端月在口中轻念，这个宗门他没有听说过，看来又是上古隐世宗门。

　　“好了，你过来，我将那具骸骨的信息传给你，你去将其带出来吧！”男子挥了挥手，不再诉说千年前的事，叫叶千秋过去。

　　叶千秋走向他，心中保有一份警惕，他亦不能确定这个男子的执念到底是好是坏。

　　“不必如此，我没有恶念！”男子看穿了他得想法，伸出手按在他头上。

　　光华闪过，一条条信息钻入叶千秋脑海中，这些信息，全是关于中皇殿与那具骸骨的，对叶千秋他们来说有着不小的用处。

　　最后，男子抽挥手，道：“好了，休息一晚，就此离去吧！千万不要耽误，中皇殿可不如前面的路那般简单！”

　　说罢，他的光影越来越淡，最后慢慢消失在了众人眼中。

　　叶千秋看着他慢慢消失，心中自语道：“放心吧，前辈，在下定为你完成你那千年遗愿！”


第二卷 黑暗动乱 第二十五章 以道身上中皇殿

　　“他的执念，是什么？”待那道光影完全消失后，云端月走到叶千秋身边，拍了拍他的肩膀，问道。

　　叶千秋叹了口气，道：“情，千年之情，这个男子，确实是个重情之人！”

　　随后，叶千秋又将男子给他的信息说了一遍，男子名叫莫灵风，千年前代表临安城参加百城大战，当时的九人小队中有一个女子是他青梅竹马的女孩，名叫秦雪，一路上，临安城的九人势如破竹，一直杀到了中皇殿，在中皇殿，他们相遇帝都长安的人，大战之后，莫灵风带领临安的九人险胜，本以为能够胜出了，但中皇殿突然异变，射出道道杀光，将除了莫灵风外的人尽数屠灭，莫灵风被震出百里之远，落到了这个古镇中，重伤不治而亡。

　　而他所想要的骸骨，就是秦雪的骸骨，他知道，秦雪的骸骨一定还在中皇殿里，因为他感受得到，因为爱，他能够感知到。

　　“纵使靠执念等待千年，也要再见她一面，就算那只是白骨一具而已……这个莫灵风，确实重情！”书鸿听了叶千秋的话后，不禁如此叹道。

　　云端月仰头看向夜空，叹了口气，道：“林飘羽为情入魔，莫灵风为情等待千年，这情之一字，到底会害了多少人？”

　　“这怎能说是害人？人若无情，纵使强大到极限又如何？”对于云端月的话，凌香秀第一个表示不满，站出来指着他的脸说道。

　　云端月无奈摇头，道：“这……再说吧！”

　　至于剑飞羽这个剑痴，则是一脸平静，道：“这两人，都很强，龙跃境界，我也会很快达到的！”

　　鬼谷炎没有说话，似在考虑什么重要的东西。

　　韩筱曦看着莫灵风的光影消失的地方，不知道在想些什么。

　　柳寒烟一如既往的面无表情，犹如一座冰山，不可融化。

　　竹峰这个光头和尚则是摇了摇头，道：“佛门中人不问红尘之事，贫僧也就不作议论了！”

　　对于这些人的表现，叶千秋没有说什么，只是捏了捏拳头，道：“走吧，现在我们连中皇殿的信息也有了，一定要赶在众人之前拿到圣器！”

　　“嗯”书鸿点头，并向前走去，拍了拍叶千秋的肩膀，道：“叶统领，这次还是要靠你带路了！”

　　叶千秋微微一笑，道：“呵，信息在我脑中，带路之事自然是由我来，更何况我还是统领？”

　　说罢，他便大步向前而去，挥了挥手，叫身后的众人跟上。

　　一行九人来到这个古镇中还算完好的一座小院落，稍微整理了一下，便分为开始三组休息，同样，一组一组换着守夜。

　　即使是在一般的城镇中，也没有人敢保证不会有危险，更何况这里是有着一些千古怨念和悲意的古镇，所以放心不得，必须随时有人把守。

　　叶千秋一如既往的睡在高出，也就是躺在屋顶上，双手放在脑后，望着那无尽的星空。

　　说实话，这中皇秘境的事物与外界一般无二，只是规模要小了很多，这是一个小世界，叶千秋很想知道这种小世界是怎样形成的，说是天地自成，他有点不信，天地造物，造了一个大世界，为何还要早出这么个小世界？

　　而且，这中皇秘境中的建筑也不可能是后来才搬进来的，必然是一开始就有的，那也就是说，中皇秘境起初就有了这一切，这样的事物，不是那自然的天地能够造出来的。

　　“中皇秘境……到底是谁造的呢？这个人有多强大？”叶千秋由封印妖族的那个小世界想到了这里，不由得想这个中皇秘境是某人开造的，可以开造一个小世界，这要多么强大的实力？叶千秋难以想象，创世界，那应该是比领悟天地法则还要难得多的事。

　　“算了……反正也只是一个月，以后实力够了，来祭奠师傅之时再作探查吧！”最后，他这样想到。

　　第二天，风和日丽，清风吹拂，又是一个好天气。

　　叶千秋等人用过餐后，便再度向着那已经能看见的气势雄伟且磅礴的中皇殿而去。

　　出乎他们的意料，一整夜都没有人踏足这个古镇，只有他们来到了这里。

　　不过仔细想想也就算了，中皇殿周围到处是古镇，走到一个古镇的几率也并非很大，或许其他赶到的人是走的另外的古镇吧。

　　走了来两个时辰，叶千秋他们终于是穿过古镇，走过最后的树林，站在了那座雄伟磅礴的中皇殿前方。

　　中皇殿，雄伟壮阔，气势无比，站在其前面，就像是站在一个巨人面前一样，心中都有些战栗。这中皇殿给人的感觉就像是要镇压一切，九天十地独尊。

　　站了一会后，鬼谷炎便想冲上去，但被云端月一把拉住了。

　　对于这一情况，叶千秋如此解释：“这中皇殿必然比圣者宫殿还要恐怖，圣者宫殿，我和云端月见过，也就是当初那再十万大山边缘出现的啸天妖圣殿！”

　　“那座妖圣殿刚出现时，很多人冲上去，但无一例外，他们全部死了，死无全尸！”叶千秋如此说道，脸上的神色十分凝重，似乎是在回忆当时的情况。

　　“所以，这座中皇殿，虽然看似平静无比，但谁也不知道到底会有什么，所以还是不要冒然行动的好！”最后，叶千秋这样说道。

　　云端月亦是点头，道：“像这种宫殿，应该至少是圣殿那一类的，而圣殿是有威压的，不可能轻易冲上去！”

　　众人听了他们的话后，面色都变得有些凝重起来，当然，柳寒烟依旧面无表情。

　　“啸天妖圣殿……那个妖族破封之地吗？”书鸿没有问其他的，仅是问了这样一件事。

　　叶千秋和云端月同时点头，道：“对！”

　　“妖族……很强吗？”他们两说完后，剑飞羽双眼微眯，如此问道。

　　云端月看了看叶千秋，然后摆了摆手，道：“强，很强，当初妖族没被封印时，可谓是最强种族，这一次破封而出时，我们在旁边也是感受到了一股无边的力量，妖族的强者很多！”

　　“待他日遇上，我一定不会输于妖族！”剑飞羽面色不变，只是放出了这样一句话。

　　叶千秋与云端月对视一眼，同时无奈的摇了摇头，这个剑飞羽，确实是个剑痴，战狂，比之鬼谷炎也还要更甚。

　　“那现在怎么办？”凌香秀一针见血的问出了这个难题。

　　书鸿抬头看了看那数百步阶梯，道：“得先试试！”

　　“怎么试？”凌香秀继续问道。

　　书鸿还没有回话，光头和尚竹峰便道：“这个不必担心，只要神识能化形，踏上去试试便知！”

　　说罢，他微笑着看了看叶千秋。

　　叶千秋被他这一看看得心中震动，他并未在这几人面前展现过神识化形的招式，知道的也只有韩筱曦和云端月，不过他相信这两个人是不可能说出去的，但竹峰看他那一眼明显别有用意，这种情况，也就只有竹峰知道他能够做到才对。

　　随后，竹峰所说出的话也验证了他的想法。

　　竹峰目光闪烁，看着叶千秋，微微笑道：“叶施主，你能做到吧！”

　　叶千秋背后微凉，这个不显山不露水的光头和尚令他觉得有些诡异，这种事没见过的人绝不会知道，但竹峰却如此轻描淡写地说了出来，怎能叫他不震动？

　　就是云端月和韩筱曦看向竹峰的表情也有些不自然，他们并未说过叶千秋会以神识化形，这个竹峰到底是从什么地方得知的，他们不知道。

　　“叶施主不必惊慌，贫僧会一门特别的功法，知道你会神识化形自是不难！”见几人的表情有些奇怪，竹峰双手合十，如此解释道。

　　他的话说完后，书鸿，剑飞羽，鬼谷炎，凌香秀，柳寒烟都是转过头来看着叶千秋，似在等待他说什么。

　　叶千秋无奈，耸了耸肩，最后道：“既然我是武道双修的事你们都知晓了，那么这也不算什么了！”

　　说罢，他的气势瞬间暴涨，神识之力汹涌无比，道道金光从他身上射出，最后，在他身旁，一个金色的人影出现，那个人也是叶千秋，那便是他的神识所化的道身了。

　　对着神识所化的金色道身点了点头，叶千秋给他发布了指令，叫其走上中皇殿的石阶试试看。

　　金色道身没有任何表示，转身便向中皇殿的石阶走去。

　　在众人的目光中，金色的叶千秋踏上了中皇殿的第一步石阶，刚一踏上去，众人便看见他微微抖了一下，而叶千秋的本体亦是皱了皱眉，道：“威压之力极为恐怖，比啸天妖圣殿还强！”

　　对于他的话，其余几人或许没什么感触，但云端月的眼角却是跳了跳，心道：“比啸天妖圣殿还要强，看来，这中皇殿有得走了！”

　　叶千秋的神识道身接着向上走去，并未发生爆体而亡那之类的情况，只是威压之力越来越重，金色叶千秋的步伐显得越来越沉重而已……


第二卷 黑暗动乱 第二十六章 人杰齐聚中皇殿

　　一步步踏上石阶，足足走了小半个时辰，叶千秋的神识所化的金色道身终于登临中皇殿的石阶之顶，来到了中皇殿的大殿门前。

　　扫视了一番后，并未发现什么异常，叶千秋本体伸手一挥，那金色道身便化为点点金光从上方飞了下来，慢慢回归叶千秋的识海之中。

　　“并无异常和杀机，只是威压之力比较强！”神识完全回归后，叶千秋抬头看着雄伟磅礴的中皇殿，如此说道。

　　书鸿对着众人点了点头，道：“那便走吧！这中皇殿，我们是第一批到达的，一定要拿到圣器！”

　　“嗯！”云端月点头，并率先向着中皇殿的石阶走去。

　　叶千秋微微皱了皱眉，没有说话，迈着步子慢慢的跟着云端月向着石阶而去。

　　众人见他们都走了，也不再疑惑，相继跟了上去。

　　踏上中皇殿的石阶，所有人的第一感觉都像是背了一座山一样，十分沉重。

　　相对于其他人来说，叶千秋走得明显要轻松得多，他的肉体经过乱空之雷的淬炼后，已经相当于初入龙跃境界的修者了，对于这中皇殿的威压之力，他倒是没有感到太过沉重。

　　之前他的神识化形不如他的肉体这般强大，所以走起来要沉重一些，和他现在用真身走有所不同。

　　当他们走上一半石阶后，下方突然想起一个熟悉的声音：“叶兄，没想到你们还是先到一步啊！”

　　叶千秋回头望去，只见姬忆枫面带笑意，站在中皇殿下方，抬头说道。

　　在姬忆枫身旁，柳天舒，天星天风等人亦是抬头看着石阶上的叶千秋他们。

　　“忆枫兄果然厉害，这么快就来了！”叶千秋站在原地，对着下方的姬忆枫微微笑了笑，道。

　　姬忆枫还未回话，便听到另一个声音响起：“哦？你们竟然比我们还快？难道没有遇到拦路的？”

　　众人定眼看去，只见蓝九幽一袭红衣飘飘，折扇轻摇，站在刀无殇，风苍月，落幽溟以及冷残心和夜未央中间，抬头看着叶千秋等人，略微惊疑道。

　　“看来你们没成功，自作孽……”就在这时，西门邪刹和梦惊魂从另一个方向走来，看着蓝九幽等人说道。

　　西门邪刹和梦惊魂两人皆是身材挺拔魁伟，黑发如瀑，英姿勃发，就像是两个从地狱深处走出来的战神一般，静静地看着众人。

　　“哈哈，你们这些邪魔歪道都集齐了吗？”还不待蓝九幽回话，又一个爽朗的声音响起。

　　望月生，问天道，玄虚子，以及笑红尘，这四个道门中人从另外一个方向缓缓走来，望月生看着蓝九幽几人，大笑着。

　　四人皆是空灵出尘，仙风道骨，看起来比之云端月还要像是那么一回事。

　　“望月生！你们也来了，看来这次不好结束了！”对于望月生的大笑，蓝九幽并未发怒，只是这样说道。

　　“怎么样？”中皇殿的石阶之上，云端月来到叶千秋身旁，看着下方的十几人，静静地问道。

　　叶千秋目光微沉，盯着下方的望月生等人，其中神光闪闪，道：“不管是忆枫兄他们，还是蓝九幽等几人，亦或是才来的望月生等人，都很强！”

　　“嗯，确实如此，按刚才蓝九幽的表情来看，那望月生四人应该很强，不是一般的强！”书鸿站在离两人不远的地方，眼睛注视着望月生，声音略带凝重的说道。

　　“看来我们是最后到的了！”最后，又是一个男子的声音响起，叶千秋循声望去，只见一个风度翩翩的白衣男子带着几人缓缓从地平线上走来。

　　“是你！张逸风！”在叶千秋正纳闷的时候，一身黑衣的夜未央突然微微惊道。

　　“正是在下，又见面了，夜未央！”张逸风轻笑，朝着夜未央招了招手。

　　“哼！刚进入这个秘境时的账我会和你算的！”夜未央并未把他的手势看在眼中，只是狠声说了这样一句话。

　　张逸风微微愣了一下，然后道：“哦？既然如此，进中皇殿见真章吧！”

　　夜未央并未回话，只是用一双冰冷的眸子盯着他。

　　这时，站在石阶上的叶千秋开口了：“张逸风？张兄，敢问为何说你们是最后到来的？”

　　张逸风抬头看了看叶千秋，然后又看了看旁边的十多人，道：“其余的人……死的死，伤的伤，没有人能来了！”

　　“难道林飘羽出手了？”鬼神觉身躯微震，转过身来看着张逸风，问道。

　　张逸风被他那双如火的眼睛盯得有些不自在，便点了点头，道：“确实是林飘羽没错！看来你们都知道了……”

　　“怎么回事？”蓝九幽有些迷惑，不禁问道，“难道那个林飘羽真的入魔了？”

　　问天道轻轻摇头，叹了口气，道：“你们这些魔门中人，人人得而诛之，要不是有要务在身，我第一个出手击杀你们！”

　　“你说什么？你他妈才是魔门中人，我九幽谷虽然不正气，但我们不是魔！”听了问天道的话后，蓝九幽将折扇啪的一合，怒声道。

　　刀无殇亦是目光如电，盯着问天道，声音有些低沉，道：“天道山是吗？希望你们别惹到我刀神殿！”

　　“我邪月宗就算真是魔门又如何？你问天道有那个能力击杀我吗？”对于问天道的话，风苍月仅是这样回了一句。

　　落幽溟和冷残心直接没有回他的话，只是用各自的双眼盯着他，目光冰冷，似是有决战之意。

　　至于夜未央，则是根本没有在意问天道的话，在他的眼中，只有让他吃过亏的张逸风。

　　西门邪刹没有任何举动，只是静静地看着中皇殿上方，而梦惊魂亦是沉默无语，一双眸子紧紧盯着笑红尘。

　　“哼！等进了中皇殿看你们怎么猖狂！”听了蓝九幽等人的话后，玄虚子袖袍一甩，转身便向着中皇殿的石阶走去。

　　见状，望月生和问天道亦是跟了上去，而笑红尘则是和梦惊魂对视了一会后才转身离去。

　　这四人也慢慢地踏上了中皇殿的石阶，步伐也是有些沉重，对中皇殿的威压之力，没有人可以无视。

　　随后，姬忆枫亦是带着长安城的人踏上了石阶，一步一步向着上方走去。

　　最后，蓝九幽等人亦是走了上去，张逸风自然也没有落后，所有人都踏上了中皇殿的石阶。

　　“林飘羽出手了，看来这次百城大战能出去的人真的不多了！”见下方的人都踏上了石阶，书鸿双目微皱。看着叶千秋，这样道。

　　叶千秋轻轻点了点头，道：“嗯，可能，这次能出去的人是近数百年来最少的吧！林飘羽……徒生变数，这次，唉！”

　　云端月转过头看了看叶千秋，最后摇了摇头，道：“这些都是注定的，我们还是走吧，不然他们都赶上来了！”

　　“好，继续走！”叶千秋点头，再次带领金陵城的小队向着石阶最上方走去。

　　此时此刻，在中皇殿的石阶上，已经有了三四十人，叶千秋等九人走在最前方，已经走过了一半的路程，后面则是另外的人，他们都还只是刚踏上中皇殿的石阶，没有走出多远，相对来说，叶千秋他们还是很占优势的。

　　或许是因为后面有人在追赶，叶千秋叶不像刚才那样慢慢地走了，他目光犀利如电，面色平静，道：“我先走一步，你们尽快跟上来，圣器和秦雪前辈的骸骨不容有失！”

　　说罢，他将全身内气提升到巅峰，再无任何语言，脚下一用力，数息间边踏出了几步，令书鸿等几人微微有些惊惧。

　　“叶兄……好快！”

　　“这小子真不是人！”

　　“叶公子……”

　　“……”

　　叶千秋不管身后，用自己所能用出的最快速度向着中皇殿上方走去，脚踏石阶，比云端月他们要快上许多。

　　“千秋……你先行一步吧！中皇殿里的危机，我们自己能度过，你先去拿到圣器和秦雪前辈的骸骨！”见叶千秋如此，云端月皱了皱眉，随后还是在后面这样喊道。

　　叶千秋转过身来朝着他点了点头，并道：“你照顾好大家……”说到这里，他似乎想起了什么，双目微闭，口中轻念法诀，一道金光从他脑中射出，瞬间没入了云端月的识海之中。

　　云端月微微一愣，随即对着他点了点头，道：“好，我知道了，你先走吧！”

　　叶千秋点头，再次转过身去，抬起脚步，用云端月或是下方的望月生，蓝九幽等人都达不到的速度向着中皇殿上方而去。

　　“这中皇殿必有隐秘，宗门之人竟是来了这么多，我倒想看看到底是什么东西这么重要！连天道山这种上古绝强宗门都派人来了，这次百城大战，恐怕没有表面这般简单！”快速地向上方走去，叶千秋在心中暗自思量。

　　“不管怎么说，三圣器之一和秦雪前辈的骸骨是必须要得到的，要不然就有负所托夏城主和莫前辈之托了！”最后，叶千秋这样想道，脚下速度不减，将云端月等人都甩了一大截……


第二卷 黑暗动乱 第二十七章 独进殿内前路幻

　　叶千秋全力提速，以自己强悍的肉体抵抗中皇殿的威压之力，和后方众人的距离越来越远。

　　此刻的他彻底提升到了巅峰状态，年轻而富有活力的肌体，闪烁着淡淡的光辉，似乎蕴含着无尽力量。

　　十八岁的青年，目光犀利如电，叶千秋没有任何惧色，更无任何话语，脚踏石阶，一步一步快速向着中皇殿殿门而去。

　　下方，蓝九幽面露惊色：“那小子，怎么会这么快？”

　　刀无殇等人亦是面带疑色，更有几人显得十分凝重。

　　“在这石阶上也有这种速度，恐怕要龙跃境界的修为才行吧！”张逸风盯着上方那道蓝色的身影，摇了摇头叹道。

　　望月生和问天道对视一眼，然后皆是道：“并非龙跃境界，但是……”

　　笑红尘，梦惊魂，西门邪刹，姬忆枫等几人皆是一脸凝重，叶千秋的表现太过惊人，渐渐引燃了他们心中的那团火，都开始拿出全力而上，速度提升了一个档次。

　　云端月回头看了看下方的人，然后转过头来，对周围的几人道：“千秋刚才已经把从莫前辈那里得到的中皇殿信息给我了，我们现在要做的就是，尽快追上千秋！”

　　“嗯！不能让叶兄弟孤军奋战，我们得快点！”书鸿点头。

　　于是，云端月他们也用出全力，开始提速，中皇殿，危机万分，早一点进去，就能早一点破关，就能早一点得到圣器。

　　中皇殿的石阶上，分为了三个梯队，第一梯队，只有叶千秋一个人，速度明显快于众人，将后方的人越甩越远，云端月他们的第二梯队和后来踏上世界的第三梯队的速度差不多，距离并未缩短或是增加。

　　时间慢慢过去，日上中天，光耀四方，也正是此时，叶千秋踏出了最后一步，来到了中皇殿殿门前的平台上。

　　来到平台，威压之力虽然没变，但是要比之石阶好走得多，所以也千秋一刻不停地向着殿门走去。

　　走到殿门前，叶千秋抬头看去，在殿门最上方，三个古朴苍劲的大字散发着一股可怕的气息，像是能压塌一切一样，看到那三个字的时候，叶千秋明显感到威压之力要强得多，连双腿都微微颤抖了起来，膝盖更是越来越弯曲。

　　最后，他努力将目光收回，威压之力顿时减弱了不少，再看向殿门，一股古老的气息扑面而来，让他深深震动。

　　“这……到底存在了多少岁月？”叶千秋慢慢走到殿门前，伸手抚摸，自语道。

　　中皇殿的殿门很高大雄伟，足有十多二十丈，殿门成古铜色，上面刻有山川鸟兽鱼虫，叶千秋深感震动，这些是万物的象征，《九天十地万物诀》中有详细说明。

　　“万物之门……吗？”叶千秋口中轻念，然后手上开始用力，将殿门往里推。

　　就在这时，中皇殿的殿门突然一震，巨响发出，声震天地，似乎整个中皇殿都在抖动。

　　叶千秋赶忙收回手，退后了几步，静静地盯着殿门。

　　在他的目光中，那高大雄伟的殿门竟是缓缓打开了，不过是往外面开的，这让叶千秋不禁有些无语。

　　“殿门开了！”下方，还有一小般距离就能登上来的云端月等人面露惊色，“千秋他……居然这么快！”

　　“什么？那小子已经开启殿门了！”再下方，蓝九幽等人亦是震惊。

　　笑红尘眼中闪过一道精芒，自语道：“殿门如此容易便开启了吗？”

　　梦惊魂和西门邪刹亦是面露异色，不知道为什么中皇殿的殿门如此轻易便开启了。

　　众人的心中都有着自己的想法，不过，这些都跟叶千秋无关了，他现在已经踏进了中皇殿的殿门之中。

　　他刚一踏进中皇殿，中皇殿两旁便燃起道道神光，上方亦是开始变得闪耀起来，顿时，整个中皇殿亿万光芒汇聚，明亮无比，璀璨万分，令叶千秋有些陶醉。

　　这是一道长廊，在长廊的尽头，有着一扇已经打开的门。

　　叶千秋甩了甩头，然后一步一步向前方走去，没走出几步，变化再生，在他脚下，本是阴暗的地面渐渐变得闪耀起来，最后竟是变成了一片星空，亿万星辰在他脚下散发着无尽光芒，耀眼至极。

　　“这是……中皇殿的星空古路吗？”叶千秋渐渐定下心神，看向前方，自语道。

　　脚踏星空古路，头顶亿万神光，身汇无尽灯火，此时的叶千秋，就像是一个神明一边向着中皇殿深处而去，无尽光芒照耀着他，连他的身上似乎也开始散发着淡淡的光辉，十分迷人。

　　走在星空般的长廊上，叶千秋用神识探测着四方，心中自问：“这中皇殿……到底是什么人建造的？还有这整个中皇秘境，到底是怎么回事？”

　　在他心中有许多疑问，这中皇秘境和中皇殿给了他太多感触，他也不得不感到疑惑。

　　“华夏有史以来……近万年，这中皇秘境到底是有多古老？上万年，数万年，亦或是更久远？”叶千秋一步一步向着远处那扇大门走去，心中不断自问。

　　“天地自然生成……绝对不可能，要仅是中皇秘境的话倒还说得过去，但那些古镇，还有这中皇殿总不可能是天地生成的！是后来人进来建造的？还是某人以逆天的大能力从外界移进来的？”对于这中皇殿，叶千秋的疑问显然是最多的，原因无他，只因为这里面的一切都并非寻常之物。

　　“师傅进来这里后并未出去过，不知道他是否来过这里？”最后，叶千秋想起了楚破梦老圣人，他不知道楚破梦有没有来过此地。

　　随后，叶千秋再次摇了摇头，自语道：“算了，还是赶紧进去更里面吧！三圣器和秦雪前辈的骸骨，应该都还在深处！”

　　说罢，他目光再变，变得十分凌厉，如两道电光，这是他下定决心要做什么的表现。

　　走过星空一般的长廊，叶千秋来到了那扇大门前，站在门前，他不禁自语道：“这一进去，该不会又出什么震动天下的大事吧！”

　　他说这话并无其他意思，只是因为上一次在啸天妖圣殿的感受太深了，那件事情也确实是震动了整个天下，所以此刻再次站在这样一座至少是圣级的大殿内，他不由得那样去想。

　　思考了一番后，他最终还是微微笑了笑，道：“那种事情可不是街头打架那般寻常！”

　　话音一落，他便踏入了门内。

　　踏进门内，景色瞬间变幻，一幅壮丽的画卷展现在他面前，这可以说是大自然的杰作，但却奇妙的出现在了这个中皇殿里。

　　叶千秋震惊，他似乎走进了一处仙地，到处都是春暖花开之景，山岳无边，连成一片，壮阔无比。

　　这个地方有许多千丈瀑布，似九天河银飞泻而下，浩浩荡荡，茫茫无边，如同仙境。

　　而且，按照地势来说的话，这是一片腾龙之地，隐隐约约之，可以看见一条条山脉如龙一样盘踞，山脊起伏，气势奇伟，雄峻绵延，都像是有生命一般。

　　“这……怎么可能？中皇殿里怎么可能有如此开阔的空间？这些景物，到底是真是假？”叶千秋慢慢平复下心中的震惊，然后轻声问道。

　　不过很可惜，没有人能够回答他。

　　这个地方比他四年苦修之间所待过的任何名山大川都要壮丽得多，他甚至可以说，这里比十万大山深处的景色更加壮丽，虽然他没有见过十万大山深处的景色，但他有这种直觉。

　　但结合自己之前的疑问，他又觉得这恐怕不是实物，仅是很强大的幻境而已。

　　“真真假假，假假真真，真假难分？不，万物皆有其理，是真则真，是假则假，两者绝对有区别，这个区别，就在我眼前的某一处！”叶千秋看向远方，目光如两道冷电，慑人无比。

　　这一刻，他涌起了全身的万化神气，满头黑发开始在背后飞舞，他就像一个战神一般，扫视着周围一切。

　　万化神气汇于双眼，叶千秋目光如电，看着眼前的一切，似乎想要将眼前的所有事物都看穿。

　　这是他很久没有用过的一招了，这招是万化之眼，到了极致境界后，在其眼下，万物皆归本源，这种神术，堪称比天眼更恐怖！渐渐地，随着他修为的提高，他能够看穿的东西也就越来越多，现在，他再次使用这种神术，意欲看穿眼前的事物。

　　“这，难道是真实的？”看了很久，叶千秋依旧没能看穿眼前之物到底是真是假。

　　“须弥纳芥子，芥子纳须弥，难道这中皇殿还有空间法器的能力？”叶千秋无奈将万化神气涌回体内，看着前方的山脉，自语道。

　　“中皇殿……果然是个玄妙无比的地方，看来百城大战为期一个月也并非没有道理，之前的路好走，但一进入中皇殿，便不是那般轻松了！”最终，叶千秋在心中这样说道，并迈出步子，向眼前的山川河流而去。


第二卷 黑暗动乱 第二十八章 隐约若有真龙现

　　“既然看不穿，那便以身一试吧！”叶千秋一步一步向前方走去，在心中这样想到。

　　与此同时，云端月等八人也是踏上了中皇殿的最后一步石阶，来到了殿门前的平台上。

　　看着那大开的巨大殿门，云端月他们面面相觑，不知道说什么好。

　　最后，还是书鸿打破了僵局，道：“叶兄果然是人中之杰，竟然如此轻易便把殿门打开了！”

　　云端月等人亦是点头，说叶千秋动作太快了。

　　其实，他们都不知道，叶千秋自己也没弄明白这是怎么一回事，这殿门便自行开启了。

　　“罢了，且不说这个，我们还是赶紧进去，早点追上那小子吧！”最后，云端月打量四方，并如此说道。

　　随后，一行八人便向着中皇殿内而去，没有再做多余的事。

　　“他们都已经进去了吧？我们也得快点了！”下方，姬忆枫看向周围长安城的几人，轻声说道。

　　鬼神觉点头，道：“嗯，叶兄弟是第一个进去的，现在书鸿他们应该也进去了！”

　　柳天舒等人亦是点头应是，然后都再次提速，尽自己最大的努力向着上方而去。

　　蓝九幽折扇轻摇，红衣飘动，眼睛盯着上方，道：“那些家伙还真快啊！几位，我们必须赶快了，宗门要的东西可不是儿戏，相信你么也是一样的想法吧！”

　　“废话，宗门的命令自然不可儿戏！”夜未央白了他一眼，如此说道。

　　冷残心依旧没有什么话语，只是轻轻的点了点头，而落幽溟和风苍月也是回应了一句，还说或许能捞到点其他好处。

　　刀无殇静静地看着他们几人，最后说了一句：“随便你们，我只要刀神殿要的东西！”

　　“望月生，蓝九幽他们又在计划了！”另一边，问天道看着望月生，说道。

　　“一帮乌合之众，不必在意！”这是望月生的回答，而玄虚子亦是一脸不在乎，就像是蓝九幽等几人根本不足为惧一样。

　　笑红尘，梦惊魂，西门邪刹，这三个人始终没有说话，仅是互相注意着，一步一步向上方而去。

　　张逸风看着这些人的举动，嘴角微微勾起一丝笑意，然后又看了看身旁的几人，道：“我们不急，慢慢上去便可！”

　　他身旁的几人没有回话，只是点头，似乎他全权定夺一切一般。

　　中皇殿内，云端月等人走在叶千秋走过的那条星空古路般的长廊上，不时张望着四周，感叹这中皇殿的玄奇。

　　“这里，到底是中皇殿，还是无尽的星空之中？”他们的视力远不及拥有万化之气的叶千秋，自然也就看不到远处还有一扇大门，所以提出了这种疑问。

　　“好一个玄妙无比的中皇殿，看来其中杀机重重也不是吹的，等走过这条星空之路，或是就在这条路上，危机便会出现了吧！”云端月走在最前方，双眼直视前方，眼中异光流转。

　　在他身后，书鸿点头，道：“确实如此，不知叶兄已经到了什么地方？”

　　“那小子啊……恐怕早已走过这条路，到达下一个地点了吧！”

　　星空之路的尽头，那扇巨大的古门之内，叶千秋已经走进了大山之间。

　　“此地似乎并非幻象，灵气十分充足，比中皇秘境其他地方还要浓厚！”叶千秋走在青色的草丛中，双眉微皱，这般想到。

　　自他走进这片山脉后，这种感觉便越来越深，似乎越往里走，天地灵气便更加充裕。

　　这是一片雄伟壮阔的山脉，如条条飞龙盘踞，似乎在等待时机，欲有一天向长空而去，就此龙行于天。

　　这里的地势让叶千秋感到深深的震撼，虽然不能确定到底是不是真实的，但这里给他的感觉称之为夺天地之造化也不为过。

　　“当真并非幻象？”脚踏在实地上，叶千秋在心中自问。

　　就在他这样想的时候，一股茫茫无边的强大气息从山脉深处涌来，一声巨大的啸声响起。

　　“嗷呜”

　　这个声音叶千秋很是熟悉，他曾经听到过类似的声音。

　　“龙啸！”叶千秋开口轻念。

　　龙啸，对，这正是他当年听到过的那种龙啸，声震天地，欲裂长空。

　　这座中皇殿中竟然有这种强大的生物存在？叶千秋眼中尽是震惊，一时间竟不知道该做什么。

　　“这到底是怎么回事？这里应该是真实的无疑，但龙这种生物真的存在于这里吗？”慢慢平复下来后，叶千秋眉头紧皱，眼中光芒明灭不定。

　　这个地方虽是无与伦比的腾龙之势，但是真正的龙可并非如此容易便出现的生物，那是天地间最为强大的种族之一，全力发威时足以撕裂长空，震碎大地，使得天上地下都不再完好。

　　叶千秋不敢肯定，龙不是会轻易出现的，但这里又是如此怪异，不能以常理来看待。

　　“看来，有必要亲眼一观！”叶千秋抬起头，看向山脉深处的那一座座插天高峰，说了这样一句话。

　　随即，他便再次向着山脉深处行去。

　　不管那深处到底有没有真龙的存在，他都会去看一看，因为那里肯定有什么异常之处。

　　“中皇秘境……华夏中部，皇者山脉之中的秘境，这个秘境中最为神秘的存在，中皇殿，到底是什么东西？”

　　叶千秋的后面，云端月走在星空之路上，心中自问。

　　不过和叶千秋一样，没有人能够回答他。

　　“远古时期有三皇，据说三皇都是修为通天彻地的至尊人物，上可斩九天神明，下可屠九幽魔王，抬手之间便可以破灭一方天宇！皇者之称，天地至高，这中皇殿，竟然沾了一个皇字，那么自然有它的神奇之处，普通的地方，不足以拥有皇的称号！”书鸿走在云端月身后，口中诉说着这样的事情。

　　“三皇……远古不止三皇，还有五帝，三皇五帝，都是我华夏民族的始祖！”书鸿的话音刚落，凌香秀便接话道。

　　“三皇五帝是吗？……确实如此，想我泱泱华夏，岂止数千近万年的历史？”云端月听了两人的话后，在前面顿了顿，如此说道。

　　中土之地，华夏九州，是这片天地间最为神奇的土地。

　　华夏最古老的历史，也就是那本云端月曾经提到过的《华夏风云录》，其中记录的历史也不过数千年，还不到一万年而已，遥想三皇五帝，那已经不知道是什么时期的人物了。

　　但有一点可以肯定，他们至少是数万年前的盖世人物，华夏名族的始祖。

　　所以云端月说出了我华夏岂止数千近万年的历史这种话语，这并非妄说，只是有一段历史被淹没了，再也不能现世而已。

　　“万年……至圣的寿命也没有这么久吧？”鬼谷炎走在后方，口中轻叹。

　　“仙路不知行远近，少年不知仙难寻！”剑飞羽走在鬼谷炎的身边，说了这样一句话。

　　“你这是叶公子说的话……”听到他说的话后，韩筱曦在前面回过头来，小声说道。

　　云端月见状轻笑摇头，又道：“千秋所说并没有错，仙路崎岖，大道难行，成仙，不是嘴上说说就能成功的！这么多年来，到底有几人达到了那个所谓的飞仙之境了呢？可能真的很少！”

　　他的话说完后，一行人都变得沉默起来，这个问题确实值得深思。

　　踏上修炼这条道路，就注定了每个人都有着那么一个梦，都有着那么一个成仙之梦。苦苦修炼一生，百年，千年，数千年……都不是为了其他，只是为了有一天能够达成自己心中的那个成仙之梦。

　　“前面……有扇门！”突然，凌香秀惊呼，将众人的目光都拉到了前方。

　　此刻，在他们前方不远处，正是叶千秋已经通过的那扇大门，叶千秋此刻也正在那扇门内。

　　与此同时，中皇殿殿门外，姬忆枫抬头看了看那三个古老苍劲的大字，顿时感到心神俱震，急忙低下头，看向殿门之内。

　　在他身旁，鬼神觉，柳天舒，天星天风等人亦是打量着四周。

　　“终于上来了，接下来，便是进去一观了！”后面，蓝九幽一步踏上来，摇了摇折扇，轻笑道。

　　在他身后，落幽溟，冷残心，风苍月，刀无殇相继出现。

　　随后，望月生三人亦是慢慢踏上了平台。

　　紧接着，笑红尘，梦惊魂，西门邪刹三人亦是缓缓走出，来到了这个平台上。

　　至于张逸风等人，倒是离这平台还有着一些距离，一时之间还不能上来。

　　“哦？都来了，算了，殿门也开了，我们走吧！”蓝九幽看了看四周，最后又看向中皇殿深处，对着周围的落幽溟几人说道。

　　落幽溟等人皆是点头，然后一起向着殿门走去。

　　同一时间，其余的人亦是向着那道古铜色的巨大殿门走去。

　　“呵呵，那些人都进去了吧！还是不用急，万事皆有天理而定，该我们得到的，我们自会得到，不该我们得到的，那便随他去吧！”中皇殿的最后几步石阶上，张逸风抬头看着上方，淡淡的说道。


第二卷 黑暗动乱 第二十九章 众人皆进古门关

　　这片山脉气势雄浑，巍峨耸立，仿佛是开天辟地之初就已经屹立在此地，每一座都可以堪称山中王者，岳中皇者，气势磅礴雄伟，茫茫无边。

　　上面郁郁葱葱，长满了擎天古树，显得生机勃勃，更有一些湖泊点缀于山地中。

　　“这里到底是什么地方？我真的还在中皇殿里？莫前辈所给的信息也没有提到这个地方啊！”叶千秋走在群山之中，心中不断思索，他觉得适才听到的龙啸也不像是假的，至少那股精纯无比的龙气是真的无疑。

　　这一座座山中王者，岳中皇者，全都散发着一股强大恐怖的气机，令叶千秋心中悸动。

　　渐渐地，叶千秋不知不觉中已经行走了小半个时辰，前方参天古木越来越密集，长青巨树遮天蔽日，无尽的原始森林中，数千年的古木就算是十几个人都合围不过来，粗大的老藤绵绵延延能有数百米，并且还有着凶禽猛兽时时出没，吼啸声不断。

　　叶千秋甚至看到了不少异兽的身影，如鸾鸟，剑齿虎，龙马之类的。

　　越走越远，越走越深，他还看见了一些巨大的雪白色兽骨，似是被吃剩下的。

　　他不禁皱着眉头，自语道：“难道这里当真是一片原始天地？”

　　再往前走，叶千秋已经近乎能肯定自己的想法了。

　　原因无他，只因他看见了一个个巨大的爪印，比他横起来还要长得多，触目惊心，周围还有不少断折的古树，似是发生了一场异兽间的大战。

　　“这到底是什么地方？我真的没走错路？”这片山脉太过诡异，以至于叶千秋不由得认为自己是走错路了。

　　不过，似乎他还真的走错路了，因为，其他人跟他走的地方根本不一样。

　　云端月等八人穿过那扇大门，走进了一个巨大的大殿，大殿之中神光通明，闪烁耀眼，在大殿两旁，陈列着许多各式各样的武器和法器。

　　“这些东西……”云端月走到那些法器和武器旁边，用手摸了摸，然后皱着眉头道，“虽然没有损坏，但都是人级的！”

　　“嗯！恐怕这些东西仅是装饰而已！”书鸿亦是拿起一件人级法器，看了看后这样说道。

　　“仅是装饰吗？那到底得是多大的手笔啊？这么多人级物品，虽然似乎都只是中品，但这仅是装饰的话……”凌香秀拿起一把短剑，小声嘟啷道。

　　竹峰亦是拿起一把伏魔杖，仔细看了看后，道：“这中皇殿确实非凡，这些东西应该都是装饰无疑！”

　　“千秋那小子怎么跑这么快？平时看见这种东西他肯定要看个遍再说，今天怎么人影都没见到？他应该不会甩我们这么远吧？”云端月收回目光，看向远处，这样说道。

　　书鸿眉头轻皱，道：“应该不至于，叶兄的速度应该没有这样快，但现在的情况看起来又并非如此！”

　　韩筱曦举目四顾，黛眉轻皱，小嘴一张一合的，似是想说什么，但终究没有说出来。

　　随后，他们有很多想法，都一一列举了出来。

　　不过，不管他们怎么想，他们不知道的是，叶千秋根本就没有来到这座大殿，而是走进了一片原始天地！

　　后方，蓝九幽，望月生，笑红尘，张逸风等人正行走在那条星空长廊中，神奇的景象令他门找不到什么好说的，只是震惊的向前方慢慢走去。

　　虽然震惊，但每个人都是保留着一丝警惕，因为这里是最后的考验，要说没有危机那是不可能的，而且还要随时防着其余人，以免遭受迫害。

　　就在这时，前方，云端月他们所在的那个大殿，一阵剧烈的抖动突然传来，大殿竟是从中间裂开，众人猝不及防，全都掉了下去。

　　往下而落，似是无尽深渊一般，入眼尽是黑暗，令云端月他们惊惧。

　　这中皇殿，确实是危机万分！

　　“下面是地狱，还是深渊？”在下落的过程中，几个人都在心中这样自问。

　　“大家都别慌！这很有可能只是幻象，不要被迷惑了！”突然，云端月一声大喝，将众人的心神拉了回来。

　　云端月运起内气，太极八卦浮现，围绕在他身旁，道道神光闪现，照亮了周围一切。

　　“这是……试炼吗？”看清周围的景象后，云端月喃喃说道。

　　众人环顾，只见一座座琼楼玉宇，似仙阁一般，周围云气围绕，静静地立于四方。

　　“试炼……是吗？”书鸿看着不远处的一座类似于藏经阁的阁楼，皱着眉头说道。

　　“这中皇殿，到底是怎么一回事？”鬼谷炎摸着后脑勺，面色疑惑。

　　剑飞羽没有说话，只是伸手取出了身后的长剑，一双眸子盯着前方的阁楼，挑战之意不言而喻。

　　凌香秀，韩筱曦，柳寒烟三个女子站在一起，看着四周的阁楼，眼中异光流转，没有说话。

　　竹峰轻诵佛号，道：“阿弥陀佛，此地却是无比神奇，莫说会有大机缘也不一定！”

　　“大机缘是吗？”云端月扫视四方，眉头微皱，“四方阁楼，呈东南西北而列，这可能是一个幻阵，要破此阵，只有破除四方幻象，现在我们有八个人，两人一组，前往四个方向，尽快破阵！”

　　说罢，他率先向着西方走去，并喊道：“筱曦，跟我一起走吧！”

　　韩筱曦点了点头，便小跑着跟了上去。

　　剑飞羽没有说话，一步一步走向南方，鬼谷炎看了看其余人，最后摇了摇头，跟着他一起向南方而去。

　　凌香秀和柳寒烟则是慢慢向着东方而去。

　　如此一来，便只剩下竹峰和书鸿了，两人对视一眼，然后并肩向着北方走去。

　　四方阁楼林立，云气围绕，霞光飞舞，如梦似幻。

　　八个人分为四组着四个方向而去，意欲看一看是不是幻阵，如若是的话，就得尽力将其破除才行，要不然前路是不可能出现的！

　　这时，后方的蓝九幽等人也来到了星空长廊的尽头，那扇巨大的门前。

　　“怎么样？进去吗？”蓝九幽看了看身旁的落幽溟几人，问道。

　　刀无殇目视前方，静立了一会后，仅吐出一个字：“进！”

　　说罢，他便向门内走去，蓝九幽几人见状亦是慢慢跟了上去，一起向着那巨门之内而去。

　　见蓝九幽几人的身影消失在巨门内，望月生眼中光芒变幻不定，最后道：“我们也走吧！”

　　“嗯”问天道和玄虚子同时点头，三人联袂向门内而去。

　　姬忆枫站在门前，看着这两批人进去后，道：“既然如此，我们也走吧！长安必须要得到第一名！”

　　“是！”天星天风回话，长安城的九人也向门内走去。

　　“进门内，决高下！”西门邪刹看了看笑红尘和梦惊魂，如此道。

　　“门内一战！”梦惊魂如此回道。

　　笑红尘看了看他们两个，最后淡淡的笑了笑，道：“那便进去吧！不过一战，何惧之有？”

　　说罢，三人亦是缓缓向着巨门走去，很快便消失了踪影。

　　张逸风站在后方，伫立良久，最后道：“前面很有可能便是第一次危机的出现，小心一点，走吧！”

　　他身旁的几人点头，然后随他一起走进了巨门。

　　至此，踏上中皇殿石阶的三四十人全部都走过了星空古路般的长廊，进入了这扇巨大的古铜门。

　　正因如此，在张逸风等人进去后，古铜巨门砰地一声关了起来，不留一丝缝隙，似是将众人关在了里面。

　　“到底是怎么一回事？后面怎么没有人跟上来？”叶千秋走在一片原始深林之中，不时向后方回顾。

　　他已经故意将速度放慢了许多，为的就是等着后面的云端月等人追上来，可如今已经过了大半个时辰，还是没有一个人出现，这让他不禁有些纳闷。

　　“难道是我的速度过快了？不至于吧，我已经走得很慢了！”看着空无一人的后方，叶千秋摇了摇头。

　　最后，他实在想不通，便就此作罢，再度向着山脉深处而去。

　　“吼！”突然，一声长啸从前方传出，吓得叶千秋打了个激灵，然后双眉微皱，盯着前方，道：“这么倒霉？遇到强大的异兽了？”

　　似乎是在回答他一般，又是一声长啸传来，一道巨大的身影跃于他的双眼之中。

　　“上古剑齿虎！”看着眼前的巨大异兽，叶千秋的眼角不禁跳了跳，脸上浮现出一丝戏谑之色。

　　“吼！”那头巨大的剑齿虎长余三丈，一声虎啸，震得叶千秋耳朵发麻。

　　随即，那头剑齿虎后后腿微屈，就欲扑向叶千秋，叶千秋二话没说，拔腿就跑，速度之快，令人惊奇。

　　那头剑齿虎见他飞跑，便长啸一声追了上去。

　　叶千秋跑着跑着，发现这里的威压之力很是微弱，便运起内气，脚下飞动，使出了碧落九天步。

　　也亏他运气好，碧落九天步在此地真的能够使用，他化为一道蓝色流光，如风一般奔了出去。

　　在他身后，那头剑齿虎的速度丝毫不弱于他，一直和他保持着不远不近的距离，令他背后冷汗直流，一时之间不知道该怎么办……


第二卷 黑暗动乱 第三十章 天地棋局战天道

　　碧落九天步，一境一重天，如今的叶千秋，已经将其练到了绝峰天大成境界，速度可谓是同境界修者中最快的了。

　　但是，饶是如此，他身后的那头剑齿虎亦是紧追在他身后，速度丝毫不弱于他。

　　一前一后，叶千秋与那头上古剑齿虎，宛如两道流影，在原始树林中穿梭。

　　叶千秋一口气跑出去很远，终于想起自己并没有看那头剑齿虎有多强便跑了，于是放开神识，向后探测。

　　“绝峰九重天！和那头独角绿蛟差不多！”叶千秋看出了它的修为，竟是与那头独角绿蛟一般，相当于人族修者绝峰九重天的修为。

　　“既然如此，我便……”叶千秋停下脚步，猛然转身，抬起右手轰然一掌拍出。

　　“裂地掌！”他一声大喝，一个巨大的手印出现在他与那剑齿虎之间，正朝着那头剑齿虎猛然击去。

　　“吼！”那头剑齿虎见状浑然不惧，朝着那巨大的手印长啸一声。

　　如洪水猛兽一般，剑齿虎这一吼，震碎了周围的地面，震飞了周围的枯树，将叶千秋的裂地掌震得摇摇晃晃，最后竟是从中裂开了。

　　叶千秋皱眉，他没想到这头剑齿虎竟有这般恐怖，只靠吼声就破解了他这一招。

　　不过叶千秋也不是只有这一招，向前踏出一步，他右手双指并起，对着那头剑齿虎一指点出。

　　“武帝断天指，一指断天穹！”这次他更是直接击出了绝峰境界大成的武帝断天指。

　　“轰”两根金色巨指跃于空中，周围雷光与龙气涌动，隐隐还有着道法纹路在流转，一股恐怖的力量散布四野。

　　那头剑齿虎双目光彩熠熠，盯着那两根金色巨指，微微往后退了一步，似是有些惧怕。

　　叶千秋见状心下一喜，出手更为凌厉，金色巨指快速的朝着剑齿虎指去。

　　就在这时，那头剑齿虎低吼一声，然后猛然跃起，向着那两根金色巨指扑来，让叶千秋微微一惊。

　　“膨！”两者相击，剑齿虎在接触金色巨指的一瞬间张口吐出两道神光，如两根神齿，意欲撕裂一切。

　　“这是上古剑齿虎的天赋神通吗？”叶千秋心中微震，看着那头剑齿虎，眼中隐隐有光芒闪动。

　　神齿与巨指还在争斗，那头剑齿虎已是落到地面，一双虎目盯着叶千秋，后腿微屈，意欲向他扑来。

　　叶千秋双眼微眯，低喝道：“来吧！”

　　那头剑齿虎似是能听懂他的话语，后腿一蹬，化作一道流影，向叶千秋扑来。

　　叶千秋抬起手，在虚空中快速划动，然后喝道：“七星诛仙阵！”

　　刷，刷，刷……八十一柄气剑浮现，在他身旁组成了七星诛仙剑阵。

　　“斩！”眼看剑齿虎就要扑到叶千秋了，叶千秋眼中爆出一道精光，低喝一声。

　　八十一柄气剑瞬间闪耀无比，一股苍茫的剑气从中射出，直斩那头剑齿虎而去。

　　“吼！”剑齿虎再次吼啸，声震四方，大地抖动，开裂，古树崩碎，这是毁灭性的吼声，叶千秋站在离它如此近的地方，耳朵被震得麻得不行。

　　吼啸过后，那头剑齿虎抬起一只前爪，想那股苍茫的剑气抓去，霎时间出现五道神光，如五只利爪，撕裂空间，向着剑气而去。

　　“又是神通！”叶千秋震惊，这上古剑齿虎很不简单，不能以常理待之。

　　看着自己的招式都被破解了，叶千秋不得不取出了清阳剑，剑光闪过，清阳剑横空，他一把将其握于手中，对那头剑齿虎道：“走或是死！”

　　那头剑齿虎丝毫不惧，低吼一声，两根如剑神齿顿时闪出道道寒光，慑人无比。

　　叶千秋与剑齿虎同时移动，激战就此展开。

　　与此同时，云端月等人亦是走进了四方阁楼，眼前景色变幻不定。

　　“到底怎么回事？这是……”云端月带着韩筱曦走进一座阁楼，眼前的普通阁楼建筑瞬间变化为了一副棋盘，一副茫茫无边的巨大棋盘。

　　这巨大的棋盘，就在样横亘与他们脚下，他们就这样站在了虚空之中。

　　“轰”突然，一声巨响传来，巨大棋盘爆出道道光芒，最后演化为一片天地。

　　山川河流，花鸟鱼虫，应有尽有，这个地方宛如一个真实的世界。

　　不过，和叶千秋所处之地不同，云端月和韩筱曦可以很清楚的看出这仅是幻象。

　　“以天地为局吗？”云端月站在虚空之中往下看去，轻声自问。

　　韩筱曦站在他身后，不停打量着四周，不知道该说什么才好。

　　“茫茫万古，一场棋局，天地作盘众生作子，你，可敢一博？”突然，一个声音从四面八方传来，犹如穿越了时空，不属于这片世界。

　　云端月双眉微皱，遥望远处，眼中似有一片世界在沉浮。

　　“天地为局，众生为棋是吗？既然如此，这众生就交由我来为他们摆脱命运的枷锁吧！”最终，他开口回道，一时之间，气势陡然提升，惊得后面的韩筱曦微微退了一步。

　　“那好吧，我为天道而博弈，你为众生而博弈，且看谁更高明？”那个声音再度响起，如梦似幻。

　　“天道与众生……谁才是真正的主导，就用这场棋局来验证吧！”云端月负手而立，面色平静，淡淡的回应。

　　“轰”一言未发，那为天地博弈的人已是展开了攻势，一道道如虬龙般的闪电从九天之上轰然击下，向着下方一座巨城而去。

　　这是天罚灭世！

　　这场棋局竟是这般恐怖，连天罚这种东西都演化出来了，韩筱曦不禁为下方的巨城感到担忧。

　　然而，云端月完全没有一丝惊讶，淡淡说道：“人定胜天！”

　　下方巨城传来一阵剧烈的波动，一个伟岸的男子冲天而起，在他身体周围，八卦沉浮，脚下太极阴阳散发着无尽光芒。

　　面对无尽雷光，男子大喝一声，双手齐出，在虚空中画出一个一个奇异的符文，而后化为了一种种神奇的生物，逆空而上，张口将雷光吞了进去。

　　这是一种另类博弈，云端月在用众生与天地斗，而他的对手则是在用天地屠众生。

　　是无始无终的天地主宰着一切，还是这芸芸众生主宰着这片天地，一切，都在这场棋局中。

　　韩筱曦在云端月身后看着这一切，心中难以平静，这并非一般的棋局，似是有人早就准备好了一样，等待着他们的到来。

　　最后，男子所画出的符文将雷光尽数吞没，天地之间再归平静。

　　“命由天定！”就在这时，那道声音再度响起，没有一丝感情波动。

　　在韩筱曦和云端月的眼中，那立于虚空，脚踩太极阴阳，身披伏羲八卦的男子竟是张口吐出一口鲜血，摇摇晃晃，眼看就要掉落下去。

　　云端月双眼微眯，背负着双手，一步踏出，喝道：“我命由我不由天！”

　　刹那间，那个男子身上爆起道道神光，他瞬间又恢复到了最佳状态，双手一合，一尊虚影出现在他身后，仔细看去，那便是他自己。

　　“天道为何物？吾命由吾自己主宰！”云端月再次踏出一步，眼中爆出道道精芒，一头黑发无风自动，白衣轻飘，似一个绝世天骄缓缓走出。

　　“天道则是众生不可抵抗的意志！”那道毫无感情波动的声音再次响起。

　　他的话音刚落，天空和大地都是一阵震动，一瞬之间，天穹开始崩裂，道道神光从上方射下来，朝着下方各个生灵聚集的地方而去，而地面亦是开裂，一个个大裂谷出现，摄人心魂。

　　云端月眉头轻皱，看向远方，喝道：“八相同出，世界由生灵而定！”

　　转瞬之间，八个小世界浮现，在虚空之中轮转，一股没有边尽的恐怖力量散发出来。

　　然后，八相合一，茫茫无边的力量从四面八方涌来，化为了点点光芒没入其中，这是众生之力！

　　八相世界融合众生之力，瞬间爆发出一股撼天动地的力量，天穹中射出的神光被磨灭，崩碎的天穹也是变得完好如初，而下方裂开的大地亦是慢慢合并，再次成为一个亮丽的世界。

　　“天道之下一切皆是蝼蚁！”冷漠不带感情的声音再次从四面八方传来，震动山河。

　　云端月面色不变，背负着双手向前方慢慢走去，眼中的世界上下沉浮，朗声喝问：“若无人，何来天？人道若失，何来天道？”

　　“天道主宰一切，屠灭众生，不过一夕之间，再造众生，亦不过一夕之间！”冷漠的声音再次响起，这般回应云端月。

　　云端月眼中射出两道精芒，遥望远方，道：“当众生是玩物吗？天道可灭众生，众生未尝不可灭天道！”

　　他的对手不再回话，仅是低喝一声，然后万千大道之力再度浮现，化为了道道无尽杀光和恐怖的杀兵之类的东西，意欲屠灭苍生。

　　云端月浑然不惧，道：“众生之中，并非只有一个战士！”

　　说罢，只见一道道身影从各地冲天而起，并运起自己最强的力量开始与那些大道之力拼杀……


第二卷 黑暗动乱 第三十一章 三千大道如幻灭

　　一道道如神似魔的人影逆空而上，全都带着滔天的神能，将九天十地都打裂了。

　　韩筱曦在后方盯着云端月，心中深深震撼，她没有想到这个平时嘻嘻哈哈的男子在这场天地棋局中竟是如此凌厉，与平时的作风完全不一样，犹如两个人。

　　云端月立于虚空之中，眼中那片世界不断沉浮，一头乌黑的长发在身后轻舞，如雪的白衣轻飘，如云中仙。

　　天穹之上，一道道人影满头乱发飞舞，如一个真正的远古魔神复活，啸傲天地间，发出一声声大吼，六合八荒都在颤栗。

　　各种各样的法器在空中沉浮，仙光流淌，瑞霞艳艳，结出了一层层光幕，阻挡住了那种大道之力的恐怖杀势。

　　那些武道强者挥拳，掌指间光华绽放，至坚至强的拳罡呼啸而出，包裹着一层耀眼的光华，修道强者用法器给予防护，阻抗无上天威！

　　这些绝世强者与由九天降下的天道之力打得电光四射，咔嚓作响，一道道蓝电与仙芒一起撕开虚空，这个地方恐怖无边，化为了一片巨大的黑洞。

　　整片天穹都消失了，化为一片黑色深渊，被毁得不成样子，寸寸炸裂，成为了一片虚无之地，次元空间出现，吞噬一切。

　　各种色彩的光芒湮灭天地，成片的混沌气弥漫，这场战斗的恐怖，简直让人胎骨皆栗！

　　“轰”

　　天道之力再次发动攻击，无尽杀光攻杀下来，这个地方的天宇炸开了，成为了一片混沌地，与外界彻底隔绝。

　　无上武者的拳头与这些杀光不断碰撞，崩碎了一片又一片天宇，同时，那些绝世修道者也凌厉出手，成千上万缕道法纹路出现，硬撼这对无上的茫茫天威，战斗的气息让韩筱曦倍感压抑，几乎要窒息。

　　她静静地看着前方的云端月，不知道为什么这个男子能够以神识刻画出这么多绝世强者来与天一战。

　　“膨”

　　一声震动九天十地的巨响传出，两方暂时停手。

　　天地回归宁静，混沌气消散，乾坤稳固，那些绝世强者立于天宇之上，谁都没有说话，而天道之力亦没有再做攻击。

　　“强者虽强，但众生终究不全是强者，一次天罚你能阻挡，那么无尽天罚呢？”冷漠不带感情的声音再次响起，震动天地。

　　云端月伸出自己的手，向苍茫大地印去，道：“何为强者？至圣？不一定！人心不可敌，人心无敌，举世无敌！”而后，他又用力握了握，接着道：“天地无心，安可知这一点？”

　　“心之一物，不过徒增烦劳，天地无需！”那个声音如此回应。

　　“天地无需……哈哈，那么我便为生灵立命，为天地立心！”云端月一步踏出，眼中那片世界不再沉浮，而是开始轮转。“为生灵立命，为天地立心！说得容易，可惜没有人能够办到，即使这只是一场棋局！”冷漠的声音再次响起，将云端月的话彻底反驳。

　　云端月面色不变，道：“能不能办到，一试便知！”

　　与此同时，南方，剑飞羽和鬼谷炎也是战斗到了白热化，他们的对手，是头只与他们同级的上古异兽，神通繁多，打得两人有些微微不撑，不过两个人都是不认输的人，即使拼着重伤也要斩杀那五头上古异兽。

　　剑飞羽手中长剑不断闪出剑光，刚烈的剑芒刺穿一切，斩杀了一头狮身鸟翼的异兽。

　　鬼谷炎亦是无比生猛，在一声怒吼中生生将一头形如黑熊的异兽撕成了两半。

　　他们两人都已是战到了狂热，眼中尽是战意，出手迅猛，令其余的三头异兽面露惊色，脚步微退。

　　东方，柳寒烟和凌香秀走进了一个幻阵，幻阵之中，方位迷幻，难寻出路。

　　凌香秀思绪良久也没有看出一点特点，只好坐在地上皱着眉头，偶尔大声呼唤。

　　柳寒烟在附近四处走动，脚下路径变幻不定，似是找出了一丝规律。

　　最后，她叫上凌香秀，两人一起踏着奇异的路劲向幻阵深处而去。

　　北方，书鸿和竹峰亦是走进了一处幻阵般的存在，这里是一片无尽血海，血海之中，无尽厉鬼在咆哮，似是想从中爬出来，恐怖无边。

　　书鸿微微皱眉，口中轻念儒家经文，浩然正气在他身上陡然升起，照亮了一片血海，那些厉鬼同时也不再做声，似是很惧怕这种力量。

　　见状，竹峰亦是双手合十，念了一句佛号后，便开始轻颂佛门经文，一时之间，天空之中布满了佛门道法纹路，镇压了这片血海。

　　血海之中的厉鬼全都不敢做声，皆是往下沉去，对这两种力量他们有一种本能的恐惧。

　　书鸿和竹峰没有就此停下，口中一直诵念经文，然后在岸边找到一艘小船，两人立于船上，一边划船，一边诵经，在血海之中慢慢前行。

　　……

　　穿过古铜巨门的大殿之中，蓝九幽，望月生，姬忆枫，笑红尘等人走进了一片园林，在这里，到处都是珍贵无比的奇药，甚至有几根药苗已是要达到了圣药的层次。

　　不过，他们都没有动作，他们都明白，这些奇药不是这么容易就可以得到的。

　　蓝九幽一行人祭出了一个轮盘，在空中轮转，最后发出一道光芒，指向远方。

　　蓝九幽几人点头，向着光芒指引之处走去。

　　“他们这么快便找到所需之物的方向了吗？”问天道看着几人离去，对望月生说道。

　　望月生剑眉微皱，一对星目之中闪过道道精光，道：“不可能，应该只是知道了大致方向，他们的法器不可能比我们的更强！”

　　闻言，一旁的玄虚子亦是点头，随即，三人成三足鼎立之势，祭出了一面宝镜，映射虚空，缓缓转向一个方向。

　　“走吧！应该是那边！”望月生手一挥，收起了宝镜，向适才宝镜映射的方向走去。

　　问天道和玄虚子也是快步跟了上去，三人并肩离去。

　　“你不去找宗门要的东西吗？”梦惊魂看着两队人马离去，向笑红尘问道。

　　笑红尘面无表情，望向远处，道：“宗门要的东西……很好找！”

　　“哦？那是对你来说吧？”西门邪刹轻笑，盯着他，眼中异光流动。

　　笑红尘淡淡的看了他一眼，最后道：“刚才你们不是说要战吗？走吧，前方一战！”

　　梦惊魂和西门邪刹对视一眼，然后皆是点了点头，道：“那便战吧！”

　　三人向着前方园林走去，欲在这里一战。

　　姬忆枫看着这些人一个个离去，最后遥望园林最深处，道：“那里，我感觉得到，那里是通往下一关的门户！”

　　鬼神觉点头，道：“我亦有这种感觉！”

　　随后，长安城的九人亦是慢慢想着园林走去，不过他们和笑红尘三人不同，他们是要去破关进入下一个地方，以待得到圣器。

　　最终，张逸风等人来到此地，他静静地站了一会后，最后轻笑了一下，对身后的几人道：“罢了，我们随意走吧！一切自有定数！”

　　说罢，他便迈着步子向前方而去了，而他身后的几人对视一眼后亦是慢慢跟了上去。

　　至此，踏上中皇殿石阶的所有人都进入了中皇殿的第二个地方，但他们走的却是三条路。

　　第一条，叶千秋走进了一片原始天地。

　　第二条，云端月等八人走进了四方阁楼幻阵。

　　第三条，蓝九幽，望月生，姬忆枫这些人走进了这片园林。

　　这是三条完全不同的道路，但他们他进的分明又是同一扇古铜巨门，要是他们互相都知道的话，恐怕都会震惊无比。

　　这座不知从何时便存在的中皇殿，确实是无比玄妙，足以堪称逆天大造化。

　　……

　　“还要来吗？”叶千秋手持清阳剑，面色森寒，眼中闪过一道杀光，盯着那头上古剑齿虎，喝问道。

　　此时，在他的身上，已经出现了不少伤痕，鲜血正汩汩流出。

　　而那头剑齿虎亦是多处溢血，被叶千秋用清阳剑斩得不成样子，此时正朝叶千秋低声怒吼着，眼中凶光毕露。

　　“看来你是想不死不休了！那么今日你便第一个尝试我这招吧！”叶千秋抬起清阳剑，于虚空中画了一个圈，轻喝道：“三千幻灭！”

　　叶千秋手中的清阳剑飞动，如幻影一般，看得人眼花缭乱。

　　刹那间，叶千秋斩出的剑气如雨又如雾，分不清真实与虚假，那头剑齿虎顿时感到有些不对劲，但以它的灵智也看不出来，便是怒吼一声，神通再现，这一次直接张口吐出了道道金色声波，震碎周围一切。

　　然而，叶千秋完全将它这一吼无视了，手上的清阳剑速度奇快，变幻规律无穷无尽，如梦似幻。

　　最后，他在极短的时间竟是以清阳剑划出了三千种纹路变化，暗合三千大道之意，一时之间，一股大道之力喷涌而出，瞬间将那头剑齿虎周围的空间尽数覆盖。

　　“吼！”那头剑齿虎惊骇无比，顿时低吼一声就欲后退。

　　但那三千幻灭并非一般的招式……


第二卷 黑暗动乱 第三十二章 各取所需入园林

　　叶千秋这一招三千幻灭，不可不谓恐怖，其中暗含三千大道，虽只是初步浅意，但和在一起也是一股不容忽视的力量。

　　那头上古剑齿虎被惊得连忙后退，奈何三千幻灭以至，将其周围的空间完全覆盖。

　　“吼！”

　　最终，剑齿虎暴吼一声，不再后退，猛地向前冲去，各种天赋神通同出，对抗三千幻灭的力量。

　　“你若不冲过来，或许还有一线生机，但现在……”叶千秋停下了手中的动作，对着剑齿虎摇了摇头，叹道。

　　随后，只见他迅速一剑刺出，并喝道：“斩！”

　　这三千幻灭所透发出来的三千种道法纹路，是叶千秋根据《九天十地万物诀》中所讲的三千大道之意和自己钻研的剑法融合而成的，并且这一招他亦是才完成不久，故今日是第一次展现。

　　眼看着三千种道法纹路印来，那头剑齿虎眼神越来越迷离，就像是落入了无尽幻境。

　　最后，三千道纹齐震，血光闪过，那头剑齿虎被分解为了无数块碎肉。

　　一时之间，鲜血四溅，漫布四野，叶千秋立于正中，手持清阳剑，犹如一个魔神。

　　“噗”

　　在用这招三千幻灭解决那头上古剑齿虎后，叶千秋亦是一口鲜血吐出，脚下微微有些站不稳。

　　现在的他使用这等招式还是太勉强了。

　　盘腿而坐，叶千秋迅速引出万化神气开始疗伤，这个地方太过诡异，危机四伏，不得不保持良好状态。

　　良久，叶千秋站起身来，身上的伤口已经变得很浅了，近乎看不出来，衣服上的血迹亦是被他用万化神气化去。

　　“看来这个地方是真的，并非幻境，要不然不会生出如此实物！”叶千秋扫视四周的碎肉与鲜血，皱着眉头，在心中暗自思量。

　　“那深处……确实有真龙吗？”最后，他眼中闪出一道神芒，越发耀眼，看向这山脉深处，自语道。

　　在原地站了一会后，他便有踏着步子向山脉深处而去了，但这一次他不再是慢慢地走，而是施展出碧落九天步，化作一道蓝色光影，在山林之间闪没。

　　另一边，云端月立于虚空之中，扬手一挥，道：“即使是无尽天罚，这世间生灵亦无惧！”

　　在他说话这话的同时，天穹之上无尽雷云涌动，其中一道道巨大无比的雷蛇在翻涌，色彩各异，甚至连恐怖慑人的黑色劫雷亦是存在。

　　这便是无尽天罚的第一波攻击，还未降下，便已有这般威势，下方大地上的生灵堪忧！

　　不过，面临如此恐怖的天罚，那立于虚空之中的道道人影亦是浑然不惧，一个个将精气神提升到了最佳状态，刹那间，无数道冲天气芒出现，震动九天十地。

　　这是那些绝世强者释放出来的内气，直冲云霄，茫茫无边。

　　“来吧！”云端月一声断喝，满头黑发在身后飞舞。

　　“轰”

　　万千雷吼，道道恐怖的天罚之雷由九天之上轰然降下，整片天穹都破碎了，化为了无尽的虚无空间，一个个巨大的黑洞浮现，吞噬一切。

　　“砰”“轰”“嘭”

　　……

　　虚无之下，那道道人影发出一声声狂暴的怒吼，而后各自施展自己的神术，将九天十地都动摇了。

　　天地之间，虚无之内，无尽雷光与各色神光，精芒不断相互冲击，无数裂纹浮现，连虚无空间都开始破碎了！

　　“轰”

　　虚无空间最高处，无尽雷云再次涌动，恐怖的天罚之雷再次降下，远比上一次的攻击强悍。

　　绝强刀客劈出永恒的刀芒，闪耀人世间，绝世剑者一剑斩天，剑气激荡三千丈，更有绝世强者怒吼，打出了道道神光，种种神术，整片虚无空间度被淹没了。

　　最终，无尽雷光与种种神术，神光，惊世攻击同时湮灭，一切再归虚无。

　　“生灵之力，生灵之意吗？”这时，那道冷漠不带感情的声音再次响起，这般问道。

　　云端月眼中的世界仍在轮转，开口道：“生灵之命，不由天定！”随即，他望向下方被那震天动地的恐怖攻击震得破碎不堪的无尽山河，继续道：“天道，不过是众生之愿，众生之念集合而成，若无众生，何来天道？”

　　“说笑，天道无始亦无终，天地未生，天道便已是存在，何谓众生念力凝聚而成？”那冷漠的声音再次响起，提出了这种问题。

　　“当真如此？没有众生，天道又有何用？”云端月步步紧逼，丝毫不相让。

　　这是一个难以争辩得清的问题，天道与众生，谁才是主导？或许没有人能够清楚地知道。

　　云端月现在所说，也不过是见招拆招罢了，并非真的有如此一套理论。

　　于道门宗派修炼了十多年的他，对天道这种东西的看法不好也不坏，他眼中只有自己的道，他认为只有走出自己的道，才能摆脱六道轮回，跳脱于道之外。

　　但是现在，这是一场天地棋局，在天道和众生之间，他毅然选择为众生战天道，而不是代天道屠众生。

　　园林之中，蓝九幽一行人快速赶路，似是有很重要的东西在等着他们去拿取。

　　“九幽兄，你们九幽谷需要的是那地狱土和黄泉水吧？”路上，夜未央看向远方，这样问道。

　　蓝九幽折扇轻摇，风度翩翩，回道：“却是这两种东西无疑，现今的天地之间，或许只有这中皇秘境里的才能轻易取得！”

　　“确实如此，要是到外界去找，即使找到了，但恐怕就是连门中数千年不出的圣者也不一定能取到！”落幽溟在另一边，面色略显凝重。

　　刀无殇面无表情，道：“我刀神殿不为其他，只为数千年前遗落在此的东西而来！”

　　风苍月和冷残心看了他一眼，最终摇了摇头，什么也没有说。

　　“幽溟兄，你代表幽溟涧来又是所为何物呢？”为了避免冷场，夜未央再次问道。

　　落幽溟眼中闪过一道幽光，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，道：“幽溟石！”

　　最终，风苍月和冷残心也说出了自己宗门所需的东西，分别是血月晶石和百种奇异花种。

　　而后，在众人的注视下，夜未央摆了摆手，耸耸肩，说出了自己宗门所需之物，不是其他，正是那暗夜生物的精血。

　　“中皇殿，呵呵，真是不错的地方啊！我们所需的东西竟然全在这里……”蓝九幽摇扇轻笑。

　　刀无殇面无波澜，静静开口：“虽是宝地，但亦是绝地，一不小心，随时会丧命！而且我曾经听刀神殿前辈说过，在某些特殊的时候就是圣人也不能在这中皇殿来去自如！”

　　“嗯！我也听宗门长辈如此说过！”风苍月点头。

　　冷残心等人静静听着他们所说，脸上都是浮现出了一丝惊意，圣人都不可以来去自如，那是怎么样的凶险？没有人知道。

　　另一边，望月生三人行走在园林最中间，不时向四方张望。

　　“问天道，你天道山所需为何？”望月生突然开口。

　　问天道苦笑了一声，道：“几块石头罢了！”

　　“哦？天道山又要建造那天机台？”玄虚子略微疑惑，问道。

　　问天道看向他，道：“是天机台，但不同于曾经的那座！”

　　望月生侧过头，开口道：“有何不同？”

　　“这就不是现在的我可以知道的了！”问天道摆手耸肩，“你们又是所为何物？”

　　玄虚子皱皱眉，面色变得有些凝重起来，道：“虚空混沌气！”

　　“什么？那东西这中皇殿虽然有，但可不是像其他东西那般容易得到的！”望月生亦是皱眉，如此说道。

　　玄虚子摇头，道：“虽然有些困难，但不大，毕竟宗门给了我一件圣器！”

　　“如此便好，我们要是有一人失败，日后宗门间的联合便不好说了！”问天道点头，“放心，我和望月生会帮你的！”

　　“嗯！我需要的万年星月精华也比较容易得到！”望月生点头，这样说。

　　随后，三人对视一眼，便加快速度向园林最中心地点。

　　在他们后方，姬忆枫率领着长安城的小队正从另一条路前往园林最深处。

　　“快了，那种感觉越来越浓，看来很快便能到达破关之地了！”姬忆枫走在最前方，眼中闪过一道精芒。

　　在他身后，鬼神觉点了点头，道：“嗯，我也感觉到了，看来这关我们很快就能过了，三圣器应该就在下一关！”

　　“一个月的时间，这才几天啊！看来拿到圣器之后我们还能修炼一段时间！”李乘风走在后方，双手后抱着头，轻笑道。

　　这一次，魏诛魂没有反驳他，其余人更是随之轻笑，点头称是。

　　众人最后方，园林起点路段，张逸风带着身后的几人，不急不缓的向里面行去。

　　“其实，为何为期一月，而我等皆是只用几天便到了这中皇殿，原因无他，只因进了中皇殿后，时间流速与外界不同，所以在这里面的时候，虽然感觉没过多久，但其实外界已是过了数日！”张逸风一双眼睛看着四周的奇珍异草，嘴中这样淡淡说道。


第二卷 黑暗动乱 第三十三章 战终传送至末关

　　“至于我是如何得知的，这点你们不必知晓，总之我不会害你们便是了！”张逸风见身后几人面色有些不对，如此开口说道。

　　最终，那几人还是什么也没有说，他们能够来到这中皇殿，基本上全是靠的张逸风，故此就算真有什么他们也不好说。

　　张逸风见状也是乐得悠闲，走向园林中生长得有奇珍异草之地，从怀中摸出一个布袋，口中轻念法诀，手上指印不断变化。

　　渐渐地，布袋口越来越亮，竟是发出了道道神光，他身后的几人震惊，那种神光绝对可以比拟圣光，也就是说，那布袋是可以比拟圣器的存在。

　　后来，圣光耀眼，布袋中涌起一股吸力，将附近的奇珍异草尽数吸了进去。

　　张逸风收好布袋，回过头，对几人淡淡一笑，道：“这些东西可是炼制圣药的必需品，既然见到了，错过就不好了！”

　　虽然他的表情是如此的淡然，但他身后的几人都是同时感受到了一股浓浓的杀机，他们知道，这是警告，警告他们不能说出自己所见之事。

　　心中计较一番后，几人都是对着他点了点头。

　　见状，张逸风笑了笑，不再说话，而是转身走向另一处长满奇珍异草的地方，祭出那个布袋，再次进行“搜刮”。

　　“对了，你们可别擅自摘采，这些东西可不是我们这种境界的修者的肉体能够触碰的，若是触碰……轻则重伤，重则修为全废亦或身死道消！”张逸风在自己行动的同时，还是提醒了几人一声，叫其不能随意触碰。

　　几人也看得明白，张逸风的修为比他们要高，但却也只是在靠着那个可以比拟圣器的布袋在收取这些奇珍异草，所以他们也不会自己犯傻去凭肉体触碰。

　　四方阁楼幻阵，鬼谷炎和剑飞羽拼着受重伤，终于是将五头上古异兽解决，前方出现一片光芒汇聚的道路。

　　柳寒烟带着凌香秀，不断变换脚下步伐，最终亦是走出了幻阵，来到了一条光芒汇聚的道路前。

　　另一边，书鸿和竹峰一儒一佛，两家经文道印在虚空中不断闪现，镇压了无尽血海中的厉鬼，终于也是安稳渡过血海，来到了一条光路前方。

　　云端月这边，那个冷漠不带一丝感情的声音久久没有响起，令云端月不禁眉头微皱，静立于虚空，等待着他的回答。

　　韩筱曦在后方亦是一脸焦急，她目睹了神识所化的一场恐怖无比的大战，此刻内心难以平复下来，十分不安。

　　最终，那个声音再次响起：“这场棋局便到此结束吧！”

　　云端月皱眉，问道：“那结果为何？”

　　“无甚结果，这场棋局，留待日后继续，今日便就此作罢！”那道冷漠的声音响起，然后一股磅礴无边的力量席卷而来，将一切化去，四方再次恢复到云端月和韩筱曦刚进来时的情景。

　　随后，一条由无尽光芒汇成的道路出现在两人面前。

　　云端月面色微微有些苍白，嘴角似是溢出一丝血迹，看来他亦是受了点小伤。以神识刻画如此多绝世强者，并进行那般激烈的大战，要不是他身为先天道体的话恐怕早就撑不住了。

　　看着眼前的光路，眉头未展，最终自问道：“留待日后继续……这场棋局，日后会成真吗？”

　　韩筱曦走到他的身边，看了看他，摇摇头，道：“云大哥，你做得很好，不必在想这么多了！”

　　云端月侧过头来看了看她，最后微微一笑，道：“那便不去想它了，走，去找千秋！”

　　说罢，还不待韩筱曦反应过来，他便是踏着步子走上了那条光芒汇聚的道路。

　　见状，韩筱曦撇了撇嘴，跺跺脚，亦是快步跟了上去。

　　园林中，姬忆枫带领着长安城的几人，走向前方一片光芒地带。

　　“应该就是那里没错了！”大手一挥，姬忆枫再次拿出一杆黑色龙枪。

　　与和林飘羽战斗时不同，这杆黑色龙枪通体黝黑，枪头明亮，似一颗星辰在闪耀，而枪身上所刻的龙亦是暗金色，呈腾飞之势，霸气惊人。

　　这无疑是一杆能和叶千秋的清阳剑相提并论的龙枪！

　　“都做好准备，前方或许会有危险！”姬忆枫手提黑色龙枪，大步向前而去。

　　柳天舒和鬼神觉对视一眼，亦是大步跟了上去，而其余人也是亮出了武器或是将内气提升到了巅峰状态，准备迎接即将到来的任何状况。

　　另一边，那片原始天地之中，叶千秋登上了一座大山，在那里，他震惊了。

　　在那大山顶部，他看见了远处茫茫无边的原始天地，这不是一片小天地，这山脉仅是一个开始！

　　而且，就在他意欲下山之时，数个光镜在虚空之中浮现，映射出了云端月他们破幻阵的全过程。

　　看完云端月为众生与天道一战之后，叶千秋心中自问：“天道和众生……到底谁是真正的主导？”

　　最后，他亦是听到了那场棋局将会继续的话，遥看远方，他紧紧握了握拳，自语道：“要是此事成真，而到时我也有足够的力量的话，我必为众生而战，屠天道！”

　　天日悬空，始终在叶千秋头顶上方散发着无尽光热，一条由亿万光芒汇聚而成的道路出现在他眼前，通向远方。

　　静默无言，目光坚定，叶千秋迈出步子，踏上光路，向远方而去。

　　在那个园林的另一处，一个小池塘之旁，蓝九幽右手折扇轻摇，左手衣袖一挥，一道光影闪过，虚空之中一个玉瓶在沉浮。

　　随即，他看了看身旁的落幽溟等人，道：“这便是黄泉水了！”

　　黄泉水，顾名思义，是由黄泉之中取出的水。

　　这是一种神奇的水，看上去呈土黄色，略带血红，据说能够引动九幽之魂，而这正是九幽谷所需要的。

　　黄泉水之中蕴含着恐怖的力量，不是寻常人能够触碰的，即使是蓝九幽，也只有用法器将其装好带回。

　　玉瓶沉浮，道道幽光闪现，将池中的黄泉水尽数吸入了瓶中。

　　“全部都取走？你可真够狠！”夜未央看着玉瓶将黄泉水尽数吸取，不禁这般叹道。

　　蓝九幽回以一笑，道：“这是黄泉池，里面的黄泉水是不会枯竭的，我取这点仅是这一次的产物罢了！”

　　随即，他又看向远处，那是一片黑色的土地，黑中带血！

　　那是地狱土，传说中地狱的大地就是由这种土组建成的。

　　“地狱，黄泉……你们九幽谷，真是想再现九幽魔土，君临天下吗？”风苍月看向那些地狱土，问道。

　　蓝九幽皱了皱眉，将折扇合起，道：“九幽魔土……宗门秘事，还不是我能够探知的！”

　　说罢，他便将折扇收在腰间，向那地狱土踏步走去了。

　　落幽溟几人各自思量了一下后亦是慢慢跟了上去，只要蓝九幽的事完成，他们就可以一起去寻找下一个人需要的东西了。

　　园林深处，望月生祭出一个轮盘，在虚空中不断旋转，最后将这一小方园林都遮蔽了，如黑夜降临，星光璀璨，这但其实些并非星辰，而是一些集聚了万年星月光华，形成万年星月之精的晶石。

　　低喝一声，望月生拿出一个宝盒，将这些万年星月之精尽数装入其中。

　　“好，我要的万年星月之精采集到了，接下来就是问天道需要的东西！”收起宝盒，望月生看了看问天道和玄虚子，如此说道。

　　玄虚子点头，表示没问题，问天道则是祭出了一座小型玉台，在虚空之中蔓延出许多道法纹路。

　　“天道山的观天台！”看清小型玉台的样子之后，玄虚子和望月生同时震惊。

　　“只是仿物，并非那件圣器！”问天道摇头回应。

　　闻言，玄虚子和望月生同时松了口气，就算是玄虚子，也只是因为所需之物太过难取才得以带出圣器，若是问天道这样都能拿出圣器的话，两人恐怕就会有些眼红了。

　　小型玉台蔓延出的道法纹路快速冲向几个反方向，化作几道神光，将几处隐秘的地方震得崩裂开来，露出了一些奇异的石头。

　　问天道扫视几个地方，最后缓缓点了点头，收起小型玉台，向最近的一处走去。

　　从怀中取出一个精致的小盒，问天道将那里露出的奇异石头尽数收取，而后又走向另一处。

　　“看来先圣的预言果然不假，这将是一个大世，各个宗门都在准备！”看着问天道，玄虚子在心中这般想到。

　　且看望月生的样子，两人所想应该相差不大。

　　“天道山常年推演天机，知道的隐秘应该更多吧！”最终。两人都是这样想到。

　　园林深处，光芒地带，姬忆枫等人走了进去。

　　刹那之间，还不带他们反应过来，一股不可抗拒的力量就将他们拉入了空间通道，送往未知之地。

　　在空间通道中，姬忆枫紧握手中黑色龙枪，目视前方，将内气提升到了巅峰。

　　最终，光华一闪，众人再次出现在现实空间之中。

　　而刚刚站稳身形，姬忆枫等人就听到了一个熟悉的声音：“忆枫兄，鬼神觉，大家，我们又见面了！”


第二卷 黑暗动乱 第三十四章 临近圣器战再起

　　姬忆枫和鬼神觉等人抬眼看去，只见云端月等人在不远处一脸震惊的看了看自己这些人，随即又看向远处。

　　远处，一条亿万光芒汇聚成的道路延伸过来，一道人影从上面缓缓走来。

　　叶千秋从光路上走来，面带笑意，道：“大家，又见面了！”

　　最后，光路消失，叶千秋落在地面上，一步一步向众人走来。

　　“千秋，你小子跑哪去了？”云端月迎上去，一拳打在他胸膛上。

　　叶千秋回之一巴掌，拍在他肩膀上，道：“一言难尽！”

　　闻言，云端月微微皱眉，似是懂得了他话中之意，便不再发问，两人并肩向众人走去。

　　“叶公子……”韩筱曦见叶千秋和云端月走来，轻声喊道。

　　叶千秋对她点了点头，道：“让你担心了，我没事！”

　　韩筱曦俏脸微红，低下头去，不再说话。

　　书鸿等人则是对他点头，表示回来就好。

　　“叶兄，看来我们之间终究还是会有一战！”这时，手提黑色龙枪的姬忆枫亦是走了过来。

　　“看来确实如此！”叶千秋点头，并看向远处一扇巨大的古铜门。

　　所有人随他向那里看去，那是一扇巨大的古铜门，上面刻有许多奇异的纹路，一股岁月的沧桑感弥漫其中。

　　“这便是通向最后一关的大门吗？”所有人都在心中自问。

　　最终，叶千秋开口：“各位，走吧！不管是不是最后一关，终究是要过的！”

　　说罢，不待众人回答，他便一马当先向巨大古铜门走去。

　　见状，云端月等人亦是快步跟了上去，不做停留。

　　姬忆枫略微思索一下后，转过身去，对鬼神觉等人道：“走吧，叶兄说的不错！”

　　随后，他们亦是向着巨大的古铜门走去。

　　站在巨大的古铜门前，叶千秋伸出手，一股万化神气涌出，覆盖门上部分区域。

　　“轰”

　　一阵巨响传来，这扇巨大的古铜门就这样在众人的眼皮子底下打开了。

　　所有人都感到震惊，之前未曾想到叶千秋是如何打开中皇殿的殿门，现在却是见到了他的手段，一瞬之间明白了一切。

　　不过奈何他们还是想错了，这扇门异常容易开启，叶千秋仅是一试，没想到就这样打开了，他自己心中都有些惊讶。

　　至于中皇殿的殿门，就不是叶千秋开启的了，而是其自行开启，跟叶千秋没什么关系。

　　对众人摆了摆手，表示自己也不清楚这是怎么回事，叶千秋便走进了古铜门内。

　　云端月，姬忆枫等人亦是跟着走了进去。

　　进入古铜门内，入眼是一个巨大的辉煌大殿，如亿万星光闪烁，神光闪耀，这个大殿灯火通明。

　　在大殿中心，一座祭台上，三件器物伴随着神圣的气息与光芒在沉浮。

　　这三件器物分别是一个金光闪闪的卷轴，一件绿光耀目的战衣，以及一把似刀又如剑的武器，可以称之为刃。

　　这正是众人此行的目的，中皇殿三圣器！

　　在进入中皇殿的时候，那三位至圣老者就说过，三件圣器分别是圣者卷轴，圣者战衣以及圣者魂兵。

　　叶千秋静静地盯着那三件圣器，眼中闪过一道精芒，而后，一股万化神气悄无声息的覆盖在他眼睛上，万化之眼再出！

　　“圣卷周围有儒学道法纹路流转，看来是儒家之物！”在万化之眼下，叶千秋看出了些许圣器的本质，“圣衣周围流转着一股浓浓的战气，看来是一位战遍天下的圣者之物！”

　　最后，他将目光定格在那把圣刃之上。

　　“浓烈的杀气，以及一种不清楚的物质……这圣兵，恐怕是三件圣器中最为强大的一样！”

　　“三件圣器，我们两队人马，一边一件，如何？”这时，姬忆枫走到了他身边。

　　瞬间收起万化神气，叶千秋看了看他，道：“如此也好……只是，恐怕没有这么简单！”

　　鬼神觉皱着眉头，缓缓点头：“确实如此，最后一关绝不会如此简单！”

　　所有人都开始沉思，到底还有怎么样的考验，没有人知道。

　　就在这时，一道威严苍老的声音在大殿中响起：“没想到这么快就有人来了！”

　　叶千秋最先反应过来，看向深处，道：“何人在说话？”

　　姬忆枫等人亦是皱着眉头四处扫视，意欲找出暗中之人。

　　“不必找了，这只是老夫留在这里的一道神念罢了！”那个苍老有威严的声音再次响起，第一时间为众人解开了疑惑。

　　原来，这是三位至圣老者其中之一在这里留下的一道神念。

　　“你们已经来到了三圣器面前，不会想空手而归！但是，这最后一关也不是如此简单的，要想取走圣器，你们尚需进行三场战斗！”老圣者的神念之音再次响起。

　　“三场战斗，两胜的一方可以取走那柄圣兵，另一方取卷轴，至于战衣，留给靠另一种方式进来的第三方吧！”老圣者继续说道。

　　“三战两胜吗？”姬忆枫轻声自语，然后眼中闪过一道精光，看向叶千秋，“叶兄，依你之见如何？”

　　叶千秋看了看他，最后双眼微眯，道：“既是如此，那便战吧！”

　　他的话音一落，两方的九人对视，随即开始决定由哪六人出战。

　　最终，进过决议，两方派出的阵容是：

　　叶千秋对姬忆枫，云端月对鬼神觉，书鸿对柳天舒。

　　叶千秋和云端月的实力金陵城的代表都有目共睹，所以派出他们两人是绝无争议的，而书鸿又是除去他们两人最强的，所以这三人就代表金陵城出战了。

　　而长安城这边，姬忆枫明显是最强的那人，出战毫无争议，鬼神觉的手段也是十分强大，出战亦无意外，而柳天舒则是最后见金陵城那边出战的是书鸿才临时定下来的。

　　“好，既然你们决定了，那便开始吧！”老圣者的神念之音响起，一股磅礴无边的力量席卷而来，压得众人难以喘气，身上像背了一座大山一般，就欲跪下。

　　但这力量仅是一瞬间便消失了，随之出现的，是三座光洁的巨大石台，这是三场战斗的进行场所。

　　“上去吧，三场战斗一起开始，胜多者得圣兵！”威严的声音响起。

　　六人分为三方向三个石台走去，大战即将开始。

　　就在这时，云端月突然停下，道：“若是三战都胜又如何？”

　　“若是三战皆胜，那便随胜方的意吧！”老圣者似乎是略微沉吟了一番，最后如此说道。

　　众人点头，叶千秋六人也继续向石台走去。

　　走上石台，三方六人，相对而立，各自盯着自己的对手，眼中战意渐浓。

　　“叶兄，我一直期待着与你一战，今日终于是达成了心愿！”第一座石台上，姬忆枫手持黑色龙枪，眼中战意浓厚，紧紧盯着叶千秋。

　　叶千秋站在他对面，伸出右手，一道蓝光闪过，清阳剑出现在他手上。

　　“我也很想知道忆枫兄的实力到底有多强？”手持清阳剑，叶千秋一头长发无风自动，在背后缓缓飞舞。

　　另一座石台，云端月和鬼神觉相对而立，鬼神觉一脸严肃，盯着云端月，道：“我会把实力压制到与你同等，还望不要留手！”

　　云端月面色亦是凝重起来，道：“无需如此，全力一战便可！”

　　鬼神觉看着他，没有说话，心中不知在计较什么。

　　而云端月说话那句话之后亦是静默而立，一言不发。

　　第三座石台上，书鸿和柳天舒相对而立，两人身上都头发着一股儒家修者的浩然正气，令人动容。

　　“呵，状元郎，没想到我们竟是要以这样的方式再次一斗！”场中，书鸿轻笑。

　　柳天舒微笑，道：“书鸿，殿试那一次你应该没尽全力，这一次我希望你不要保留实力！”

　　书鸿摇头，没有说话，柳天舒亦不再说话，场上气氛陡然开始发生变化。

　　“出手吧！”第一座石台，姬忆枫黑色龙枪一挥，直指叶千秋。

　　叶千秋将清阳剑转了一圈，在虚空之中带出几道残影，道：“那便恭敬不如从命了！”

　　说罢，只见他脚下一动，碧落九天步施展出来，化为一道蓝色流光袭向姬忆枫。

　　姬忆枫面无波澜，亦不闪躲，向前踏出一步，对着叶千秋迅猛一枪刺出，枪芒顿时极速射向叶千秋。

　　叶千秋没有任何言语，手中清阳剑一动，一道剑气斩出，向着姬忆枫刺出的枪芒而去。

　　另一边，鬼神觉面色不变，身体周围浮现出数个太极圆，黑白两色的光芒闪动。

　　而云端月亦是出手，脚下太极圆浮现，随之延伸出伏羲八卦，太极八卦图组成。

　　一时之间，这座石台被黑白两色光芒所包围，极为耀目。

　　另一座石台，书鸿身后一个大大的金色仁字闪现，金光照耀，照亮了整个石台。

　　柳天舒一脸淡然，一本巨大的书籍出现在他身后，闪耀着夺目的光芒，令人不敢正视。

　　“这一次，再分高下吧！”一步踏出，柳天舒淡淡道。

　　书鸿微微一笑，也是一步踏出，道：“好！”

　　……


第二卷 黑暗动乱 第三十五章 武道儒三战同起

　　三场战斗，在三个石台上激烈的进行着，光芒四射，火星飞溅，极为炫目。

　　叶千秋手中的清阳剑和姬忆枫手中的黑色龙枪不断交击出绚丽的火花，剑气和枪芒四射，整个石台已是布满纹路。

　　“叶兄，你的实力果然强大！”姬忆枫横过身，避开了叶千秋的一剑，手中龙枪迅猛刺出。

　　叶千秋横过清阳剑，挡住了这一击，然后手上一震，将姬忆枫震退数步。

　　“忆枫兄也不愧是人中之龙！”碧落九天步再出，叶千秋斩出数道剑影。

　　姬忆枫微微眯眼，挥舞龙枪，几朵枪花在虚空之中瞬间凝成，挡住了几道剑影。

　　就在这时，叶千秋朝着他轰然一掌拍出，一个大手印在虚空之中出现，猛地向他印去。

　　这是绝峰境界大成的裂地掌，威势无比惊人。

　　带着狂暴的能量，裂地掌大手印如神魔之手一般击向姬忆枫。

　　面临如此攻击，姬忆枫浑然不惧，向前一步，喝道：“来得好！”

　　随即，只见他将龙枪钉在地面上，右手朝着裂地掌大手印就是一拳。

　　他这一拳击出，磅礴的拳力如一条金龙，咆哮着扑向裂地掌大手印。

　　“嘭”

　　一声巨响，震得石台都有些抖动。

　　虚空之中，耀眼的光芒飞射，令观战的人难以睁开眼睛。

　　最终，金龙与裂地掌大手印同时消失，一切再归平静。

　　石台上，姬忆枫将龙枪拔起，看着叶千秋，很自然地说道：“皇道奔龙拳！”

　　皇道奔龙拳，叶千秋心惊，知道这必是皇族不外传的绝学之一。

　　不过下一刻他便不再去想了，因为姬忆枫已是再度展开了攻击。

　　漫天枪影扑面而来，其中蕴含着一道道凌厉的枪芒，叶千秋心下一动，口中法诀轻念，一个太极圆出现，瞬间将所有枪影覆盖。

　　随后，漫天枪影与太极圆同时消失，姬忆枫和那些观战的人都是同时一愣，不知情况。

　　不过，下一瞬间，所有人都明白这是这么回事了。

　　一个太极圆出现在叶千秋身后，紧接着，漫天枪影从中刺出，将石台边缘尽数击碎。

　　“嘶”

　　场外，观战的人都是倒吸凉气，这个招式简直太逆天了！

　　能将别人的攻击转移到其他地方，这种招式，闻所未闻，见所未见。

　　反观叶千秋，他此时虽是一脸平静，但内心却是波澜万丈，其实刚才他也是在赌，那漫天枪影刺来，他已是躲不过，只好瞬间用出了天地移形印，试试能不能将姬忆枫的攻击移走。

　　最终，他赌赢了，天地移形印将那漫天枪影尽数移走了。

　　“叶兄你这是……空间道法？”姬忆枫震惊，面色有些变化。

　　叶千秋点头，并道：“此法叫天地移形印！”

　　“天地移形印”姬忆枫轻念这几个字，然后眼中战意越发浓厚，对叶千秋大声道：“武道双修，今日就让我来见识一下两者全开的你吧！”

　　叶千秋双眼微眯，最后对他点了点头，随即伸出左手，指印变换八十一柄气剑横空，组成了气势惊人的七星诛仙阵。

　　“这两人都还没用全力吧！”另一座石台上，云端月回头，如此自语道。

　　突然，一道乌光垂落，云端月极速退后，躲过了这一击。

　　鬼神觉站在离他不远之处，静静地看着他，道：“你还有心思看那边吗？”

　　云端月摇头，吐了一口气，然后眼神变得越来越凌厉，八个模糊的小世界在他身旁轮转，内蕴无尽力量。

　　八卦之印，对应八相世界，在云端月身旁沉浮，使他先天立于不败之地。

　　不过，鬼神觉始终不是一般人，鬼觉神知，逆乱古今，秘法神术层出，即使云端月已是施展出浑身解数，八相都已出过，但还是不能奈他何。

　　“你绝不是只会八相世界之术！”突然，鬼神觉吐出了这样一句话。

　　云端月静静看着他，最后嘴角弯起了一丝笑意，开口道：“你果然是鬼觉神知，这种事都能知道！”

　　鬼神觉站在不远处，面色没有丝毫变化，也没有回话。

　　云端月无奈摇头，最后伸出双手，在虚空中一起划动，奇异的道法纹路浮现在虚空之中，渐渐变得越来越多，似是在钩织成什么。

　　鬼神觉微微皱眉，云端月画出的那些道法纹路奇异无比，即便是他也看不出什么来。

　　“如此轻易便能画出这种道法纹路，这个云端月……是特殊体质吗？”最终，鬼神觉如此想到。

　　而正在此时，云端月一声轻喝，那些道法纹路瞬间收缩，构成了一个金色大钟。

　　“这是……道兵影吗？”鬼神觉面色微变，看着那个金色大钟问道。

　　道兵，是道修强者将自己领悟的道融入一件普通兵器祭炼而成的一种道法武器，每一击都能击出那个道修强者的无上道法纹路来制敌，是一种恐怖的东西。

　　而道兵影则是那个祭炼出道兵的道修强者之外的人根据那件道兵摹刻出来的，以道法纹路组成的形如那件道兵的道影。

　　这种道兵影，只有常年在那件道兵旁或是和那祭炼道兵的人关系匪浅的人才能摹刻出来，并非每个人都能做到。

　　而那件原道兵越强大，别人摹刻出来的道兵影就会越强。

　　“正是道兵影！”云端月完成了最后一步后，抬眼看着鬼神觉，眼神还是那般凌厉。

　　鬼神觉皱眉不展，他不知道云端月所摹刻的原道兵是怎样一口钟，到底有多强，这让他有些疑虑。

　　在云端月面前，那口金色大钟在沉浮，周围弥漫着一股强大的气息，令人战栗。

　　金色大钟的表面刻有山川虫鱼鸟兽等物，应照天地万物。

　　这是一口恐怖的钟，这是一件恐怖的道兵影，至于那未知的原道兵，则是更为恐怖了！

　　静静地站了一会后，鬼神觉开口：“道兵影摹刻出来一次最多发动三道攻击，而后便难以短时间内再次出现，只要挡下你三次攻击，我便无惧了！”

　　云端月听他说完，然后微微一笑，道：“你可以试试！”

　　“这几人都很强，已经走在同代人的前列了！”场外，即使是一向不服人的剑飞羽也是说出了这样的话语。

　　“或许他们的天资并非绝顶，但他们肯定都是修炼十分勤奋！”鬼谷炎静静看着场上的战斗，这样说道。

　　“几位施主都是不世出的人杰，他日必能风姿绝天下！”竹峰双手合十，如此说道。

　　“可惜七皇子殿下没有登龙之意，不然太子之位应该不会落于其他皇子头上！”另一边，天星这样叹惋，天风亦是点头。

　　“不管是七皇子殿下，还是鬼神觉，亦或是叶千秋和云端月，都是我们这辈人中的绝顶人物，有朝一日必能凌驾于这个世界！”李乘风如此叹道，眼中之意十分火热。

　　魏诛魂点头，没有反驳他。

　　因为这几人确实都是这一代人中走在最前列的那一类人，风采非常！

　　就在这时，程冬雪指向书鸿和柳天舒所在的石台，惊呼道：“那是……”

　　那座石台之上，仁字金光闪耀，书籍亦是光彩四射，一个个文字浮现在两人身旁，构成了两篇经文。

　　在书鸿身后的是儒家至圣孔子所著的一篇文章，其大意是：唯有仁者才能执掌天下。

　　这篇文章正好与他身后的金色仁字相结合，爆发出了一股极为强大的力量，似是浩浩荡荡，无边无际，将时间一切笼罩在仁义之中一般。

　　而柳天舒身体周围的是一篇儒家古经，不知是何人所作，但其发挥出来的效果却是能和孔圣人的文章比肩，令观战的人莫不震惊。

　　两篇文章，两种大义，在虚空之中猛烈碰撞。

　　虽然他们的比斗不如叶千秋和姬忆枫的战斗那般令人热血沸腾，也不如云端月和鬼神觉的战斗那般绚丽，但漫天的文字与那股浩然正气亦是令人不禁为之侧目。

　　书鸿面色平静，一副仁者姿态，看着柳天舒，道：“柳兄果真不愧状元之称，如此风姿，比之任何一个大儒也不差！”

　　柳天舒微微一笑，朝他摇了摇手，道：“你对仁之一字的领悟，就算是一些儒学大家也是自愧不如，我是更不敢与你一比了！”

　　儒家弟子，各有所长，此言非虚！

　　儒家有六艺，分别是礼，乐，书，术，骑，射，这六艺都是儒家弟子要学习的，不过由于儒家是道修者，在骑射这两方面很少有人精通，就算有少数精通的，也仅是以道法为主，身体为辅达成的罢了。

　　书鸿和柳天舒，一个是殿试第二榜眼，一个是殿试第一状元郎，都是儒家学子所期盼的三鼎甲之称。

　　现在，这两人再次对上，一个以至圣孔子的文章绕身，一个以一篇未知创作者的儒家古经护道，两股真义在虚空之中激烈碰撞，造成了一个令人难以用笔墨来形容的场面。

　　两人都是儒家年轻学子的巅峰之才，日后都必是风华绝代的天骄人物，他们之间的比斗，也可以说是日后儒家的领队人物之争。

　　殿试是第一次，这里是第二次，谁也不想输，儒家学子，心中其实还是有一股傲意的。


第二卷 黑暗动乱 第三十六章 八相合一混沌破

　　柳天舒，书鸿，两人都是儒家年轻一辈天资绝顶之人，他日足以当任儒家领袖的职位。

　　现在两人在科举殿试后再一次对上，满场经文与光芒闪动，浩然之气覆盖四方，令人莫不叹畏。

　　书鸿似一棵青松，负手而立，面色平静，眼中有神光闪动，透露着睿智。

　　柳天舒脸上始终挂着一丝淡淡的笑意，身后的那本书每翻动一次，他的气势就会增长一分，就算是相比加持得有至圣孔子的经文的书鸿也是丝毫不弱，甚至隐隐有超过之势。

　　“日后秘苑集会，我们恐怕还有一战，所以这次也无需顾忌！”柳天舒静立在场上，这般说道。

　　书鸿回以一笑，道：“秘苑……那些先贤都在的地方吗？”

　　柳天舒点头，继续凌厉出手，背后经文沉浮，光芒四射。

　　书鸿也不弱于他，身后仁字闪耀刺目，令人不敢正视。

　　这是一种另类的文斗，没有刀光剑影，但更甚刀剑相击。

　　另一边，云端月脚踏太极八卦，身旁八个模糊的古老小世界轮转，八种力量不断从中爆射而出，满场都是电光，烈火，天风，洪水……

　　八相世界，对应天地间的八种极致力量，此时一同释放出来，震惊所有人。

　　但是，鬼神觉也不弱，身旁数个太极圆同时转动，黑白两色光华不断闪现，炫目无比，一种玄妙的力量覆盖着整个石台。

　　一掌乱古今，鬼神觉不断打出这一神术，让云端月疲于应付，甚至用上了八相世界的力量也难以抵挡。

　　战斗已近白热化，两人都是打出了自己的各种神术，满场都是炫目的光芒，满场都是玄妙的道法纹路。

　　就在这时，鬼神觉一声大喝，一股苍茫的气息从他体内透发出来，震慑四方。

　　“那是……道剑？”剑飞羽盯着场上，面带惊色，喃喃问道。

　　所有观战的人都把目光集中到鬼神觉那里去，只见他头顶之上一股微弱的混沌气涌动，一把银灰色的道剑悬浮在其中，剑身正在散发着耀眼光彩，而且越来越亮。

　　混沌气，当众人看清这种东西之后，莫不倍感震惊。

　　虽然鬼神觉展现出来的仅是十分微弱的些许混沌气，但亦是十分恐怖的，混沌气，是天地初开便诞生的一种极具攻击力的气体，据说要是有一大股的话，那就足以灭世了！

　　混沌，无始无终，天地未开便已是存在的东西，那个时候，一切都处在混沌中。

　　自不知多少年前，那由混沌中诞生的魔神一般的人物——盘古，他以开天斧将混沌破开，分离成两部分，成玄黄二气，上玄为天，下黄为地，就此开辟了这片浩瀚的天地。

　　据说破开混沌所需力量过大，盘古消耗完一身神力，就此陨落，其尸骨血肉洒落大地，构成了九州这神奇的土地。

　　不过这也仅是据说，是一个神话，没有人知道是不是真的。

　　然而，混沌气确为天地之间的一大毁灭之气，拥有混沌气的人都是有望成圣的人。

　　就如此时的鬼神觉，头上悬浮着些许混沌气，苍茫磅礴的气息令人侧目。

　　“混沌气吗？”云端月皱眉，轻声自语。

　　随后，鬼神觉头上的混沌气中的那柄银灰色道剑爆出一道刺目的光芒，照耀全场。

　　云端月盯着那中心，面色不变，最后双手一起划动，喝道：“八相合一，天地重开！”

　　在他身旁，八个模糊的古老世界同时轮转，并向中心汇集，意欲合为一体。

　　鬼神觉眼中闪过一丝疑虑，心道：“他这是要干什么，难道丝毫不惧怕这毁灭性的混沌气？”

　　就在此时，八个模糊的古老世界合为了一体，爆出一声震天巨响，一副恐怖的场景浮现在众人眼前，那是天地初开的景象。

　　鬼神觉心中暗叫不好，八相合一还有这种力量，令他始料未及。

　　下一刻，他不再犹豫，凌厉出手，头上混沌气涌动，银灰色道剑化作一道流光射出。

　　那银灰色的道剑就如一道永恒的光芒，穿越一切，直斩云端月。

　　云端月双手划动，喝道：“混沌破，天地开！”

　　随即，一道耀眼的神芒从八相合一的那片模糊地带猛然射出，似带着无与伦比的力量，开天辟地般的冲向那银灰色的光芒。

　　“轰”

　　一声巨响，耀眼的神芒与银灰色光芒相击，爆起一声巨响，将周围的空间都震得连连抖动，像是有要崩溃的表现。

　　观战的十二人全都被那爆发出来的强大气流震退数丈之远，稍有不济者甚至面色变得有些苍白，难以抵抗这种力量。

　　耀眼的神芒似能破碎一切，划过永恒，瞬间将银灰色道剑打散，然后剩余的一小道神芒继续冲向鬼神觉。

　　鬼神觉震惊，面色苍白，差点就吐出一口血，被他硬生生逼了回去。

　　道剑被打散，施术人自然也会受到伤害。

　　在下一刻，他低喝一声，悬浮于他头顶上方的些许混沌气便是化作了一面古朴的气盾，将他护在后面。

　　此时，那一小道神芒也是射至，在混沌气盾上激起了万千光华，爆起了声声巨响。

　　鬼神觉不断后退，心中震惊无比，因为他从这道神芒上感觉到了什么。

　　最后，那一小道神芒与混沌气盾同时湮灭，鬼神觉当场吐出一大口鲜血，单膝跪在了残破的不成样子的地面上。

　　云端月的面色也不是很好，这一招对他有着很大的影响，令他有些承受不住。

　　“你……没想到，这么快就已经绝峰五重天了！”鬼神觉抬起头，目光灼灼地盯着云端月。

　　云端月面色平静，放下双手，面前的模糊天地顿时消散不在，然后他开口道：“这是积蓄了很久之后的爆发罢了，连升两重天，这种事我也没有想到！”

　　听了他这话后，反应过来的众人再次震惊，云端月竟然是短时间之内连升两重天，达到了绝峰五重天的水平，这种修炼速度，令人感到恐怖。

　　对于这一状况，唯一不感到震惊的也就只有还在另一座石台上与姬忆枫激战的叶千秋了。

　　他知道云端月是先天道体，天生与大道相合，修炼起来速度极快。

　　“连升两重天，他果然是天才！”就在这时，一道如黑龙般的枪芒向叶千秋刺来，姬忆枫出现在他面前。

　　叶千秋举剑还击，斩出一道苍茫的剑气将枪芒震散，然后飞速后退，道：“以他的资质，有朝一日必能成圣！”

　　姬忆枫点头，没有说话，手中黑色龙枪再次刺出，黑龙般的枪芒呼啸而来。

　　叶千秋踏步飞身，手中清阳剑迅速旋转一圈，在虚空之中划出一道淡蓝色光圈，然后他从光圈中一剑刺出，剑气如龙，猛地扑向黑龙般的枪芒。

　　一蓝一黑，剑气与枪芒，如两条蛟龙一般在虚空之中战在了一起，两者相撞，互不相让。

　　与此同时，地面上的两人脚下同时飞动，化作一蓝一黑两道流影缠斗在了一起。

　　金属相撞的声音在场中不断响起，火星四射，剑气与枪芒不断爆出，这是一场激斗。

　　“轰”

　　一声巨响，叶千秋与姬忆枫一击之后同时同时爆退，分立两方。

　　叶千秋左手衣袖一挥，八十一柄气剑出现，在他身旁转动，组成了七星诛仙阵，磅礴的剑气从中射出，斩向姬忆枫。

　　姬忆枫面色微变，黑色龙枪迅速划动，在虚空之中画出一个龙形图案，然后他一步踏出，大喝一声，一枪刺出。

　　这一枪，如若惊天之势，一道黑芒从龙形图案中闪出，与枪芒合为一体，像是真的化成了一条黑色的飞龙，咆哮天地。

　　这又是皇族秘术，叶千秋心中这般想到。

　　七星诛仙阵的剑气与黑色飞龙击在一起，狂暴的能量将整个已经破碎不堪的石台都震得塌陷了下去，烟尘四起，乱石穿空。

　　烟尘之中，叶千秋身旁闪出几个太极圆，他向前一步，低声喝道：“太极斩天术！”

　　太极圆没入清阳剑，一道惊虹般的剑光爆射而出，直斩姬忆枫。

　　姬忆枫皱眉，他感觉得到，这一招极为不简单。

　　“龙腾千里！”

　　一声暴喝，姬忆枫猛地一枪刺出，这一次，枪芒不再是黑色，而是象征着皇族的纯金色，一条气势惊人的金龙横空，以腾飞千里之势冲向那道剑光。

　　“嗷呜！”一声微弱的龙啸发出，那枪芒所化的金龙竟是张口将叶千秋的斩天术剑光吞了下去，而后抱起道道刺目光华，就此消失不见。

　　烟尘消散，叶千秋和姬忆枫的身影透露出来，两人的面色都不是很好，大战这么久，他们体内的内气都已经消耗大部分，不能再继续进行如此凌厉迅猛的攻击。

　　“最后一击，定胜负，如何？”姬忆枫长枪指天，闪出黑色光芒。

　　叶千秋站在他对面，手中清阳剑散发着淡蓝色的光辉，些许龙气与雷光在其周围涌动。

　　“好，最后一击定胜负！”最终，叶千秋开口，一头黑色长发与衣衫无风自动，如一个战神一般走向前方……


第二卷 黑暗动乱 第三十七章 一战终了知觉失

　　叶千秋手持清阳剑，满头黑发与蓝衫无风自动，如一个战神一般一步步走向姬忆枫。

　　姬忆枫将手中黑色龙枪一扫，浑身剩下的内气涌动，凝聚成一条咆哮的飞龙，全力聚集最后一击。

　　两人都是最后的一次攻击，胜负就在此一击。

　　云端月和鬼神觉那边的胜负基本上已是定下了，云端月和鬼神觉都受伤了，但是云端月还能站在场中，鬼神觉却已是单膝跪地，暂时站不起来了。

　　所以，他们那边已经算是云端月胜出了。

　　至于书鸿和柳天舒那边，短时间还不能分出胜负，只能先看叶千秋和姬忆枫之战的结果了。

　　叶千秋和姬忆枫，两人将全身还剩下的内气尽数涌出，凝聚成了两条飞龙，在虚空之中对峙。

　　“没想到，你竟然也能将内气凝聚成龙形！”姬忆枫手持黑色龙枪，向前踏步，气势无比惊人。

　　叶千秋提着清阳剑，向前方踏步而去，开口道：“偶得龙气，并非天生！”

　　姬忆枫眼中闪过一丝疑惑，但终究还是没有说什么。

　　叶千秋知道他心中的想法，作为皇族之人，对于其他人能将内气凝聚成龙形之事，会感到奇怪和惊异是绝对的。

　　“此事不做计较，现在完成这最后一击吧！”最终，姬忆枫如此道。

　　满头黑发乱舞，一袭黑衣，一杆黑色龙枪，姬忆枫如一个魔神一般，暴喝一声：“龙行宇内，纵横天下！”

　　一瞬之间，他全身内气涌入黑色龙枪，龙枪爆起道道刺目的光华，如一条条天龙在虚空之中飞舞。

　　这是恐怖的一击，威势震天！

　　叶千秋面色微变，然后一步踏出，清阳剑指出，喝道：“三千幻灭！”

　　三千幻灭，这是叶千秋第二次使用这个招式，结合了三千大道之意，如梦如幻，三千道法纹路在虚空之中舞动。

　　光华凝成的天龙当空而舞，三千幻灭的道法纹路如梦似幻，将一切笼罩在一个梦幻般的世界。

　　而且，这并非美梦，这是一个破灭之梦，毁灭之梦。

　　天龙与道法纹路相击，周围空间被其余波震得接连抖动，如若不是两人境界还不高，相信这片虚空会被打得完全湮灭，化归虚无。

　　“啊！”

　　叶千秋与姬忆枫同时长啸，将全身仅剩的力量尽数用来运转自己的最后一招。

　　最终，三千幻灭的道法纹路与龙行宇内的光华天龙交织在一起，在虚空之中形成了种种异象，如三千世界！

　　紧接着，两人都是战到了狂热，大吼着向前杀去。

　　“轰”“嘭”

　　……

　　虚空之中的异象尽数爆裂，光华四射，火星飞溅，漫天都是逆乱的气流。

　　在这种猛烈无比的攻击下，他们脚下那座已经塌陷的石台被震得化为了漫天灰尘与细小的乱石，完全毁灭。

　　“谁胜了？”鬼谷炎盯着烟尘之中，如此问道。

　　剑飞羽双眉紧皱，道：“难以得知，刚才太快了！”

　　“嗯，只是一瞬间的事，确实没有看清！”竹峰亦是如此说。

　　“七皇子殿下不会输！”天风对姬忆枫很有信心，天星亦是点头。

　　其余人则是没有发表言论，仅是静静等着结果的出现。

　　烟尘慢慢消散，两道人影缓缓显露出来。

　　叶千秋手持清阳剑，额前发丝遮住了双眼，一丝鲜血自他嘴角流出，应是受了不小的伤。

　　而姬忆枫则是倒提着黑色龙枪，铁骨铮铮，傲然而立。

　　“难道千秋败了？”远处，云端月注意到这边的情况，在心中这样想到。

　　韩筱曦等人也是同时心中一沉，觉得叶千秋有可能输了。

　　这场战斗关乎着圣器的分配和这中皇秘境百城大战的名次，已经走到了这一步，哪一方也不想败。

　　叶千秋和姬忆枫两人就这样站在场中，谁也没有动，似乎是没有了知觉一般。

　　就在此时，书鸿和柳天舒那边亦是即将分出胜负，两人都用出了最后的招式，漫天光芒，耀眼无比。

　　“来吧！”书鸿一声清喝，九九八十一个古字在他身旁旋转，发出炫目的光华，无数奇异的道法纹路由其延伸出来，将整个石台尽数覆盖，如一张大网一般。

　　柳天舒面色凝重，身体周围亦是出现许多文字，并化为了无尽的道法纹路，在虚空之中凝成了青龙，朱雀，玄武，白虎四方圣兽的样子，向着书鸿洒下的大网扑去，意欲将其撕破。

　　“仁者不杀，尽数镇压！”书鸿一声厉喝，那由无数道法纹路钩织成的大网顿时闪出道道神芒，并朝着中央的四方圣兽镇压而去。

　　柳天舒皱眉，喝道：“圣兽齐出，崩天裂地！”

　　经他这一喝，那由道法纹路化成的四方圣兽都是仰天长啸，然后发动了更为猛烈的攻势，带着铺天盖地的神能向虚空之中围下的大网冲去。

　　一道道神芒闪现，一缕缕神光耀眼，这座石台被万千光华完全淹没，没有人能看清到底发生了什么。

　　“这边又是谁胜了？”鬼谷炎再次发问，眉头紧锁不展。

　　剑飞羽亦是皱着眉，看着那无尽的光华，道：“这边也不好说，不过书鸿的机会不会很大！”

　　凌香秀点头，道：“书鸿本就输给柳天舒过，虽然那一次是真正的文斗，不是道法比拼，但是……”

　　所有人都知道她想说什么，书鸿败过一次，心中自是有那么一点难以磨灭的印记，这一战先天处于下风之势，胜率本就不大。

　　最后，漫天的光华退去，书鸿和柳天舒的身影显露出来。

　　书鸿一如往昔，站在场中，面色平静，十分谦逊，任谁看了也不会心生厌恶之感。

　　而柳天舒这是眉头微皱，一双光彩熠熠的眼睛盯着书鸿，似乎想说什么。

　　“为什么要这样做？”最后，柳天舒还是开口了。

　　书鸿淡淡一笑，道：“还你当初殿试时最后一笔的留手。”

　　柳天舒微微一怔，然后摇了摇头，道：“如若是这样，我可受不起！”

　　书鸿依旧面色平静，道：“没有什么承受不起，下一次我就不会临时收手了！”

　　看着书鸿的样子，柳天舒笑了笑，道：“既然如此，下一次便约定在到了龙跃境界之后再战吧！”

　　“好，龙跃再战！”书鸿点头，“这一战，是你赢了。”

　　柳天舒默然，没有回话，只是朝着书鸿行了一个同辈之礼，然后转身走下了石台。

　　书鸿回以一礼，而后亦是转身走下了石台。

　　“一胜一负吗？”剑飞羽剑眉紧缩，如此问道。

　　所有人都将目光汇聚到了那边的叶千秋和姬忆枫身上，这两人依旧是没有知觉，就这样静静站在场中。

　　“看来他们是真的没有知觉了，谁先恢复过来便是谁胜了。”柳天舒走到众人身边，如此说道。

　　书鸿走过来，亦是点头，道：“如若一起恢复过来，那边也只能算平手了。”

　　等，所有人都开始等，等他们两人恢复过来，谁先恢复过来便是谁胜了。

　　没有想到，这两人的最后一击，竟是将全身力量抽了个空，再加上那恐怖的攻击所导致的余波，就此令自己失去了知觉。

　　现在这已是演变为了一场另类的战斗，比的是意志力与恢复力，场外的人都知道，意志力和恢复力强上一分的人会先恢复过来。

　　没有人说话，十多人都是静静的看着静静站立着的两人，等待着那未知的结局。

　　“千秋，你小子可不能输，小心我拔了你的皮！”云端月运气疗伤，并在心中这般想到。

　　“叶公子……你一定要恢复过来！”韩筱曦双手握在胸前，心中难以平静。

　　“小统领，加油啊！”凌香秀看着场上那道静立着的身影，心里这样想。

　　……

　　“七皇子殿下，你不会输！”天风看着场中那傲然而立的姬忆枫，心中只有对他的信任。

　　“殿下，靠你了！”李乘风等人亦是这般想到。

　　时间慢慢过去，快半个时辰了。两人依旧没有知觉，还是静静地站在场中，如两尊亘古长存的雕塑一般。

　　这时，云端月和鬼神觉也是疗完伤站起身来，两人并肩而立，盯着叶千秋和姬忆枫，不知各自在想着什么。

　　“你说谁会先恢复过来？”突然，鬼神觉这般问道。

　　云端月略微皱眉，盯着叶千秋。道：“我相信他！”

　　鬼神觉的脸色微微变了一下，不过仅是一瞬间，他便恢复如常：“姬忆枫是华夏七皇子，资质绝高，而且所学之术亦是绝顶神术，难道他会弱于你那朋友？”

　　“这我不知道，但是我知道，千秋他不是一个轻易认输的人，就算是那天，他也要去斗一斗！”云端月眼中闪过一丝异样的神彩，如此回道。

　　“就算是那天，也要去斗一斗……吗？”鬼神觉看向大殿上方，那是一片虚空，这个大殿是露空的。

　　云端月没有再回话，亦是抬起头看向虚空深处，眼神深邃如海，不知在沉思何事。

　　就在这时，剑飞羽身躯微微一震，看着场上的两人，开口道：“动了！”


第二卷 黑暗动乱 第三十八章 千年往事再浮现

　　剑飞羽的话音一落，众人便循声望去，只见场上正在发生着令人震惊的一幕。

　　破烂不堪的地面，深坑到处都是，漫布裂痕，简直不是用笔墨可以形容出来的，此时，姬忆枫和叶千秋同时动了。

　　姬忆枫手指张开又握紧，似乎正在尽力恢复。

　　而叶千秋更是恐怖，一声暴喝，整个人已是站直了身子，如一棵青松般巍然而立，爆发出来的气势顿时震得四方烟尘起。

　　最终，姬忆枫一声长啸，将身体舒展开来，再次傲然而立。

　　“这……一起恢复过来吗？”鬼谷炎看着恢复过来的两人，面色疑惑。

　　“算谁胜了？”天星这样问道。

　　剑飞羽摇头，表示不知。

　　场上的两人也就这样站着，谁也没有动，谁也没有说话。

　　这样的气氛，让众人倍感压抑，结果一刻不出，他们心中的石头就一时难以落下。

　　柳天舒和书鸿对视一眼，然后皆是摇了摇头，他们也不知道结果如何。

　　就在这时，姬忆枫突然开口，道：“你赢了。”

　　众人震惊，姬忆枫居然认输了，这种事真的是这个华夏七皇子，新一代军神能够做出来的？

　　叶千秋面色不变，回道：“半招而已，无甚优势！”

　　众人闻言，便是得知最后的结果了，原来最后是叶千秋胜了半招，仅仅胜了半招！

　　“战场之上，半招足以取敌性命！”姬忆枫收起黑色龙枪，走向叶千秋。

　　叶千秋叹了口气，将清阳剑收回乱空镜之中，然后也是一步步走向姬忆枫。

　　两人走到中间，然后各自伸出一只手，姬忆枫给了叶千秋胸膛上一拳，并在他耳边以只有他们两人能听见的声音道：“小子，干得好！”

　　叶千秋微微一笑，最后在他背后回了一掌，道：“下一次，长安再见，到时你做东。”

　　两人收手，然后又相对而立，姬忆枫淡淡的笑了一下，道：“没问题，长安再见。”

　　叶千秋点头，不再说话。

　　“战果，就是如此吗？两胜一败，我们赢了？”鬼谷炎环顾四周，这样问道。

　　剑飞羽点头，面色冷峻：“如果这不是幻觉的话，我们确实赢了！”

　　书鸿淡笑，看着他们，道：“我们胜了，这并非幻觉。”

　　反观天星天风等人则是一脸不信，对这个结果他们十分疑惑，十分不相信。

　　在他们眼中，姬忆枫不会输给比自己境界低的叶千秋，但结果又是如此，令他们不能接受。

　　“不必多想了，这次是我败了！”不知何时，姬忆枫已经走到了众人面前。

　　天星等人眼中的光芒顿时黯淡了一些，随即不再说话。

　　云端月和鬼神觉也走了过来，云端月对着姬忆枫点了点头，然后目光转向叶千秋，喊道：“千秋，你还站在那干什么？”

　　叶千秋回过头，摇了摇头，然后亦是慢慢走来过来。

　　“叶公子……你没事吧？”叶千秋走过来后，韩筱曦这般微声问道。

　　叶千秋回以淡淡的微笑，道：“没事，不必担心。”

　　就在这时，那苍老而威严的声音再次响起：“结果我已知道，金陵城胜出，统领上前去取出圣兵吧！”

　　老圣者的声音响起，叫金陵城的统领去取出那件圣兵。

　　叶千秋向前一步，朝着暗处施了一礼，道：“老前辈，晚辈便是金陵城的统领，在取圣兵之前，晚辈还有一事相求！”

　　“何事？”老圣者这般回道，极度简练。

　　叶千秋站直身子，看了看四周，道：“我想问一问关于一千年前身陷此地的几人之事，不知前辈可知？”

　　云端月微微一怔，叶千秋终究还是要接下莫灵风所托之事，找回秦雪的尸骨。

　　“一千年前……你是说莫灵风他们吗？”老圣者回道，声音依旧苍老，但威严却是少了几分。

　　知情的几人都是微微皱眉，心中波澜惊起，至圣果然恐怖，一千年前的事也知道，这样说来，这位老至圣一千年前便是在主持这百城大战了，五十届一，千年，不得不说是一段漫长的时光。

　　叶千秋最先回神过来，道：“正是！”

　　老圣者久久未语，似是在沉思着什么。

　　叶千秋也没有追问，他知道，若是这位老圣者不说，他是没有任何办法的。

　　经过一段时间的等待，那位老圣者终于是再次开口了，黑暗深处再次悠悠传来他那苍老的声音：“莫灵风那一行人，是老夫数千年来所见过的最为杰出的一批人，比之尔等也是丝毫不差！”

　　老圣者的第一句话便是高度评价了莫灵风他们，并同时肯定了叶千秋，姬忆枫他们这些人的能力。

　　叶千秋没有发话，等待老圣者继续说下去。

　　“当年，他们可谓是拥有无上圣姿的人，他日必有成圣之时，而莫灵风也是老夫最为看好的一人，一如现今的你！”老圣者将他所知道的事一一娓娓道来，“虽然你是不能渡过圣劫的武道双修者，但老夫依旧认可你，至于莫灵风，当初的他，若非遭遇中皇殿剧变，他不可能身死道消！”

　　“中皇殿剧变？”叶千秋蹙眉，眼中闪过一道异光，他知道这其中必有什么不对的地方。

　　“当年那场剧变，老夫和另外两位至圣强者也是没有预料到，来得太过突然，合我们三人之全力也未能阻止，就此陨落了十多位有着圣姿的千古人杰！”老圣者的声音传来，诉说着一段尘封的往事。

　　这时，鬼神觉忍不住插话了：“敢问前辈，至圣之境如此容易达成吗？还有，至圣到底有多强？”

　　“……”老圣者沉吟了一番，最终还是开口：“至圣，能斩去一尸便能达成，但这时间又有多少人能够斩去？所谓圣姿，也不过就是说也成圣的希望而已！至于至圣有多强，……斩去一尸的至圣全力出手，一击足以毁掉整个神州，斩去两尸者，更是恐怖，至于斩去三尸的，万年来除去庄圣刃人外还未有这种人出现！”

　　“斩去一尸便足以毁去整个神州大地？”云端月皱眉，他和叶千秋在啸天妖圣殿所见的那些斩去一尸的至圣可没有这么强大，老圣者的话让他很是不解。

　　“你是在想妖族出世那一次吗？”老圣者看穿了他的心思，这般发问。

　　“是！”云端月点头。

　　“那时由于妖族界力覆盖，以及天地法则絮乱，圣者之力不能全部发挥，所以并不是真正的实力！”老圣者这样解释。

　　叶千秋和云端月同时感到震惊，他们两人当初可是亲身经历了那圣者出手的事件，叶千秋更是被少年杀神陆离尘一击的余波震得重伤，但这些都不是至圣强者的真正实力。

　　斩去一尸的至圣，全力出手一击足以毁掉整个神州大地，这般恐怖的神能，怎能令人不震惊？

　　“这些日后若是有缘，你们会见识到的，至圣之间，一般都是到天外大战！”最后，老圣者补充了这样一句。

　　随后，他又接着之前莫灵风一行人的话题说：“那场剧变我不便多说，涉及太多隐秘，你们明白那是一场灾难便可，当时在中皇殿的人，尽数陨落，就是在中皇殿附近的人，也是尽数死去，我们三人无能为力！”

　　“那晚辈敢问秦雪前辈的尸骨可是还在这中皇殿之中？”听闻老圣者的话后，叶千秋不再多言，这般问道。

　　“秦雪……莫灵风……”老圣者的声音中略带一丝伤感，“她的尸骨，还在这里，并且……”

　　叶千秋皱眉，问道：“并且什么？”

　　老圣者没有回话，长叹了一口气，然后一股磅礴的力量从暗处冲出，在大殿之中的某处盘旋，最后，声声巨响震动周边，一个冰棺出现，在冰棺之中，平躺着一个女子。

　　这个女子一身蓝衫，双目轻闭，脸色很是平静，没有一丝波澜，这明显是一个死人。

　　女子很美丽，一头乌黑的长发，冰肌玉骨，细柳眉，红润的嘴唇，虽是已死之人，但也是美丽的不可方物，甚至盖过了场中几位女子的风采，想必生前必是艳冠天下的一位女子。

　　“这位便是……秦雪前辈？”叶千秋看着冰棺中的女子，开口问道。

　　“正是！”老圣者回话，“当初由于我一时心软，便是将这具唯一完好的尸骨留了下来，并用千年玄冰封在了这中皇殿深处，你如今为此而来，想必也是受莫灵风之托吧！”

　　叶千秋心中微惊，看向黑暗深处，道：“敢问前辈如何得知？”

　　“这等小事自是逃不过老夫之眼，千年来，莫灵风一直保有一道执念，并守护在古镇之中，为寻求有缘人助他取得秦雪的尸骨，是吧？”老圣者的声音再次响起。

　　叶千秋朝着黑暗深处行了一礼，道：“前辈不愧是天地间绝强的至圣强者，说得一点没错！”

　　“罢了，既然如此，那你便将秦雪的尸骨带去给他吧，也好了他千年来的最后遗愿，化掉那道执念吧！”老圣者再次发言，然后又是一股力量涌出，将封着秦雪的冰棺托到了叶千秋面前。


第二卷 黑暗动乱 第三十九章 古镇再见莫灵风

　　冰棺落在叶千秋面前，棺中女子秦雪显得那般的安详，令人为之心痛。

　　轻叹了一口气，叶千秋一挥手，将冰棺收入乱空镜之中，然后再度看着黑暗深处。

　　“好了，现在你去取圣兵吧！要记住，此圣兵你可以持有一年，一年之后，它会自主回到其主人身边！其余两种圣器亦是这样！”黑暗深处，老圣者的声音传了出来。

　　此话一出，不光是叶千秋，其他人同样倍感震惊，他们之前可不知道还能得到持有圣器一年的资格。

　　“这……怎么之前并未说明？”叶千秋没有轻举妄动。

　　“这件事只有前三的队伍能够知晓，故之前没有说明。”老圣者这样解释。

　　最后，叶千秋点头，并向前方放置了三件圣器的祭台走去。

　　来到祭台前，叶千秋看了看三件圣器，虽然三件圣器都没有散发出本身所有的能量与气息，但他仍是感受到一股难以抗拒的力量，似乎只要其中一件随意一动，他就会立刻灰飞烟灭，不复存在。

　　圣兵，这无疑是一种恐怖的东西，传说之中，真正可以称为圣兵的，就是圣级兵器中也找不出几样来，可想而知，这种东西到底有多么可怕，多么珍贵。

　　站在那把圣刃前，叶千秋心中顿时生起一个奇怪的念头：若是清阳剑达到圣级之后，我也能成圣的话，是不是能让它成为圣兵呢？

　　他竟是在想清阳剑能否成为圣兵！

　　一般的修者，最多期盼自己的兵器或法器能够达到圣级便是最大的梦想了，但他却是攀升到了一个高得吓人的层次——圣兵！

　　所谓圣兵，便是兵中之圣，据说在至圣手里，圣兵一击可以击碎万里山河！

　　一击击碎万里山河，试问这是怎样的攻击力？

　　整个神州大地，现如今也不过百万里山河之大，至圣手持圣兵，一百击就足以将神州大地尽数击碎，怪不得至圣之战一般都是在天外进行。

　　至圣强者如若是在尘世中大战的话，恐怕必是一场毁灭性的灾难，伏尸千万，赤血万里，山河破碎……

　　这种事，叶千秋不敢想象，其他人也不敢。

　　就在叶千秋神游之时，老圣者的声音再次响起：“好了，取走吧！”

　　叶千秋被惊得回过神来，然后伸出右手，握住了那把圣刃。

　　这圣刃上的禁制已被抹去，故此叶千秋这种小修者也能拿起，要是禁制未除的话，恐怕就是接近的那一瞬间他便已经身死道消了。

　　“这……”叶千秋震惊，眼前的一幕太过不可思议。

　　一道道奇异的由圣刃之中纹路闪出，最后没入叶千秋体内，这只是一瞬间的事，但令叶千秋震惊得无以复加。

　　“那是暂时认主的圣兵纹路，从今天起的这一年内你就是它的主人，至于能发挥多少作用，全在你自己。”老圣者的声音响起，这般说道。

　　叶千秋点头，然后手持圣刃，慢慢退了回去。

　　他退回去后，众人的目光都集中在他身上，不，应该说是集中在他手中的圣刃上，眼中或多或少都有着那么一丝羡慕与嫉妒。

　　最终，他花费了很大的工夫才掌控这件圣兵一点，将其收入了乱空镜之中。

　　随后，老圣者的声音又一次响起：“长安城的统领，去取战衣吧，这一年你可以将其穿在身上。”

　　姬忆枫走上前去，没有迟疑，将战衣拿起，然后也是花了一番工夫将其收入自己的高级芥子袋内。

　　“好了，你们这里的事都解决了，你们可以离开了，待第三个队伍进来后，此事便算结束了！”老圣者的声音响起，一股茫茫无边的强大气息随之席卷而来，光华一闪，众人便被送出了这个大殿。

　　“武道双修……是不是那一脉呢？万年了……师父所说的那一脉，再次出世了吗？”将众人传送离开后，老圣者的声音在大殿中回荡着，越来越悠远，似乎是遁入了另一个空间一般。

　　外界，光华闪过，叶千秋等人出现在中皇殿之外，落到了中皇殿的石阶前。

　　叶千秋回过头，看了看上方那雄伟磅礴的中皇殿，最后松了口气，道：“总算是不负所托，能对夏城主有所交代了！”

　　书鸿微笑，并未说什么，云端月也只是微微点头，这一次所有人都有着不小的收获，这百城大战之行不可不谓很值得。

　　“叶兄，你还有事要办？”姬忆枫上前，站在叶千秋身旁。

　　叶千秋转过身，看了看自己一行人来时的方向，点了点头：“受人之托，终是要办成才行的。”

　　“已经完成大半了，就差把秦雪前辈的尸骨送到莫灵风前辈那里去了。”凌香秀突然插嘴。

　　叶千秋微一点头，道：“此事是我接下的，便由我去完成吧，你们在此等候便可。”

　　“当真不需要我们一同前往？”云端月略微皱眉，似在担心什么。

　　摇了摇头，叶千秋道：“无需，我一人前去便可，莫灵风前辈并无恶意！”

　　“既然如此，快去快回，我们便趁机会在此修炼几天。”云端月这样说道，并朝他点了点头。

　　其余几人亦是点头。

　　“叶兄尽管前去，这里我会注意。”书鸿一脸淡笑，令叶千秋不必担心。

　　剑飞羽，鬼谷炎等几人虽未说什么，但还是用手势比划了几下，叫叶千秋自己小心。

　　韩筱曦握着双手，低声道：“叶公子，你自己小心，早去早回！”

　　叶千秋点头回应，然后又朝众人作别，转身走向了来时的小路。

　　“好，那我等也在此修炼几日吧，此地灵气无比充裕，比之秘境外面浓郁十数倍，几日修行足以比上外面数月！”姬忆枫看着叶千秋离去，口中这样说道。

　　众人点头，然后各自找了一个地方盘腿坐下开始修炼了起来。

　　这种机会难得，任谁见了都不会放过，所以每个人都运转起自己最为厉害的功法吸收着周围的浓郁灵气，希望能有所提升。

　　叶千秋施展碧落九天步，化身一道蓝色流光向着远处的古镇射去，他要去完成自己的诺言。

　　“这次百城大战中皇秘境之行，收获确实不小，看来得找个时间好好消化一下才行了，还有之前我在开始的千人之中感受到了一股熟悉的气息，那到底是什么呢？”快速奔行在路上，叶千秋心中这般想着。

　　百思不得其解，叶千秋只好作罢，加快速度赶向莫灵风所在的那个古镇。

　　“千年之前的剧变到底是什么？那位至圣前辈也不愿详说，此事恐怕不简单，这中皇秘境，到底有何秘密？”在路上，叶千秋心中不断思考着，在这中皇秘境中发生的事，令他嗅奥，到了一丝不同寻常的味道。

　　最终，摇了摇头，他快速冲了出去。

　　很快，他便来到了那个古镇前，再次来到这里，感受依旧没变，这里还是这般的古老沧桑。

　　走进古镇，叶千秋环顾四周，希望能找出莫灵风的踪迹。

　　可是，莫灵风不过只是剩下了一道执念，来去无踪，不留痕迹。

　　站在之前遇到莫灵风的那面壁画前，叶千秋轻声呼唤：“莫前辈，你要晚辈办的事，晚辈已经办成了，还望出来一见！”

　　良久，没有回音。

　　叶千秋蹙眉，心中不知在想着什么。

　　随后，他手一挥，一个冰棺浮现在他面前，稳稳落在地面，里面是秦雪的尸体。

　　“莫前辈，秦雪前辈的尸体我带来了，你出来吧！”叶千秋再次呼唤。

　　点点微光汇聚而来，一道光影出现在叶千秋面前，正是莫灵风的那道执念。

　　莫灵风一出现，那双星辰般的眼睛就盯住了冰棺中的女子，光影身躯微微颤抖。

　　“雪儿……是你，真的是你……”莫灵风一下跪在冰棺旁，伸手抚摸着冰棺。

　　眼中流露出浓浓的回忆之色与留恋，莫灵风就这样跪在冰棺旁，抚摸冰棺，轻声自问。

　　叶千秋没有打扰他，只是静静退到了远处，抬着头仰望茫茫苍穹。

　　“一千年……我等了一千年，今日终于再次见到你了，想必你早已入了轮回，转世重生了吧！如若你还没有入那轮回，那便等着我，我遗愿已了，今日之后我便也化去这最后的执念，随你而去……”莫灵风跪在地上，抚摸冰棺，似是想穿过冰棺，抚摸秦雪的脸庞。

　　远处的叶千秋终于是看不下去了，伸手一挥，磅礴的内气席卷而出，轰的一声将冰棺击碎，露出了秦雪的尸体。

　　莫灵风看了他一眼，眼中尽是感激之意，然后再次低头，盯着那张他思念了一千年的面容。

　　莫灵风仅剩下一道执念，千年来虽然能够积累天地灵气，但却不能进行攻击之类的。

　　叶千秋看出这一情况，出手为他解除了这一窘迫的场面，令他十分感激。

　　整整两个时辰，莫灵风自语了两个时辰，然后站起身，看向叶千秋，道：“你完成了我所托付的事，我也不食言，将我千年来积累的灵气尽数渡给你，为你提升修为。”

　　闻言，叶千秋神色一震，就欲拒绝，但哪想莫灵风如一道光一般来到他面前，一只手伸到他的头顶，磅礴无比的天地灵气顿时疯狂涌入他的体内……


第二卷 黑暗动乱 第四十章 中皇秘境之事终

　　在莫灵风的引导下，磅礴的天地灵气疯狂涌入叶千秋体内，他难以控制这股灵气，只好任其在体内流转。

　　“凝神，运转自己的功法！”突然，莫灵风一声轻喝，将叶千秋的心神定住。

　　叶千秋立即轻念万化神决，将这些磅礴的天地灵气尽数转化为自身内气。

　　千年积累的天地灵气，这可不是一个小数目，足以相当于叶千秋全力运转万化神决在外界吸收不知多少年的天地灵气。

　　时间慢慢过去，一天，两天，三天……叶千秋体内的内气越来越深厚，几乎只可以用恐怖二字来形容。

　　转眼之间，七天过去了，叶千秋的内气已经提升到了可以和绝峰七八重天的修者相比的程度，雄浑无比。

　　至于境界，这不是靠天地灵气就能提升的，经七天的锤炼，他不过也只是提升到了绝峰四重天巅峰而已，相对来说不算快。

　　之后，又是五天，叶千秋体内的内气已经提升到了一个门槛，达到了绝峰九重天巅峰之境，至此便难以寸进。

　　“看来这便是极限了，千年灵气也所剩无几了，这般造化，人世少有……”叶千秋被最后的天地灵气围绕着，心中这般想到。

　　最终，莫灵风停手，将剩下的一点天地灵气散去。

　　“绝峰五重天的修为，绝峰九重天巅峰的内气量，现在的你，足以横扫绝峰境无敌手。”看着叶千秋，莫灵风轻语。

　　叶千秋回过头，看着那道光影，眼中尽是感激之意。

　　朝着莫灵风躬身行了一个大礼，叶千秋道：“多谢莫前辈，晚辈无以为报！”

　　“呵，你能报答什么，我已是一个死去之人……好，不多说了，现在我们互不相欠，我也该走了！”莫灵风看着他，脸上带着淡淡笑意。

　　叶千秋身躯微微一震，他十分清楚莫灵风所说的“该走了”是何意思。

　　莫灵风不再说话，抬头望了望茫茫碧空，然后轻叹一声，走向秦雪的尸体。

　　叶千秋站在远处，静静地看着他的所作所为，一言不发，这事他插不上手。

　　“雪儿，我来了，希望你还在等我，前世缘，我们来生续！”莫灵风抚摸着秦雪的脸庞，低声自语。

　　以叶千秋的耳力，要听到这话自然不成问题，轻叹了一口气，叶千秋还是没有说话，只是静静观看。

　　执念已了，莫灵风的光影身躯开始化为点点微光向天边飞去，渐行渐远。

　　而令叶千秋未曾想到的是，就在同一时刻，秦雪的尸骨亦是开始淡化。最终化为了点点微光随着莫灵风所化之光而去。

　　迷人的光点渐渐汇聚在天际，叶千秋静默而立，他清楚地看到，那些微光形成了两道人影，正是莫灵风和秦雪。

　　最后朝着天边行了一礼，道：“两位前辈，一路走好，希望你们来生真能重结良缘！”

　　“天若有情天亦老，月若无恨月常圆。梦中苦等一千年，来生再续前世缘……”叶千秋轻声赋诗一首，这是他送给二人最后的礼物。

　　在原地站了很久，他轻叹了一口气，然后就此转身离去。

　　他在这里已经待了整整十二天，加上之前的时间，这中皇秘境之行也是最后一日了，今天的日落时分，秘境便会重开，将众人排斥出去。

　　脚下速度奇快，叶千秋不一会就已经看到了那座磅礴雄伟的中皇殿，以及那聚集在中皇殿外的二三十人。

　　“小子你终于回来了，我几次都想去找你了！”远处，云端月第一个发现叶千秋的身影，快步跑了过来。

　　叶千秋淡淡一笑，道：“临时遇到点事，耽误了些时间，不过还好在最后一天完成了这事！”

　　“要说来也真奇怪，这中皇殿里的时间流速比外界要快得多，我们在里面不过待了两天左右，外面却是过了十多天！”书鸿也走了过来，脸上带着丝丝疑惑。

　　叶千秋点点头，看向中皇殿：“这个我之前就已注意到，不过碍于一些事便是没有说出，现在想必大家都知道了，我就不用多说了。”

　　“嗯，现在我们就等待一月之期的结束吧！”姬忆枫走过来，脸上没有什么波澜。

　　叶千秋放开神识扫了扫，发现众人的修为都是有所差不多一个小境界的提升，而姬忆枫已经到了绝年峰八重天巅峰，随时能够跨入绝峰九重天，至于云端月，则是已经超过了叶千秋自己，达到了绝峰五重天巅峰，距绝峰六重天不过半步之遥。

　　而最令叶千秋感到意外的便是韩筱曦，她现在已经突破到了绝峰境界，而且直接站在了绝峰一重天巅峰，这样的进步速度，令叶千秋觉得太过不可思议，因为韩筱曦可没有他那等机遇。

　　最后，叶千秋从云端月处得知，蓝九幽，望月生等人都各自取得了宗门所需之物，而且那笑红尘，西门邪刹，梦惊魂三人似乎大战了一场，但结果就不得而知了。

　　至于第三样圣器，也就是那个圣者卷轴，是被张逸风得去。

　　这样一来，中皇殿之行，只要是进去的人都有所收获，而收获最大的无疑是三个得到圣器的人以及蓝九幽等人。

　　叶千秋看了看四周，蓝九幽等几人正在交谈着什么，望月生几人正在进行最后的调息，而笑红尘，梦惊魂，西门邪刹三人则是各自站在一方，轻闭着双眼，不知在想些什么。

　　至于其余人，则是在跟自己小队的人谈论此行的所得，没有一个人闲着。

　　最后，在经过漫长而又短暂的等待之后，中皇殿上方的天穹开始抖动刚起来，最后三道惊天神芒射出，将天穹破开，露出了一个巨大的裂口。

　　所有还在中皇秘境里的人都抬头看着那个巨大裂口，一个月了，空间通道再次开启，他们终于可以回到尘世之中了。

　　就在这时，一股庞大的排斥之力从四面八方涌来，瞬间将所有人抛上虚空，扔入了那巨大裂口之中。

　　在进入裂口的一瞬间，叶千秋瞟见一道黑气如光一般冲出，就此消失不见，这让他不禁神色一震，道：“林飘羽！”

　　闻言，鬼神觉，姬忆枫，云端月等几人也是向那道黑气看去。

　　“果然是他！”鬼神觉面色微寒，眼中闪过道道寒光。

　　姬忆枫皱眉，没有说话，不知在想些什么。

　　而云端月则是看了看四周，最后道：“看来他真的杀了不少人，刚开始的一千来人，如今只有两三百了，这家伙确实残忍！”

　　叶千秋点头，道：“不知日后还会不会再遇，若是再遇，我不会手软，更不会退缩！”

　　还没有人回答他，便是光华闪过，众人瞬间消失在了巨大裂口之中。

　　再次看到广阔无边的碧空时，叶千秋他们已经出现在了进入中皇秘境之前的那片树林，两三百人稀稀疏疏到处都是。

　　就在叶千秋正在思考着林飘羽之事时，天际出现过百道身影，这些是各个大城前来接自己的人回去的使者，也就是送他们来的那些人。

　　那一百多人各自御使着会飞的异兽，可以御空而行的法器之类的前来，十数息间便停在了树林上方。

　　其中有的人以自己强大的神识扫过此地，发现自己大城的人已是尽数陨落，便摇头叹了口气，然后拂袖而去，快速消失在了天际。

　　而有的人发现自己大城还剩下一两人，变也是摇了摇头，大手一挥，那剩下的人便被他们拉上异兽或是法器上，然后一起离开了这里。

　　渐渐地，人差不多都走完了，只剩下几个人数还算完整的大城之人和叶千秋，姬忆枫，张逸风等人了，至于蓝九幽这些混进来的宗门之人，也是早就不知踪迹，离开了此地。

　　这时，一道清丽的身影自天空中飘下，落到了姬忆枫等九人面前，这正是长安城的带队人，之前叶千秋他们也见过。

　　“忆枫，如何？”这个女子看向姬忆枫，贝齿轻启。

　　姬忆枫看了看她，又看了看叶千秋等人，最后道：“你可能要失望了，我们只得了第二。”

　　女子微微皱眉，然后又看了看叶千秋等人，最后想是想通了什么，道：“哦？第二，也不错了……”

　　她的话音刚落，另外两人也是从天而降，其中一人是荆州城的那个大胡子壮汉，另一人则是金陵城的任天狂了。

　　那大胡子扫了周围一眼，并未发现一个荆州城的人，这让他不禁皱起了眉头，苦苦思索着什么。

　　而任天狂则是走到叶千秋跟前，静静看着他，道：“如何？”

　　叶千秋抱了抱拳，道：“幸不辱命，取得了第一名！”

　　“第一……什么，你是说第一？”任天狂起初的表情还很淡然，但不过一瞬间就变得震惊无比。

　　第一，叶千秋等人竟然取得了第一，这是他来之前想都没想过的事，包括那金陵城城主夏也没有想过，这个结果，令他一时之间有些难以相信。

　　听闻叶千秋此言，那个女子眼中闪过一道异彩，然后轻轻笑了一下，不知道在想些什么。

　　而荆州城那个大胡子壮汉则是一脸怒意，看着叶千秋几人，道：“是不是你们把我荆州城的九人杀了？”

　　叶千秋皱眉，这人竟然如此栽赃，令他心中不禁升起一股怒意。


第二卷 黑暗动乱 第四十一章 圣者出言琐事了

　　还不待叶千秋说话，任天狂便是闪到了他和那个大胡子壮汉之间，一脸的淡漠。

　　“成风渡，你莫要含血喷人！”仍天狂开口，声音十分森寒。

　　被叫做成风渡的壮汉面色微变，然后冷哼一声，道：“你我两城本就有旧怨，这也不无可能！”

　　任天狂盯着他，眼中燃起些许烈火，寒声道：“百城大战，为期一月，不论生死，这个你不知道吗？”

　　“不论生死，你少拿这来说事，我只想知道，是不是你金陵城的人杀了我荆州城的人？”成风渡面带怒意，一双虎目绽出两道近乎实质性的光芒，射向叶千秋等人。

　　任天狂挥手，瞬间化解了这两道光芒，然后怒道：“你什么意思？何不让他们来说说？”

　　成风渡皱了皱眉，然后沉声道：“那便让他们来说！”

　　任天狂回过头，对叶千秋道：“把你们知道的都说出来，让他搞清楚事实！”

　　叶千秋点头，任天狂这明显是信任他们，袒护他们。

　　“荆州城的八人，死于林飘羽之手，而林飘羽则已是遁入魔门，修为达到了龙跃之境！”叶千秋简短的将这件事说了出来。

　　“什么？不可能，怎么会是飘羽干的，飘羽是我荆州的希望，他怎会做出这等事情，而且，你说他遁入魔门，这就更不可能了！小子，撒谎也要撒像一点！”任天狂没有说话，只是在沉思，但成风渡真是一脸怒意的大吼道。

　　“事实如此，我等没有撒谎的必要！”书鸿上前，面色坚毅。

　　同时，剑飞羽，鬼谷炎，云端月等人也是说叶千秋说的完全属实。

　　“放屁，你们是一伙的，自然这样说了！”成风渡怒吼，震得几人有些站不稳。

　　“你才放屁！何不让长安城的人也来说说？”任天狂也是大吼，将成风渡震退了一步。

　　他的话音刚落，姬忆枫便是从不远处走了过来，开口道：“叶兄所言完全属实，荆州城的人确实是林飘羽所杀，其实还不止荆州城的人，这次没有活着出来的人，大多数都是林飘羽所杀！”

　　成风渡见来人是姬忆枫，面色不禁变了变，看来他是知道姬忆枫的真实身份的。

　　这样一来，他便也知道姬忆枫是没有必要说假话的，所以他心中开始疑惑了起来：难道真是飘羽所为？不对啊，飘羽决计不会做出这等事情来的，他可是有着状元之姿的儒家学子！

　　心中想法不断转换，成风渡越来越心急，整个人变得有些狂躁起来。

　　就在这时，鬼神觉也走了过来，他站在众人中间，双手划动，一面气镜在虚空之中出现，而镜中所演化出的就是他们所知的林飘羽所做的一些事，例如换魂英灵之骨，血祭，与他们大战这些事。

　　任天狂，成风渡，还有那个白衣女子，三人都是面色不怎么好的看着镜中的画面，似乎画面中的事有什么天大隐秘一样。

　　最后，画面演示完毕，气镜消失，鬼神觉看了看三人，似是在等着他们说什么。

　　“魔门……再现世间了吗？”任天狂望向天空，轻声问道。

　　“飘羽他，真的遁入魔门了？”成风渡面色很不好，这般自问。

　　而那白衣女子则是一脸忧色，道：“黑暗将会来临吗？”

　　叶千秋，云端月，姬忆枫，鬼神觉这些人都不知道他们三人在说什么，魔门到底有什么隐秘，而那所谓的黑暗又到底是什么，这两个疑问一直围绕在众人心中。

　　“这是怎么回事？”姬忆枫看向白衣女子，轻声问道。

　　然而，还不待白衣女子回话，一道惊雷般的声音便在场中响起：“此事便由老夫来说吧！”这声音震得叶千秋等人耳朵一阵发麻，身躯微颤，就连仍天狂他们这种有着亚圣境界修为的人，也是不禁变了变脸色，眼中露出丝丝惧意。

　　下一瞬间，一道人影出现在众人眼中，像是跨越时空而来，毫无征兆，将众人吓了一跳。

　　这是一个老者，正确的说，是一个月前的三个老者之一，也就是说，这个老者是个至圣强者！

　　至圣，叶千秋想通这一点后，看向老者的目光不禁带了些许惊惧之意，至于其他人，也大都是差不多。

　　“原来是周前辈，晚辈失礼了！”任天狂反应过来，连忙对着老者施了一礼。

　　白衣女子也是微微弯身，对着老者行了一礼，然后道：“周前辈知道这事？”

　　而成风渡则是面色微变，然后快速行了一礼，道：“周前辈请说，晚辈洗耳恭听！”

　　老者扫了扫周围众人，然后目光在叶千秋等人身上多停留了一会，最后道：“此事说来也是有些历史了，魔门数千年不出，并非不敢出来，而是一直在预谋着什么事情，这是恐怕关系着整个天下！”

　　“什么？魔门有这么大的能耐吗？”任天狂闻言面露惊色，盯着姓周的老圣者问道。

　　周老圣人看了看他，然后继续道：“魔门的能耐，丝毫不亚于自古以来的几大宗门！他们所预谋的事，我们可以猜到几分，这林飘羽恐怕就是其中重要的一个棋子，而且这样的棋子绝不止一个！”

　　周老圣人的话令在场的所有人都感到了一股前所未有的气息，这是暴风雨来临前的气息！

　　“不管怎么说，这件事情，你们都要注意，魔门一出，天下必乱，各城都要注意！”周老圣人继续说，面色显得有些凝重。

　　众人也不敢轻视这件事，于是都是点了点头，表明自己定会注意。

　　周老圣人对这众人点了点头，然后看向成风渡，道：“你也莫要再无理取闹，此事确为林飘羽所为，至于百城大战的前三，也正是如这几人所说，金陵城第一，长安城第二，临安城第三。”

　　成风渡的脸色一变再变，最后还是不敢在圣者面前放肆，只是点了点头，没有说话。

　　姓周的这位至圣强者，虽然将自己的一身气机完全隐去了，但那股天地之间至强者的气息始终围绕在其身旁，令人不敢靠其过近。

　　如今天地法则并不絮乱，这位老圣者全力一击足以毁掉整个神州大地，所以没有人敢小看发须皆白的他，即使他看起来真的就像是一个普通老头。

　　“前三之城，除了带队统领得到持圣器一年的资格外，我们还会给予相应的奖励与帮助，到时我们会一一兑现！”最后，周老圣人如此说道，任天狂和那个白衣女子眼中都是闪过道道精芒，他们等的就是这句话，每次百城大战的前三都会得到圣者给予的奖励和帮助，这无疑是很诱人的。

　　“好，言尽于此，老夫告辞。”周老圣人说了这样一句话后，他的身影顿时如烟消散，只剩下些许声音回荡在这片树林中。

　　周老圣人的身影消失后，众人都感觉那种面对至圣强者时的压抑感顿时消失，心中变得畅快无比。

　　仍天狂三人还好，反应不是很大，但叶千秋他们这些修为尚浅的小修者则是觉得身上压着的一座大山顿时消失，变得畅快无比，呼吸均匀，血流通畅……

　　至圣强者，就算隐去了自己全身的气机站在一般修者面前，那些修者也会感觉像是背上压了一座大山似的，连喘气都有些困难，更不要说施展功法之类的了。

　　这便是圣者的威压，修者成圣之后，会与天地有紧密的联系，可以随意调动天地灵气，内气深厚如海……总之，那是一种飞跃，成圣之后，便不再是一般修者了，不动手则已，一动手必定是惊天动地，撼动八荒六合，气概四海，威压宇内！

　　不过，成圣也不是一件容易的事，无数修者终其一生也不能达到那个高度，更不用说那虚无缥缈的飞仙之境了。

　　早在之前，叶千秋与云端月曾经约定要一起成仙，但现在他们才知道，那个约定是多么的可笑，多么的遥不可及，就是能不能达到至圣的高度也是很难说的事，虽然云端月和叶千秋都有着圣姿，但那也只是一种表现，并不是说他们就一定能成圣。

　　更何况，叶千秋武道双修，还有着那不渡圣劫的传说，要想成圣简直就是比之其他人要难得多！

　　后来，白衣女子带着姬忆枫等人离去，离去之时，姬忆枫告诉叶千秋可以随时到长安去找他，到时他一定做东。

　　然后成风渡也是冷哼了一声离开了，他似乎对这个结果很不满，不过他又能怎么样呢？连周姓老圣人都发话了，他又敢做什么，难道他敢犯圣威？

　　这显然是不可能的。

　　任天狂看着人都走得差不多了，也是吹了吹口哨，将那头飞龙召唤过来，叫众人上去，准备回归金陵。

　　但就在这时，叶千秋忽然感觉到一股极为熟悉的气息，在他细想之后，他终于知道了那是什么，于是他便站在原地不再前进，满头黑发与衣衫无风自动，眼中杀意浓烈，看得书鸿，剑飞羽，凌香秀他们都是一阵毛骨悚然。


第二卷 黑暗动乱 第四十二章 动乱将始黑暗临

　　“怎么回事？”云端月注意到他不对劲，回过头来，一脸疑惑。

　　叶千秋双眼微红，杀意无穷，寒声道：“是那种气息，我绝不会认错，当年取走小三子他们的性命之人！”

　　闻言，云端月神色一怔，他知道叶千秋所说的是什么，那是他幼年时发生的事。

　　“怎么了？”书鸿等人都是十分疑惑，不知叶千秋到底发生了什么事。

　　“这事一时半会说不清楚，但我可以肯定，他不会去金陵了！”云端月皱眉，如此说道。

　　任天狂走过来，道：“我从你的眼中看到了无尽的仇恨，是何事？”

　　叶千秋看了看他，神色坚定，道：“此生必杀那人，以慰他们的在天之灵！”

　　“此生必杀……你认为你现在能办到吗？适才我匆匆感应，得知那人有初入亚圣境的修为。”任天狂皱了皱眉，盯着叶千秋。

　　叶千秋缓缓点头：“此次若是放过他，那便不知能不能再次遇到了，所以这次我一定要追上去！”

　　任天狂没有说话，只是抬头望天，不知在沉思着什么。

　　云端月走到叶千秋身边，拍了拍他的肩膀，道：“我和你一起去。”

　　看了看他，叶千秋眼中的杀意不再那么深，然后点了点头。

　　韩筱曦也是走到他身前，抬头看着他，道：“叶公子，若是你不嫌弃的话，筱曦和你们一起去。”

　　脸上闪过一丝忧色，说实话，叶千秋并不想让韩筱曦与自己一起去冒险，但现在看到韩筱曦坚定的表情，他也不好拒绝。

　　最后，他还是软下心来，缓缓点了点头。

　　韩筱曦嗯了一声，然后站在他身旁不再出言。

　　而其余人则是没有说话，他们跟叶千秋也不过就是这一同参与百城大战的情谊，说深不深，说浅不浅，要他们做出决定确实很难，更何况，他们在金陵还有自己的牵挂。

　　书鸿看了看碧蓝的天空，最后轻轻摇头，叹了口气：“叶兄，恕我不能与你一起前去！”

　　叶千秋朝他摇了摇头，道：“我知道你有自己要做的事，此事也只是我的私事，大家也不必再说了，我和月，筱曦一起去就行了！”

　　叶千秋一语之间，便是将众人还未说出口的话生生压了回去。

　　最后，任天狂低下头，看着叶千秋三人，道：“既然如此，你们便去吧！人总有一些事是非做不可的，就算那可能会要他的命……”

　　闻言，叶千秋怔了怔，然后竟是淡淡笑了一下，道：“有感情的生物都是如此，不是吗？”

　　任天狂点头，然后挥了挥手，道：“书鸿，我们走。”

　　说罢，他纵身一跃，已是站在了飞龙背上，书鸿等人见状亦是慢慢走了过去。

　　站在龙背上，书鸿转过身来，看着叶千秋三人，抱拳行了一礼，道：“三位，保重！”

　　叶千秋点头，也是朝他抱了抱拳。

　　剑飞羽面色坚毅，看着叶千秋，道：“你不能死，总有一天我会打败你！”

　　鬼谷炎心中似乎憋了不少话，不过最后他终究仅是说了一句：“江湖再见！”

　　柳寒烟没有说话，只是朝着三人点了点头，这座冰山的话始终很少。

　　凌香秀脸上带着丝丝不舍，看着三人，她很无奈：“叶小统领，小月，筱曦，你们自己小心，以后一定要再来金陵！”

　　而光头和尚竹峰则是颂了一句佛号，然后朝着三人点了点头，道：“一切有为法，尽是因缘合和，缘起时起，缘尽还无，不外如是。凡事都是有定数的，不能强求！”

　　叶千秋看着他，目光中闪过一道精芒：“佛门……有机会我回来拜访的！”

　　竹峰点点头，道：“西行五千里，大漠风沙漫，一山顶天地，是为我佛门。”

　　“西行五千里……大漠吗？”叶千秋和云端月一起点头，他们两人都对佛门很感兴趣。

　　“有缘再见吧！”最终，任天狂开口，飞龙长啸，御空而起，带着众人如风一般离开了这片树林，渐渐消失在天际。

　　看着他们走远，叶千秋扫视四方，道：“南方，那家伙又去南方了！”

　　“南方……难道是落霞镇吗？”云端月看向南方，在心中这样问道。

　　落霞镇，是叶千秋小时候生活的地方，而且他也正是因为他现在所要追的人被赶出了那个地方，从而走进十万大山，遇到了战天地这个谜一般的人物，踏上了武道双修这条路。

　　现在，不仅是云端月，就连他自己也在想，难道那人又要去落霞镇？

　　他不知道，但他可以肯定，那人一定要去南方做什么。

　　“走吧，别多想了，还是先追上去再说，任前辈也说了，那人有着初入亚圣境界的修为，已经可以御空飞行，我们不随时注意肯定会跟丢！”云端月看着南方，沉声说道。

　　叶千秋点头，然后看了看韩筱曦，道：“筱曦，你一定要跟着我们，若是赶不上就说！”

　　韩筱曦点头，表示她会的。

　　随即，叶千秋，云端月，韩筱曦三人便化身三道流光冲了出去，方向是，南方。

　　就在他们三人离开后，一道人影突然闪现在原地，这是一个道人，如果叶千秋没有走的话，他就会知道这个道人是谁，这正是当初救过他一次的那个缺德道人。

　　“又错过一次吗？看来还不是时候啊！”缺德道人在看着南方，轻轻摇头，叹气道。

　　遥望天际，缺德道人眼中闪过丝丝异色，然后再次消失在了此地，这片树林再次回归平静。

　　数天后，益州，一处深不见底的幽谷中，道道如天龙一般的紫色精气冲天而起，整个幽谷被紫气覆盖，那里似乎成了万重魔土一般，没有任何生物敢靠近，这是九幽谷。

　　几乎是同一时间，冀州，一座无比巨大的宫殿从天而降，如一道永恒的刀芒一般冲到离地面百丈之地，然后就此停下，停在虚空之中，紧接着，万千刀光闪现，无数由金光汇成的长刀从宫殿四周延伸到地面，构成了地面通往那座宫殿的阶梯，这是刀神殿。

　　随后，天道山龙气飞舞，震动虚空，金光闪现，天道二字在虚空之中出现，无尽道法纹路在其旁流转，一股压塌一切，唯天道独尊的气息与道义笼罩。

　　一座阁楼在天道二字之中沉浮，似乎世间一切都能映照在其中，这是天道山的一宗重物，天机台。

　　与此同时，幽冥涧，暗夜宫，邪月宗，星月门，玄元派……几乎所有自古以来鼎鼎有名的大宗派都同时祭出了自己的最强圣物，这一天，九州大地接颤抖，天穹在震动，万兽与千鸟嘶鸣，一切都显得这般的恐怖与神秘。

　　太一门，三位太上长老站在禁地门前，其中那位不到宗门覆灭绝不出现的太上大长老正一脸恭敬，开口道：“这次我们依旧静观其变吗？”

　　禁地之内传出一声淡笑，然后一个男子的声音悠悠响起，像是从另一个时空而来：“不必了，妖族已出，太一是该拿出真正的底蕴了！”

　　闻言，三位太上长老都是神色一怔，然后相互对视了一眼，希望能从对方眼中看出什么来。

　　“这第一次，就拿出那口钟吧！”男子的声音再次响起。

　　“那口钟……这，真的能行吗？”太上大长老皱了皱眉，问道。

　　禁地内静了很久，然后男子的声音终于响起：“无甚关系，我已破除其禁制，可以发挥三成力量。”

　　“三成……”太上大长老轻声自语，最后眼中闪过一丝不可思议的神色，似是决定了什么，随即转身离去。

　　见状，太上二长老与太上三长老亦是转身离去。

　　三人离去后，禁地中的男子遥望天空，自语道：“动乱之初，黑暗将会来临，万古大世，天地将会……”

　　就在这天夜里，太一门深处接连响起九声真实而又缥缈的钟声，似是穿越了无尽时空一般，钟声九响，山河震动，传遍神州大地。

　　这一刻，无数人的目光看向太一门的方向。

　　“太一门……这真是我等隐没后才出现的宗门吗？”七杀城中，一个男子站在中心大殿顶端遥望夜空。

　　“钟声九响震九州吗？”武门，一个身穿金衣的男子临风而立，眼中光芒不断变幻。

　　“这口钟……难道是传说中的那口？”天道山，一个老道士站在一座石台上，双眼开阖见有着道法纹路流转。

　　然而，除了这些不带侵略性的目光，也有一些人在以自己那如海的神识扫视着太一门。

　　但是，仅是一瞬间，他们便是被太一门禁地中响起的那一声冷哼惊退，飞速收回神识，远遁数千里。

　　九州南部地区，叶千秋，云端月，韩筱曦三人站在一处山峰上，云端月看着太一门的方向，眼中闪过丝丝惊色，最后开口道：“是我太一门的那口钟，三位太上长老竟然催动了它，难道我太一门也要插一脚？”

　　叶千秋看向远方，目光悠远：“此事不简单，今天九州各地，各个宗门都祭出了绝世圣物，大地颤抖，天穹震动，超越人力的动乱，或许真的不远了！”

　　韩筱曦看着两人，眼中的光芒变幻不定，不知在想着什么。

　　远处万家灯明，三人静立在山峰上，夜风微寒，吹动整个神州。


第二卷 黑暗动乱 第四十三章 山巅遥见落霞镇

　　夜月如霜，天渐凉。

　　叶千秋他们进入中皇秘境时已是中秋时节，现在一月过去，时至秋末，距冬天不远了。

　　睡在树上，叶千秋望着天穹之上的那半轮明月，心神飘荡，难以入眠。

　　“一路南下，那家伙真的是要再临落霞镇吗？”伸出右手在眼前握了握，叶千秋这样想。

　　落霞镇，他曾经生活的地方，十四年，十四年的时光，岂是说忘记就忘记的？

　　曾经随风轻舞的发丝，曾经的笑语和泪水，曾经的种种，那过往的一幕幕再次浮现在眼前，叶千秋双眼被水雾打湿，变得有些模糊。

　　“亚圣……”叶千秋心中有些发堵，亚圣和绝峰之间还有整整一个大境界，不是靠一般手段能弥补的，或者说，就是靠不一般的手段也不能弥补！

　　但是，为了昔日的好友，他还是下定了决心，眼中绽出两道冷光，他看起来无比坚定：“无论如何，我会杀他！”

　　云端月一直没有睡，他静立在树下听着叶千秋的轻语，眼中闪过道道精芒，最后，他在心中自语：“我会帮你，到时可能要提前回宗门了……”

　　而韩筱曦靠在树上，看似睡着了，但其实也是醒着的，她听到叶千秋的自语，心中有些担忧，她觉得叶千秋这一次或许不能化险为夷了，绝峰和亚圣，终究差得太远，那个距离，如天与地一般，难以逾越！

　　不过，最终她还是选择相信叶千秋，因为她知道叶千秋身上有一种常人没有的东西，虽然她不知道那是什么。

　　各怀心事的三人都是一夜未眠，因为和亚圣一战，现在的他们没有丝毫胜算。

　　第二天，秋日的阳光洒向大地，群山被金黄色的光芒覆盖，天空之中偶尔有一两声雕鸣传来。

　　苍茫神州，谁可主沉浮？

　　叶千秋站在山峰上，看着远处的千山，心中自问。

　　轻叹一声，他收回心神，叫上云端月和韩筱曦，转身向着山下走去。

　　他一直感应着那股熟悉的气息，虽然遥远，但他知道，那股气息一直在南下，看样子是要去落霞镇不假，亦或者说，是要去落霞镇附近的某个地方。

　　脚下速度极快，如三道流光，三人飞速赶路，只为早一点追上散发出那股气息的人。

　　太一门，道玄站在一座孤峰之巅，目光悠远，不知在想着什么。

　　突然，一道人影落至，向着他行了一礼。

　　“你来了，看来此次闭关，收获不小！”道玄没有回头，依旧看着远方。

　　燕朝空点了点头，同样看向远方：“此次闭关不仅将凤鸣生死术提升了一大截，修为也达到了绝峰九重天巅峰，距龙跃之境只有一步之遥。”

　　道玄微微点头：“以前刻意压制你们的修为也不是没有道理的，如今不再压制，你们境界提升得比以往快得多，在即将到来的大世，修为不够就只有陨落！”

　　“那月师弟他……”燕朝空看着道玄的背影，思绪飘到了那个成天嘻嘻哈哈的师弟那里。

　　“月儿……你们不必担心他，那次圣殿之行回来，三长老跟我说见到过他，并且说他似乎有些变化。”道玄遥望远方。

　　燕朝空神色微变，然后问道：“变化……什么变化？”

　　“不知，三长老并未明说，但却说了一句话！”道玄转过身，盯着燕朝空。

　　“什么话？”燕朝空眉头微皱，急切想知道三长老所说的话，在这个太一门，除了道玄和琳儿师妹，他最亲近的人就是云端月这个师弟，他不希望云端月有什么不测或是不好的变化。

　　道玄眼中绽出两道金光，然后又转过身，看向远方：“归来之后，他日必能挑起宗门大梁！”

　　闻言，燕朝空面色一怔，随即又变为淡淡的笑意，站在道玄身后不远处，他同样看着远方的天空，轻声道：“挑起宗门的大梁吗？师弟，师兄等着你回来的那一天！”

　　道玄站在前方，听到燕朝空的话后脸上浮现出一丝微不可察的笑意，不过也仅是一瞬间又恢复了他那副严肃的表情。

　　“清风等人的修为达到什么境界了？”最后，道玄这样问道。

　　燕朝空回头，看了看远处的几座山峰，眼中闪过一丝坚定的神色，道：“清风道音再进一步，修为同我一样，或需要弱一线。”

　　然后，他又接着道：“东方师弟御龙翔天术又有所成，但因还在闭关，所以修为不清楚。”

　　“擎天也有很大的提升，这和他每天的努力也分不开！”燕朝空将自己所知道的情况尽数告知道玄。

　　最后，道玄轻叹了一口气，然后道：“你们还应努力，如若仍是这种速度的话，或许月儿回来那一天就会是你们中最强的一个了！”

　　“师弟他……果然是我太一门数千年来天之最高的人啊！”闻言，燕朝空轻笑摇头，自愧不如。

　　道玄点头，道：“如果他肯在某个有大道痕迹的地方坐下来静修的话，必然能够三月之内达到绝峰九重天！”

　　“先天道体，师弟的性格配上这种体质也真是……”燕朝空摇头，表情显得有些无奈。

　　道玄亦是摇头，看着远方：“希望那个叫叶千秋的少年能够帮他改变一下吧！”

　　“叶千秋……呵，月师弟的挚友，想来也不会差，大世将临，人杰辈出啊！”燕朝空遥望天穹，叹道。

　　道玄不再说话，只是静立风中。

　　燕朝空在原地站了一会后亦是转身下山，应该又是去修炼了。

　　如今的太一门，因为三大太上长老联手破除千年封印，灵气大增，众弟子修炼之心大涨，修炼速度亦是变得极快，这不过才几个月，燕朝空等几人就已是绝峰九重天巅峰的修为了，不可谓不快！

　　作为近数千年来道门宗派第一派的太一门，确实还是有深厚的底蕴的，就是从昨夜震动九州大地的九声钟响也能看出其冰山一角，更何况那仅是那口钟的三成神能？

　　几日后，叶千秋三人一路南下，已经赶了数千里的路了，叶千秋知道，这里距落霞镇不远了。

　　落霞镇坐落在九州南部地域，接近十万大山，是个很美丽的地方。也正是也为它的地理位置，当年叶千秋才会不知不觉的走进那十万大山之中，从而得见那震撼人心，永世难忘的一幕，也更是因此得到了一份天大的造化，踏上了武道双修这条鲜有人走的逆天之路。

　　“落霞镇，要到了！”终于，在这一天的落日时分，叶千秋站在山巅看着远处，这样说道。

　　云端月和韩筱曦随着叶千秋的目光遥望远处，只见一个比得上小城的大镇坐落在群山之间，落日的余晖将整个镇子包围，一切看起来都是这般的迷人。

　　火红的夕阳，火红的光芒，将镇子照得一片火红，看得两人心中都是一阵温暖。

　　这个镇子便是落霞镇，落日余晖洒满镇子，火红的光芒令人心驰神往。

　　“落霞镇，正是因这迷人的落日晚霞而得名，然而在远处看还不是最迷人的，落霞镇最迷人的，是夕阳落下地面的那一瞬间，站在镇中，你会发现整个镇子的地面都是一片火红，当然，也包括建筑物！”叶千秋看着不远处的落霞镇，为两人这样介绍道。

　　落霞镇，这个地方是他曾经生活了十四年的地方，离开此地已有四年多了，但他对这里的一切还是这样的熟悉，还是这样的了解。

　　云端月看着落霞镇，静静开口道：“那股气息就在这附近吗？”

　　闻言，韩筱曦也是点头，看向叶千秋。

　　叶千秋双眼微闭，然后深吸了一口气，道：“就在这附近，准确的说是在落霞镇更南方，十分接近十万大山！”

　　“十万大山吗？”云端月轻语，看向那即将落下地平线的夕阳，眼中似乎有什么在沉浮。

　　韩筱曦看了看远处，轻声道：“十万大山是神州大地最神秘的地方，无数奇人异士都隐于其中，看来这个人也绝不是一般人！”

　　叶千秋点头：“我几乎可以确定，这是一个魔门中人，因为也只有魔门中人，才会那抽魂夺魄之法！”

　　说了这句话后，叶千秋眼中再次闪现道道杀光，当年的好友就是因为魂魄被夺而死，这是他踏上修途之后弄明白的。后来又见识了林飘羽的换魂之法和听闻了不少魔门事迹，他便是确定了当年的事确为魔门中人所做，除了魔门中人之外，他想不到其他人。

　　云端月拍了拍他的肩膀，对他摇了摇头，道：“此事急不得，我们还是先去落霞镇看看吧！”

　　闻言，叶千秋神色一怔，当年他被落霞镇的人赶出来，如今再次回去，又会是怎样的情景呢？他不知道。

　　看叶千秋有些难以下定决心，韩筱曦竟是抓住了他的手，看着他道：“无论如何，我们都会和你一起！”

　　叶千秋身躯微震，看了看云端月和韩筱曦，他终于是点了点头：“好，去落霞镇！”


第二卷 黑暗动乱 第四十四章 落霞孤坟晚霞映

　　下山之后，叶千秋三人一路朝着不远处的落霞镇走去，夕阳下的三道影子被拉得老长，延伸到很远的地方。

　　慢慢来到落霞镇前，叶千秋深吸了一口气，目光有些黯然：“落霞镇……四年多了，我又回来了！”

　　云端月对他点了点头，道：“这一次没有人可以赶你走，也没有人会赶你走，我相信！”

　　韩筱曦站在另一边，同样点头：“叶公子，相信自己，也相信他们！”

　　抬头看了看渐渐暗下去的天空，叶千秋握了握拳，和二人对视一眼，然后又看向前方的落霞镇：“好，走吧！”

　　说罢，他便抬起脚迈步走向了落霞镇，云端月和韩筱曦相视一笑，随后便跟了上去。

　　走进落霞镇，三人正好见到叶千秋所说的那落霞胜景，红霞满地，与天相映，天地之间成红霞一片，当真是美不胜收。

　　“落霞镇，当真不愧落霞之称！”云端月看着这无比迷人的美景，惊声叹道。

　　韩筱曦则是已经完全迷醉在这天地红霞之中，只是微声道：“好美……”

　　看着这熟悉的景色与周围熟悉的一切，叶千秋双眼再次模糊起来，这些都还是如以往一般，没有任何变化，但是昔时的伙伴已是不知埋尸何处，这令他深深感到自己的无力。

　　三人就这样静静地站在落霞镇中，云端月和韩筱曦沉醉于美景之中，而叶千秋却是心神飘荡，想起了许多事情。

　　……

　　“千秋，以后去外面闯荡时我一定照顾你！”一个头发散乱，脸上有点脏，还微微有些发胖的男孩笑嘻嘻的说道，并拍了拍叶千秋的肩膀。

　　叶千秋回头，翻了翻白眼，道：“就你那熊样，我看是我照顾你还差不多吧！”

　　“嘿嘿，那倒也是，你懂的比我多。”胖男孩摸了摸后脑勺，憨笑道。

　　叶千秋无语，摇了摇头，然后在附近一块石头上坐了下来。

　　“铁蛋哥，你们以后要离开落霞镇吗？”一个衣衫破烂的小女孩从后面钻出来，拉了拉胖男孩的衣袖，眨着她那双大眼睛问道。

　　被叫做铁蛋的胖男孩点头，并一手指天，似是豪气万丈地说道：“那是自然，男儿志在四方，岂能一直窝在这个小地方？”

　　“仙儿，铁蛋说得对，男儿就应四处去闯荡！”另一个男孩走过来，点着头说道。

　　这个男孩身上的衣服也不知多长时间没有换过了，都已经有好几个破洞，露出了那骨瘦如柴的躯干。

　　“小三子你果然懂我！”铁蛋对这男孩大笑，被叫做小三子的男孩亦是大笑。

　　仙儿眨着自己那双大眼睛，看看铁蛋，又看看小三子，似乎是不明白二人在笑什么。

　　“仙儿，你就别管他们了，他们傻笑呢！”一个长得有些滑稽的男孩突然钻到仙儿身边，小声对她说道。

　　“二娃哥你说的是真的吗？”仙儿显得很迷惑，低声问道。

　　“嗯，真的！”叫二娃的男孩点头。

　　这时，叶千秋站起身来，一下子跳到了石头上面，抬头望着天空，道：“你们几个听我说，这小小的落霞镇是留不住我们，日后我们一定要出看看外面的世！”

　　“对”三个男孩同时点头。

　　仙儿看着站在石头上的叶千秋，嘟了嘟小嘴，道：“千秋哥，你要带仙儿一起去吗？”

　　叶千秋低下头，露出自己洁白的牙齿对她嘿嘿一笑，道：“仙儿这么漂亮，我可舍不得留你一个人在这里！”

　　仙儿的小脸蛋顿时红得像红苹果一样，点了点头，低声道：“嗯！”

　　“千秋，快来，这里有鸟蛋，好几个呢！”

　　“千秋，你看这是什么？”

　　“千秋，明天我们去红霞河玩吧！”

　　“千秋哥，你等等仙儿嘛！”

　　“叶千秋，你这混蛋小子，别让大哥我抓住你，要不然有你好看的！”

　　“哎呀，好痛啊，千秋你就不能轻点吗？”

　　“喂，千秋，我饿了，今天只吃了一个包子……”

　　“哼，臭千秋，仙儿再也不和你玩了！”

　　……

　　往事一幕幕浮上心头，在叶千秋眼前飘忽不定，那些昔日的容颜，再次出现在眼前，就像是真的站在他身前一样，是这样的真实。

　　但是他知道这并非真的，就算这些场景就像是真的在上演一般。

　　“大家，我回来了，你们……还在等我吗？”最后，两行清泪从叶千秋脸庞滑落，滴到地面上，溅向四方。

　　这时，云端月和韩筱曦也注意到了叶千秋的情况，但他们什么也没说，只是静立在一旁，因为他们都知道，这种时候叶千秋不是旁人三言两语就能安慰的。

　　过了一会，远处，一个老头踏着落日余晖慢慢走来，就像是从天边而来一般。

　　“你们是？”走到离叶千秋三人不远处，老头皱了皱眉，开口问道。

　　他不记得这个镇子什么时候出了这么俊秀的两个男子和一个如此清丽的女孩，因此顿时起了疑心，想要问清楚三人的来历。

　　叶千秋抬起头，看清老头的脸之后，他的表情瞬间凝固了：“老镇长……”

　　低声的呼唤，在这沉默的几人之间显得是如此的突兀，老头被这声老镇长微微一惊，然后开始仔细打量起眼前这个青年。

　　无数张面孔在老头眼前浮现，最后老头的神思终于还是在一瞬间停了下来，停在了一张少年的脸上。

　　“你是……千秋？”老镇长的声音有些微微发颤，他伸出自己那满是皱纹的右手指着叶千秋，而且微微有些发抖，不知是激动还是恐惧。

　　深吸了一口气，叶千秋看着老镇长，道：“是我，老镇长！”

　　不管老镇长是激动还是恐惧，叶千秋都认了，这次就算还是要赶他离开他也不会有怨言，因为他本就是被赶出去的人。

　　云端月和韩筱曦同时皱眉，他们也不知道这位老镇长到底是怎么回事，是见到久违的叶千秋太激动，还是因为再见到这个“煞星”太过恐惧？这一刻没有人能说得清。

　　“回来就好，当年我们错怪你了！”最终，老镇长叹了口气，闭着眼睛说道。

　　闻言，叶千秋深深一震，身体有些发抖，颤声道：“老镇长，你的意思是，已经证明不是我做的了？”

　　老镇长睁开自己那双越发浑浊的眼睛，表情显得很是痛婉：“事实证明，我们都错怪你了！”再抬头看向天边，他继续说道：“希望你能原谅我们！”

　　叶千秋站在原地，没有说话，老镇长，云端月，韩筱曦就这样注视着他，不知他要干什么。

　　站了一会后，叶千秋竟是笑了起来，笑得是那般的爽朗：“错怪我了，原谅你们……”

　　老镇长皱眉，他有种不怎么好的预感，他觉得叶千秋接下来的话恐怕不是难么中听。

　　不过，出乎他的意料，叶千秋摇了摇头：“我本就没有怪过你们，何来原谅之说？”

　　“你没有怪过我们？为什么？”这次一次轮到老镇长震惊，他看着叶千秋，整个身子都在发抖。

　　“因为这里是养育了我十四年的落霞镇，大家都是我的亲人，我怎么会怪自己的亲人呢？”叶千秋淡淡一笑，似是带来了一片光亮，令人难以正视。

　　“大家都是亲人……”老镇长双眼有些模糊，他这些日子来备受良心煎熬，今天终于是听到叶千秋这比之原谅更亲切的话语，说到这里，老镇长也似乎瞬间明白了什么，大步走上前来抓住叶千秋的手，道：“走，我带你去见大家！”

　　云端月和韩筱曦相视一笑，他们都对这个结果感到高兴，为叶千秋感到高兴。

　　可就当这时，叶千秋不再微笑，面色微寒，对抓着自己的老镇长道：“老镇长，仙儿他们，在哪？”

　　闻言，老镇长神色一震，然后摇头叹了口气，道：“跟我来吧！”

　　随即，他放开叶千秋的手，独自向前方慢慢走去。

　　叶千秋皱了皱眉，没有说话，赶忙跟了上去，他急切想见到那几人的埋骨之地。

　　云端月和韩筱曦也是微微皱眉，然后跟着叶千秋一起走向前去。

　　老镇长在前面带路，他已经是八九十岁的人了，但他的步伐依旧沉稳有力，只是近些日子来好像要老了许多一般，看起来不再如从前一般精神，这是叶千秋心中的感觉。

　　其实他不知道，老镇长会这样也是因为知道错怪了他之后才会精神一天差于一天的。

　　跟着老镇长一小会，叶千秋就远远地看见了四座没有墓碑的坟冢，上面已经长满了杂草，看得出是很久没有人打理过了，或者说，一开始就没有人打理过。

　　“就是这里了！”老镇长叹气，指向前方的四座坟冢。

　　叶千秋微微点头，然后一步步走上前去，眼中光芒明灭不定。

　　云端月和韩筱曦都没有动，只是静静的在远处和老镇长一起看着叶千秋，这件事不是他们能够参与的。

　　来到四座坟墓之前，叶千秋砰地一声跪了下来，震得地面都是一阵抖动。

　　跪在地上，叶千秋有些哽咽，两行清泪忍不住从脸庞花落而下，如陨落的流星一般，在夕阳晚霞的照耀下显得是那般凄美。

　　“大家，我回来看你们了！”


第二卷 黑暗动乱 第四十五章 落霞一夜人不寐

　　叶千秋跪在四座坟冢前，影子被最后的晚霞拉得很长，一直延伸到远方。

　　四座坟冢，在这荒凉之地显得是如此的孤寂，令人不禁感觉心神皆寒，孤意透骨。

　　直到晚霞散尽，夜幕降临，叶千秋也没有站起身来，他依旧跪在地上，对着那四座坟冢低声自语。

　　云端月和韩筱曦，以及老镇长三人就这样一直站在旁边看着他，谁都没有说话，只是静静地站着。

　　后来，点点星光出现，天穹之上，一轮明月悬空，光照九州。

　　这时，叶千秋终于抬起头来，问道：“为何认定不是我做的？”

　　谁都明白这话是在问老镇长，老镇长也自知。

　　“因为此类事情再次发生过！”最后，他这样回答。

　　闻言，叶千秋瞬间明白了一切的缘由，在他走后这种事竟是再次发生过，这令他十分愤怒，双眼再次微红。

　　渐渐地，他那黑色的长发开始无风自动，他周围的草都被压得弯曲了，整个人的气息都变得不一样了。

　　感受到这种变化，云端月和韩筱曦皱了皱眉，不知该说什么。而那老镇长则是极为震惊，他不知道叶千秋到底怎么了，但他可以肯定，如今的叶千秋和四年多前完全不同了。

　　“他这是？”看向云端月和韩筱曦，老镇长开口问道。

　　“杀意，他现在的杀意极重！”云端月这样回道。

　　韩筱曦面露忧色，道：“此刻的他，心中只有仇恨！”

　　闻言，老镇长不禁微微变色，然后看了看叶千秋，道：“他现在是修者？”

　　云端月和韩筱曦同时点头，并表明他们也是修者，此次是同叶千秋一起来落霞镇办事情的，至于是什么事，就算他们没有详说，老镇长也隐约知道是什么了。

　　“千秋，你知道凶手是谁？”深吸一口气，静静站了一会后，老镇长开口。

　　叶千秋点头，道：“此次回来就是为了屠他！”

　　“咕咚”老镇长吞了吞口水，然后一脸震惊的看着叶千秋，道：“当真？”

　　“当真！”叶千秋再次点头。

　　“可有把握？”老镇长再次发问。

　　这时，叶千秋站了起来，抬头看向天边的明月，他静静开口：“无甚把握，可能有去无回！”

　　“有去无回……”老镇长低语，他不知道叶千秋是什么等级的修者，也不知道叶千秋口中的凶手是什么等级的修者，但他知道，两者之间的差距定然不小，不然叶千秋不会说出有去无回这种话。

　　“若是太过凶险，那便放下吧，一切都过去了！”最终，老镇长这样说道，脸色不是很好。

　　叶千秋摇头，他盯着天穹之上的那轮明月，道：“不行，我一定要抽其魂魄，镇于九幽，以慰大家的在天之灵！”

　　他神色坚定无比，向在场的三人和这片天地表明了自己的决心，他一定要杀凶手以慰几人的在天之灵，虽然可能会送上自己的性命。

　　云端月，韩筱曦对视一眼，然后一起走向叶千秋，道：“我们与你一起。”

　　看二人眼中的坚定之意，叶千秋终于还是点头，道：“此生有你们两个好友，死而无憾！”

　　“我也是！”云端月和韩筱曦同时回道。

　　“唉，既然如此，先休息一晚，明日再作打算吧！”老镇长叹了一口气，然后为三人带路，走向前方。

　　一路上，有不少人都打开窗户或是大门打量着叶千秋三人，其中也有不少人认出了叶千秋，但却是没有人上前打招呼，因为他们都对当年的事感到愧疚，深深自责。

　　叶千秋也没有说什么，过去的事就让它过去，不必再提，至少他心里是这样想的。

　　当初，他只是一个手无缚鸡之力的十四岁少年，可如今，他已经踏上了修仙之路，修为已达到了绝峰五重天，实力更是可以堪比一般绝峰九重天的修者，以他这样的修为，虽说不是很强大，但要是想杀这些人的话，根本就不会费力。

　　但是，他没有一丝怨言，没有一点杀意，哪怕仅是那么一丁点。

　　这些年的经验不是白积累的，而且还有着战天地所给的半世经验，心理成熟程度自然不是一般人可以比拟的，现在的他，就算是要玩心计，也不会弱于那些半百老头。

　　从这一点就可以看出，这家伙还真不是一个省油的灯。

　　至于云端月和韩筱曦二人，韩筱曦还好说，虽然在改变，但依旧纯真不通世事。而云端月这家伙就不一样了，他虽不像叶千秋那样有着半世经验，但是他在太一门学的东西真的不少，再加上和叶千秋闯荡的这些日子，他现在也不是一个简单的未见过世面的宗门弟子了。

　　跟着老镇长来到他的住处，叶千秋三人被他安排到客厅休息，他去吩咐准备饭菜。

　　不一会，饭菜上桌，就是叶千秋也不禁吞了吞口水，这样的家常菜，他也是很久没有吃到过了，更不用说云端月和韩筱曦了。

　　“吃吧，吃过饭后好好休息一晚，有什么事明天再说不迟。”老镇长示意三人动筷，这样说道。

　　三人对视一眼后，终于是忍不住诱惑，开始动筷。

　　韩筱曦的吃相十分符合一个淑女，但叶千秋和云端月则不同了，这两个家伙一个比一个狠，吃起来像是不要命一样，比之狼吞虎咽还要恐怖。

　　见状老镇长显得很是高兴，脸上的笑容直到几人吃完饭都没有消失。

　　吃过饭后，三人被安排到三间客房休息，叶千秋一如既往，睡在了屋顶，斜靠着望天，望着天上那半轮明月。

　　“大家，明天我就去找那个人，不管他是谁，我都会将他击杀！”叶千秋看着那半轮明月，心中这样想到。

　　现在的叶千秋，身怀数种绝技，更是有万化神气这种逆天内气，还有着乱空镜以及在中皇殿得到的那件圣器，如此资本足以和任何一个龙跃境界的修者一战，但是他的对手已经超越了龙跃境界，达到了亚圣之境。

　　即便他只是刚刚进入亚圣境界，但是大境界之间的差距不是简单的力量叠加这样简单，所以这一战他能成功的几率很小，小得可怜。

　　心沉如水，没有一丝波澜，叶千秋什么也不想，只是抓紧时间领悟着自己现在所会的一起，这些都是这一战的筹码。

　　旁边客房屋内，云端月也没有睡，他双目微闭，身旁八个模糊的小世界在轮转，八卦对应八相，可以成就一方天地。

　　作为先天道体，八卦之术他即使不去领悟前人的道法，也能够随时提升，因为他天生与道相合，八卦也是道，只要是这天地之间的道，他就能轻易领悟，这就是先天道体的好处。

　　也正是因此，即使是叶千秋，也不可能知道他到底藏得有些什么招式没有用过，指不定哪天他就又搞出来个新招式。

　　云端月，人如其名，时隐时出，总是很神秘，没有人能够看透他，或许也只有他自己才能看透他自己。

　　“这一次对手是亚圣，可能要用那一招才行了，但是用了那一招我就得提前回太一门，不然日后就麻烦了，唉……”云端月睁开双眼，看了看窗外，心中这般想到。

　　另一间客房，韩筱曦也是在修炼，五色神光在她身旁流转，将她映照得像一个仙子一般，十分清丽出尘。

　　“师父，弟子不孝，恐怕这一次要违抗师意了！”在心中想着自己那已经死去的师父，韩筱曦这样想到。

　　这一晚，三人都没有睡着，确切的说是，三个人都在修炼，能提升一分是一分，即将到来的那一战不同于以往的任何一场战斗，跨越两个境界，不是靠人数和奇招就能取胜的。

　　或许，他们还需要一份气运，一份好到足以逆天的气运。

　　天刚蒙蒙亮，叶千秋三人没有向老镇长告辞，便是出发前往了落霞镇南方的接近十万大山之处，在叶千秋的感知中，那个人正是停留在了那个地方。

　　一路南下，三人很快便来到了这个神秘的地方，远远看去，那苍茫磅礴的十万大山已经近在眼前。

　　十万大山，奇珍异兽无数，凶险万分，一般人是绝不敢靠近的，因为稍有不慎就会丢掉性命，没有人会拿自己的性命开玩笑。

　　但叶千秋他们不是一般人，既然对手都来到了此处，他们不来便是不可能的了。

　　对于叶千秋来说，这是有着不共戴天之仇的仇人，非杀不可。

　　而对于云端月和韩筱曦来说，叶千秋的仇人也是他们的仇人，叶千秋非报不可的仇就是他们非报不可的仇。

　　这不是盲目，这是真正的朋友，无需理由，只要一个眼神，一个表情，便可以上刀山下火海。

　　“现在怎么办？”云端月看着不远处的十万大山，开口问道。

　　韩筱曦显然也想问这个问题，此时正一脸疑惑的看着叶千秋。

　　叶千秋遥望天边，然后目光又转向十万大山，道：“如果是魔门中人的话，我有办法逼他出来！”


第二卷 黑暗动乱 第四十六章 百里圣剑惊亚圣

　　“你有何办法？”云端月看着远处的十万大山，静静开口。

　　“至圣所传！”叶千秋回话，抛出了这样四个字。

　　听闻这四个字，云端月和韩筱曦都是面色一滞，满是震惊的看着他。

　　云端月一直和他在一起，不知道他什么时候和至圣强者有过交情，还学到了至圣强者的招式。

　　“之前在中皇秘境，我曾消失一晚。”叶千秋看着二人，这样说道。

　　此言一出，两人都想起了当时的情况，叶千秋看到一道人影，一追就是一夜。

　　“那一晚，其实我是度过了很多天，一直在那位至圣的空间法器内修炼！”看着远方的苍茫群山，叶千秋缓缓诉说，“那位至圣前辈名叫楚破梦，至圣六重天！”

　　听到这里，云端月和韩筱曦都是倒吸了一口凉气，至圣六重天，这可以说是天地绝强了。

　　至圣九重天，每升一重天都无比艰难，而且每三重天还需斩去一尸，至圣六重天，迈过了六个台阶，斩去两尸，这世间恐怕是找不出几个来了。

　　“他帮我锤炼肉体，到如今，我的肉体足以比拟龙跃三四重天的修者，另外他还传了我两种圣级武技以及一个足以逼出任何藏匿高手的手段。”叶千秋接着说道。

　　“两种圣级武技？”云端月疑惑，眉头微皱。

　　叶千秋点了点头，道：“嗯，在中皇秘境时我施展过其中一种，八荒腾龙掌！”

　　“就是那套能够打出天地真龙气的掌法？”韩筱曦看着他，低声问道。

　　“正是，八荒腾龙掌，是师父他昔年走遍八荒，得观八荒真龙的龙形而创，练到极致之后一掌之下能够打出八条真龙，撼天动地！”叶千秋看向天边，眼中闪过丝丝向往之色。

　　“天纵之姿，唯有天纵之姿才能创出这等奇功！”这是云端月的评价。

　　叶千秋淡笑，继续开口：“至于另外一种，我还没有用过，叫作九霄凌云坠。”

　　“九霄凌云坠？什么东西？”云端月皱眉，疑问道。

　　“类似天劫，以天雷为兵刃进行攻击，但很难用出，必须击出与天地相合的一拳才行！”叶千秋如此说道，面色无比凝重。

　　听了他的话后，云端月和韩筱曦的脸色也是变得很凝重，这一招真的难度过大，虽然其威力可能无比惊人，但是与天地相合的一拳不是未成圣的人能够轻易击出的。

　　至圣强者已经达到了自身与天地相合的境界，随意击出一拳都可以达到与天地相合的效果，但是至圣之下的修者却不行，他们就算击出一亿拳也未必有一拳能与天地相合。

　　这便是差距，人与圣的差距！

　　圣者凌天地，一击碎万里，这可不是吹着玩的，而是事实，在天地法则平和之时，至圣强者一击足以击碎万里山河。

　　“与天地相合……你这一次是想要试一试吗？”最终，云端月这样问道。

　　韩筱曦也是一脸急切的看着叶千秋，这可不是小问题。

　　“这是最后一搏，如果当真差距太大，我会尝试九霄凌云坠！”叶千秋面色坚定，或许已经没有人能够改变他的决心了。

　　云端月不语，韩筱曦也沉默，叶千秋已经下定了决心，这一次，恐怕真的会有去无回。

　　“好了，现在我就让你们见识我那师父教的最后一种手段！”叶千秋洒然一笑，然后右手一挥，清阳剑出现在虚空之中，上下沉浮。

　　随后，一面古铜镜出现，其周围隐隐有圣威散发出来，这是乱空镜。

　　“这是……”云端月震惊，盯着乱空镜的双眼似乎要喷出火来。

　　“我那师父身死道消前留下的圣器，乱空镜，圣气虽失，但防御力逆天！”叶千秋解释，并开始施展那所谓的手段。

　　叶千秋以气御剑，用清阳剑在空中画出许多剑影，漫天剑影横盖，令人感觉有些炫目。

　　云端月和韩筱曦一直盯着叶千秋，他们都不知道他在做什么，只能等着看。

　　最后，漫天剑影再次凝成一柄剑，一柄巨大的剑，足有十数丈长，淡蓝色的光芒闪动，十分绚丽。

　　紧接着，叶千秋清啸一声，张口吐出了一些精血，精血与剑影相合，顿时光芒大盛，照耀十方。

　　就在这时，乱空镜中突然射出一道神光，瞬间没入了与叶千秋精血相合的巨大剑影之中，神光闪耀，剑影开始动了，似乎在渐渐成为实体。

　　“去吧！”叶千秋开口，并朝着十万大山的方向挥了挥手。

　　刹那间，巨大的剑影开始暴涨，最后竟是往十万大山方向飞去。

　　这时，云端月和韩筱曦清楚地看到剑影凝为实了体，化成一柄百里长的淡蓝色巨剑从十万大山上空横飞而过，然后又消失在天边。

　　“这是……百里圣剑？”云端月低声惊呼，他知道这一招叫什么，很多至圣境界的武者都用过。

　　一剑斩出，剑光达到百里，就是剑气也能到达数百丈，恐怖无比，这就是所谓的百里圣剑。

　　但是叶千秋所用的又有所不同，虽然剑光达到了百里，但剑气近乎于无，似乎毫无攻击力，只是形似而已。

　　其实事实也正是如此，叶千秋解释说这只是具有百里圣剑的样子，但没有一丁点百里圣剑的威能，然而他相信，就算只是具有样子也足够将那隐匿在十万大山中的人逼出来了。

　　接下来的事，就是做好完全准备，等待那个人的出现。

　　良久，在叶千秋他们都以为失败的时候，一道惊雷般的声音突然响起：“剑道圣者吗？我并未招惹你，为何要使出百里圣剑示威？”

　　远处的十万大山中紫黑色的魔气涌动，一道人影冲天而起，在虚空中不断扫视四方。

　　这是一个十分妖邪的男子，满头紫发，面白如雪，而那双杀光四射的眼睛则是血红色，红得可怕。

　　最终，他什么也没有发现，只是发现了远处的叶千秋三人。

　　双眼微眯，他看向这边，开口道：“适才你们可见到有人经过？”

　　叶千秋早已收起了所有东西，此刻和云端月，韩筱曦两人表现得像出行赶路的人一样，没有什么其他的动作。

　　“没……没有，我们什么也没看见！”叶千秋这样回道，装作十分惊惧的样子，其实他的眼中已经是杀光涌动了。

　　“当真如此？”紫发男子血红的双眼绽出两道锋利如刀的血光，射向三人。

　　“当真！”云端月双眉微皱，这样回答。

　　“既然如此，你们便离去吧！”紫发男子挥了挥手，示意三人快速离开，“速度要快，慢了的话，我一招灭杀你们！”

　　叶千秋三人转过身，正欲向前走去，紫发男子惊雷般的声音陡然响起：“停下来，我知道了，是你们干的！”

　　“坏了，露馅了！”叶千秋心中惊惧，这次是真的惊惧，并非装出来的。

　　云端月和韩筱曦也是背冒冷汗，紫发男子太敏感了，竟然这么快就发现了，根本没有时间让三人去准备。

　　见三人有些不对劲，紫发男子皱了皱眉，然后冷笑了两声，道：“果然是你们做的，竟敢在本尊修炼出问题时做这种事，找死！”

　　说罢，他缓缓抬起右手，紫黑色的魔气涌动，在他手中凝聚成一把魔刀。

　　“死吧！”一声大喝，紫发男子猛地一刀劈出，紫黑色的刀芒长达数十丈，带起虚空的接连震动，斩向叶千秋三人。

　　“乱空镜，防御！”叶千秋咬了咬牙，大喝一声，乱空镜顿时横空而出，道道金色神光从中射出，在虚空中钩织成了一面巨大的乱空镜，挡住了那数十丈的紫黑色刀芒。

　　虚空中发出了一声巨响，金色与紫黑色的光芒爆射而出，覆盖了这方天宇。

　　“哦？圣器，哈哈，没想到不只是送死，还是来送宝贝的！”紫发男子看清乱空镜后，在虚空中连声大笑，笑声传遍四野，震得大地都在抖动。

　　“你是亚圣强者，我只问你一个问题！”叶千秋盯着紫发男子，眼中杀意无穷，即使不问这个问题，他也能确定眼前的男子就是当年的凶手。

　　紫发男子微微有些疑惑，不过也仅是一瞬间又笑了起来：“好，随便问，问完后我给你们一个痛快！”

　　“四年多前，在落霞镇，你是否施展过抽魂夺魄的手段？”见紫发男子答应了，叶千秋面色不变，寒声问道。

　　“四年多前吗？”紫发男子露出回忆的样子，闭上了双眼，过了一会，他睁开眼，点了点头：“施展过，当时发现那几个小孩的魂魄之力都十分纯净，而那也正是我所需要的，所以我便下手抽了他们的魂魄。不过当时令我感到有些惊奇的是其中一个小孩，我费尽全力也没能将其魂魄抽离！”

　　轻声笑了笑，紫发男子继续道：“要不是我当时马上就要蜕变了，我一定会把他抓起来仔细看看到底是怎么回事？”

　　闻言，叶千秋突然笑了，紫发男子皱着眉看着他，道：“你笑什么？”

　　叶千秋抬头，道：“你仔细看看，那个小孩是不是我？”


第二卷 黑暗动乱 第四十七章 万初之气封天地

　　“你仔细看看，那小孩是不是我？”叶千秋抬头看着站在虚空中的紫发男子，如此沉声问道。

　　那个紫发男子微微皱了皱眉，然后将目光凝聚在叶千秋一个人身上。仔细打量了一番后，男子似乎想起了什么，面色微有变化，眯着眼道：“我想起来了，居然真的是你！”

　　叶千秋点点头，眼中似乎要绽出两道冷电，整个人透发着一股恐怖的杀意：“是我不错！”

　　“怎么，你是来找我为那几个小孩报仇，亦或是前来送死？”紫发男子听了叶千秋的话后嘴角勾起了丝丝笑意，然后一双血色的眼睛不断打量着叶千秋三人，“看来这次你带来的两人也不是一般人，要是吸了你们的魂魄，可能我这次修炼出的问题立刻就能解决，哈哈，天都助我，何愁不能成圣？”

　　紫发男子站在虚空中这样说着，笑声十分狂妄，不过这笑声在叶千秋听来又是这般的刺耳，刺耳得他想立刻杀死这个狂妄的紫发男子。

　　但是叶千秋还没有失去理智，他知道在自己这三人面前，这个已经踏入亚圣境界的紫发男子确实有着狂妄的资本。

　　“刚才的百里圣剑，是你击出的？”笑过之后，紫发男子冷眼看着叶千秋，沉声问道。

　　“是又如何？”叶千秋盯着他，丝毫不惧。

　　紫发男子看着他，先是面色森寒，到后来直接是笑了起来：“才见到时我还真以为是至圣强者发出的百里圣剑，不过之后认真感受一下才知道只是徒具其形而已，你用这招恐怕就是想引我出来吧？”

　　闻言，云端月眉头紧皱，亚圣强者的神识果然强大，仅是这么一会就感觉出了那“百里圣剑”与真正的百里圣剑的不同之处，想必接下来的战斗必定是很艰难了。

　　而韩筱曦也是一脸担忧的样子，毕竟他们三个都才是绝峰境界，与亚圣之境足足差了两个大境界，即使紫发男子只是刚刚踏入亚圣一重天，两者之间的差距也不是可以以道理来计的。

　　“算了，不问我也知道就是这样，你们做这种事，就拿出一些代价来吧！至于这代价，就是你们的魂魄！”紫发男子如此说道，脸上的神色越来越狰狞，后来竟是周身紫黑色魔气涌动，眼看就是又要出手了。

　　“千秋，注意了，那家伙要出手了！”云端月如此说道，然后脚下瞬间闪现出阴阳太极圆和伏羲八卦图，身旁八个模糊的古老世界开始轮转，满头黑发在背后飞舞，内气提到了最巅峰的状态。

　　在这一刻，叶千秋突然神色一震，然后一副不可思议的样子看着云端月，原因无他，只因云端月的修为境界竟是再次提升了，而且提升的程度不小，竟然已经达到了绝峰七重天巅峰，连跨两个小境界，这般恐怖的速度，叶千秋想都没想过。

　　反观韩筱曦，她亦是一脸震惊，对云端月这种进步速度，相信谁都会感到恐怖与不可思议。

　　感受到二人的目光，云端月回过头道：“不必惊讶，我是先天道体，前些日在中皇秘境感悟了许多大道痕迹，体内积蓄下了不少东西，前两天突然爆发，就达到了这个程度。”

　　说罢，他又回过头去，静静看着虚空之中的那个紫发男子。

　　听了他的话后，叶千秋和韩筱曦对视一眼，然后皆是点了点头，开始运转自身功法与内气。

　　而叶千秋在运转万化神诀的同时也将乱空镜横于三人身前，用以防御，乱空镜是楚破梦留下的圣器，虽无什么圣器的效果，但是防御力还是丝毫不弱于普通圣器，足以挡下紫发男子的攻击，毕竟楚破梦是一个斩去了两尸，立于至圣六重天巅峰的绝世强者。

　　但是催动圣器所需的内气量不是一般的大，要不是叶千秋得到了莫灵风给的千年灵气的话，他是绝对不敢这么做的。

　　万化神气在叶千秋背后凝聚成了龙形，朝空咆哮，龙气外放，震动四方。

　　而韩筱曦则是全身上下都闪着各色光芒，极为炫目，极为迷人。

　　但没有人会认为这是用来观赏的，多种色彩的光芒，代表着这个人很可能具有多种本源之力，这样的人资质一定不低。

　　“垂死挣扎！”紫发男子见三人要和自己一战，大喝了一声，然后猛然一拳轰出，紫黑色的魔气滚滚而来，凝聚成一个巨大的拳头，将虚空都打出了数道裂纹，恐怖无比。

　　叶千秋眉头紧锁，赶忙用乱空镜挡住了这一击，不过当两者碰在一起的时候，叶千秋才知道紫发男子的这一招到底有多么恐怖，因为即使是用上了乱空镜，叶千秋也被震得不轻，全身发麻，像是被雷电击中了一般。要不是他的肉体已经相当于初入龙跃境界的修者的肉体的话，他肯定会被震得大口吐血。

　　“没事吧？”云端月看着叶千秋，这样问道。

　　叶千秋朝他摇头，道：“那家伙离得这么远，我们拿他没什么办法，只有让他攻击吗？”

　　云端月双眼微眯，然后沉思了一会，道：“我有办法了，不过你们得配合！”

　　叶千秋和韩筱曦相视一眼，然后一起点了点头，答应全力辅助云端月出手。

　　“八相合一！”云端月一声暴喝身旁的八个古老世界开始飞速轮转，并向着中间汇聚，一股苍茫的气息漫向四方，震动周围一切。

　　这是天地初开的气息，八相合一天地开，这种气息是世间最为恐怖的气息之一，寻常人还没有靠近就会被这种气息压迫而死，就算是修者，修为没有使用这种气息的人强也会受到极大的影响，除非使用这种气息的人并没有头针对你。

　　而此时云端月针对的只有虚空之中的那个紫发男子，这股苍茫的天地初开之气，万初之气向着紫发男子席卷而去，那一片虚空都在抖动，似乎要发生什么。

　　就是这个时候，云端月突然喊道：“将你们最强的攻击打向那股万初之气！”

　　闻言，叶千秋和韩筱曦同时出手。

　　韩筱曦打出了各色神光，各种光束向着万初之气射去，两者交融，似乎在发生着什么变化。

　　而叶千秋此时也出手了，金色的巨指横空出现，这是武帝断天指，这次的武帝断天指比以往任何一次的都要强悍，一股磅礴的气息在其周围弥漫着，数种道法纹路流转，武道相融，十分恐怖。

　　但他的攻击并不止这一招，裂地掌带着强大的威势与流转的道纹逆空而上，七星诛仙阵旋转，苍茫剑气暴射而出，八荒腾龙掌打出了八条以内气形成的天龙咆哮着冲上天空，五种招式同时击出，叶千秋使出了全力。

　　这五种招式和韩筱曦打出的数种神光冲上天空，与云端月八相合一漫出的万初之气和在一起，顿时万千光芒闪耀，一股极为恐怖的气息弥漫四野，那方天穹被覆盖了。

　　那一整片天宇都显得是那般的不对劲。

　　紫发男子微微一惊，不断扫视四方，似乎在寻找着这股不对劲的感觉的源头。

　　“凝”但云端月没有给他机会，双手指诀不断变化，口中大喝一声，那些万初之气瞬间包住了叶千秋打出的五种招式与韩筱曦打出的道道神光，然后极速浓缩，而后又浓缩为一点，像是象征着永恒一般，到最后，那一点中散发出了无尽光芒，照亮了那一方天宇。

　　“爆”云端月又是一声暴喝，那一点开始散发出一股无比恐怖的气息，然后轰的一声巨响响起，震得天穹都在抖动，那一点爆开了，爆炸的能量气流覆盖那一片天穹，那个紫发男子也没有能幸免，一切都被恐怖的能量风暴包裹了进去。

　　就在这时，叶千秋看着天穹的眼中闪现出震撼的神色，因为那方天宇竟然是开始破裂，道道裂痕延伸数十里，漫布虚空，像是交织成了一个大网一般。

　　而韩筱曦的表情与他也差不多，都是极为震撼。

　　云端月的招式太多了，没有人能摸清楚他到底会些什么，以绝峰境界的修为联合两个绝峰境界之人的攻击打出这种恐怖的攻击，恐怕这世间能做到的人也只有他一个了。

　　先天道体，八相世界，云端月确实是一个天纵之才，有着无与伦比的天纵之姿，若是真的肯努力的话，定然会成为同辈第一人，无人跟得上他的脚步。

　　“封！”最终，云端月这样吼了一声，漫天裂纹顿时闪现出金色的光芒，那一方天宇被漫天裂纹交织成的大网封锁了。

　　“这是？”叶千秋皱了皱眉，看着他问道。

　　他回过头，道：“我将这片空间封锁了，这里的法则全部混乱，不能以常理来看，亚圣在这里面也与我们一样，只能脚踏实地而战！”

　　“咕”叶千秋用力吞了一口唾沫，这招式也太逆天了吧，居然能够封锁住这片空间，混乱其法则，让亚圣强者不能御空而行，这种事情，古往今来恐怕没几人能以绝峰境界的修为办到吧？


第二卷 黑暗动乱 第四十八章 危急惊明绝天意

　　云端月那出人意料的一招结合叶千秋与韩筱曦的攻击，竟是将这方天宇击碎，这里的天地法则完全混乱了，紫发男子也是如云端月所说的一般掉落到了地面上，不能再御空而行。

　　“虽然让他下来了，但还是要格外要小心，那家伙毕竟已经踏入了亚圣之境！”看着远处还没搞懂是怎么回事的紫发男子，云端月沉声说道。

　　叶千秋点头应是，随即将全身内气提升到最高巅峰状态。

　　韩筱曦点了点头，然后也开始酝酿自身气息。

　　地面上的跨级战斗即将开始。

　　“我知道了，你们竟然将此地的天地法则混乱了！”紫发男子站在远处，满头紫发飞舞，一脸凶相，十分慑人。

　　“是又如何？”云端月的气势丝毫不落下风。

　　紫发男子脸上闪过丝丝狠色：“蝼蚁，你们这三个蝼蚁，居然敢仗着圣器与一些奇怪的招式挑战本尊的威严，竟敢让本尊再次落到地面，与你们处于一地，就凭这个，已经足以判定你们的死罪了！”

　　“亚圣就能如此猖狂吗？要是有至圣强者在此，恐怕你连大气都不敢出一声！”叶千秋全身万化神气涌动，在身后形成了龙形，朝着远处的紫发男子不停咆哮。

　　韩筱曦也是一脸鄙视，静静地说道：“亚圣都是你这样的话，此生成圣无望。”

　　“好，好，好，你们三个找死，本尊就成全你们！”紫发男子冷笑，背后紫黑色魔气汹涌澎湃，如江河一般。

　　“死吧！”一声大喝，紫发男子出手，紫黑色魔气汇聚成一柄巨大无比的紫黑色魔剑朝着三人斩来，带着阵阵尖啸般的破空声，令人不禁想堵上耳朵。

　　“乱空镜。”叶千秋低喝，乱空镜飞出，在此化身三人的盾牌，挡住紫发男子的攻击。

　　“我来吧，天之道剑！”云端月见叶千秋脸色不是很好，支持圣器需要很多内气，攻击看来是暂时不能发出了，所以云端月首先开始了进攻。

　　金色的天之道剑比以前要巨大得多，周围道法纹路流转，几道模糊的身影立在剑身之上，天道乾卦之力尽数汇入金色道剑之中，苍茫的气息席卷四周。

　　“什么，凭你绝峰境界的修为竟然也能击出这种攻击？”紫发男子看着天之道剑，感觉有些不真实，大声喝问道。

　　云端月没有理会他，只是飞速掐动指诀，然后一手指着他，喝道：“斩！”

　　一道金光闪过，似是穿越了时空一般，天之道剑化身为一道永恒的金光，直斩紫发男子。

　　如此快速的攻击，紫发男子自认为躲不过去，于是便双手划动，打出了两大魔功，漫天的紫黑色魔影朝着那道永恒的金光冲去，意欲阻止其攻击。

　　“天道之斩，不斩不停，你挡不住！”云端月大喝一声，指诀再次掐动，天之道剑所化永恒之光速度再涨，瞬间穿越重重魔影，来到了紫发男子面前。

　　“什么！？”紫发男子双眼瞳孔巨缩，急忙后退。

　　但是天之道剑的速度太快了，在一瞬之间就将其腹部穿透，鲜血长流，染红了那一片土地。

　　“该死，竟敢伤了本尊！”紫发男子见自己腹部被穿透，鲜血留个不停，不禁寒声喝道。

　　然而，回答他的是各种各样的神光，七彩神光汇成一股，刹那间便将其淹没。

　　“啊！这是……”七彩神光中，紫发男子怒吼，这种光芒似乎对他有着很大的伤害。

　　“千秋，快出手吧！”就在这时，云端月对叶千秋说道，“用从中皇殿得来的圣兵！”

　　叶千秋看了看淹没在神光中的紫发男子，然后点了点头，不在控制乱空镜，乱空镜飞回他身旁。

　　但是，下一瞬间，一股圣威升起，镇压一切，周围的地面都在动摇，可怕无比。

　　那柄圣兵横空出现，也就是那似剑非剑，似刀非刀的圣刃，苍茫磅礴的圣威将周围的一切都镇压了，就是云端月和韩筱曦也感觉十分压抑，就想要窒息一般。

　　叶千秋一次性成功催动这柄圣器，他十分高兴，对着远处的紫发男子一指，暴喝一声：“圣兵之斩！”

　　“铮”这把绝世圣兵发出了一声剑鸣声，然后疯狂的冲向紫发男子，带着漫天的圣威与神能。

　　这时，终于从七彩神光中冲出并恢复了一些伤势的紫发男子感觉到这股气息，不仅脸色巨变，望向那朝自己飞来的圣兵，道：“怎么可能，竟然还有圣兵！？”

　　不过，他也来不及想这么多了，因为那把圣刃已经快要到他面前了。

　　“魔神灭世！”紫发男子一声大喝，一道紫黑色的巨大魔影在他背后出现，双眼如他一般血红，盯着那绝世圣兵，以一个令人神魂皆寒的声音道：“魔神灭世第一击！”

　　“轰”巨大的紫黑色魔影一拳击出，仿佛能够将天地都打爆一般，震得整片大地都裂开了，破碎的虚空抖动，令人战栗。

　　“嘭”一声巨响，魔影一拳与绝世圣兵击在一起，震起了漫天的能量气流与烟尘。

　　这一击太过恐怖，叶千秋三人直接被其余波震出数十近百丈，并大口吐血，这确实不是能够轻易抵抗的力量。

　　就在这时，那道魔音再次响起：“魔神灭世第二击！”

　　“什么？”叶千秋震惊，他可不能这么快就第二次催动那件绝世圣器，现在第二击突然到来，他觉得完全没有办法抵抗，不被震死也得是个重伤。

　　但是，出乎他的预料，云端月再次展现八相合一的神术，小世界之力弥漫，将三人护在其中，这第二击对三人的影响大大减小，最终也只是将小世界震碎，三人被震得接连吐血。

　　“亚圣确实比我们强太多了，不可力敌！”云端月站起身，看向那近乎疯狂的紫发男子。

　　“三个蝼蚁，不过就两击就撑不住了吗？”紫发男子狂吼，声音震得地面都在抖动。

　　“可恨，到底要用哪一招才能斩掉他？”叶千秋在心中自语，他为了报仇，不惜一切代价也想将这个紫发男子灭杀。

　　“楚破梦师父传的招式近乎不可能，与天地相合，办不到，还有什么？”叶千秋在心中飞速想着自己所会的东西，“战天地……武帝断天指，裂地掌，还有什么？”

　　最终，一道灵光闪过，他终于想起一个从未用过的招式，也从未练过的招式，那便是当年战天地跨界传给他的绝天式。

　　“绝天式吗？”叶千秋皱眉，这一找他曾多次想要修炼，但没有一次成功，似乎差了点什么。

　　“绝天……绝天，灭绝这天吗？”叶千秋在心中自问，他不认为自己有这样的能力，或许也只有那连真龙神凰也不放在眼中的战天地才有这样的能力。

　　“能力……意念，难道师父要我修炼的是那种灭绝天地的意念？”望向远方的天穹，叶千秋的眼前又浮现出了战天地那道神魔一般的身影。

　　战天地，曾经出现过两次，一次是真龙神凰出世，始收叶千秋为徒之时，二是叶千秋突破绝峰之境时，在他的识海之中，两次皆不是真身，但叶千秋感觉就算不是真身也足以抬手除掉一个普通至圣强者了。

　　“师父他到底有多强，斩去了三尸，亦或是已经达到了那个传说中的飞仙境界？”叶千秋在心中自问，他不能揣摩战天地到底有多么强大。

　　云端月和韩筱曦对视一眼，他们都不知道此刻的叶千秋到底怎么了，但看他的气息又不像出什么问题了，所以两人也没有办法，只有一边用语言拖住紫发男子，一边等叶千秋恢复过来。

　　脑中浮现出许多人的身影，风殇魂，尚九天，陆离尘，沧海，鲲鹏，笑苍天……还有那个妖族出世时扬言要杀上九天斩无上仙的未知人士，这些都是绝世强者，每一个都有着至少是斩去一尸的至圣。

　　他们的言行全部浮现在叶千秋脑海中，他渐渐开始明白绝天的意思了。

　　最后，战天地以及他曾经在太清宗梦中的那个男子的身影一起出现，两人的言行都给了他无尽的震撼与启发，他身上的气息在慢慢转变，变得霸烈无比，如一柄刚出鞘的神剑，锋芒无匹。

　　“这是……”云端月看着放生变化的叶千秋，眼角不禁跳了跳。

　　韩筱曦看着叶千秋的转变，也不禁用力吞了一口唾沫。

　　他们两人都不知道叶千秋到底怎么了，但他们可以确定的一点是：叶千秋的气息正在变强，而且是很强。

　　远处的紫发男子似乎也发现了叶千秋身上的这种变化，眉头微皱，然后低喝一声再次带着身后的巨大魔影想三人走近。

　　“魔神灭世第三击！”紫发男子走出几步后，暴喝一声，一股比之前两击都要强的气息充斥天地间，这一招极为恐怖，云端月不禁担心自己三人能不能扛过去。

　　然而，也正是此时，叶千秋突然开口：“若是天要遮蔽我的眼和心，我就将天屠灭，若是地要深埋我的骨血，我便将其击得灰飞烟灭，若是漫天仙圣要灭杀我，我将拔剑斩灭他们，粉碎一切束缚！”


第二卷 黑暗动乱 第四十九章 绝天两式屠亚圣

　　叶千秋的自语，令正在思考如何接下紫发男子第三击的云端月和韩筱曦震惊，两人皆是惊骇的看着他，不知道说什么好。

　　“这天地不能束缚我，我将凌驾于天地之上，超越一切！”叶千秋还在自语，体内气息不断攀升，恐怖无比。

　　这是一种悟的境界，有所明悟，身体与所悟得的道相合。

　　“叶公子这是……”韩筱曦眼中透发着深深的忧虑，看着叶千秋问道。

　　云端月皱了皱眉，道：“应该是进入了某种明悟之境，看来他又会发出自己前所未有的一招了！”

　　“自己前所未有的一招，新招式吗？”韩筱曦双手紧握，低声自语。

　　然而，就在这时，紫发男子的魔神灭世第三击已是击出，汹涌如潮的紫黑色魔气凝聚成一把旷世魔刀，立劈云端月他们。

　　“糟了！”云端月强行运转体内剩下的内气，吐出一大口鲜血后，再次展现出了八相合一的神术，意欲再次防御。

　　“垂死挣扎！”紫发男子大喝，魔刀刀芒更甚，惊天动地，周围的几座山都崩开了，甚至连附近的河流都被蒸干了。

　　这便是亚圣的力量，毕竟已经稍微触摸到了超越人的那个境界，已经不可以看人的目光来看他们了。

　　这一击太过强悍，不过瞬间，云端月八相合一的小世界就面临崩溃了，韩筱曦急忙打出七道神光帮助云端月稳住这方小世界。

　　但是，他们还是差得太远了，小世界如镜片般裂开，化作漫天光点散落。

　　魔刀近在咫尺，下一刻就会收割他们的生命。

　　就在两人都近乎绝望之时，叶千秋再次开口了：“绝天式，绝天一剑！”

　　话音一落，还不待云端月和韩筱曦反应过来，叶千秋便手持清阳剑化身一道蓝光冲了出去，其速度之快，根本没有人能够看清。

　　而且，那股剑气亦是恐怖无边，早已超越了绝峰境界的力量，达到了初入亚圣境界的力量，足以正面硬憾紫发男子的那一击。

　　“轰”

　　苍茫剑气横扫一切，一柄蓝色巨剑出现在虚空之中，这正是以清阳剑的样子凝成的剑气。

　　蓝色剑气与紫黑色刀芒相击，能量气流化作无尽风暴，席卷周围一切，那几座崩裂的山砰地一声被震成了漫天乱石，穿云拍空。

　　云端月和韩筱曦也是直接被能量风暴卷出去不知多远，抛到了地面上，大口吐血。

　　这次交击，太过恐怖！

　　“怎么回事？区区绝峰境界的修者怎么可能正面接下我的一招？”紫发男子见自己的攻击被抵消，眼中露出疯狂之色，大声喝道。

　　“没有什么不可能！”清寒的声音在周围响起，叶千秋从烟尘中一步一步走出，目光一直汇聚在紫发男子身上。

　　紫发男子皱眉，他确实感受到叶千秋不过绝峰七重天巅峰的修为，但刚才的那一击确实可以媲美亚圣的攻击，这令他无比震撼。

　　“不管你用了什么方式，今日我都要抽离你的魂魄，一窥究竟！”最终，紫发男子冷声喝道，并伸出手，似乎要击出第四击。

　　“魔神灭世第四击，天魔啸日！”紫发男子一声大喝，震动山河百里。

　　这一次，出手的依旧是他身后的那道巨大魔影，但是却不是斩出魔刀，而是直接张开了那张无比慑人的魔口，似乎能将一切都吞没其中一般。

　　叶千秋面色不变，一步踏出，喝道：“就用这一击和你做个了断！”

　　说罢，只见他一剑斩出，清阳剑剑气激荡，巨大无比的剑影横空而现。

　　“雕虫小技，适才奈何不了我，现在又能如何？”紫发男子见又是这一招，不禁开口喝问。

　　叶千秋静静地看着他，道：“是不是同样的招式你接下来就知道了！”

　　“绝天式，霸绝天地，剑斩太虚！”再次大喝一声，叶千秋身后出现一道神魔一般的身影，面容不清，难以看出是谁。

　　那道身影伸出一只手，将巨大的清阳剑影握住，然后如叶千秋一般，朝着紫发男子一剑斩出。

　　这一斩，剑气化身永恒，天地失色，日月无光，虚空直接破碎，山河震动。

　　永恒的剑气划过了苍穹，直斩紫发男子与他身后正在吼啸山河的巨大魔影。

　　“什么？不可能！”面临这一击，紫发男子面容惨白，失声大叫。

　　但是，剑气无情，永恒之光闪耀，将紫发男子与巨大魔影一同淹没，没有人知道其中发生了什么。

　　良久，永恒的光芒消散，一具被洞穿的躯体倒下，这正是那个紫发男子。

　　叶千秋靠绝天式斩出的这一剑，竟是将他直接洞穿，令其身死道消。

　　见到这一场景，远处才恢复一点伤势的云端月和韩筱曦满脸震惊，这也太过虚幻了，以绝峰境界的修为斩杀亚圣，古往今来有几人能办到？

　　他们不知道，但他们知道，此刻有一个人办到了，他就是叶千秋。

　　叶千秋施展绝天式，竟是一击化解亚圣的攻击，再一击将亚圣洞穿，使其陨落当场。

　　正当二人想开口叫叶千秋时，叶千秋突然发生了什么不对劲。

　　身体摇晃，叶千秋似乎站不稳了，紧接着，他将清阳剑插在了地面上，张口吐出一大口鲜血，将他身前的地面染红一大片。

　　显然，他也受了不小的伤。

　　摇摇晃晃了一会之后，叶千秋终于是撑不住了，咚的一声倒在了被自己的鲜血染红的地面上。

　　“千秋！”

　　“叶公子！”

　　云端月和韩筱曦同时惊呼。不过叶千秋没有反应，像是死了一半，动都不动一下。

　　云端月担心，急忙在起身来，忍着伤痛快步冲向叶千秋。而韩筱曦亦是如此，不顾伤势便向叶千秋而去。

　　就在这时，那紫发男子被洞穿的身躯再次立起，面目狰狞：“竟敢杀我半世身，我要你死！”

　　半世身，叶千秋之前的一击并未完全杀死他的半世身，而死了半世身，则代表着他此生的寿元无多了，修为也不能再一步了。

　　这对于修者来说无疑是毁灭性的打击，难怪他会拼着完全被灭杀也要站起身来除掉叶千秋。

　　“混账！”正在赶来的云端月一声暴喝，体内顿时冲起道道霞光，他如仙凰展翅，飞一般的来到了叶千秋身前，挡住了紫发男子。

　　“哦？你想先一步下黄泉吗？”紫发男子面色狰狞无比，寒声问道。

　　“如果你敢向前一步，我就算拼着用会损伤本源的秘术也要诛杀你！”云端月也是寒声说道，此刻已经不可能谈判了，“别忘了，你只有半世身！”

　　“半世身杀你足矣！”紫发男子疯狂的吼了一声，然后伸出自己那只满是鲜血的右手就欲对云端月出招。

　　云端月面色凝重，像是决定了什么，道：“既然如此，我也不得不这样做了！”

　　道道霞光从他体内冲出，这些是先天道体的本源之光，这些本源之光在他身前瞬间钩织成一个“道”字，照耀周围一切。

　　“这种感觉，你是先天道体！”紫发男子惊叫，先天道体的本源之光对所有修习魔功的人有着极大的伤害作用。

　　“是又如何？你可以安息了！”云端月面色不变，寒声喝道，“道光化剑！”

　　先天道体的极道本源之光构成的道字闪耀，化为万千光剑，瞬间将紫发男子淹没在了剑海之中。

　　“啊！”紫发男子在剑海中撕心裂肺的大叫，想要冲出来，但却没有成功。

　　云端月的脸色越发苍白，喉咙口多次涌上鲜血，但都被他生生吞了回去，在他的眼中，只有决意。

　　就在这时，韩筱曦也赶了过来，她看着云端月，满脸震惊：“云大哥，你这是在自损本源啊！”

　　“只要能救我们的命，这点本源不算什么！”云端月静静回道，他看得很淡。

　　韩筱曦没有再说什么，这种时候再多说的话就显得做作了。

　　万千剑海，将紫发男子淹没，他的嘶吼声越来越小，到后来已是再也听不到，似乎这次真的死绝了。

　　走到倒在地面的叶千秋身旁，云端月蹲下身，用神识去感受了一下他的生命气息。

　　“还有一丝生命之力，但是微弱得可怜！”这是他得出的结论。

　　韩筱曦施展神术，七彩神光在叶千秋身上流转，为他治疗伤势。

　　“叶公子恐怕短时间之内不能醒过来了！”感受到叶千秋的状况，韩筱曦如此说道。

　　云端月点头，脸色很是苍白，动用本源之力使他伤得很重。

　　看着地上一动不动的叶千秋，两人心中都有种莫名的感受，这次叶千秋实在是太拼命了，如此重伤，短时间之内难以恢复。

　　就在这时，一个森寒的声音再次响起：“哈哈，我没死，那么你们的死期就到了！”

　　云端月和韩筱曦同时变色，紫发男子居然没有死！

　　紫黑色魔气涌动，两人同时绝望，事到如今，已经没有办法再抵抗这个亚圣强者了。

　　绝望的边缘，一道曙光射入两人眼中，一个威严而神圣的声音在无尽虚空中响起：“敢如此重伤我徒，万死难以谢罪！”

　　这声音所过之处，山河暴震，天穹欲裂，万兽惊啸，千鸟惊飞。


第二卷 黑暗动乱 第五十章 人界将乱之预兆

　　一道声波，震动万里山河，欲裂天穹，荡乾坤，发出这个声音的人是一个强大无比的人。

　　“什么人？难道是斩去三尸的至圣？”十万大山之中，有一个苍老的声音在惊问。

　　“这是……”华夏皇宫内，姬震宇和姜落星对视，皆是震惊。回应他们的是一个苍老而有威严的声音：“绝世强者，不可揣测！”

　　两人面面相觑，倒吸凉气，他们知道回应他们的人是个什么样的存在，但他也说发出这个声音的人是个绝世强者，不可揣测，那就不是一般的人物了。

　　“到底是谁，如此强大！”姬震宇坐在龙椅上，目光深远，遥望十万大山边缘。

　　姜落星亦是双眼微眯，射出两道神光，与姬震宇看向一个地方。

　　武门，天道山，七杀城，九幽谷，幽溟涧，刀神殿……神州大地，所有已经出世或是尚未出世的宗派中都是发出了疑问之语，而且这些疑问全是被称为盖世强者的人所发出的，他们不知道，到底是谁如此强大，仅是一句话就令山河震动，天穹暴震，乾坤动摇。

　　太一门，三个太上长老同时望向十万大山边缘地带，随即皆是面露惊疑之色。

　　“没有看见人，只闻其声，不见其人吗？”这是太上三长老说的。

　　太上二长老亦是点头，道：“我看见了道玄那个弟子，似乎伤得很重。”

　　太上大长老看了看二人，然后道：“道玄那弟子可能知道些什么，这事不简单，或许又得去问问那位了！”

　　闻言，太上三长老和太上二长老皆是面色一震，然后微微点头，三人一同向着太一门禁地而去。

　　然而，他们不知道，就在此时，太一门禁地中的男子遥望十万大山边缘，然后又望向天空，最后静静问道：“这是……难道轮回的进度提前了？”

　　另外，十万大山深处，妖族领地，笑苍天，鲲鹏等人皆是一脸惊色，他们不知道这世上还有如此强者，竟能跟他们的妖皇陛下比肩，这种实力堪称无双。

　　“不必惊疑，并非敌人。”一个威严苍茫的声音在妖族领地上空响起，万妖臣服。

　　“陛下知道他是谁？”笑苍天望着远方，开口问道。

　　“知道。”妖皇回答得很干脆。

　　闻言，笑苍天点了点头，便不再说话，而妖皇的气息亦是隐没不见。

　　某个不知名的地方，一只蝴蝶翩翩飞舞，而后化身一个祥和的老者，望着远方，轻语道：“轮回要加快了吗？”

　　这个人是庄周，被称为至圣最强，半步飞仙的那位绝世强者。

　　神州腹部地域，一个老者带着几大弟子站在山巅，遥望远方：“看来，天地变化会加快。”

　　这是至圣孔子以及他的几个杰出弟子。

　　一个声音，一句话，惊动整个神州大地，试问，这种事有几人能办到？

　　可能找不出几个，但是，今日却有人做到了，这个人不是别人，正是叶千秋的师父——战天地。

　　再看十万大山边缘，云端月和韩筱曦满目惊色，在他们眼中，那个紫发男子吭都没有吭一声就被这道声波震得粉碎，魂飞魄散，彻底死绝了。

　　两人在原地动都不敢动一下，生怕那不可思议的存在再来一道声波攻击。

　　“你们不必担心，我乃叶千秋之师，战天地。”战天地的声音再次响起，不过却没有像刚才那样引起无尽轰动，只是在这片空间内响起而已。

　　云端月深吸一口气，然后朝着天边施礼一礼，道：“原来是战前辈，不知前辈是否有办法解救千秋？”

　　“办法自然有，但在这人界是达不成条件的，所以我会将千秋拉到我这边来，你们短时间内不能再见了。”战天地回道，说要把叶千秋拉到另一界。

　　云端月和韩筱曦同时吞了吞唾沫，跨界，这个词汇太过虚幻了。

　　虽然他们都知道九天十地，诸天万界，不是只存在人界而已，但此时听闻跨界之说，也是震惊得不能再震惊了。

　　“先天道体，相当不错的体质，希望你能加快速度悟道合道，昆仑山是个不错的地方，努力吧，日后你将是人族一大战力。”战天地的声音再次响起，他这话是对云端月说的。

　　云端月面色一怔，然后点了点头，向天边再施一礼：“多谢战前辈相告，晚辈定然为人族而战，与千秋一起！”

　　“嗯！”战天地回应，“那个女孩，你的体质亦是相当特殊，希望你不要浪费，现在前期你的路不好走，但只要你能进入龙跃之境，那边是龙行于天，再无阻拦了。”

　　韩筱曦面色微微变了变，然后也是朝着天边施礼一礼：“多谢战前辈指教！”

　　“好了，话只说这么多，其他的还要靠你们自己，现在我要施术将千秋拉过来了。”战天地的声音回荡在这片空间内，威严无尽，苍茫缥缈。

　　他的话音落下，还不待云端月二人发话，九天之上便是一阵抖动，而后变化突生。

　　万丈霞光从九天之上倾泻而下，如九天瀑布，苍茫磅礴的气息覆盖整个十万大山边缘之地，天地之间万籁俱静，没有一点声响。

　　紧接着，叶千秋的身体被霞光笼罩，缓缓飞起，飘向了九天。

　　“千秋！”云端月轻呼，此去一别，不知何时才能再见，生死之交，现在又像是生死之别，他的感触许多。

　　韩筱曦亦是双眼含泪，轻声呼唤：“叶公子……我等你回来！”

　　两人目送叶千秋的身体飞上九天，缓缓消失。

　　随后，万丈霞光收回，战天地大喝一声：“开！”

　　“轰”

　　整片天穹抖动，虚空破裂，雷光闪现，这是一个无比慑人的场面。

　　巨大的雷蛇翻滚，黑云涌动，虚空不断破裂，天穹像是要塌下来了一般。

　　“嘭”

　　最终，一声震天动地的巨响响彻神州大地，无尽虚空，九天之上出现一个巨大的黑洞，洞中无尽雷光闪动，神光沉浮。

　　那是空间通道，连通两界的空间通道。

　　叶千秋的身体被吸入其中，然后黑洞收缩，化为一点消失不见，空间通道在短暂的开启后又一次关闭，两界不能再通。

　　“千秋，再见，再相见时，希望你能够一个人撑起一片天！”云端月望着黑洞消失的地方，轻声自语。

　　韩筱曦双目秋波流转，水雾不减，望着黑洞消失的地方，轻声道：“叶公子，你一定要回来！”

　　……

　　“刚才是怎么回事？恐怖的空间之力，难道真的有人跨界？”十万大山中有人皱眉自问。

　　刚才那段时间之内的事太过不可思议，就算是至圣强者也不敢妄下断言。

　　华夏皇宫，姬震宇猛地站起身，看向皇宫深处：“这到底是什么等级的力量？”

　　皇宫深处静得可怕，没有一丝声响，直到姜落星也起身相问，那里才发出一声苍老的叹息，而后又道：“不知道，实在揣摩不清，或许至圣顶峰，或许半步飞仙，亦或者……”

　　“亦或是货真价实的飞仙？”姬震宇抢先开口而问。

　　“确有这个可能！”皇宫深处的苍老声音回答。

　　姬震宇和姜落星对视一眼，然后皆是倒吸一口凉气，传说中的飞仙之境，真的有人达到了吗？

　　他们不知道，这个神州大地的人没有几个能清楚的知道。

　　就在这时，天穹又是一阵抖动，一个巨大的裂口出现，恐怖无比。

　　“人界，哈哈，竟然是在这里，既然如此，我们也就进攻这一界吧！”一个森寒的声音突然响起，震动河山。

　　“什么人，竟敢放此狂言？”十万大山中，一个苍老的声音喝问道。

　　“哦？人界强者吗？告诉你们也无妨，我是鬼界之人，我们鬼界将会进攻人界！”森寒的声音再次响起，传遍神州，令人感觉背骨皆寒。

　　“鬼界？异界之人吗？”天道山，一个老道士轻语，而后眼中射出两道神光“你们意欲进攻人界，敢问是在何时？”

　　“空间通道稳定之后，最少两年，最多五年，你们就趁这段时间想想对策吧！哈哈哈……对了，不止我们鬼界，似乎其他许多界对人界的兴趣都不小，人界的强者啊，看你们要如何守护这一界吧！”这个森寒的声音越来越小，直到消失也令人感到一阵寒意。

　　鬼界之人的话语传遍了整个人界，几乎所有人都知道了，不管他是不是修者，他都知道了，这个世界将会大乱，甚至会毁灭，一切，都将面临灭绝的危机。

　　最少两年，最多五年，两到五年之内，异界大军就会进攻人界，这个世界将会被鲜血染红。

　　“该死！异界的人是想要干什么？”神州大地有强者大声呵斥，声音震动周围千里。

　　“无论如何，人界不容有失，异界大军吗？来多少我就杀多少！”一个寒冷的声音响起，吓得周围的所有修者都是一阵胆寒，大气不敢出一声。

　　……

　　人界乱了，至少即将乱了，这一次的事件实在是影响太大了，大到不可想象。


第二卷 黑暗动乱 第五十一章 初至天界见师尊

　　周围一片黑暗，冰冷又寂寥，叶千秋如进入了永恒的长眠一般，双眼微闭，表情很是安然，一直躺在这未知的黑暗空间之中。

　　也不知过了多久，一个月，一年，十年，亦或是更久，总之，这是一段漫长的时光。这一天，终于有一道亮光射入了这个黑暗冰冷的世界，整个世界慢慢明亮起来。

　　霞光飞舞，仙鹤行云，各种奇珍异兽，令人目不暇接。

　　这是一个神奇的世界，灵气充足得无可比拟，天地大道也是十分明显，这是一个修炼的绝佳之地。

　　慢慢睁开双眼，他感觉自己全身骨头有多处碎裂，完全没有一点力量可以站起身来。而且，更糟的是，他全身的经脉全部破损，混乱，就连五脏六腑也是黯淡了下去。

　　修者，无论是道修还是武修，慢慢开始修炼，体内的五脏六腑都会散发出相应的神辉，其神辉越是明亮，那个人就越是强大。但此刻的叶千秋显然已是相当于修为尽废，空有强悍的肉身罢了，只不过，似乎这具肉身也没有什么大用了。

　　苦笑了一下，他望向碧空，心中苦涩道：“这就是天命吗？我终究只是一个普通人，什么武道双修，成圣，飞仙，都不过只是幻想罢了，一切，都是虚幻的吧！”

　　碧空之中，一行白鹤向云中而去，传出几道鹤鸣声，在他耳中不断回旋。

　　白鹤渐入云，消失无踪影，他望着那一朵朵白云，轻声道：“如果，一切都只是梦，当我闭上眼睛再次醒来时，仙儿她们都还在眼前，那该多好？”

　　说罢，他便是缓缓闭上了双眼，似乎真的很期待如自己所想那般，这一切只是梦。

　　但是，这些年的经历显然是事实，绝非梦幻。

　　“我的弟子就是如此废物吗？”一道威严霸气的声音将他惊醒，双眼快速睁开，直视前方。

　　在他上方，一道人影踏空而立，至上而下俯视着他，无比深邃的双眼中尽是鄙视之意。

　　这个人一身蓝衣随风而舞，满头白发如雪一般耀目，伟岸的身躯似乎能撑起一片天。

　　此人不是别人，正是叶千秋的师父——战天地。

　　“师尊！”叶千秋定下心神，轻声呼唤。然后他双手撑地，就欲起身行礼。

　　“你有重伤在身，不必多礼。”战天地俯视着他，毫无感情的说道。

　　“可是……”叶千秋还想说什么，但被战天地抬手打断了：“能够悟得绝天式真义，已是相当不错，但你现在的念头让我看不起你，你还配做我的弟子吗？”

　　闻言，他心头一震，静静地看着战天地，心中涌起无数想法。

　　“弟子错了，绝天之意，一往无前，这点小伤不足道哉！”最终，他想到了绝天式的真义，然后如此朗声说道。

　　他的话音落下之后，战天地先是望了望天，然后开始大笑起来，并道：“好，知道了这一点，你就还是我的弟子！”

　　说罢，只见他抬手打出一道神光，神光围绕叶千秋，在他体表运转九九八十一个周天之后又没入他体内，为其接骨，温养经脉。

　　“这是？”叶千秋感受到体内的情况，惊声问道。

　　战天地摇了摇头，道：“无需多言，你只管静静疗伤便是。”说着，他一步一步由虚空而下，走到了叶千秋身旁，站在地面上：“你的伤很重，不是只靠这种神术就能治愈的，待你能起身之后，我带你去神池。”

　　闻言，叶千秋感激道：“多谢师尊！”

　　“你我师徒，无需言谢！”战天地仰望天穹，淡淡说道。

　　“师尊，此是何处？”过了不久，叶千秋开口问道。

　　战天地低下头，深邃无比的双眼之中闪过一道精光：“天界！”

　　叶千秋心神一震，道：“天界？这里不是人界，不是九州？”

　　“不是。”战天地回答，“三月前，你使用绝天式战败那初入亚圣之境的魔道，力竭昏迷，为了救你，为师施展神术将你拉到了天界。”

　　“那与我一起的两人呢？”叶千秋闻言后急忙问道。

　　战天地面无变化，道：“当时为师将那魔道震死，那两人无事，想来如今应是回到了自己的宗门或是密地吧！”

　　点了点头，叶千秋不再担心云端月和韩筱曦，彻底安心下来。

　　“这一界的事，为师日后再与你说。”最终，战天地这样说了一句。

　　一天之后，体内的神光消失，叶千秋感觉身体机能完全恢复了，断骨已经续接，经脉虽然还是混乱，但已经不再破损，不过，五脏六腑的神辉依旧暗淡，想来这不是能够轻松恢复的。

　　站起身来，他深吸了一口气，然后静静感受这天界灵气，天界灵气，浓郁无比，完全可以与中皇秘境中的灵气浓郁程度相比。

　　“在这里修炼，定能进步神速！”这是他感受一番过后所得出的结论。

　　“好了，走吧！”战天地的声音在耳边响起，接近着，一道蓝影从身边闪过，战天地站到了他的身前。

　　叶千秋看了看四周，这里是一处绝峰，四周都是悬崖，除了御空而行，根本没有其他办法可以离开，但他自己显然又不具有御空而行的能力。

　　“难道师尊要带着我一起御空离开？”他在心中自问。

　　就在他胡思乱想的时候，战天地伸出了右手，在虚空中轻轻一划，转瞬之间，一道乌光在他指尖闪耀而现，天地开始动荡，一道至少有千丈长的黑色裂缝出现在他身前的虚空之中，空间之力充斥这片天地，那是一条空间通道。

　　感受到空间之力，叶千秋心神巨震，一脸不可思议的看向战天地。

　　“师尊到底有多么强大？”他自问。

　　他知道，至圣能够办到这种事，一力破开空间，打开空间通道，达到瞬间穿越数十万里，但他不知道哪个至圣强者可以如此轻松就打开一条如此巨大的空间通道。

　　“走吧。”战天地轻轻说了一声，然后一步踏入黑色的空间通道中，就此消失不见。

　　见状，叶千秋也赶忙跟上去，大步踏入了那巨大的黑色空间通道。

　　带他进去之后，乌光一闪，这道千丈空间通道瞬间浓缩为一点，就此消失在这座四面都是悬崖绝壁的绝峰之上，整片天地再次恢复平静，似是从来没有出现过一般。

　　一息之后，远在百万里之外的一座气势无比磅礴，山势无比雄伟的神山外，那道千丈空间通道再次闪现，战天地和叶千秋一前一后从内走出。

　　站到地面上，叶千秋感觉真是如梦幻一般，道修者可以靠空间道法将自己转移，而武修者可没有这种神术，他们唯有修炼到一定的程度后靠自身力量破开虚空而行。

　　这是武道大神通，一力破虚空。

　　“此处是？”看了看四周壮丽雄伟的景色之后，叶千秋开口问道。

　　战天地抬头望向这座神山的最高处，一座气势雄浑，直插九霄的神峰，开口道：“绝天峰！”

　　“绝天峰，和绝天式有什么关系吗？”联想到绝天式，叶千秋急忙相问。

　　战天地回头开了他一眼，道：“上去你便知道了。”

　　说罢，他便迈开步子，一步一步走向那座高不见顶的绝天峰，叶千秋回过神来，亦是紧跟其后，不再说话。

　　数个时辰后，两人来到了绝天峰的半山腰，战天地突然停下脚步，看了看四周，道：“不必再跟来了，都退下吧，此乃吾徒。”

　　“嗖”“嗖”“刷”

　　……

　　接连数到声音响起，隐藏在暗中的人尽数离去，此地再次恢复平静。

　　“什么，居然一直有人在跟着我们？”叶千秋震惊，走了这么久，他一直不知道周围还有人在跟着自己和战天地，要不是战天地开口的话，恐怕他直到最后也不会发现有人在附近。

　　“师尊，他们是？”为解疑惑，叶千秋开口。

　　“日后你自会知晓。”战天地没有正面回答他，只是这样说一句，随即便继续向前方而去了。

　　看了看战天地的背影，叶千秋摇摇头，心道：“既然师尊都这样说了，那便待日后再说吧！”

　　于是，他也是快步跟了上去，与战天地一起向着绝天峰的峰顶而去。

　　绝天峰，确实配得上绝天二字，高耸入云，直插九天，似乎要将这天都绝于峰下一般，这绝天峰到底有多高，叶千秋说不上来，数千丈，万丈，亦或是更高，他不知道，或许除了战天地这种强者之外便没有人能够测量出这绝天峰的高度了。

　　又经过数个时辰的跋涉，在黄昏时分，天穹被晚霞染红之时，叶千秋终于和战天地来到了这绝天峰的峰顶，一来到这里，首先映入其眼的便是中心部位一个直径数丈的巨大神池，七彩光会在神池中闪耀，一缕缕奇香从神池中飘散出来，弥漫其旁，看不清其中的水到底是怎样的，这无疑是一个绝世仙地。


第二卷 黑暗动乱 第五十二章 七彩流光龙髓池

　　前方泛着七彩流光的神池，散发出阵阵馨香，令人陶醉，令人有种想一步跳下去的感觉。

　　事实上，不仅这个七彩神池，就连整座绝天峰亦是围绕着迷人的雾气，如仙女起舞，如神魔舞刀，如苍龙排空，如怒涛拍岸，整座绝天峰就像是聚集了天地之间的一切。

　　钟天地之灵秀，夺万物之造化，用这个来形容绝天峰再适合不过了。

　　“师尊，这是？”叶千秋看着前方的七彩神池，满目惊色。

　　“龙髓池。”战天地淡然回答，然后慢慢走了过去。

　　龙髓池，顾名思义，这是聚集了天地龙脉的龙髓所构成的神池，其中内蕴无尽能量。

　　“七种色彩，难道是七种龙髓？”叶千秋跟了上去，并轻声自问。

　　闻言，战天地停下脚步，回过头来，道：“正是如此。”随即，他又转过身，一双比宇宙还要深邃的眼睛盯着叶千秋，令他不敢看向别的地方，“你身上的伤只有靠八种龙髓集合才能治愈，所以也只有这个地方能够治好你。”

　　“八种龙髓？可这七彩神池不是只有七种龙髓吗？”叶千秋疑惑，开口相问。

　　“第八种龙髓，就在你身上！”战天地看着他，眼中暴起两道精光。

　　听了战天地的话后，叶千秋彻底震惊了，他怎么也不会想到第八种龙髓在自己身上，这太过荒诞了，恐怕换做其他人也不能马上接受。

　　“此事你不必多问，日后为师自会告诉你，一切，等你伤好之后再说。”战天地似乎是看穿了他的想法，如此说道，随即，他又指了指叶千秋，“将衣物脱去，进入神池之中吧！”

　　既然战天地都开口了，叶千秋也没有办法，只好点头，然后按照战天地的指示脱去了身上的衣物。

　　将浑身脱了个精光后，叶千秋有些尴尬的站在原地，不知道做什么好。

　　也就是这时，战天地突然大手一挥，一道神霞飞出，将叶千秋笼罩，然后又将其带到神池上方。

　　“好了，入池吧！”战天地淡淡的说道，然后再次挥手，神霞闪没，叶千秋“扑通”一声落入了神池之中。

　　虽然是从上方掉下，但叶千秋并未在神池之中激起什么水花，或者说，他激起的水花一瞬间就又涌回了神池之中，神池再无波澜。

　　周围七彩神辉缠绕，神池之水，也就是天地龙髓带给他前所未有的感觉，他整个人像是遁入了一种无比空灵的境界，对一切的感受都是如此不同。

　　慢慢的，他闭上了自己的双眼，开始享受这种感觉。

　　见状，战天地微不可察地点了点头，然后一步踏出，身影就此消失，像是从来没有来过一样。

　　对于这一情况，叶千秋自然是不知道，他现在已经将一切都内敛体内了。

　　数息后，一股震动九天十地，横贯诸天万界的气息出现在绝天峰顶部，万丈金光闪耀，整座绝天峰都沐浴在金辉之中，变得越发威严，神圣起来。

　　在那金光最高处，也就是散发出这金光的地方，一座堪比皇宫之大的巨大宫殿正立于虚空之中，那股令万物战栗的气息正是这座巨大宫殿散发出来的。

　　一道光影闪过，战天地的身影出现在这座气势磅礴，雄伟无比的巨大宫殿上。他从宫殿广场一步步走向最高处，每走一步，身上的气息就会变化一些。

　　到最后，他踏出最后一步，来到了这座宫殿的最高处，俯视天界山河，像是唯我独尊一般。

　　“嗡”

　　虚空一阵抖动，一把金色龙凤椅出现，战天地白发飞舞，缓缓坐了下去。

　　“砰”

　　他坐下去之后，整个宫殿都是一抖，宫殿正门上方，三个苍劲的大字浮现：绝天殿。

　　这三个大字像是用大道刻成一般，弥漫着一股道的气息，又透发出一股一往无前，唯我独尊的战意。

　　“出来吧！”战天地坐在龙凤金椅上，目视前方空荡的大殿，开口说道。

　　虚空抖动，道法纹路浮现，空间通道出现，数道人影慢慢走出。

　　首先出现的是一个打通空间通道而至的壮汉，他黑衣遮身，但隐藏不住那壮硕的肌肉，看上去就如虬龙一般，浑身散发出的气血也是如咆哮着的巨龙一般。不管是从长相，还是从肉体看，此人都无比强悍，绝非一般的武修者，至少已经是达到了至圣境界的修者。

　　接着出现的是一个清丽绝尘的白衣女子，淡淡的细柳眉，如碧波湖水般迷人的双眼，令人很想轻轻抚摸的琼鼻，以及那红润的双唇，这些都聚集在她那一张洁白无瑕的脸上，或许倾国倾城也不能形容她的容貌，这样的女子，世间少有。她似乎是不食人间烟火的仙女，缓缓从道法纹路之中走出，凌波微步，白衣轻舞，仙霞在她周围围绕，将她衬得更加美丽，这无疑也是一个至少为至圣的绝世强者。

　　紧跟着出现的是一个儒生打扮的青年，他从虚空深处一步步踏着道法纹路而来，俊逸的脸上挂着淡淡笑意，一股浩然正气充斥其周围。这是一种堪称恐怖的境界，在人界儒家道修中恐怕也只有那少数的几人能与之相提并论。

　　之后相继出来了三男两女，加上这三人，一共有八个人，这八人身上都透发着法则的气息，也就是说，他们至少有至圣境界的修为。

　　“很好，千年过去，你们的修为都提升了一大截。”战天地扫视八人，最后笑了笑，如此说道。

　　“我们这点修为，和殿主相比简直是天壤之别，不值一提！”黑衣壮汉最先开口，他为人似乎很老实，将内心深处的话说了出来。

　　战天地摇了摇头，道：“自那之后，天地已变，能够斩去三尸已经是盖世人物，更何况你们之中还有人达到了飞仙之境。”

　　如果叶千秋在这里的话，他一定会接连倒吸凉气。

　　按战天地的话来看，这八人都已经是斩去了三尸的至圣，其中还有飞仙境界的存在，这种事情在人界足以闹翻天，而之前那黑衣壮汉又说他们的修为与战天地相比还是天壤之别，那战天地的修为到了什么程度？恐怕除了他自己外就没有人知道了。

　　“殿主，你那弟子……”又有一个男子开口，问到了关于叶千秋的事。

　　战天地看着他，微微笑了笑，道：“你说千秋是吗？日后他的成就绝不会低于我。”说罢，他顿了顿，看向殿外无尽虚空深处，“因为他是那个人的儿子！”

　　闻言，大殿内站着的八个人都是神色一震，显然，他们都知道战天地口中的那个人是谁。

　　“殿主，你告诉他了吗？”这时，那个清丽绝尘的白衣女子开口，如天籁之音，令人如沐春风。

　　战天地摇摇头：“没有，还不是时候，虽然在一些事情的影响下，轮回的进程大大加快了，但此事还不是告诉他的时候，一切等他伤好，修为达到亚圣境界之后再说。”

　　“亚圣……这需要多长时间？”儒生打扮的青衣男子开口相问。

　　“若是不出意外，三年之内，必能达到，这里毕竟是天界！”战天地目光悠远，静静说道，“待那时，他还需回到人界，人界需要他！”

　　“那他的血脉？”又有人开口相问，这是一个蓝衣女子，面容相较之前的白衣女子也差不了几分，走出去也是一个绝世美人。

　　“血脉……”战天地沉吟，十数息后，他站起身，道：“这便看情况吧，若是有必要的话，在他回人界之前，我会将他的血脉唤醒！”

　　听闻此言，八人又是神色一震，显然他们也都知道唤醒血脉是怎么一回事。

　　“既然这样，那我们可以去看看他吗？”白衣女子再次开口。

　　“可以，但不要惊醒他，他现在处于万无之境，对他的修炼十分有利。”战天地点了点头，这样说道。

　　白衣女子也是点头，然后便不再言语，从她的言行可以看出，她似乎很关心叶千秋。至于这是为什么，恐怕也没有几人知晓吧。

　　“哈哈，殿主的弟子，我等自然是要去看一看，等日后他成圣，说不得我还要与他较量一番。”黑衣壮汉大笑，如此说道。

　　其余人都是满脸黑线，这么大一个人了，也不害臊，竟然还想去和一个小辈切磋。

　　其他人如此，战天地却是微微笑了笑，道：“千秋成圣之日，或许你还不一定能够稳胜于他！”

　　黑衣壮汉皱了皱眉，道：“这是为何？就算他习得了不少厉害绝技，也不可能如此逆天啊？”

　　“其他的暂且不提，我只告诉你一件事，千秋已经悟得了绝天式的真义！”战天地开口，跑出了这样一个炸弹。

　　“什么？他才什么境界，就已经悟得殿主的绝天式了！？”八人同时感到疑惑，觉得不敢相信。

　　“我说过，在他身上，没有不可能，不仅因为他是那个人的儿子，还因为他是叶千秋！”战天地看了看大殿内的八人，正色说道。


第二卷 黑暗动乱 第五十三章 惊闻万年身世迷

　　“不仅因为继承了那个人的血统，还因为他是他自己吗？”大殿内，黑衣壮汉顿了顿，面色严肃。其余七人闻言也是点了点头，再无说什么。

　　见状，战天地微微一笑，道：“现在就谈一谈轮回之事吧，之后你们要去看他随时可以去。”

　　说罢，只见他大手一挥，一条金色苍龙腾空而出，将整个大殿围起来，隔绝了外界一切。这条金色苍龙并非真龙，只是战天地打出的一种近乎于道的招式，用以隔绝外界，避免大殿内的谈话被有心之人窃听去。被金色苍龙围绕的大殿内，没有一丝声响传出，他们谈了些什么，除了他们自己外没有人知道。

　　谈话足足进行了两个时辰才结束，两个时辰后，绝天殿由空而落，稳稳地立在绝天峰顶部，傲视天地，横贯古今。

　　除了战天地外，其余八人纷纷走出大殿，去往不同的方向，其中有一人前往了不远处的七彩龙髓池，这个人正是那个白衣女子。

　　她如仙子踏步，脚踩道法纹路，一步一步来到了七彩龙髓池前。站在七彩龙髓池前，她静静地看着池中那道身影，那个年仅十八岁的叶千秋。

　　“这就是他的儿子吗？长得果然很像他……他日后能挑起我们这边的大梁吗？”看着那张似是很熟悉的面孔，白衣女子表情有些惆怅。

　　池中的叶千秋早已进入了空灵之境，根本无法感知外界之事，对于白衣女子的到来，他实在是一点都不知情。

　　在原地盯着叶千秋看了许久，白衣女子才长叹一声，然后转身踏着道法纹路飘然而去。

　　随后的日子，似乎很是平静，没有什么事发生。

　　时间慢慢过去，一切总是在不经意间便流逝了，没有人抓得住。转瞬之间已是半年，半年，叶千秋在七彩龙髓池中整整待了半年之久，在这半年之中，七彩神辉不断流转，在这七彩龙髓池的上方，一种透明而又模糊的神辉出现，包容一切，又与一切不同。

　　期间战天地来过很多次，在见到这种透明又模糊的神辉之后，他终于是完全放下心来，原因无他，只因这就是叶千秋身上所拥有的第八种天地龙髓，混沌龙髓。

　　至于这种龙髓是怎样到叶千秋身上来的，就另是一回事了，不过此事也还要等叶千秋从神池中出来后听战天地解释才能知晓。

　　又过了一个月，八种神辉融为一体，然后汇聚成一条天龙的形状，咆哮着冲入了叶千秋体内，自此，叶千秋身上的伤完全恢复，而且修为也是提升了一大截。

　　猛地睁开双眼，两道神芒从中闪过，叶千秋长啸一声，长身而起。

　　这一刻，神池中的液体尽数融入他的体内，整个神池完全空荡，除了他之外再无其他。

　　“轰”

　　一道八彩神芒冲出，最终成为他以前一直用的万化神气的色彩，凝聚成了一条天龙，一声龙啸，震动其周围的虚空。

　　“这就是龙跃境界吗？”叶千秋看了看自己闪烁着神辉的躯体，自语道。

　　他现在的修为，已经突破到了龙跃五重天，算得上一个强者了。

　　再看看体内的情况，他发现自己的五脏六腑全部活力无限，再无一丝裂痕，而且其闪烁的神辉亦是无比耀眼，要是拿到外界来的话定然能够照亮一方天宇。

　　突然，一道蓝影闪过，战天地出现，将一套衣物扔给了叶千秋，并道：“穿上之后，自己来绝天殿找我，有些事，是时候跟你说了！”

　　说罢，蓝影再闪，他消失不见。

　　“绝天殿……”叶千秋低语，然后飞速穿衣，整理一切，准备前往绝天殿。

　　绝天殿，是战天地的势力象征，平日隐藏在战天地的小世界中，只有出现大事件的时候他才会将其召出，立于绝天峰顶部，然后从各方召集绝天殿的人归来。那时出现在殿内的八人，正是绝天殿的八个统领，他们各自统领一方，为绝天殿效力。

　　数千年来一直如此，未曾改变。

　　这些事情是之前两个月战天地告诉叶千秋的，所以叶千秋才会知道得这么清楚，要不然他怎么也不会知道这绝天殿是个什么地方。

　　一路飞奔，施展出许久未用的碧落九天步，叶千秋化作一道蓝光，来到了绝天殿殿门前。

　　他正欲开口，殿门便发出阵阵巨响，朝外大开。

　　慢慢走进殿内，他看见战天地正背负着双手，背对着他，站在大殿最上方，如亘古长存一般，令他顿生一股敬畏之感。

　　“你来了，”战天地突然开口，随即转过身来，一双比星空还要深邃不知多少倍的眼睛盯着叶千秋，眼中闪过种种神辉，“说吧，你想知道什么？”

　　闻言，叶千秋神色一震，道：“不管是任何事，师尊都能告诉我吗？”

　　“能”战天地点头，眼中神色不容置疑。

　　“我想知道……我的身世！”叶千秋在原地静默了很久之后，开口说出了这句话。

　　战天地听了这话后并未感到意外，脸色没有一点变化：“身世吗？此事说来话长了，”说着，他用手指了指下方，“在人界时，你在太清宗做过一个奇异的梦，对吗？”

　　“太清宗……奇异的梦，师尊是说那个在破碎的群山之巅大笑的男人，还有师尊黑发变白的那个梦？”叶千秋脸上浮现回忆的神色，如此问道。

　　“正是，你可知道，那个男人是谁？”战天地点点头，问道。

　　叶千秋摇头，表示不知道。

　　“那个男人，正是你的父亲！”战天地开口，说出了这一爆炸性的事实，“那是发生在上一次轮回时的事，你的父亲，也就是我的结拜大哥，为了人界众生而战，最终被诸天万界几大强者用阴谋所害，身死人界。”

　　战天地将那时的事缓缓道来，不给叶千秋开口的机会：“当时我知晓事情经过后，怒意冲天，黑发转白，意欲为你父亲报仇，但哪知你父亲的最后一道神识传来，他告诉我，他将你一身血脉之力尽数抽出，并将你封印在仙石中，万年之后自会破封而出，叫我一定要照顾好你，因为你是众生的希望。”

　　“血脉之力，万年封印，众生希望？这些都是什么？”叶千秋听的有些迷糊，不禁开口问道。

　　战天地朝他摆了摆手，道：“这些是你以后都会知道，现在你只需知道，你不是普通人所生，你的父母都是飞仙之人，而且你的父亲，已经达到了一个不可超越的境界，是诸天万界中的绝强！”

　　“不可超越的境界，那是什么境界？”叶千秋听了战天地的话后，开口如此相问。

　　战天地微微一笑，道：“也就是我要冲击的下一个境界，皇境！”

　　“皇境，那又是什么？”叶千秋有些迷惑，这种东西他从来没有听说过，不知道所谓的皇境到底是什么。

　　“你认为，飞仙是修者的尽头吗？”战天地没有回答他，而是开口提出了这个问题。

　　叶千秋摇了摇头，又摆了摆手，道：“弟子实在不知。”

　　“呵，小子还是太嫩了，为师告诉你吧，飞仙之上，还有三个境界。”战天地轻笑，一脸无奈地看着他。

　　闻言，叶千秋心神巨震，忙道：“什么？飞仙之上还有三个境界？”

　　“正是，飞仙亦有九重天，超越九重天后，进入王境，可称之为仙王，只有一个阶次，无九重天之说，王境之后，则是帝境，可称之为仙帝，也就是为师现在的境界，同样仅有一个阶次，帝境之后，便是皇境，可称为仙皇，也就是你父亲当年的境界。”战天地看着远方，目光深邃悠远。

　　“仙王，仙帝，仙皇，这……到底有多么强大？”叶千秋倍感震撼，他没有想到飞仙之上竟然还有这三种境界，真是匪夷所思。原本他以为至圣就已经算是天地绝强了，飞仙那就是虚无缥缈的存在，但现在以战天地的说法看来，似乎飞仙也不是这么强大，这令他有些难以接受，一直以来的观念不是这么容易改变的。

　　就在这时，战天地再次发笑，道：“你切莫认为飞仙也不是很强大的，修者，无论武修道修，只要能成圣，都是一方绝强，在一些地方，至圣就是最强，就像如今的人界，但在一些地方，至圣也不够看，不过这样的地方恐怕只有一个，那就是九天战场，至于那是什么，还不是告诉你的时候。”

　　叶千秋点头，能够成圣的都是绝代天资，一击下去可以击碎万里山河，抬手之间灭一个国家也没有什么问题，至于飞仙，他就不知道了，或许飞仙一击，足以打爆大半个人界这么大的地方吧，因为战天地这种帝境强者在叶千秋的印象中，是可以随意一击就击碎数百万里山河的。

　　一击击碎数百万里山河，那会是什么样场面，可能唯有亲眼看见才知道，从精神印记中看到的终究不是亲身感受。

　　不过不论如何，叶千秋今天都注定要接连震惊了，因为战天地吐露的事都太过惊人。


第二卷 黑暗动乱 第五十四章 旧事尽知将下山

　　“你的名字是你自己取的，我不加干涉，但我只希望你记住，你的父亲叫星魂！”战天地双目泛着光彩，盯着叶千秋，如此说道。

　　“星魂？没有姓？”叶千秋疑惑，开口问道。

　　“没有，那个时代的人，很少有姓，你只需记住他的名号就是了，不能忘记！”战天地盯着他，眼神不容置疑，叶千秋无法再说什么，静静点了点头，在心中默默记下了“星魂”这个名字，他父亲的名字。

　　“那……我母亲呢？”过了一会，叶千秋又开口问道。

　　闻言，战天地脸上闪过深深的遗憾之色，叹道：“你的母亲本来是没有死的，不过后来由于我的疏忽，她还是随着你父亲去了。”说罢，他眼中流转着深深的遗憾，悲伤，以及那无尽的自责之意，这让叶千秋有很大的触动。

　　“师尊……不必自责，依师尊所说，弟子可以看出，母亲很爱父亲！”叶千秋深吸了一口气后，缓缓说出了这句话。

　　听了他的话后，战天地望了望远方，大殿门外，眸光似乎是穿越了时空，看到了从前一样：“对，很爱，很爱，你母亲确实很爱你父亲！”说完，他又收回目光，看向叶千秋：“你母亲留给你的东西，我已经给你了，你应该知道是什么。”

　　战天地一说完，叶千秋便是神色一震，开始在身上寻找着什么。摸了几下后，他如释重负般的从怀中取出了一管碧绿竹箫，这正是第一次见面时战天地给他的那管竹箫。

　　轻轻抚摸了一下手中的竹箫，叶千秋喃喃道：“这就是，母亲留给我的东西吗？”

　　“没错，此箫叫作碧落箫，是以你母亲的名字命名的，你的母亲叫名叫梦碧落。”上方，战天地点头，如此说道。

　　“梦碧落，星魂……”叶千秋轻念双亲的名字，并将其深深印在了心中，永世不忘。

　　“你的母亲仅为飞仙之境，所以这碧落箫也只是初等仙器，能力不算大。”等看到叶千秋心神平静下来之后，战天地又如此说道。

　　听闻此言，叶千秋用力吞了吞口水，然后又摇摇头，确定自己是否听错了？不过最终得到的答案是，他没听错，这碧落箫正是初等仙器。

　　初等仙器，即使只是初等，但也只是传说中的东西了，叶千秋没想到自己从一开始就带了这么一件传说级的东西在身上，令他震惊。而更令他震惊的就是战天地所说的了，如此传说级的东西，战天地却说是能力不算大，试问谁听到后不会震惊？

　　“这几年来碧落箫都在你身上，之所以没有人发现它的神奇之处，是因为它早已被我封印，匹夫无罪怀璧其罪，要是我不设下封印的话，你断然活不过一月！”看着叶千秋的表情，战天地正色说道，“而且为师现在也不会为你破除全部封印，仅让它能够发挥一点未能就够了，待你成圣之时，为师会为你破除全部封印。”

　　听了这话，叶千秋算是明白为什么自己一直带着这么一件传说级的东西跑了几年却没有人找上自己，原来是因为这东西早就被封印了，除了有仙器的坚硬程度外便再无其他。

　　就在这时，战天地抬起手，打出一道神光射入碧落箫，碧落箫顿时横飞而起，闪现出碧绿色的流光，照亮了整个大殿，一切都被碧绿色笼罩，充满了生命的气息。

　　不一会，碧绿流光退散，碧落箫再次落入叶千秋手中，叶千秋仔细看去，发现似乎发生了什么变化，但又说不上来是什么地方，便也只好作罢，就欲将其收入怀中。

　　“你且吹一曲试一试。”战天地突然开口，打断了他的动作。

　　点了点头，他将碧落箫送到嘴边，开始吹奏，他是随意吹的一曲，自成曲调。慢慢的，叶千秋越吹越震惊，因为他看见，有一道道道玄妙法纹路从碧落箫中溢出，如流水一般烙印在虚空之中。

　　最后，他放下碧落箫，看着周围的道法纹路，惊声道：“这些是……”他吹箫曲时并没有运转什么道法，所以这些道法纹路是怎来来的他也不知道。

　　“你所吹之曲的道！”战天地开口回答，“碧落箫的最显著功效就是能将箫曲所体现的道靠道法纹路表现出来，即使是蜕凡境界的修者拿到也能吹出道法纹路来，这便是它的奇妙之处！”

　　说着，他又顿了顿，接着道：“你已经明白绝天式的真义，结合绝天式，碧落箫在你手中不会落了名声，而且，日后结合绝天式，你也可以称其为碧落绝天箫！不过终究还是要你自己定，随意吧！”

　　“碧落绝天箫……好名字，日后弟子就称之为碧落绝天箫！”叶千秋点了点头，然后将碧落箫，不，应该是碧落绝天箫收入了怀中。

　　他现在已经明白，战天地破除的一点点封印也是很恐怖的，现在碧落绝天箫足以和圣器比肩，结合绝天式使用或许比圣器还要恐怖也说不定。

　　“你体内的两件圣器，那古铜镜可以留，另一件留不得！”战天地的声音又一次响起，“那柄圣刃上附有一丝强大的邪念，其主人或许已经入魔了，你尽早将其扔掉吧！”

　　“这是百城大战得来的，为期一年的使用期……现在，应该要到了！”叶千秋想了想后，如此说道。

　　“哦？这样吗？那便将他给我吧，我将其打回人界，也好避免其主人发狂。”说罢，战天地大手一招，叶千秋体内的那柄圣刃便不受控制地飞了出来，化为原型落入了战天地手中。战天地将其拿在手中看了看之后，一言未发，便一手撕开一个恐怖的空间通道，然后将其扔了进去。一息后，空间通道合拢，那柄圣刃彻底消失不见。

　　“师尊已将其打回人界？”见状，叶千秋问道。

　　战天地点点头：“送一件东西跨界容易多了，要是送人跨界的话就没有这样简单了，当初拉你过来，为师可是费了百分之百的力量！”

　　“人跨界有这么难吗？”叶千秋疑惑，不知道为什么送人跨界很难。

　　“嗯，很难！因为未达境界的人跨界是要接受天罚的，当初为了给你挡住无尽天罚，为师可是用了不少手段。”战天地点头，这样说道。

　　“那……我还能回去吗？”叶千秋看着战天地，这样问道。

　　看着他有些惆怅的表情，战天地哈哈一笑，道：“自然可以，过几日你便下山去各处修炼吧，这天界的修者也并非都是仙圣之流，大多数还是御气境界到亚圣境界的，你去好好试炼一段时间，待你达到亚圣巅峰时，为师会送你回人界，你的圣劫，要在人界渡才行！”

　　“亚圣巅峰……这会不会太过遥远了？”叶千秋皱了皱眉，开口问道。

　　“为师相信不会远，你体内的八种龙髓内蕴之力尚未化完，待化完之后，你应该可以达到龙跃八重天，接下来还有一个大境界，就要靠你自己了，下山去战斗，那一天不会远！”战天地摇了摇头，神色无比坚定。

　　“对了，师尊，弟子尚有一时事不明白！”听了战天地的话后，叶千秋点了点头，然后这样说道。

　　“何事？”战天地开口问他。

　　“我身上的第八种龙髓，是从什么地方得来的？”叶千秋开口，提出了这个问题。

　　战天地看了看他，然后又看向殿外：“你的父亲很早以前就把这龙髓找到并交给了我，或许他那时就已经知道他会陨落了吧！后来我到人界去，第一次见你时，将其秘密的融入了你体内，在那之后你修为越高，对天地的感应力就越强，不是吗？”

　　叶千秋神色一震，还确实是战天地说的这样没错，自从踏上修途，自己的修为越高，对天地的感应力也就越强，可以靠此走出大阵，亦可以靠此寻找腾龙宝地等。

　　“还有疑问吗？”战天地开口，问他还有没有什么问题。

　　摇了摇头，叶千秋向他行了一礼：“多谢师尊相告，弟子暂时没有疑问了！”

　　“既然如此，便下去休息吧，五日之后，下山试炼！”战天地朝他挥了挥手，语气不容置疑。

　　叶千秋恭声应是，然后便转身离去了。

　　当叶千秋的身影完全消失在大殿之中时，战天地长叹一声，望向遥远的天外：“大哥，当初你要我照顾大嫂，我没能做到，但现在，我拼死也会照顾好千秋的，不仅因为他是你的儿子，还因为，他是众生的希望！”

　　说完，蓝影一闪，战天地也消失不见，留下一个空荡荡的大殿，再无其他。

　　这一天，叶千秋心事重重，几乎没有修炼，因为他一时之间得知的隐秘太多了，不仅知道了身世，还了解了飞仙之上还有三个境界这种恐怖的事实，令他觉得要成为和战天地一样的强者更是遥遥无期。

　　“成圣需要回人界去渡劫，这……到底是怎么回事？”这是他最为挂心的问题，他不知道为什么战天地要他回人界去渡圣劫，那里只有他一个人，渡劫危险指数极高，一不小心就会身死道消，实在不是天界能比的。

　　不过，明白了绝天式真义的他也不是以前的他了，现在他的信念是：一往无前，有我无敌，灭绝天地，凌驾强者之巅！


第二卷 黑暗动乱 第五十五章 山下初见龙跃战

　　在接下来的五天里，叶千秋重新熟悉了自身的内气，暴涨的内气，然后又将武帝断天指等招式重新练习了一下，终于是能达到初入龙跃境界的水平了。而且，不得不说，碧落九天步，一境一重天，龙跃天的碧落九天步速度简直就是快到了极速，比绝峰天大成的碧落九天步要快上数倍，叶千秋自信，他现在足以日行万里。

　　五日后，战天地告诉他，绝天殿将会再次隐没，他是时候下山了。

　　战天地说得很明白，下山之后，叶千秋不能说自己是绝天殿的人，绝天殿的势力也不会给予他任何帮助，除非真的是必死的局面。他给了叶千秋两年时间，让他两年之内务必要达到亚圣九重天巅峰，到时他便可以送叶千秋回人界去感悟天地法则，从而渡天劫，成就圣位。

　　叶千秋知道这些都是战天地特意给他安排的磨练，不经历磨练，不可能独当一面。所以他完全没有一点抵触情绪，恭恭敬敬地点头答应，然后转身施展出碧落九天步离去了。

　　见到这一幕，战天地很是欣慰，然后大手一挥，绝天殿凌空而起，万丈金辉再现，天地一片清明。

　　伴随着滔天的威势，整个绝天殿消失在了绝天峰顶部，像是从来没有出现过一样，一切又都恢复了绝天殿出现之前的样子。

　　这时，叶千秋回头看了一眼绝天峰顶部，眼中闪过一丝决然之意，随即继续脚踩碧落九天步向着绝天峰底部而去了。

　　绝天峰高愈万丈，凌绝九天，绝对是山之中皇者。就算是施展出碧落九天步，也不是短时间之内就能下去的。叶千秋身穿战天地给的衣服，和他自己的样式差不多，化作一道蓝光穿行在山路间，带起阵阵罡风，令周围的小兽一阵惊吓，然后快速向四处跑去，快得令人看不清。

　　“这绝天峰果然不一般，连普通小兽都能达到蜕凡甚至是御气境界！”叶千秋一路下来，看到了不少厉害的小兽，但这些小兽又都极为普通，大多都是像什么松鼠，野猫，小马驹之类的。

　　在路上，他还看见了一匹头生龙角，龙血十分精纯，嘶啸间喷云吐雾的瑞兽龙马，他看不出那匹龙马是什么境界，所以他也不敢靠近，只是远远地看了一会便离开了。

　　正因如此，他才越发觉得绝天峰是个不凡之地，连龙血如此精纯的龙马都有，恐怕还有许多传说中的神兽隐没其中，所以他也不再停留，一溜烟的便向峰底而去了。

　　下午，他终于来到了绝天峰底部，看了看四周郁郁葱葱的原始森林，他一时之间竟是有些无从下手的感觉。

　　绝天峰底部是连绵无边的原始森林，放眼望去，古木参天，直欲插云，阵阵鸟鸣兽吼从中传出，一派原始气息。

　　“没有路……”叶千秋站在高处看了许久，最终得出了这样一条结论，“看来着也是不小的麻烦，但愿这原始森林中不会有什么很强大的异兽吧！”后来，他这样祈祷了一句，便迈着步子走进了那无边无际的原始森林，径直向北方而去。

　　“吼！”

　　刚没走几步，他就听到一个震耳欲聋的吼声，这无疑是一只强大的异兽吼出来的，震得四周的大地都在抖动，那些比较弱小的飞禽走兽尽数用自己最快的速度逃离，不一会这片地域又安静了下来。

　　“这吼声之中带来的气血无比惊人，恐怕这异兽至少有着亚圣境界的修为，我还是绕着路走吧！”叶千秋这样想到，然后换了个方向，绕路而行。

　　换了方向后，他再次施展出碧落九天步向前而去，他可不想遇上那种异兽，虽然他未必就不能战胜亚圣境界的异兽，但毕竟那要付出的代价太大了，不是他能够轻易承受得住的。

　　“绝天式，境界不够，副作用很大啊！”回想起在人界时那一战，他现在还心有余悸，那次要不是明悟绝天式真义，并拼死将其用出的话，恐怕他和云端月二人都只有身陨的份了。不过那次使用绝天式他也是付出了极大的代价，五脏六腑的神辉尽数消散，经脉与骨头尽数碎裂，要不是战天地出手将其拉入天界，并以自身修为为其疗伤，再让他进入七彩龙髓池的话，他的伤不知道要多久才能恢复。

　　在某个地方停下来歇了歇，他看向四周，心道：“天界，灵气果然充足无比，不过短短几日，我就能将修为巩固，要是在人界，恐怕不花上一两个月是不行的！”

　　天界的灵气确实十分充足，要不然也不会出现寻常小兽也能修炼到蜕凡或是御气境界这种逆天的事了。两年，战天地给了他两年，他相信在这样的环境中要在两年内达到亚圣九重天巅峰虽然困难，但是希望很大，比人界大得多。

　　几天后，他终于穿过了这片无边无际的原始森林，出现在他面前的，是一片平原，望不到边际的平原，运转万化之眼他也只能看到远处隐隐约约有些气势恢宏的建筑而已，其他的便再也看不到。

　　“师尊说天界广阔无边，分两个大陆，每个大陆都有数千万里长，数千万里宽，现在看来果然如此……天界，太大了！”站在一棵参天古木顶部，他遥望着前方，心中这样想到。

　　正是这时，一声厉啸从远方传来，一白一红两道光影从这平原上前后相继而过，前面的白色光影似乎还在滴血，毫无疑问，这是一场追杀！

　　“两人都是龙跃七重天……这……”叶千秋感受到他们的修为层次，不仅心中一动，就欲跟上去看一看。

　　拿定主意之后，他便是踩着碧落九天步，化作一道蓝色的流光向两道光影的方向而去。

　　“哈哈，小子，我看你今天往哪跑？”前面传来一阵笑声，两道光影速度极快，虽然还远比不上自己的碧落九天步，但也算是高级步法了，叶千秋皱皱眉，加快速度向前而去。

　　“花落声，我跟你没完！”前面的白影速度不减，如此怒声说道。

　　“哈，云随风，你是在做梦吧，中了我的万紫千红落花毒，你以为你还能活多久？”后面被叫做花落声的人丝毫不惧前面叫作云随风那人的狠话，脸上依旧挂着稳操胜券的笑意。

　　“哼，既然如此，我死也要拉你垫背！”云随风冷哼一声，瞬间停下脚步，转身就是凌厉无比的一道神光打出。

　　花落声面色微变，然后又笑了起来：“哦？你是想拼命了？我不会让你如愿！”说罢，他缓缓抬起右手，在身前画出一个正圆，顿时，数不清的花瓣飞出，化作刀刃斩向那道神光。

　　见状，叶千秋也是停下脚步，闪向一旁，静静观看着这场战斗。

　　这两人都是道修，并且都已经在朝着自己的道前进了，打出的道法都是靠自身之道凝成。

　　云随风的每一式都十分随意洒然，像是风云一般，平淡清净，但是，人言常说：“天有不测之风云！”风云之变幻，没有人能预料，忽而平静似水，忽而狂暴如雷，接连不断的变幻，令花落声的面色微微有些变化。

　　不过，花落声也已经走出了自己的道，成千上万的花瓣在他身旁飞舞，云随风打出的神光基本上都不能击中他，那些花瓣也有着无尽变化，时而成为刀刃斩向云随风，时而化作盾牌为花落声抵挡攻击。

　　道修者之间的战斗不像武修者之间那样容易分出胜负，因为他们很少靠肉体接触，远攻较多，这样一来就要看境界高低，但此时的两人境界一样，一时之间很难分出胜负。

　　叶千秋站在远处，眺望着两人，轻声自语道：“云随风会落败！”

　　他之所以这样说，是因为他早已看出了云随风的不妥，其脸色越来越差，看来确实是中了花落声说的万紫千红落花毒无疑，这对他的战斗很不利，只要时间久了，他必会落败身陨。

　　战斗一直在持续，两人将这片地域打得寸草不生，一片萧条，地面也是破碎不堪，简直就像是被天外陨石击中一般，无数裂纹蔓延向远处。

　　“这就是龙跃境界的修者所拥有的破坏力，远不是绝峰境界的修者能够比拟的！”叶千秋远远的看着这一切，心中不禁这样想到。

　　“风卷残云雷光动！”突然，云随风一声大喝，道道神光从他手中激射而出，在虚空之中汇聚成了一片异象，狂风大作，残云四散，最上方隐隐出现了道道巨大的雷光。

　　看到这种状况，不仅花落声震惊，就是远处观战的叶千秋也是脸色剧变。

　　“模拟渡劫吗？”叶千秋轻语，双眼盯着云随风上方涌动的雷光，射出两道慑人的光芒。

　　花落声也不能镇定，心中升起一丝惧意，但他依旧很相信自己的万紫千红落花毒，摇了摇头之后便是大喝一声，打出万千花瓣，形成了一个花的世界，令人迷幻。

　　虚空之中，云随风这边风云涌动，雷光闪闪，花落声这边更是出现了一个小世界，花的世界！

　　两者对峙，虚空在抖动，似乎是要崩裂开来一样。

　　“结果难说了！”叶千秋双眼微眯，盯着二人这样轻声说道。


第二卷 黑暗动乱 第五十六章 出手相助云随风

　　风云涌动，雷光闪闪，如渡劫一般，云随风上方的天穹充满了强悍的威势，令他脚下的大地都在颤抖。

　　花落声这边，一个由花组成的小世界散发着阵阵神光与花香，将花落声包围着，似乎能够抵御一切。

　　两者皆是用出了自己最强的招式，胜负，就在这一击！

　　叶千秋远远观望，并无出手的打算，他与两人没有任何关系，完全没有义务帮忙，所以他一直都只是保持着观望的态度。

　　就在这时，一声巨响，震动方圆千米。

　　“轰”

　　云随风头顶上的雷光终于是击落下来，如一条蛮龙扑向花落声，声势令人敬畏。

　　花落声脸色变得凝重无比，没有人敢妄言自己可以完全对抗雷击，他也不敢。运转起包围着自己的小世界，花香四溢，花的世界迷人绚丽。

　　这一击，没有人受伤，花落声仅仅是退了一段距离。

　　刚一问下身形，花落声便是凌厉还击，出手极快，云随风还未反应过来，那铺天盖地的花瓣就已是来到了他的面前，将他包围。

　　“花神醉！”花落声突然低喝一声，顿时，那铺天盖地的花瓣在虚空之中汇聚成了一个醉酒女子的模样，正伸出手臂劈向云随风。

　　云随风爆退，并且双手音法极速变化，口中喝道：“惊雷斩！”

　　“轰”

　　又是一声震动方圆千里的巨大响声，一道粗大的雷光猛然劈下，化作了一柄雷光之剑，直斩那个由花瓣汇成的醉酒女子。

　　两者相击，各色光芒四射数百米，这片地域显得十分刺眼，叶千秋站在远处，心中略感惊讶：“龙跃境界的战斗果然恐怖，每一击都具备着如此强大的破坏力！”

　　云随风和花落声的战况越演越烈，最后，两人同时祭出压箱底的一招，一时之间，雷光淹没了一切，花香漫布在这片地域，片片花瓣在空中飞舞。

　　这是一幅很奇丽的画卷，雷光涌动，花瓣翩飞，两种完全不相同的东西此时竟是呈现一片和谐。

　　“这是……道相合！”叶千秋震惊，他知道这是什么，这是很难出现的合道现象，可以是人与人之间，也可以是人与天地之间，但不管怎么说，这种情况极难发生。

　　在人与人合道的情况下，也就只有一种可能，两人的境界一样，出手速度一致，而且出手时的心境也一样，才会出现这种情况。现在看来，云随风和花落声确实是导致出了这种奇丽的场景。

　　“嘭”

　　一声震天巨响，这幅画卷顿时消散，这一小块平原之上再无青草，大地不断裂开，裂纹长达上千米，蔓延成了网状，恐怖慑人。下一刻，又是一声巨响，在裂纹漫布的中心地区，方圆百米的土地全都塌陷，成为了一个巨坑。

　　一时之间，乱石穿云，烟尘漫天，一副惨淡的景象。

　　这就是龙跃境界的修者所拥有的破坏力，恐怖如斯，和绝峰境界修者相比不知提升了多少档次。

　　“龙跃于天，质的飞跃吗？”看到这种场景，叶千秋抬头看了看已经平静下来的天空，忍不住这样问道。

　　其实答案是没错，修为达到龙跃境界，整体战力确实开始飞跃，而且是质的飞跃，每升一重天都能够提升一大截。

　　现在的叶千秋，同样也是拥有着如此强大的破坏力！虽然他的境界没有云随风二人高，但他是武道双修，比同境界修者强悍许多，所以说他有这种破坏力完全不是扯谈。

　　就在他还在思考的时候，一道白影突然冲天而起，跃起数十丈。

　　这是云随风，跃入高空，他转了几圈后便又开始慢慢下落，虽破不脏的白衣随风飘飘，长发轻舞，如谪仙一般。

　　叶千秋怎么也没想到，他居然发现了自己，并且还落到了自己面前。

　　他正想转身离去，不愿插手他们的事，云随风当即便是跪在地上，一把抓了他的右脚，并艰难地道：“如若援手，必有……厚报！”他的神色很认真，完全不像是在说笑。

　　刚刚说完这话，还不待叶千秋问他有什么厚报，他便是闭上双眼，砰地一声倒在了地上。

　　云随风刚才冲起，在第一瞬间就感受到了叶千秋，所以他直接落往此处，以求叶千秋援手相助。

　　“厚报吗？”叶千秋蹲下身，将他扶正坐起，然后又看向漫天烟尘深处，那里，有一道红色的身影正慢慢走出。

　　花落声一步一步走出来，身上衣物多处破裂，伤痕累累，不少地方流出了汩汩鲜血，可想而知刚才两人的那一击有多么恐怖。他看向叶千秋这边，先是看了看靠在一旁昏迷着的云随风，然后目光又转移到了叶千秋身上，“你是前来相助于他的？”他开口，这样问道。

　　叶千秋摇了摇头，道：“我只是路过，刚才和他达成了协议而已。”

　　“什么协议？”花落声皱了皱眉，沉声问道。

　　“他没详说，但我可以理解，只要帮他摆脱这次危机便可！”叶千秋再次摇头，然后自信地说道。

　　花落声眉头紧锁，他感觉得到，眼前的叶千秋也是一个龙跃境界的修者，虽然境界比自己要低，但是总有一种看不透的感觉，令他无法拿捏。更何况，现在他的状态很差，不能发挥出全部实力，所以，他也不敢肯定自己能够胜过叶千秋。

　　“他给了你什么好处？”花落声沉吟一会后，再次开口，他想要将叶千秋推出这件事，哪怕付出一些代价。

　　“好处……呵，这东西我也不知道，但是他说了，只要我相助于他，事后必有厚报！”叶千秋淡淡一笑，如此说道。

　　花落声闻言不知说什么好，双眼微眯，最后问道：“你相信他？”

　　“信！有何不信？将死之人，不会拿命来开玩笑！”叶千秋点了点头，目光开始变得凌厉起来，因为他已经感觉到了，花落声在调整状态，随时会出手。

　　果然，在他话音刚落的时候，花落声抬起一只手，轰然一掌击出，漫天花瓣顿时出现，汇聚成为龙形，朝着叶千秋咆哮而来。

　　“莫管闲事！”这是花落声击出那一掌后对他说的话。

　　叶千秋完全不予理会，只是静静地看着那条花瓣汇聚成的苍龙，待其快要扑到面前时，他右脚后退一步，朝其一掌击出。

　　刹那间，他体内的万化神气喷涌而出，带着八种龙髓的气息，铺天盖地，一个巨大的手印印于虚空，在其周围，隐隐有着八条真龙的身影涌动，还有着一些道法纹路在流转，这是裂地掌。裂地掌直击云霄，将那条花瓣汇聚成的苍龙一掌轰碎，万千花瓣随风飘散，风中传来淡淡花香。

　　进入龙跃境界后，这是叶千秋第一次出手，武技与道法已经更为相融，裂地掌周围的那些道法纹路就是最有力的证明。

　　“你很强！”见状，花落声双眉紧皱，难以舒展，他没有想到，叶千秋居然如此强大。

　　叶千秋没有说话，只是静默而立，似是在恭候花落声接下来的攻击。

　　“进入龙跃境界来还没有与人战斗过，还不知道武技与道法提升到了什么层次，这一战，就当是磨合之战吧！”这是叶千秋内心深处的想法，他把花落声当成了自己磨合新境界的武技与道法的对手，没有将其视作大敌。

　　这要是让花落声知道的话，恐怕他会气得吐血，一个比自己境界要低的人，却不把自己当做大敌，这可以说是一种耻辱。

　　带着怒意，花落声再次出手，抬手就是万紫千红的花瓣，极为炫目，令人头昏眼花。

　　“你的招式，之前我已经看过！”叶千秋对他淡淡说了一句，然后双指并拢，朝空指出。两根金色的巨指出现在虚空之中，其周围有八种真龙身影游动，还有雷光闪动，更有十数种道法纹路流转，气势惊人。

　　这是进入龙跃境界的武帝断天指，比之以前的要恐怖得多，简直提升了几个等级。

　　“小子……你是武道双修！这是禁忌，你怎么可以……”花落声双眼瞳孔巨缩，寒声说道。不过，他还没有说完，叶千秋的身影就已经来到了他的近前，并且一脸寒霜：“你也知道武道双修的秘密？”

　　花落声惊退，道：“此事我也是偶然得知，事关重大，我没有与其他人说起过，但今天竟是真的见到了这种人，哈哈，这次我想说出去也没什么，或许，有大祸的是你吧！”

　　闻言，叶千秋的面色变得更加森寒，他不再追击，而是站在原地，看着花落声，不急不缓地说道：“我的本意是将你击退，救下云随风便罢手，但是现在你竟然这样说了，我便留不得你，你今日必死！”

　　说完，一条万化真气汇聚成的天龙影出现在他身后，龙啸震空，声声裂石。这是集合八条真龙的特点汇聚成的天龙之影，已是初具真正的龙威，而不是以前偶尔散发出的一丝。

　　“花落声，为自己的行为后悔吧！”说了这样一句话后，叶千秋的身影便是消失在了原地，当他再次出现，已经是来到了花落声的背后。


第二卷 黑暗动乱 第五十七章 云随风透成仙秘

　　“武帝断天指”叶千秋伸出右手，击出了最强的武帝断天指，两根金色巨指带着流转的道法纹路，升腾的龙气以及一股强劲的武道意志，轰然击向花落声。

　　花落声尚未反应过来，叶千秋便是击出了另外一招，“八荒腾龙掌！”

　　“吼”

　　一声龙吼发出，隐约间，八条真龙的形影腾飞于天空之中，而后猛地扑向花落声。

　　花落声面色大变，身体周围顿时飞起花瓣无数，将他笼罩。

　　但是，叶千秋的攻击并未就此停息，他一手划动，八十一柄气剑在他周围出现，瞬间组成了七星诛仙阵，磅礴的剑气猛然射出，震动方圆数百米。

　　紧接着，数个太极圆在他周围浮现，清阳剑飞出，被他握于手中。乾之斩被他斩出，惊虹般的剑光将方圆千米都照亮了，这是恐怖的一击。

　　数种攻击，近乎是同一时刻攻向花落声，那片花的世界也承受不住，眼看就要崩碎。

　　“膨！”

　　一声巨响，震得周围方圆千米的土地都在剧烈抖动，然后中心地位再次塌陷，一个深数十丈的深坑出现在大地上！

　　烟尘漫天，就算此刻旁边有人，他们也不可能知道其中发生了什么，因为道道金光从中射出，将一切都包围住了，耀眼无比。

　　十数息后，烟尘散尽，两个人影透露出来，正是叶千秋与花落声。此时，花落声被叶千秋一剑刺穿了心脏部位，口鼻溢血，一副惨死之样。

　　“你……武道双修……果然……”花落声最后悔恨地看了看叶千秋，并这样说道，然后便是缓缓闭上双眼，倒在了血泊之中。

　　“呼”叶千秋长舒了一口气，而后将清阳剑收回乱空镜中，看着地上的花落声，他摇摇头，低声道：“要怪就怪你自己多言吧！”

　　说罢，他便施展出碧落九天步，化作一道流光来到了远处的云随风身边。云随风已是昏迷，躺在原地一动不动，见状叶千秋也只好将其扶起，然后转身向另一个方向而去。

　　这里不是久留之地，适才爆发了两场大战，肯定会有人注意到，要是等注意到的人赶来后就难脱身了，所以叶千秋在第一时间选择了离开这里，找个幽静的地方为云随风疗伤。

　　来到一座秀丽的山峰，他找到一个较为隐秘的山洞，将云随风带进去后，他便开始为其疗伤了。

　　体内的万化神气喷涌而出，快速蕴养着云随风的躯体，他的万化神气十分神奇，集合了天地万物本源气，疗伤效果极佳。其实他本来也不能如此之快便将花落声击杀，只是因为之前云随风施展出恐怖的道法，将花落声打出了不小的上市，他只是捡了个便宜，利用花落声对自己是武道双修震惊之时，快速将其轰杀，要不是这样的话，他恐怕还要经过一番苦战才能将其斩杀。

　　半个时辰之后，云随风幽幽转醒，刚一睁开双眼就看到自己所处之地变了，不由得提高警惕，运起全身内气，以便应付未知的情况。

　　“不必如此，是我救了你！”不远处，叶千秋盘腿而坐，对他轻轻摇了摇头。

　　“是你！花落声呢？”云随风看清是叶千秋后，警惕之意顿时降低了不少，但是并没有完全放松下来，他不能完全相信叶千秋。

　　叶千秋站起身来，拍了拍身上的灰，然后平静道：“已被我斩于剑下。”

　　“此话当真？”云随风震惊，急忙开口大声问道。

　　叶千秋朝他摆了摆手，道：“你的伤太重，不要做剧烈运动！”然后他又看向洞外：“没错，他已经死了！”

　　云随风闻言还是有些不信，皱了皱眉头，问道：“你不过龙跃四重天，如何战胜花落声？”

　　“他已受重伤，我出其不意，同时展开几种攻击，侥幸胜之！”叶千秋看着洞外，这样半真半假的将实情说了出来，“你可以不信，但你要明白，我已经救了你！”

　　身躯微微一震，云随风看着他，然后朝他微微躬了躬身，沈声道：“大恩不言谢！伤好之后，必有厚报！”

　　叶千秋微微一笑，道：“若非你说有厚报，我可能理都不会理你，任由你被花落声击杀。”

　　“兄台说笑了，我观兄台绝非这样的人！”云随风也是回以一笑，然后又问道：“对了，敢问兄台尊姓大名？”

　　叶千秋无奈耸了耸肩，然后道：“叶千秋！你不用自报姓名了，我知道你叫云随风！”

　　“呵，这我知道，花落声早已喊出了我的名字。”云随风笑着摇了摇头，“不知叶兄是何地之人？”

　　“一直于古峰中修行，未曾有定居之处，若是要说，也只能说是这片大陆之人。”叶千秋早就知道他会问自己是什么地方的人，所以老早就准好了说辞，他不可能说自己是从人界来的，也不可能说自己是绝天殿的人，因为战天地下了封口令。

　　“哦？”云随风略微有所疑惑，然后又点点头：“如此看来，叶兄定是有所奇遇吧？不然怎会如此年轻便已有这等修为？”

　　闻言，叶千秋轻轻点了点头：“是曾有所奇遇！”这些他都是早就预料到的，说辞早就准备好了一堆，就是要他换几种说法他都可以说出来。

　　“不知是何奇遇？”云随风追问。

　　“抱歉，此事恕在下不能相告！”叶千秋摇了摇头，做出一副感到抱歉，遗憾的样子。

　　云随风听了他的话后也是点了点头，开口道：“也是，此乃叶兄之秘，不可相告他人！是我唐突了，还望叶兄莫怪！”

　　“没事，对了，云兄又是何处之人？”叶千秋摆了摆手，如此说道。他有意和云随风结交，因为云随风也姓云，令他不由得想起了在人界的那个好兄弟——云端月。

　　“不知他现在如何了？还有筱曦，她又会去哪里呢？”他在心中这样想到，脸上浮现出一丝思念与伤怀之意。

　　“叶兄”云随风突然开口，将他的思绪拉了回来，“叶兄可是想起了什么往事？”他这样问道。

　　叶千秋摇摇头，恢复了平静的神色，道：“没事，你继续说。”

　　云随风见他这样，也就没有再说什么，然后开口诉说关于自己的事：“我本是隐月门的弟子，前些日万花谷，也就是花落声所在的门派大举进攻我门，由于我门至圣不敌万花谷至圣，所以惨遭灭门，我侥幸逃了出来，花落声一直紧追，追了三天后来到那处平原，本以为定会陨落，没想到遇到了叶兄你……”云随风这样说着，脸上浮现出沉痛的神色，叶千秋明白，一个人惨遭宗门被灭，只有知己活下来了，肯定是很难受的。

　　“花落声为何紧追于你？难道万花谷真要赶尽杀绝？就算是这样，只要至圣一招不就可以将你屠灭吗？”等云随风平静下来后，叶千秋开口这样问道。

　　“确实是这样没错，只不过当时出了点变故，才使得万花谷至圣没能出手，而且人手也抽不开，所以便是派了花落声来追击我。”云随风点了点头，这样回道，“万花谷之所以要灭我全宗，是因为我们得知了一个秘密，关乎成仙的秘密！”最后，云随风将这个隐秘告诉了叶千秋。

　　“这样说来，是你们中有人走漏了风声，让万花谷的人知道了，所以他们想要赶尽杀绝，独占成仙之秘？”叶千秋听后总结出了这个结论，便这样问道。

　　云随风点头，告诉他隐月门有叛徒出卖了宗门，将消息卖给了万花谷，而且自己也加入了万花谷。他还告诉叶千秋，他现在唯一的心愿就是将那个叛徒找出来，并将其斩杀，以慰隐月门所有人的在天之灵。

　　“你说的必有厚报，难道是关系到成仙之秘？”叶千秋何其敏锐，一猜就猜到了这个，云随风点头，说是会告诉他一切，不过要等他伤好完之后。

　　“如此看来，你在隐月门的地位还不低，竟能得知完整的秘密？”叶千秋为了保险起见，如此开口相问。

　　云随风点头：“我是太上大长老的关门弟子！”

　　“原来如此，看来这事是真的，成仙之秘，或许有点好处也说不定？”叶千秋在心中这样想到，然后对他点了点头：“好，我答应了，等你伤好之后，告诉我全部你所知道的秘密，然后我们去干一票大的！”

　　或许是和云端月在一起的日子太久了，他说话也像云端月一样略微带上了一点痞气，不过事实也确实是这样，要干就要干大的，不能浪费这样的机会。

　　“叶兄所言甚是，只是到时恐怕万花谷的人也会到场，我们可能捞不到什么油水！”云随风先是点头，然后又摇了摇头，显得有些无奈。

　　叶千秋对他摆了摆手，道：“此事到时再做打算，现在你就好好养伤便是了，一切，等到你的伤好之后再说！”

　　说完，他便走出了山洞，留云随风一个人在这里休息，他自己则是不知道干什么去了。


第二卷 黑暗动乱 第五十八章 殒仙谷底奇珍多

　　三个月后，云随风的伤势完全恢复，叶千秋也消化了一些龙髓之力，修为再次提升，达到了龙跃五重天，一身武技道法也被他练得炉火纯青，挥之如臂。

　　三个月来，他和云随风几乎是朝夕相处，两人心照不宣，都已经将对方认定为好友，挚友。

　　这一天，云随风将成仙之秘全部告诉了叶千秋，两人详谈一番后，决定立刻赶往那处地方，提前准备，也好不让万花谷的人占了先机。

　　极速赶路，花了十天，路程十多万里，两人终于来到了一个峡谷边上。

　　峡谷之内，芬香四溢，整个峡谷都弥漫着一股淡淡的清香，五色神光在峡谷中闪动，凝聚着天地灵气，用以蕴养谷内植株。一根根粗壮的古藤如虬龙一般挂在山崖上，延伸到峡谷深处，看不清到底有多长。从上往下看去，他们更是看见了奇形怪状的云雾，如龙，如凤，如麒麟，如白虎……

　　毫无疑问，这是一处仙地，成仙之秘会在此地也是应该的。

　　据云随风所说，这里叫做殒仙谷，似是曾经有飞仙在这里陨落过，而且，那成仙之秘似乎就是那飞仙留下的，待后世有缘人取得。

　　“下去吗？”站在山崖上，两人往下望去，云随风开口问道。

　　叶千秋看着下方，虽然看不到底，但他知道下面必定不同寻常，于是他点了点头：“下去，不过要十分小心！”

　　云随风闻言亦是点点头，表示赞同。这里是关系到成仙之秘的地方，表面看上去宁静无比，但暗地里很可能会隐藏着无尽的杀机，或许动则有杀身之祸。

　　两人小心翼翼的沿着那虬龙般的古藤向谷内而去，一步一留神，不敢有丝毫放松。

　　站在古藤上，他们完全可以如履平地，因为这些古藤实在是太大了，一根根都像是横贯于这殒仙谷的猛龙，从这边山崖连接到那边山崖，不知道到底有多长。其分支则更是多不胜数，完全构成了一个悬在谷内半空中的迷宫，要是误进到此的话，肯定会迷失在这些古藤分支中。

　　不过还好，叶千秋和云随风知道的不少，而且叶千秋对于天地的感应力比以前还要强上许多，完全可以走出这天然迷阵。

　　“如此大雾，恐怕就是亚圣强者御空而来也不能轻易找到出路吧！”云随风和叶千秋走在一根古藤上，看着周围的大雾，他这样叹道。

　　叶千秋点头：“这恐怕就是第一关，或许有很多人会迷失在这里，找不到出路，万花谷也不知会来多少人，要是来得多的话，回去的肯定少得可怜！”

　　对他这话，云随风深表赞同，而且还祈祷万花谷能够派遣至圣强者之外的所有人来到此处，那样的话肯定会死伤无数。

　　两人一边探讨，一边沿着古藤往下走，渐渐地，他们已是走下了一半路程，来到了殒仙谷谷底上方数千米处。

　　“呼”云随风深吸了一口气，道：“这殒仙谷还真是深，居然有七八千米，看来还得花不少时间才能下到谷底！”

　　叶千秋对他点了点头，并说：“下到谷底后要更加小心，真正的危机在那里应该会出现，毕竟，成仙之秘不是谁都可以窥视的！”

　　越往下走，雾气就越浓，慢慢的两人也开始需要运转道行才能看清远处的事物了。就在这时，几道黑影从下方极速冲起，两人心神一震，就欲出手，不过当看清黑影之后，他们又打消了念头。那些黑影不过只是几只大黑羽雕罢了，速度奇快，转眼间便已经消失在了另一方向。

　　“这殒仙谷的生物恐怕也使得到了不少好处，多数都有着或深或浅的修为！”云随风面带惊色，这样说道，他觉得这种事有些奇怪。叶千秋倒没什么反应，他从绝天峰下来的时候更稀奇的都见过了，因此这些就自然不会令他惊讶了。

　　两人继续往下，一路都很小心，终于，半个多时辰后，他们来到了殒仙谷谷底，见到了谷底的风景。

　　谷底，一颗颗参天古木直插云霄，不知有多高，根据两人下来时所见的话，这些古木至少有殒仙谷一半高，因为他们早就看见了这些古木的枝叶，起初还没多大感觉，但现在从下面看上去，确实是无比惊人，如此高大的树木，也不知是生长了多少年，吸收了多少灵气。

　　除了参天古木之外，这里还有许多两人说不上名字的奇珍异草，不过看其散发的光彩与溢出的芬香来看，这些无疑都是宝药，肯定有很大的效用。云随风想去采摘一些，用以炼药，不过叶千秋拦住了他，道：“不要轻举妄动，还是先熟悉一下周围环境再说！”

　　说罢，他便快速地双手结印，一道金光从他体内迸出，一个金色的他慢慢走出，这是他的神识化形，具有比他更强大的战力，只是防御力太过寒碜了点，但就算是这样，对于探测凶险也已经足够了。

　　他的神识化形一步步走上前去，神目四顾，查探四周，神识化形能看到的事物叶千秋也一样能看到，因为他们本就是一体，只是一个操纵意识，一个顺从罢了。

　　走了很远，神识化形也没有遇到什么危险，叶千秋这才微微放下心来，然后又操控他前往采摘一株散发着三色光彩，芬香四溢的奇怪植株，应是一棵宝药。

　　金色的神识化形没有让他们失望，顺利地采摘到了那棵植株，而后慢慢地走了回来。

　　接过植株，叶千秋将神识归体，然后一双眼睛猛地涌上万化神气，万化神眼出现，直视这棵奇怪植株的本源。

　　“哦？”看到其本源后，叶千秋有些惊讶，“这竟是可以延寿百年的奇药，将死的修者需要突破，这种续命的奇药是必需之物！”

　　闻言，云随风也是十分吃惊，一双眼睛盯着叶千秋手中的那棵植株，泛着炫目的光彩，就像是想要一口将其吞下去一样。

　　“得了，想要的话，自己去摘。”叶千秋失笑，将手中的植株收入乱空镜中，然后缓步向前而去，意欲继续采摘。

　　云随风见状也是不甘落后，马上跑上前去见到顺眼的就摘，转眼间就已是摘下不少。

　　叶千秋淡淡一笑，自语道：“呵，这家伙……”

　　两人各自动手，不断采摘着谷内的奇珍异草，半个时辰后，两人都是满载而归。看着前方的路，叶千秋微微皱了皱眉，道：“虽然我的神识化形已经前去试探过，但是可能还有危险，一定要小心！”

　　云随风点了点头：“我感觉得到，前方必定有什么特殊的存在，就连我体内的天雷本源都在隐隐窜动！”

　　听了他的话，叶千秋更加怀疑，于是便将乱空镜召出，横于两人面前，以用来防御。

　　乱空镜是圣器，真正的圣器，虽然在叶千秋手中有一部分效用显化不出来，但是，那惊人的防御力已经足够两人抵挡未知的危机。

　　一步一步向前走去，两人的面色都很凝重，不停的环顾四方，这个地方关系到成仙之秘，由不得他们不小心，飞仙，叶千秋深知那是怎样一种存在，所以他不敢妄动，至于从来对飞仙只是抱有幻想的云随风，则更不用说了。

　　“你说，是怎样的创伤，竟然连飞仙都陨落了？”走出去很远后，云随风突然开口问道。

　　叶千秋停下脚步，目视远方：“能够屠灭飞仙，也只有同级的人物才能做到，只是不知他们之间到底发生了什么，竟然爆发了生死大战？”

　　修为到了那种境界，谁都不想死，要不是触及其最深处的东西的话，生死大战是绝对没有的。

　　“能让飞仙境界之人生死相向的，可能也只有更为恐怖的东西了，比如天级战宝！”云随风想了想，然后这样说。

　　对此，叶千秋点了点头，说很有这种可能。

　　武器和法器分为人，圣，仙，天四种级别，人级武器，叶千秋手中的清阳剑便是最高级的了，距圣器不过一线之差，随时能够跨入圣器的界限。圣器，他手中的乱空镜便是圣器，虽然不是最为强悍的圣器，但是也是上流圣器了，毕竟，这是一个斩了两尸的至圣所留。至于仙器，他没有见到过，但依他的猜测，战天地的那座绝天殿必是仙器无疑，或许更高级！天级的武器或是法器，这就更不用说了，就算成为飞仙，能见到的机会也是微乎其微。

　　人级武器破坏力并不强大，只是能作为修者的助力，而圣级武器则不同了，强大的圣器一击，足以击碎万里山河，就算是人界的整个神州大地，恐怕也经受不住圣器威力全开之下的几击，也正是因此，至圣的战斗才会少之又少，即使有也是在天外进行。至于仙级武器和天级武器，那就不用说了，破坏力肯定是惊天动地的，要不然它们也不会被称为传说中的武器或法器了。

　　“咦？前面是……”云随风突然低呼，一脸惊疑之色。


第二卷 黑暗动乱 第五十九章 圣级药成亚圣至

　　叶千秋与云随风一齐向前看去，目光凝固，神色十分震惊。

　　前方十数丈处，一根金色的藤蔓正在向着殒仙谷上方舒展，在其尖部，一朵蓝白色的奇异花瓣正在盛开。在这跟藤蔓的周围，几道蓝白色的雷光涌动，将其围在中间，似是在守护那朵奇异的花瓣。

　　叶千秋皱了皱眉，他不知道这是什么，但是他可以肯定，这东西绝对非同一般，他在上面感受到了一丝圣药的气息。

　　武器法器分四种等级，天地灵药也分四种等级，此刻在他们面前的这跟藤蔓，似乎就是圣药。

　　“这居然是……雷光花！”在他身旁，云随风大感震惊，失声叫道，说出了这跟藤蔓的名字。“雷光花？那是什么？”叶千秋不知道他所说的雷光花是什么，开口相问。

　　云随风深吸一口气，定下心神，道：“雷光花，一种吸收天地之间偶尔逸散的天雷本源力成长的奇花，它具有十分恐怖的效用，可以用于炼器，亦可用于炼药，但不管是炼器还是炼药，它都能为其添加极为强大的雷属性，若是炼器，武器法器会带上天雷之力，要是炼药，服用之后体内会拥有天雷本源力，而要是体内本就拥有天雷本源力的人，服用后天雷本源力的等次会提升一个等次！”

　　听了云随风的话后，叶千秋不禁倒吸凉气，这种功效确实十分恐怖。而接下来，云随风的话让他更是震惊不已。

　　云随风看着前方的雷光花，道：“那只是人级的雷光花而已，至于圣级的，更恐怖！”

　　“那么这是……”叶千秋看着前方，前方的这株雷光花看起来似乎有些不对劲，明显不是圣级，但是却散发出了一丝圣级的气息。

　　云随风闻言再次深吸一口气：“这株雷光花，正在晋级！”

　　“什么？”叶千秋不敢相信地看着前方那根藤蔓，目光汇聚到了其尖部的那朵奇异花瓣上。这株雷光花，竟然正在晋级！

　　这是不可思议的一幕，雷光在其周围涌动，一丝圣级的气息从中散发出来，并且越来越浓厚。

　　两人面面相觑，都感觉有些太过梦幻，居然遇到了这种状况。

　　“怎么办？”云随风用力吞了口唾沫，叶千秋看了看他，又看了看那株雷光花，最后开口道：“你需要它吧？”

　　云随风没有说话，只是点了点头，他体内本就有天雷本源力，而且他修炼的也是雷性的道法，这株雷光花对他有极大帮助。

　　见状，叶千秋眉头微皱，开口道：“现在它正在晋级，还不是采摘之时，但等到它成功晋级后恐怕就有些难以采摘了！”

　　圣级灵药已有灵智，或许会自行离开，另外扎根一处，那种时候除非你的修为够强，达到了至少亚圣境界，要不然不可能将其留下。

　　“一切都看缘分吧，等下去，若是有缘，便能留下，若是无缘，那便算了！”云随风看向那株雷光花，如此说道。

　　一切随缘，他倒是看得开。不过这是他的选择，叶千秋也不干涉，于是便道：“既然如此，我们便等吧！希望期间万花谷的人不要到来！”

　　“应该不会，万花谷的人应该还要几日才会到来，几日后，这株雷光花早已晋级！”云随风摇了摇头，显得很自信，他和叶千秋是提前到来的，还未到仙机出现之时，几日后，这个地方的成仙之秘才会见光，而那时，万花谷的人也必定会到场。

　　就此，两人在附近找了个很好的观察位置，静静观望着那株雷光花的情况，在其晋级成功的第一时刻，两人便会上前，寻机采摘，不过若是它晋级成功后立刻离开这里，换地扎根的话，两人是无论如何也拦不住的，只能自认倒霉。

　　一天后，这株雷光花的气息越发强悍，无限接近圣级，圣级的气息弥漫在周围，在其周围的那些植株全部都弯了下去，似是臣服一般。这便是圣级的威压，不仅修者之间存在这种威压，灵药之间一样存在。

　　又过了一天，这株雷光花已经开放，雷光在其周围闪动，自行化成了道法纹路，这是圣级灵药自身的道，是令人无言可对的一幕，也只有这种天地自然而生的东西，才会造成这种场面。

　　“马上就要成功了！”云随风起身，看着不远处的雷光花，神驰意往。叶千秋也同样起身，运起全身内气，就欲出手。

　　“轰”

　　就在这时，雷光闪动，一股混沌气从中溢出，弥漫四方，这是晋级成功的征兆！

　　“动手！”叶千秋双目射出两道神光，脚下碧落九天步瞬间施展出来，化身一道流光冲向了前方，云随风亦是目光一凝，化成一道雷光冲向前方。

　　两人都是极速前行，快到了极致，在原地留下两道残影和阵阵劲风。

　　那株雷光花成功晋级成为圣级灵药，开了灵智，就欲冲天而起。

　　叶千秋见状立刻伸出右手，低喝：“裂地掌！”

　　“轰”

　　一个巨大的手掌由上而下，铺天盖地而来，想要将那株雷光花抓起。用来战斗的武技，竟是被他这般利用，恐怕就是传他这招的战天地也没想到。

　　与此同时，云随风亦是快速划动双手，无数道法纹路流转而出，钩织成了一张大网，将那株雷光花围在了其中。

　　到了这一步，成败就在一瞬之间。

　　叶千秋一声大喝，体内万化神气喷涌而出，将雷光花覆盖，饶是如此，他也感觉一阵剧痛，毕竟，这株雷光花已经是圣级灵药，在某方面来说，能力比他们还要强大。

　　不过，就在他快要支撑不住的时候，万化神气中的一种本源力溢出，瞬间让这株雷光花安静了下来。

　　“这是……天劫之雷的本源力！”叶千秋震惊，当初继承《九天十地万物诀》时，滚滚天劫之雷让他痛不欲生，但也给他的万化神气中融入了天劫之雷的本源力。

　　要说世间哪种雷光最恐怖，那自然是天劫之雷了，任何事物都经受不住它的攻击，传说，修者成圣之时的天劫之雷足以摧毁百万山河。

　　在这最强大的天罚之雷的本源力面前，进军圣级的雷光花选择了臣服，这是匪夷所思的一幕，不过，也由不得他们多想，叶千秋立刻大呼：“随风，快摘花！”

　　云随风回应一声，然后目光凝聚于那朵盛开的雷光花，双手划动，道法纹路流转，迅速将放弃抵抗的雷光花包裹住。

　　“起！”云随风大喝一声，那朵雷光花瞬间光华大盛，与藤蔓分了开来，飞上虚空。见状，云随风再次开口：“千秋，将你的圣器开启，我的储物袋装不了这株圣级灵药！”

　　叶千秋点点头，乱空镜飞出，圣级气息弥漫，道道流光飞出，将那朵雷光花吸了进去。

　　十数息后，一切归于平静，等了两日，两人终于是成功得到了这株圣级灵药。

　　“呼”云随风长舒了一口气：“终于到手了，刚才好险，不知为什么这株雷光花突然放弃了抵抗？”

　　叶千秋知道是怎么回事，于是开口道：“应该是我体内的某种气息影响到了它！”

　　“哦？原来如此！”云随风点了点头，这样说道。他也顾不得这么多，能够得到这株雷光花就已经是最好的结果了，其他的不必再说，因为再说都是多余。

　　“好了，赶快离开吧，万花谷的人这两天便会赶到了！”叶千秋看向前方，这样提醒道，然后便不容分说地向前走去。

　　云随风看着他，没有说什么，便是快步跟了上去。

　　“你们走得了吗？”两人还没走出几步，一声震动四野的大喝便是陡然响起。

　　叶千秋回过头去，只见虚空之中一人漠然而立，冷冷地看着两人：“交出那株圣级雷光花，或者是，死！”

　　御空而行，毫无疑问，此人是一个亚圣强者。也只有亚圣境界的强者，才敢以如此强硬的姿态俯视已是龙跃境界的这两个人。

　　“你是何人？”面色无变，叶千秋与他对视，沉声问道。

　　“万花谷，花无影！”虚空之中的那个亚圣强者傲然回道，然后又说：“现在，你们可以选择，是交出圣级雷光花，还是死？”

　　毫无感情的话语，冰冷彻骨，丝毫不给两人思考的时间，他的右手已经是缓缓抬起，数种奇异的道法纹路流转，瞬时准备出手。

　　看着如此自傲的花无影，云随风面色微变，不知该说什么。叶千秋什么也没有说，只是冷冷地笑了笑，道：“呵，你以为你是亚圣就能吃定我们了吗？”

　　说完，一股狂霸的气息从他身上冲起，一条万化神气汇聚成的天龙出现，朝空咆哮，雷霆乍现，虚空抖动。

　　绝天真义，在这一刻再次出现在他身上，他现在是龙跃境界，对手是亚圣，相差一个境界，用绝天式完全可以，不会有什么大的副作用。

　　“现在，你没有选择，只能陨落于此！”叶千秋看着花无影，冷声说道。


第二卷 黑暗动乱 第六十章 绝天式力战亚圣

　　“哈哈，小子，够狂！”花无影立于虚空，听了叶千秋的话后大笑道，在他看来，区区龙跃境界的修者无论如何也不可能战胜自己，就算他拥有圣器。

　　亚圣境界和龙跃境界，虽然只相差一个境界，但却是有着质的区别。

　　“你真的有把握吗？”下方地面上，云随风背上已经冒出涔涔冷汗，面对可以御空而行的亚圣强者，压力确实很大。

　　叶千秋朝他点了点头，递了个放心的眼神过去，示意他不用惊惧。

　　云随风见状稍微镇定了一些，但内心还是忐忑不安，这是关系生死的时刻，他不可能万全镇定下来。

　　“一招，我一招就可以将你们斩杀，我万花谷的人不久后也会尽数达到，到时候，整个殒仙谷的灵药，还有那个成仙之秘，都是我们的！”花无影傲立虚空，俯视两人，如同俯视两只蝼蚁。

　　“原来你只是探路的！”叶千秋笑了笑，然后做出了一个请的姿势：“你这一招，我接下了！”

　　花无影闻言后冷笑连连，抬起的那只手猛然轰下：“找死！”

　　道法纹路流转，万花齐放，花神的身影立于虚空，对于亚圣境界以下的修者来说，这是近乎毁灭性的一击。

　　可是，叶千秋却是浑然不惧，眼中射出两道近乎实质化的神光，清阳剑毫无征兆地出现在他手中：“绝天式！”

　　“轰”

　　清阳剑斩出一道永恒剑光，照亮了整个殒仙谷底部，摧枯拉朽的力量直接将花无影打出的道法纹路击散，朵朵花瓣凋零，花神的虚影黯淡下去，将要消失。

　　“什么？”花无影震惊，在虚空之中有些站不稳，叶千秋发出的时候这一击气息竟是超越了他自己，有种直追亚圣巅峰的感觉。

　　容不得多想，他立刻抬手打出数种秘术，用以防御己身。

　　但是，拿到永恒剑光像是不受时间与空间的限制，径直来到了他的身前，明亮耀眼的光芒刺眼无比，他难以睁开双眼，只能大吼，并施展最强的防御道法。

　　“绝天式，第二式！”就在这时，叶千秋再次出手，清阳剑剑光大盛，一股混沌气包裹着磅礴的剑光射出，将虚空都击裂了。

　　“不可能，区区龙跃境界，怎么可能将虚空击裂？”花无影刚刚将之前那道永恒剑光化解，便是见到了这一幕，令他彻底疯狂。

　　“万花放，花神怒！”他愤怒地击出了这样一击，花神虚影再聚，无比凝实，近乎实体，在其周围，万花齐放，花香四溢，道法纹路带着毁灭性的力量，形成了一条条神链。

　　带着混沌气的剑光没有因此受到什么影响，依旧一往无前，向虚空斩去。

　　“砰”

　　震天的巨响，耀眼的光芒，毁灭性的气息，在这一刻全部散发出来，两者相击，整个殒仙谷谷底都在震荡，地面碎裂，多处塌陷，山崖上的巨石也被震落下来，这是一场灾难。

　　“走！”叶千秋在混乱之中抓住云随风的肩膀，极速远去。

　　“怎么？你不是有击败他的可能吗？”云随风有些兴奋，他刚才看到叶千秋斩出的两剑，堪称无敌，令他对叶千秋有些崇拜起来。

　　叶千秋皱了皱眉，一口鲜血吐出，道：“我已经勉强了，留下来的话，恐怕会有危险！”

　　虽然他现在施展绝天式并无什么大的副作用，但是越级而战依旧太过勉强，要是用绝天式对付同级修者，他不会有什么压力，也不会出现吐血这种情况。

　　云随风见状不再言语，立刻与他一起远去，离开了这个是非之地。

　　两人离开一会后，这个地方一切恢复平静，花无影的身影从尘烟中显露出来，不过却是满身冒血，痛呼一声便从虚空之中栽落下去了。

　　虽然重伤，但他却没有死去，因为叶千秋只是仓皇出手，并未用上全力，而且他自己施展出的招式也可以说是万花谷数一数二的道法，不可能如此薄弱。

　　两招，龙跃五重天的叶千秋出了两招，自己受了些轻伤，却是将亚圣七重天的花无影击成了重伤，昏迷不醒。这样的战绩，在同辈之中恐怕找不出第二人来。绝天式这种等级的功法，不是轻易流出出来的。

　　殒仙谷，一条小河边，云随风和叶千秋坐在地上运气调息，两人的气息都相当深沉，已是没有什么问题。

　　“呼”叶千秋吐了一口气，长身而起，道：“那株雷光花，你打算什么时候炼化，如何炼化？”

　　云随风站起身来，眼中爆出两道精芒：“现在直接炼化便可，我已感觉到突破的屏障！”

　　“哦？”叶千秋微微一笑，道：“好，既然如此，我为你护法！”

　　说罢，叶千秋抬手打出几道神光，道法纹路自地面，虚空，各处蔓延开来，在四周布下了隔绝外界的阵法，将两人隐蔽在其中。

　　随即，云随风再次盘腿坐下，运转内气，提升到巅峰状态，叶千秋见状立刻挥了挥手，那株雷光花从乱空镜之中飞了出来，在云随风头顶沉浮。

　　“开始吧！”叶千秋低喝一声，神识之力四溢，注意着周围的一切。

　　闻言，云随风开始动手，双手极速划动，带起许多幻影，道法纹路开始流转，冲向雷光花。

　　半个时辰后，云随风打出的道法纹路与雷光花相连，雷光四涌，将他包围在其中，成了一个全身都是雷光的人。

　　雷光花中的本源，正在快速涌向云随风体内，他的气息正在迅猛攀升，马上就会突破到龙跃八重天。

　　叶千秋站在一旁，神识扫视四周，为他护法。那株雷光花虽然珍贵，但叶千秋却不需要，因为他体内的天劫之雷本源力已经是很强大的本源力了。

　　“按现在的情况，他应该能提升到龙跃八重天巅峰！”叶千秋看着盘腿坐在地上的云随风，暗自点头说道，而后他的神识又延伸向远方，观测更远的地方。

　　“万花谷的人应该已经到上面了，下来也不过就是半日的事，看来是有些危险了！”他看向上空，轻声自语。

　　之前花无影曾言他是万花谷的先锋，也就是探路的，现在他被叶千秋击成重伤，昏迷不醒，也就失去了探路的作用，但即使是这样，万花谷的人也会很快下来，因为他们之中很可能有至圣的存在。

　　现今之际，也只有等云随风将雷光花炼化完之后迅速离开了，要是在这之前被万花谷的人发现的话后果可想而知。

　　又过了半个时辰，云随风终于将雷光花的精华，本源完全吸收，气息暴涨，直接突破屏障，达到了龙跃八重天巅峰境界，而且其内气也变得雷光闪动，可谓无坚不摧。

　　“整整花了一个时辰，这药性真是强大！”云随风站起身来，长舒一口气，然后看向叶千秋。叶千秋朝他点点头：“快离开吧，万花谷的人应该已经在下来的路上了！”他会意，点头应是，随即叶千秋抬手将周围的阵法抹去，将一切掩盖，两人便是化作两道流光离开了这个地方。

　　与此同时，殒仙谷上方，那些蟠龙般的古藤之间，数十道人影分立，望着深不见底的殒仙谷，皆是有些心惊。

　　“无影师兄怎么失去联系了？”其中一个青年回过头，看向上方的中年男子。

　　那个中男子面色有些深沉，似乎在沉思什么，望向下方：“无影师弟……可能遇难了！”

　　“什么？”闻言，周围的人皆是面露惊色，花无影的修为是他们这群先头部队中最高的，达到了亚圣七重天，已经可以说是一个强者，至少在至圣之下很难寻到敌手，但中年男子说他遇难，这就有些惊人了。

　　“难道这陨仙谷下面有比无影师兄更强大的异兽？”一个女子眨了眨眼睛，疑问道。

　　“很有可能，我观这殒仙谷，下方五色神光隐隐闪动，肯定是不可多见的龙脉，此地灵气充裕得吓人，诞生强大的异兽也不足为奇！”中年男子点点头，如此说道。

　　“那我们岂不是很危险？”又有一个青年问道。

　　中年男子没有回话，只是微微点了点头，他们是万花谷的先头部队，后面的人要靠他们确定下面的情况，所以说他们很有可能遇险，这也就是没什么价值的人，某些时候还是有他的用处。

　　至于花无影，他在万花谷绝对是数一数二的弟子，只不过为人太过孤傲，不听其他人的劝告，只身一人御空而下，第一个冲下了殒仙谷。

　　后来发生的事，除了他自己和叶千秋两人，就没有其他人知道了，他现在昏迷不醒，自然是不能与上方的人联系。

　　就在这时，殒仙谷最上方，山崖顶部，一个面色威严的红衣男子猛然站起身来，道：“无影出事了，走，我们下去！”

　　说罢，他便化作一道红光冲了下去，随他一起冲下去的，还有几道同样带着磅礴气息的流光，毫无疑问，这几人都是亚圣，而且多数都已达到了亚圣九重天巅峰之境。


第二卷 黑暗动乱 第六十一章 万花飘至仙机现

　　五人，整整五人，皆是亚圣境界，而且其中三人人都是亚圣九重天巅峰，还有两人是初入亚圣九重天，这样强大的一股战力，就是将叶千秋两人杀一千次也足够了。

　　“怎么回事？”很快，五人绕过许多巨大如龙的古藤，飞过了那些先头部队，其中有人开口相问飞在最前方的红衣男子。

　　红衣男子看上去三十多岁的样子，浓眉大眼，鼻梁直挺，面若刀削，此刻他的眼中闪过一道杀光，寒声道：“无影留在我这里的魂石黯淡了许多，眼看就要熄灭！”

　　此话一出，两外四人皆是倒吸凉气，不知说什么好。花无影是万花谷嫡系弟子，又是年青一代弟子中天赋最高，资质最好的一人，短短不到二十年便从初踏修途修炼到了亚圣七重天，不可不说惊人，可这才下殒仙谷没有多久，就已经是面临濒死危机，这怎能令他们不震惊，不害怕？万花谷真正的实力队伍还没有赶到，要是花无影现在出了事他们将会受到很严重的责罚。

　　“那我们现在下去无影还有救吗？”良久，又绕过了不少古藤，又有一人开口。

　　红衣男子皱了皱眉，道：“如果我们够快，无影应该有救，但是……”说到这里，他不再往前飞，猛地停下，立于虚空之中，扫视四方。

　　其余四人亦是同时停下，站在虚空之中仔细打量着四周。

　　“这里，我们刚才来过！”其中一名白衣男子最先出声，震惊地看着四周，他的面色渐渐沉了下来。

　　在他旁边，一个紫衣男子点了点头：“我说怎么如此熟悉，这里我们确实来过！”

　　数息后，其余三人也是默然，点了点头，没有说话。

　　他们绕了一圈，又绕回了这个地方。之前的路程因为有先头部队探过路，很好过，但接下来的路程可就没有这么轻松了，他们现在已经第一次迷路。

　　“该死，这殒仙谷怎么如此混乱？”一个看起来约有四十多岁的大汉站在虚空之中怒吼了一声，周围的巨大藤蔓都被他震得左摇右摆，难以平定。

　　看着这些如蛟龙般的古藤，他更是气不打一处来，轰然一掌击出，道法纹路流转，化成一片锋利无比的巨大花瓣斩向一根蛟龙腾空状的巨大古藤。

　　“轰隆……砰”

　　巨大如蛟龙的古藤被斩断，成为两截，分别朝两边荡去，最后撞在两边山崖上，震起了声声巨响。

　　“老张不要动怒！”红衣男子见状立刻暴喝一声，制止了这个大汉，“你这样打下去，会将原路破坏，我们将更难找到正确的路线！”

　　姓张的大汉动了动嘴唇，想要说什么，但终究没有说出来，只是朝着红衣男子点了点头，表示自己明白了。

　　“唯今之计，我们也只有用万花镜了！”红衣男子这样说，并不知从何处取出一面古镜，拿在手中熠熠闪光。

　　这是万花镜，确切的说是万花谷的镇谷圣器，万花镜的仿品，可以模仿出许多万花镜的效用，只是要差得多而已。

　　其余四人相互对视一眼，然后皆是点了点头，表示可以用万花镜。

　　见状，红衣男子将万花镜祭出，于虚空之中沉浮，轮转，道道神光自其中溢出，照亮了这方空间。随后不久，一道红色光芒从中射出，直射下方，指出了一条道路。

　　红衣男子立即收起万花镜，然后不待和其余四人说话便是化作一道红光朝着万花镜之光指引的方向电射而去，其他四人见状亦是化作四道光芒疾射而去。

　　一直使用这种方法，五人花了整整半个时辰才来到了殒仙谷谷底，而当他们来到这里的时候，入眼的场景令他们无言可说。

　　此时，花无影正如一只死狗一样趴在地上，浑身淌血，昏迷不醒，四周一片狼藉，显然是经历了一场大战，没有被破坏的地方几乎找不出来。

　　红衣男子快步上前，看了看花无影的情况，然后一脸庆幸，回过头开口道：“还好，还有一息尚存！”说罢，他便拿出一个玉瓶，将其放到花无影嘴边，把里面的药水尽数灌入了他的嘴中，而后，他又运气帮花无影将药效炼化，做完这些后，他才长舒了一口气。

　　“如此重伤，恐怕你我也做不到！”这时，那个紫衣男子看着花无影，面带疑惑，这样说道。

　　几人都是沉默不语，他们知道，就算他们拥有亚圣九重天的实力或是亚圣九重天巅峰的实力，也断然不可能将花无影如此重伤。

　　看了看四周的状况，红衣男子眼中闪过一丝惧意：“你们说，会不会是……半圣！”

　　“半圣！”站在他周围的四人皆是倒吸凉气，面露惊色，而后那个张姓大汉点了点头，道：“极有可能，也只有半圣才能如此重伤无影！”

　　半圣，这是一个特别的境界，很多人都可以顺利修炼到亚圣九重天亦或是亚圣九重天巅峰，但这些人中又有很多人会永远停留在这一步，不能再往后修炼。而到了这一境界，所希望的就是成圣，至圣！至圣是很难达到的境界，即使这里是天界，至圣强者也不会多大什么地方去，一般的势力能有一个至圣撑台面，而较大的势力则会有两三个，至于绝天殿那种庞然大物，自然不是这些势力能比的了。

　　可以说，每一个至圣强者，只要不惹到其他至圣强者，他都有雄霸一方的资格。

　　而半圣这种存在，就是介于亚圣九重天巅峰与至圣一重天之间，还未渡过圣劫，但战力远远超出亚圣九重天巅峰的修者，甚至偶尔可以激发出圣威。

　　“要真是半圣的话，我们有把握战胜吗？”白衣男子开口问道，他觉得即使五人一起上，也未必是一个半圣的对手。

　　“一起出手的话，胜率还是很大，应该是五五之数吧！”红衣男子将花无影送到一旁，靠在一棵树上，然后这样说道。

　　五五之数，这样的胜率，确实已经算是很大了。

　　“我们还是不要轻举妄动，先在此地等待，等大部队到来之后再作打算！”最后，红衣男子这样说，“看来此地的成仙之秘还有其他人知晓！”

　　其余四人皆是点头，这殒仙谷底随意一看便知危机无尽，而且这里极有可能还有着一个半圣存在，对他们来说实在是极大的威胁，故此几人终究还是没有胆子去找下手的人，只能待在这里等待。

　　叶千秋不知道，他和云随风因为这五人的错误推断而暂时解除了危机，两人依旧小心翼翼地行走在殒仙谷底，树丛之中。

　　“成仙之秘，到底是什么？”走在一片树丛中，叶千秋这样问道。云随风看了看四周，道：“我也不知道，当时得知这个秘密时也只是说了这个时候殒仙谷底会出现成仙之秘，有仙机！”

　　“成仙，成圣之后，所想的就是成仙吧，恐怕万花谷的至圣都会来此！”叶千秋看着远处，这样推测，“万花谷有几个至圣？”

　　云随风闻言脸上浮现一丝仇恨之色，开口一字一顿道：“万——花——谷，至——圣，三——人！”

　　“三个！”叶千秋有些震惊，他没想到万花谷居然有三个至圣，不过随即他就释然了，要不是有三个至圣的存在，万花谷怎么可能将云随风的宗门屠个一干二净？

　　过了一会，他又道：“如果是这样的话，前来此地的应该只有两个至圣，有一人会留守万花谷！”

　　云随风点点头：“嗯，要是三名至圣都出动的话，恐怕还没捞到什么好处万花谷就被别人给夷为平地了！”

　　叶千秋默然，这个世界就是这样，弱肉强食，当你大本营空虚的时候，定然会有人要去点上一把火，捅上你一刀。

　　“说不准，我们可以散布假消息，说万花谷三名至圣都出动了，万花谷空虚不设防，可以攻破！”云随风突然这样说，看他的表情似是真的想要这样做，“这样一来，万花谷不死也得脱层皮！”

　　听闻这话后，叶千秋沉思了一番，最后开口说这种方法或许行得通，值得一试！不过两人都不知道该用什么方法把消息传递出去，所以这个想法也只能暂时搁在一边了。

　　就在这时，叶千秋猛然转过身，道：“我感觉到了，那边，似乎就是仙机所在！”

　　刚才的一瞬之间，他恍惚感觉到一股磅礴的气机，那种气机他感受到过，是与战天地时而散发出来的气机出自同源，应该就是飞仙所拥有的特殊气机。

　　云随风看向那个方向，没有看出什么来，不过他却十分相信叶千秋，点头道：“既然如此，我们便向那边去吧！”

　　说罢，两人各自施展步法，化作两道流光冲向叶千秋所指出的方向，那里，极有可能是成仙之秘，仙机所在之地。

　　与此同时殒仙谷最上方的山崖上，无数花瓣漫天飞舞，这方天宇完全被花瓣遮盖了，浩浩荡荡的万花谷大部队出现，足有数千人，几乎是倾尽全谷之力。


第二卷 黑暗动乱 第六十二章 双圣现身仙宫出

　　万花谷近乎全员出动，浩浩荡荡的人影汇聚到殒仙谷上方的山崖空地上，天空之中千万花瓣飞舞，那方天宇成了一片花海，煞是壮观。

　　突然，虚空之中传出两道异常强大的波动，那方天宇开始抖动，有什么恐怖的存在将会出现。

　　下方地面上，所有万花谷的弟子都是神色庄严，崇敬地看向虚空，随即，站在最前方的一个白发老者摆了摆手，顿时间，地面上的数千人一齐跪下，朝着虚空中喊道：“恭迎两位圣祖！”

　　虚空剧动，万花飞扬，花香满天，两道人影毫无声息地出现，这是一男一女，男子看起来不过三十岁左右的样子，面色平淡，不威自怒，带着一股强大的气势，笼罩着整个殒仙谷上空。女子看起来亦是很年轻，最多不过二十五六岁的样子，美丽不可方物，有着绝代的容颜，嘴角微微勾起的笑意足以将下方的人迷得神魂颠倒。

　　这一男一女，正是万花谷三名至圣强者之二，男的叫做花满天，女的叫做花舞姿。在他们身体周围，隐隐散发着天地法则的气息，至圣强者，感悟天地，能够使用天地法则，无比强大。

　　花满天一步向前，天空与大地都因他而动，他的神识如海，只是一瞬间，就扫遍了整个殒仙仙谷，随即，他开口道：“所有万花谷弟子听令，仙机将现，如今正是下谷的最佳时候，为了万花谷的荣耀，去吧！”

　　他虽然只是轻轻开口，但声音却洪亮无比，响遍整个殒仙谷上空，令人神魂皆颤。

　　“谨遵圣祖之令！”下方响起震天的回应声，数千弟子全部大声回答，然后起身向谷边走去。不时有人腾空而起，化作流光冲下谷去，这些都是亚圣强者，少说也有数十人，万花谷的实力，确实不容小视！

　　带地面上的数千人都消失在地面上，融入殒仙谷的云雾中后，花舞姿突然开口：“适才你未能将殒仙谷尽数看遍吧！”

　　闻言，花满天面色微变，不过仅是一瞬间就恢复了之前的淡然：“此地有成仙之秘，以我之力看不透也是自然。”

　　“那你还令所有弟子下谷，你难道不怕他们遇到什么危险，遭到巨大的打击，甚至是……全灭？”花舞姿看着他，眼中略带一分疑惑。对此，花满天只是摇了摇头，笑着回道：“有什么危险，我来应付就是，完全不必有所惧！”

　　说罢，他一步踏出，已是消失在虚空之中，想必已经跟上万花谷的数千弟子，在其周围的某处注视着。

　　见状，花舞姿也只有摇头，轻叹一口气：“一千年了，自大这点还是没改，终有一日，他会败在这上面的！”说完，她亦是向前踏出一步，如仙子踏空，凌波微步，瞬间便消失在虚空之中。

　　这两位至圣强者离去很久，那天空之中飞扬乱舞的花瓣才缓缓飘落大地，化作点点光芒，融入地面。

　　殒仙谷下方，叶千秋和云随风两人全速前进，朝着叶千秋所感应到的那个方向而去，两道流光般的身影，带起阵阵劲风，将两旁的花草都割裂了。

　　不一会，他们便前进了很长一段距离，越发的靠近了叶千秋所感应到的地方。

　　“千秋，还有多远？”云随风突然开口，如此问道。

　　叶千秋双眼微眯，脚步减缓，最后停了下来：“就在附近！”

　　闻言，云随风也是猛地停下脚步，站在原地，环顾四周，道：“就是这片地域吗？”

　　“不错，那种感觉在这里越发浓烈，应是这里没错！”叶千秋点点头，也是环顾四周，似是想将所谓的仙机寻出。

　　两人放开神识搜索良久也没有得到什么结果，只是叶千秋的那种感觉越来越浓而已。到这时，谁也不希望功亏一篑，云随风很急，叶千秋也不平静，两人皆是在原地来回走动，沉思着什么。

　　突然，虚空一阵抖动，两人上空化为了一片黑暗，无法看穿，成了一片混沌之地。一片黑暗，无垠虚空，像是代表着死亡与枯寂，两人皆是感受到一股恐怖的寒意，寒彻神骨。

　　“这是什么？”云随风身躯微微有些发抖，震惊地看着上空的混沌地带。

　　叶千秋摇头：“不知道，或许和仙机有关！”

　　就在这时，虚空又是一震，黑暗混沌中冲出霞光万丈，照亮了整个殒仙谷，耀眼的神辉，令两人无法睁开双眼。

　　“什么？那是……”远处，五名亚圣猛地站起身，吃力地睁开双眼看着远处，各自眼中射出两道神芒，想是想要将远处的景象看清楚。

　　“仙机出现了！”殒仙谷上方，一干万花谷弟子瞪眼，不知说什么好，他们才下到一半，仙机就已出现，令他们有些想骂人。

　　至于那数十个亚圣强者，由于有着至圣的引导，他们很快便找到正确的路线飞下了殒仙谷，眼看就要和那五名至圣汇合，可此时因为那照亮整个殒仙谷的万丈霞光，他们全都停了下来，立于虚空中吃力地遥望远方。

　　虚空一抖，花满天出现，他皱了皱眉，眼中射出两道实质化的神光，如两柄天剑，望向万丈霞光发出的地方。

　　“那是……仙宫！”在看清远处的事物之后，绕他是一个至圣强者，也忍不住惊呼起来。就在这时，花舞姿出现在他身旁，两人对视一眼，花舞姿道：“你怎么看？”

　　花满天眉头一展，再次望向远处，道：“先去探虚实，然后再决定要不要将众弟子带入其中！”

　　闻言，花舞姿点了点头：“嗯，应当如此！”

　　她刚说完，花满天便消失在虚空之中，想必已是前往了他所看见的那座仙宫。

　　“轰”

　　震天的巨响发出，万丈霞光大盛，最后湮灭，一切恢复正常，不过此时仍有许多人睁不开双眼，之前的刺激实在太强。

　　叶千秋将万化神气汇于双眼，勉强睁开眼望向上空，当他看清上空的景象后，他亦是震惊得合不拢嘴，呆呆地站在那里，不知说什么好。

　　在那冲出万丈霞光的黑暗混沌地带中，一座气势磅礴的雄伟巨宫耸立在虚空中，一股强悍无比的气机镇压着周围一切，当叶千秋感受到这种威压时已是支撑不住，砰的一声跪在了地上，而云随风的情况也是一样，几乎没能动弹，便跪在了地面上。

　　两人对视一眼，不知说什么好，他们的背脊都已经被冷汗打湿了，在这座雄伟巨宫面前，他们就如两只蝼蚁，连动弹的能力都没有。

　　“这就是仙的力量吗？”叶千秋身躯震动，嘴角溢血，在心中自问。虽然战天地是仙，但他却未在叶千秋面前释放过威压，叶千秋不知道他的实力有多恐怖，只知道他似乎是这世间最强的几人之一。

　　但是，想法和实际体验终归不同，现在，他彻彻底底感受到了前所未有的威压之力，连抬起头都不行，只有跪在原地，被这座雄伟巨宫散发出的威压打磨。

　　云随风的情况也好不哪去，他的嘴角同样溢出了殷红的鲜血，身躯剧震。他和叶千秋都同样感受到了这座雄伟巨宫的恐怖，无法形容。

　　突然，一股奇异的波动扩散开来，一个男子出现在虚空中，正是花满天，面对如此恐怖的威压，他并无吃力的表现，只是冷哼一声，大袖一挥，便踏步进入了巨宫之中。

　　当他踏上巨宫的地面后，那股威压之力渐渐弱了下去，似乎是因为他触动了什么禁制，从而缓解了巨宫散发出的威压之力。

　　“哦？”花满天望向巨宫大门，面带疑色。数息后，他脸色变得坚定无比，再次冷哼一声，朝着那巨大的宫门就是轰然一掌击出。

　　道法纹路化为漫天花瓣飞舞，成为一柄天剑，将虚空斩出一道巨大的裂纹，难以合拢，并带着滔天的气势斩向巨门。

　　“膨”一声巨响，响彻整个殒仙谷，天穹在抖动，大地在崩裂，山崖上的碎石不断往下落。

　　花舞姿在第一时间撑起一片光幕，将万花谷的所有弟子笼罩，避免他们遭创。

　　霞光闪动，道法纹路飞舞，如龙，如凤……在这样的景象之中，那扇巨门竟是被斩出了一个巨洞。

　　花满天冷笑两声，然后一步踏出，瞬间便消失在原地，来到了巨门前。在巨门前看了许久，他眼中爆起两道神芒，化作一道神光冲入了巨门之中，就此消失身影。

　　“呼！”云随风终于得以解放，一下倒在地上，道：“刚才吓死我了，本以为不被这威压之力搞死，也会被万花谷的至圣一掌拍死，没想到，他不仅将威压之力减轻了许多，还完全没有注意到我们。”

　　叶千秋换个姿势，盘腿而坐，开始运气调息，并道：“快疗伤，现在威压之力大减，正是进去的时机！”

　　说罢，不理会云随风震惊的表情，他便自顾自的开始疗伤。见状，云随风没有话说，也只有盘腿而坐，开始闭目运气疗伤。


第二卷 黑暗动乱 第六十三章 跟着至圣捡便宜

　　小半个时辰后，两人同时站起身来，望向上方沉浮的雄伟巨宫。

　　霞光四溢，令人战栗的气息四散，这是一座恐怖的巨宫。两人对视一眼，皆在对方眼中看到了深深的震撼。

　　“如何？”叶千秋看了看巨宫，低语道，“进去还是？”云随风闻言后皱了皱眉，道：“真的没问题吗？刚才那个可是至圣，我们想要进去恐怕没这么容易吧！”叶千秋点点头：“嗯，虽然他破除了一些禁制，但是以我们的能力恐难以深入！”

　　“那怎么办？”云随风问出了最为关键的一个问题。

　　“进去再说，顺其自然！”叶千秋这样回道，然后脚下一蹬，便是冲天而起，一步跃上数十丈，来到了巨宫之上。而云随风见状亦是没有办法，脚下浮现一些道法纹路，带着点点流光跃上了巨宫。

　　龙跃境界的修者，虽不能御空飞行，但是一跃达到数十近百丈高是没有什么问题的。他们两人都是龙跃境界，这离地面几十丈高的巨宫不能难倒他们。

　　踏上巨宫的地面，两人同时感受到一股慑人无比的气机，急忙运起全身内气将自己护住。

　　“还没到门口就如此恐怖吗？”叶千秋抬眼望向那被花满天斩出一个巨洞的巨宫大门，心中这样想到。当初在人界时，修为虽低，但是啸天妖圣殿也没有给他这种感觉，要说真的在哪感受到这种感觉的话，他也只能说是中皇殿了。

　　或许，中皇殿散发出的气机要恐怖得多，不过那都是过去的事了，只处于记忆之中，眼前的巨宫才是真真实实存在的。

　　“怎么？要进去吗？”云随风同样拿不准，不知如何是好。

　　叶千秋静静地站在原地，久久未语，到最后，他的眼中爆出两道坚定的光芒：“此地关系成仙之秘，既然来都来了，不进去看一看也太过可惜！”

　　说完，他便向前迈出了步子，踩地有声，一步一步走向巨门。

　　见状，云随风没有异议，也是向前踏步而行，每一部都带有响声。

　　其实这响声也不是他们想要发出来的，谁走路会想发出极大的声音？一切只是因为施加在他们身上的威压之力太过强大，以至于两人每次抬脚都需要花费极大的力气，所以脚步落下时自然就发出了极大的响声。

　　一步一声，两人走了上百步才来到巨宫门口，仰头看着巨门上的大洞，叶千秋和云随风又对视了一眼，然后两人同时点头，一步跃了进去。

　　进入宫内，那股威压之力出乎两人意料瞬间减弱不少，两人彻底站直，不再那么难受。

　　“刚才好强大的威压之力！连走路都难！”云随风长舒了一口气，这样说道。

　　叶千秋没有说什么，威压之力无疑恐怖，但只是对于他们来说，亚圣境界的修者感受肯定不同，至圣境界的就更不同，这威压之力都一样，只是人的修为不同罢了。就像当初在啸天妖圣殿，不少修者直接被压趴了下去，他和云端月也走得很艰难，但那些亚圣强者却是跑得很快。

　　“走吧！”叶千秋向前迈步，清阳剑无声无息地出现在他手中，淡蓝色的剑身闪烁着迷人的光芒，但却透发出令人胆寒的气机。

　　这清阳剑，越发地接近圣级了！或许近日就能突破。

　　云随风见状也不耽误，立刻跟了上去，并运足内气，准备随时出手。他们都是聪明人，知道这种地方肯定危机重重共，容不得有一丝松懈。

　　两人穿过长廊，来到一个不大不小的宫殿，这个宫殿没有什么特别的地方，只是陈列了一些看起来较为奇异的装饰品而已。

　　云随风走近看了看，道：“都已被岁月侵袭，残破不堪，恐怕轻轻一碰就会碎！”

　　叶千秋也近前去观察了一阵，最后得出与云随风相同的结论，这些东西都已经历经长久的岁月，早已残破不堪，稍微触碰到就会碎裂，化成死灰。

　　“岁月的力量果然是这世间最为恐怖的力量！”叶千秋摇了摇头，如此说，“任你天骄人杰，惊才绝艳，到头来还不是只有埋骨黄土中！”

　　对他的这话，云随风深有感触，点头应是，并道：“飞仙，也不能永生吧！”

　　飞仙能不能永生？当然不能，战天地告诉叶千秋，即使到了叶千秋的父亲或是他那种境界，也不可能得到永生，他们的寿命顶多也只有十多万年，而天级的神药能够延续他们的生命，使他们再活几万年，也就是说，强如他们，最多也只能存活二十万年左右，不可能达到永生的境界。

　　叶千秋问过他，有没有人达到过那种境界。他摇头说没有，并说：“或许，那几人就是为了这个而弄出这么些事吧！”

　　叶千秋对他那句话很是不解，追问他那几人是什么人，他们弄出的什么事。他摇摇头，道：“此事还不是你知道的时候，你现在要做的就是提升修为，早日成圣！”

　　也正因如此，后来战天地才将绝天殿隐没，并将他遣下山，给他两年时间，让他达到亚圣九重天巅峰。如今已过去四个月，他也不过才达到龙跃五重天，距亚圣九重天巅峰还有一段很长的路，他甚至怀疑自己能不能在两年内内达到那一境界。不过既然答应了战天地，他就会全力以赴，这样才不会留下什么遗憾。

　　而且，他有种感觉，在这座关系成仙之秘的巨宫中，他能够得到什么。

　　两人继续向内走去，出现在眼前的是一片空旷之地，但却是狼藉满地，似是经历了一场大战。

　　“那个万花谷的至圣在这里出手了！”云随风第一时间得出了这条结论，因为他感受到了万花谷的道法纹路残留下的气息。

　　叶千秋点头，说确实是万花谷的道法没错，他之前和花无影交过手，早已了解万花谷的道法，知道那是怎样一种道。

　　“看来此处有什么危机出现，他出手将其抹除了！”叶千秋这样说，并向前走去。

　　云随风皱了皱眉，他不确定那个万花谷的至圣，也就是花满天是否已经将此地的危机抹除，觉得不能贸然前行。

　　但是事实证明，叶千秋说的是对的，他走过空地，没有遇到一点危险，没有感受到一丝危机。见状，云随风也是快步跟了上去，来到叶千秋身边后，他笑了笑，道：“看来，跟在这位至圣后面也还是有不少好处，至少，前路都会平坦，没有危机！”

　　对此，叶千秋也是笑笑，不可否认。有一个至圣强者在前面披荆斩棘，将道路上的危机一一抹去，自己两人就这样坐收其成，跟在后面便是了，何乐而不为？

　　“如此看来，至圣强者在这里面神识也蔓延不开，即使能蔓延开，也不能覆盖多大范围！”叶千秋沉思了一下，这样说。早在进入这座大殿时，他们两人就感觉到自己的神识不能蔓延出去，只能内视，所以他现在推断那位至圣也好不到哪去，因为他一直没有发现两人的存在。

　　要知道，在外界的时候，至圣的神识是可以覆盖数万里毫无压力的。同样的，可想而知，这座巨宫对修者的神识具有多么强大的压力，连至圣强者的神识都蔓延不开，确是恐怖无比。

　　不过还好，在这里面修为并未受到压制，要是那样的话，恐怕那位至圣也不能前进得如此之快，并将一路上的危机尽数抹除了。

　　“你说，他是不是在为了万花谷的弟子抹除这些危机，但没想到反而便宜了先进来的我们？”走了几步之后，云随风这样问道。

　　叶千秋点点头，说：“肯定是这样，作为万花谷的至圣，他自然是为万花谷的弟子着想，但他没想到，我们两个倒是捡了大便宜！”

　　他们两个确实得了天大的便宜，这座巨宫关系到成仙之秘，危机肯定不小，靠他们的能力或许根本不足以破除，但是花满天为了解决万花谷弟子的后顾之忧，便是将一切危机都抹除了，这样一来，两人什么都不用做，只要慢慢前进就是了。

　　“不管怎么样，我们还是得小心，他可能会漏掉什么！”叶千秋这样说，警惕之意丝毫没有减低，因为他知道，至圣也不是最强的，不一定管用。

　　云随风说自己会注意，和他一起并肩向前走去，两人的身影渐行渐远，慢慢消失在深处。

　　这时，巨宫下方，一道霞光闪过，数千万花谷弟子尽数出现在地面上，花舞姿将他们全部转移到了这里来。

　　“这就是那座关系到成仙之秘的巨宫，仙机就在其中，想要得仙机的，自行进去吧！”她站在虚空之中这样说道，声音飘入了每一个万花谷弟子耳中，令他们顿时精神倍振，就欲上去。

　　数十名亚圣强者最先行动，化作道道流光飞了上去，而后又是龙跃境界的弟子，御气境界的弟子……


第二卷 黑暗动乱 第六十四章 血染仙路仙机现

　　万花谷的弟子沸腾了，所有人都想去搅一趟浑水，得到一些好处，这个地方关系到成仙之秘，好处定是不少。

　　在超过半数的人都涌进这座雄伟巨宫之后，花舞姿的身影亦是消失，不知去了何处。

　　巨宫之中，叶千秋和云随风一路安然度过，没有遇到什么危险，对他们来说，这样的事是再好不过了，只是还需注意那个至圣花满天而已。

　　“前面，怎么看不透？”突然，两人停下了脚步，叶千秋皱了皱眉，如此说道。云随风闻言也是抬眼望去，毫无意外，他也没有看透，眼中只有一片黑暗。

　　“恐怕后面的路不会轻松了！”静立良久，叶千秋这样说道，并将清阳剑握得更紧了。

　　云随风点头，说后面的危机多半没有被完全抹除，不能轻易进去。

　　两人在原地徘徊许久，没有拿定主意，直到听见后方有什么响动之后才又望向前方。

　　“走吧！万花谷的人来了，不能久留！”叶千秋看了看云随风，这样说道，两人都已经和万花谷的人结仇，此刻不能被看见。

　　云随风回望一眼，眼中闪过一道杀光，不过很快又平息下来：“好，走！”

　　话毕，两人便步入了前方的黑暗之中，消失不见。

　　……

　　“什么？这里是……”刚一进来，两人就发现不对，这里有四个通道，全都闪烁着异样的光辉，古朴而大气，像是通往其他时空。

　　就在两人震惊的时候，四个血红色的大字闪现：血染仙路！

　　“血染仙路？是什么？”云随风盯着那四个血红大字，眼中闪过丝丝异色。叶千秋也抬头看着那四个大字，眉头紧皱，不知在想些什么。

　　“难道这四条路是仙路？”他在心中自问，这四条同道闪耀着四中光芒，分别对应着虚空中的四个大字。

　　云随风打量了一番后，开口道：“或许，这就是所谓的成仙之秘，我们得选一条路！”

　　叶千秋点头，说确实如此，应该是要选择一条路前进。

　　两人对视，皆从对方眼中看到了同样的想法，于是，他们同时迈出步子，走向了与“血染仙路”四字中“仙”字对应的那条通道。

　　既然是成仙之秘，那就选择仙这条路吧！两人的想法都是如此。

　　踏入“仙”路，一道光华闪过，两人刹那间消失不见，似乎是被传送走了。

　　再次出现，他们来到了一处霞光四溢的地方，这里似乎是一片小天地，万物皆有，灵气充足，确实可以称之为仙地。

　　再往前走一段距离，他们来到一座小山上，在这里可以眺望很远。

　　前方是一个闪烁着神光的神池，池水似有强大的力量，散发着一股恐怖的气机，在神池旁边，有地脉之气沉浮，这是汇大地之灵气的地方，对修炼有极大的帮助。

　　天空之中，一道黑影掠过，两人抬头望去，只见到一只长达数十丈的异兽，背生双翼，根根羽毛都如钢铁一般，在各种光芒的映射下闪耀着妖异的光芒。

　　这是一只强大的异兽，恐怖到了极点，修为应是接近了圣级，不是他们两人能够对抗的。

　　异兽飞过之后，两人才松了口气，有望向别处。

　　“这里应是一个小世界无疑！”最后，叶千秋得出结论，确定这里是一个小世界，具有一切真实世界所有的东西。

　　但是，他却不敢贸然向前走动，特别是神池周围，他认为这里面必定有无尽危机，至圣来了恐怕也会陨落。

　　云随风对他这种看法表示赞同，两人进来后什么也没发生，一切都显得十分平静，所以，他也认为必有不对之处，两人站在原地没有动，只是静静地观察四周。

　　就在这时，一股森然的杀机将两人覆盖，两人同时感觉一阵毛骨悚然，背后冒出了丝丝冷汗。

　　“叮”

　　叶千秋为保完全，将乱空镜召出，缕缕圣光垂落，将两人覆盖，这股森然杀机立即减退不少。

　　两人一起回头，看见一只长达十数丈，背生双翼，形似白毛狮子，但身上却有道道虎纹的异兽，这只异兽无比强大，散发出一股无比接近圣级的气息。

　　“亚圣九重天巅峰的异兽！”叶千秋用力吞了吞口水，这只异兽太强了，和先前天空之中飞过的那只黑色异兽实力相当，很是恐怖“怎么办？”云随风运起全身内气，开口相问，这异兽太过恐怖，他认为他们两人加起来也不够看，只会被其撕碎。

　　叶千秋亦是皱眉，之前和花无影战斗时他才使用过绝天式，现在是绝对不能在用的，那会引发更重的伤势，但是若不用绝天式，他们两人是万万没有一点生机的。

　　可就在这时，天空之中响起一声类似鹰鸣的声音，一道黑影急冲而下，向着这只白狮虎冲来。

　　叶千秋和云随风一起抬头看去，却见是一直形如苍鹰的异兽，浑身如钢铁一般，闪烁着刺眼的光芒，此刻它正在展翅，无数羽毛逆空而下，如刀刃一般，带起阵阵破空声。

　　这是无差别攻击，它将叶千秋和云随风也算在攻击范围内了，但却不是针对他们，最密集的攻击是朝着那只白狮虎冲去的。

　　叶千秋运起万化神气，乱空镜在两人头顶沉浮，垂落下来的圣光将他们护了个严严实实，万化神气亦是化为天龙，与乱空镜的圣光融为一体，成为一光龙，围绕着两人，不让那些羽毛攻进来。

　　那只形如苍鹰的异兽的攻击方式叶千秋曾经见过，那还是在人界的时候，当时太一门大比，云端月的师兄燕朝空曾经展现过凤鸣生死术，凤羽如刀一般从天空斩落，攻击力强得惊人。而当时他的对手东方御龙则是采用的龙形护体，挡下了他的攻击，虽然最终没有完全抵挡得住，但他无疑是成功的，所以现在叶千秋也采用了这种方法来抵御羽刃的攻击。

　　这时，眼看那些羽刃就要击中那只白狮虎的时候，它突然张开了血盆巨口，一声如虎似狮的啸音从它口中发出，道道声波震得地面和天空都在抖动，威力强劲。

　　“好强！”叶千秋看着这两只异兽的战斗，心中不由赞道，“竟能将武技和道法融入自己的天赋神通，这种灵兽恐怕已经可以和人类修士相比！”

　　而云随风的想法也差不多，这两只异兽实在太强了，天空中形如苍鹰的异兽展现出的是类似武技的攻击，而这只白狮虎展现的就是类似道法的防御了。

　　呼啸之后，白狮虎将那苍鹰般的异兽的攻击化解，然后低吼一声，双翼一展，便飞上了高空，冲向那只苍鹰异兽。

　　很快，两者就战在了一起，天空中不断闪现各种光芒，甚至还有道法纹路浮动，恐怖的波动席卷四方。

　　叶千秋收起乱空镜，对云随风道：“走吧，趁它们争斗的时候赶快离开！”

　　云随风点点头，两人化做两道流光消失在了这里，朝着看起来较为平静的区域而去。

　　过了一会，天空中的战斗落下帷幕，那只白狮虎防御力没有那只形如苍鹰的异兽强大，最终落败而逃，那只苍鹰异兽在后面穷追不舍，两者之间似有什么深仇大恨。

　　“好强大的异兽！”云随风看着飞远的两只异兽，不禁如此感叹。叶千秋闻言亦是点头：“没有想到，这两只异兽竟能运用道法和武技，当真恐怖！”

　　就在两人交谈的时候，远处的神池中突然暴起一道璀璨的光芒，照耀四方，将这方天宇都照亮了。而后，一声凤鸣从中响起，一道火红色的鸾凤虚影从中冲起，威压四方，紧接着，又是一声龙啸传出，一道金龙虚影从中冲出，与天空中的凤影纠缠在了一起。

　　“这是……”叶千秋震惊的看着那一龙一凤的虚影，缓缓吐出四个字：“龙凤呈祥！”

　　闻言，云随风亦是明白了什么，道：“没错，应是龙凤呈祥没错，这里有什么东西要出世了，很可能与成仙之秘有关！”

　　叶千秋点头，说极有可能，万化神气涌动，眼中立即射出近乎实质化的光芒，看向神池。

　　看清池中的景象时，他皱了皱眉，道：“怎么会是太极图？”

　　太极图，没错，他看到的确实是一副太极图，黑白阴阳鱼互抱，象征着天地至理，是神池底部的图案。

　　“难道这就是成仙之秘？”他仔细观察太极图，飞快思考。

　　而云随风这是站在一旁打量着天空中的两道虚影，像是想从中得到些什么。

　　“龙凤……阴阳……太极，这一切有什么特殊的联系吗？”叶千秋眼中的光芒没有减弱，反而变得更盛，他想要望穿一切。

　　“万化之眼！”他低喝一声，所有万化神气浓缩，汇于他的双眼处，那两道光芒更加耀眼了。

　　“什么？我选错路了吗？”一道带着怒意的声音响起，周围的空间开始微微有些扭曲，花满天发现了这里。

　　“哼，不管你是什么人留下的，我都要得到！”他冷哼一声，在另外一条路展开疯狂的攻击，想要破开空间，来到这个地方。

　　这时，叶千秋像是发现了什么，眼中的两道光芒消散，对云随风道：“走，去神池中心！”


第二卷 黑暗动乱 第六十五章 神液尽收天劫至

　　神池中心，剧烈的变化开始了，本来只有两种色彩的神光，竟是突然间增加到了五种色彩之多，无比绚烂。

　　叶千秋和云随风来到这里时，惊人的变化还没有结束，一切变得更加神奇。

　　五色神光不断喷薄烟霞，这些都是神池中的液体，自主涌出，在两人身旁浮动。

　　他们像是吃了仙药般，全身的毛孔舒张，一道道细微的霞光出入，吞吐不定，让他们流光溢彩，璀璨夺目。

　　“这是……”云随风震惊，可又沉醉于这种感觉，不由得看向了叶千秋。

　　叶千秋浑身散发璀璨光彩，如一个琉璃人一样，十分耀眼：“只管静心吸收便是，这是在淬炼我们的肉身，好处极大！”

　　淬炼肉身，这样的机会可不多，叶千秋有幸经历过几次，现在他虽然只是龙跃五重天，但是肉体强度足以比拟亚圣三四重天的修者，强悍无比，而今又得这种机会，他相信自己的肉体强度可以再次提升，达到更高的水准。

　　“轰隆隆！”

　　他的体内有巨大的声响发出，他的血液在沸腾，自主发出类似雷电神音的道音，震动的这片小世界都在共鸣，产生种种异象。

　　云随风震惊地看着他，自主退后了一大段距离，远离神池中心，不与他争夺神液的最精华部分。

　　“咔！”

　　并非雷光，不是道法波动，也没有特别的武技，这只是肉身的自我反应，他的肌体在律动，宛若在做—种神秘的武技，让虚空颤抖了。

　　接着，清阳剑出现在他头顶，垂落缕缕淡蓝色的光芒，越发的耀眼起来。

　　这是一种非常可怕的景象，没有什么破坏性的东西，只是叶千秋的肉身在鸣颤，仅是这种洗涤血肉的正常抖动就是震动了这片小世界！

　　龙跃境界的修为，真的能做到这种神迹吗？在此之前恐怕没有人敢肯定，但在此之后，至少云随风可以肯定。龙跃境界的修者也能创造出神迹！

　　叶千秋浑身绽发气色神光，如电芒一道道，像是有一条条混沌雷击到了，事实上只是他的肉身在发光而已。

　　很快，他的骨节也开始移动了，宛如在换血锻骨，体内轰鸣，比大河奔腾、海啸滔天的声音还巨大，在这片小世界中引起了无比巨大的反响，天空中的飞禽异兽惊鸣，地面上的走兽狂吼，不过却没有任何一种异兽敢靠近过来，他们在惧怕神池上方的那两道虚影，那一龙一凤，是走兽和飞禽最惧怕的生物。

　　这时，叶千秋头顶上的清阳剑和他一起发出了无量光，成为这片小世界的唯一，什么日月星辰都不存在了，只剩下了他的自己与清阳剑，最为刺目。

　　站在不远处努力吸收神液的云随风被刺得有些难以睁开双眼，喃喃道：“这家伙……是怪物吗？”

　　“轰隆！”

　　下一刻叶千秋肌体的律动，七色神光的绽放更为可怕了，他的肉身本能之力震动了虚空，让这片虚空开始不稳定起来，出现了几道裂缝，瞬息爆出了恐怖的气息！

　　最后，七色神光炸开了，所有的神液精华都冲进了他的体内，化成一片氤氲仙气，如那些仙人炼出的仙丹般，神秘与药效强力惊世。

　　仙气缭绕，而后弥漫出七色的光，将叶千秋淹没在当中，发出大道天音，震动了这片小世界，隆隆而鸣。

　　最终，虚空中的裂缝消失了，叶千秋的浑身骨骼在作响，神识无比凝练，头顶的淡蓝色清阳剑没有一点瑕疵，晶莹透亮。

　　一道无比可怕的雷电从天而降，将天穹都撕开了，直接劈在他的身上，这竟然是天劫！

　　“什么？龙跃境界的修者也有天劫吗？”云随风站在不远处，怔怔发呆，已然忘记离开。

　　“快远离这里，小心会波及到你！”叶千秋突然开口大喝，将他惊醒，他立刻化作一道白光冲向远方，向一座山崖而去。

　　为何龙跃境界的叶千秋会引发天劫，原因无他，只因这些神液太过逆天，与他体内尚未吸收完的龙髓真元精华相呼应，融为一体，瞬间爆发，将他的修为提升了几个台阶，直接提升到了龙跃九重天巅峰，将要成为亚圣。

　　这样的跨度，可谓古往今来世间少有，或许上天对其产生了什么负面想法，故此毫无征兆地降下了恐怖的天劫，想要将他扼杀在成就亚圣之前。

　　“遭天妒吗？”叶千秋望向虚空，什么都看不到，天劫之雷并非是从小世界内劈下来的，而是从外界，那片真正的天地中劈落而至，无踪无迹可以寻觅。

　　云随风站在一旁，心中极度震惊，他靠着神液的精华将修为和神识提升到了龙跃九重天巅峰，比之圣级雷光花的效果还要惊人，堪称神迹，但是此刻他觉得，和叶千秋相比，他这点根本算不上什么，叶千秋要恐怖得多。

　　“轰”

　　又是一道可怕的雷电劈落，撕裂小世界的虚空，径直击向叶千秋。

　　叶千秋无惧，这只是用来对付亚圣的天劫之雷，他的肉体在刚才的进化中已经超越了亚圣一重天，达到了亚圣三重天，对此天雷具有绝对的抵抗力。

　　而后，又是数道雷光劈落，色彩各异，劈向了叶千秋与清阳剑。

　　“什么？清阳剑也在渡劫，这……难道是，圣劫？”叶千秋露出惊色，怔怔地看着清阳剑，心中升起一股狂喜之意，清阳剑终于要成为圣器了，这意味着他的实力将会提升一大截，或许，就是未拿圣器的亚圣巅峰强者，叶千秋也敢和他一战了。

　　不过，要渡过天劫之后才能这样说才行，现在，他不得不重视起来，清阳剑成为圣器，劈落的将会是圣级天劫，威力恐怖，以他的肉身还不能对抗。

　　“不能用乱空镜，那样不会用什么效果！”他沉思，不打算使用乱空镜，最后，他决定，拼死一抗，就当是洗涤肉身，淬炼肉身。

　　“轰隆隆！”

　　雷光再至，这次并非数道，而是数十道，恐怖的雷光，将这里轰成了一片雷海，什么都看不见了，只有雷光是唯一。

　　这是一场可怕的雷海世界，铺天盖地，从无垠的外界天地上方落下，像是有一个神祗，在密切的控制着这一切，让它看起来如此的可怕。

　　大劫开始了，狂霸无边，这是一种雷光奇景，宛若有一道道旷世攻击斩下，成为了一道恐怖无边的壮丽画面。

　　“天啊！这家伙到底是个什么怪物？”云随风除了说叶千秋是怪物外不知说什么好，此时已经无法用笔墨形容他的心情，他已然忘记了一切，只是站在山崖上呆呆的看着这一切。

　　“啊！”

　　叶千秋在雷光中仰天长啸，他也承受不住这种恐怖的雷劫，想要靠这种方式宣泄一些痛楚。

　　如此灿烂可怕的一幕，震得这片小世界不断晃动，虚空彻底裂开了，承受不住这些雷光的攻击，飞禽走兽争向逃离，唯恐这些雷光落到他们身上。

　　“轰！”

　　这个时候，虚空爆裂，一道人影出现在虚空之中，花满天打破了小世界的禁制，来到了这个地方。

　　“被人捷足先登了？”他震怒，看着叶千秋与云随风，眼中凶光毕露，想要斩杀二人，不过，上百道雷光劈落，将这里淹没，化为无尽雷海，即使身为至圣，他也不敢贸然前进。

　　就在此时，虚空中的龙凤虚影也被雷光击中，变得无比凝实，像是一条雷龙，一只雷凤，两者长啸，变得狂暴起来，他们避开了雷光中心，看向了散发出圣人气机的花满天。

　　“区区虚影，也敢如此看我？”花满天本就别了一肚子火，奈何雷光太盛不敢靠近，但此时这雷龙与雷凤向他看来，并且露出敌意，让他倍感窝火。

　　“找死！”他怒哼一声，抬手打出两道神光，漫天花瓣飞舞，道法纹路流转，化为两只麒麟兽袭向雷龙与雷凤。

　　那一龙一凤丝毫无惧，立即展开秘术，与麒麟兽以及花满天战在了一起。

　　云随风震惊地看着这一切，心道：“这一龙一凤难道不止虚影这么简单？”他很不解，不知为什么虚影加上雷光之后也能有如此战力。

　　这个时候，叶千秋与清阳剑的天劫也接近尾声了，雷海渐渐缩小，不再如此威盛。

　　一道绚丽的光芒冲起，划破了虚空，在最上方绽放出无量神光，照耀了一切，令人睁不开眼。

　　而后，一声清啸响起，一道人影冲天而起，浑身放光，快速与虚空中那道无良神光汇到了一起，成为了一道永恒的光芒。

　　云随风吃力地睁开双眼，看清虚空中的景象，那是叶千秋，他此刻正立于虚空之中，手持清阳剑，恢复着己身的伤势。

　　显然，渡劫成功，清阳剑成为圣器，叶千秋也踏入了强者之林，成为了亚圣，修为达到了亚圣一重天。

　　“这就是亚圣的感觉吗？”他看着自己的身体，自语道，“果然，亚圣比之龙跃要强了不知多少，又是一次质的飞跃！”


第二卷 黑暗动乱 第六十六章 至圣陨落世界崩

　　叶千秋立身虚空中，手握清阳剑，一股比之前要强大不知多少倍的气势自他体内散发出来，令人惊憾。

　　一日之间，连升数阶，达到了亚圣一重天，这种跨越，古来少有！

　　叶千秋的身体在散发光芒，清阳剑亦是闪耀着圣光，毫无疑问，清阳剑也渡劫成功，成为了圣器。

　　亚圣一重天的修为，手持两种圣器，他现在不靠绝天式也足以挑战亚圣三四重天的强者了，这是一种质的飞跃。绝天式的后遗症状不少，多用肯定是不好的，战天地曾言：“未斩三尸，绝天式不可多用！”对于战天地的话，他还是听得进去的，所以说，现在只要不是至圣对他出手，他是不会使用绝天式的了。

　　但是，现在的情况似乎正如此，在他的面前，万花谷的至圣花满天正和那雷龙雷凤大战，眼看已经处于上风，用不了多久就会将两者斩杀。

　　下方的云随风震惊的看着虚空中的叶千秋，不知说什么好，但他也很清楚现在的处境，这个万花谷的至圣显然已经盯上了自己二人，在其斩掉雷龙雷凤之后，他们将会成为花满天的猎物。

　　至圣强者要出手对付他们，他们是决计没有机会逃脱的，即使叶千秋已经成为亚圣，手持两种圣器，也不是他的对手。

　　而且，就算叶千秋全力催动绝天式，也不见得能够战胜至圣强者，至圣，已经能够使用天地法则之力，未能无边，不是寻常修士能够抵抗的。

　　“走！”叶千秋看准时机，化作七彩流光逆空而下，一把抓住了云随风，将其带离地面，快速朝着空间裂缝而去。

　　他想要离开这片小世界，摆脱花满天。

　　“一个也别想走！”就在他要到达空间裂缝的时候，花满天突然暴喝一声，空间变得絮乱起来，一道道实质化的声波扩散开来，震得二人形体发麻，叶千秋稍微好点，仅是一会就恢复了，但云随风却是心神也受到了影响，一时之间你那以平复。

　　“轰”

　　花满天陡然出手，漫天道法纹路流转，将那赤金雷凤撕裂，碾碎，化作了这片小世界中的尘埃。

　　而后，他的目光化做两道神芒，咔嚓一声将那黄金雷龙斩成了三截，漫天道法纹路再次流转，黄金雷龙也化为了尘土。

　　到这时，他转过身来，看着远处的叶千秋与云随风，寒声道：“好胆识，竟敢跟在我背后夺食！”

　　他在虚空之中迈步，一步一步走向叶千秋他们，面色森寒，散发出慑人的圣人气机。

　　“我万花谷辛苦得到的消息，此地有成仙的机缘，也就是下方那副太极图以及那一池神液！”他缓缓说道，声音无比森寒，像是从地狱里传出来的，让叶千秋和云随风都是一阵发毛。

　　“太极图之秘你们不可能参悟，但是你们却将一池的神液精华尽数吸收了，这简直是暴敛天物，坏了我万花谷的大事！”他的声音越发森寒了，每踏出一步越过的距离也越长了，叶千秋和云随风危在旦夕。

　　“若是我将其取回，再经提炼的话，足以使我万花谷弟子修为皆上一重楼，可是，你们却破坏了这一切！”他怒吼，满头黑发无风自动，在他背后乱舞，他像是一个绝世妖魔一样，无比恐怖。

　　叶千秋眉头紧蹙，道：“你绝对得到好处的，我敢肯定！”听闻此言，云随风满目不解，盯着他，等待后话。

　　“哈哈，你倒能猜，还真猜中了！”花满天冷笑了两声，“血染仙路，自然是四条路都有好处，但你要知道，成仙之秘，也就是这幅太极阴阳图在”仙“路上，最大的好处也在这里！”

　　说着，他离叶千秋很云随风越来越近了，再有数步，他就能来到他们面前。

　　其实，他本可一步就来到两人面前，到他没有这样做，他慢慢地走，给两人施加了一股沉重如山的压力，他想要折磨两人。

　　“和你们说这么多也无用，送你们上路，我会将你们的生命精华抽出，用以炼药！”他摇头冷声道，然后缓缓伸出右手，道法纹路流转其旁，万花飞舞，花神虚影在其背后无比凝实。

　　就在这时，虚空一阵抖动，花舞姿也出现在这里，正好看到了花满天出手的这一幕。

　　“死吧！”花满天大喝一声，整片小世界都开始震动了起来，越来越多的万花谷弟子涌入，这只是一部分，其余三条路上，也就是其余三个小世界中也有许多万花谷弟子。

　　虚空早已破碎，四个小世界早已相连，可以从其余三处感受到这里的情况。

　　“圣祖出手了，是要做什么？”其余三片小世界的弟子都在问，他们没有万化神眼那种神术，看不到这里，只能感受到。

　　只有这片小世界的万花谷弟子目睹了这一场面，花满天出手，对付两个小修士，一个是初入亚圣一重天，一个还处于龙跃九重天巅峰，这样的两人，却是逼得至圣花满天愤怒出手。

　　所有人，包括花舞姿都不明白发生了生么，只是静静地看着这一切。

　　“轰”

　　圣人气机爆发，一道神光射向叶千秋和云随风，狂暴的气势席卷而来，令两人极度变色。

　　“叮”

　　乱空镜横空而出，缕缕圣光垂落，将二人护了个严严实实。

　　“膨”

　　可这是至圣愤怒一击，恐怖无比，两人被击得横飞出去数百丈，口吐鲜血，在空中带出两道血线。

　　“还没死吗？碍眼的蝼蚁，卑鄙的弱者！”花满天怒吼一声，再次出手，无边圣光击出，将二人上方的空间完全覆盖，这一招避无可避。

　　漫天的花瓣在飞舞，就像是在宣告着生命的结束，这一切就将落下帷幕。

　　叶千秋看着漫天花瓣，口中不断溢出鲜血，视线越发模糊，又艰难地看了看云随风，发现他已经晕死过去，于是自己也是要摇头苦笑了两声，就欲受死。

　　眼看圣光就要击中二人，他们也将或为尘埃的时候，四个小世界中突然同时响起一道冰冷的声音：“万花谷，活腻了吗？”

　　一只大手横穿无尽空间而来，将所有圣光磨灭，四个小世界都被其震动，即将崩溃。

　　“你是何人？我万花谷的事由不得你来管！”花满天眯着眼，怒声喝问。花舞姿则是在一旁面露疑色，似乎不知如何是好。

　　冰冷的声音再次响起，令人颤栗：“我的名号你还不配知道，仅是斩去一尸便如此猖狂，万花谷，今日会少一个至圣！”

　　他的话音落下，那只大手猛然朝花满天抓来，像是要一把将他捏爆，散发无比恐怖的气机。

　　花舞姿想要出手，但却被其发出的一道霞光逼退，一直退到了小世界之外的虚空深处才停下来，同时，还有一道冰冷的神识之音在她识海之中回荡着：“老实待着，不然万花谷会陨落两位至圣！”

　　她不敢动手，因为她确信说这话的人有能力抹杀自己，而且费不了多大的劲。

　　这样的强者，天界少有，不是早已斩去三尸，就是已经得道飞仙。

　　也正是因此，她不由得看向叶千秋和云随风，心道：“这两人到底是什么人，背后竟有这等无上强者？”而后，她又看向花满天，无奈叹息了一声，便轻轻闭上了双眼。

　　她不是不去救，而是救不了，盲目地冲上去，只会搭上她自己的命。

　　修者的世界就是这般残酷，强者为尊，在绝对是实力面前，你只能无奈叹息，只能受死，一如适才叶千秋和云随风面对花满天第二击的时候。

　　此时，所有万花谷弟子震惊，恐惧，冷汗打湿了衣服，口中凉气不知倒吸了多少次。

　　虚空之中，那只大手像是道的化身一样，将一切波动都抹平了，天地法则在这一刻不管用，花满天用尽全力也未能伤其分毫，反倒是打得虚空碎裂，化为了无尽虚无空间，四片小世界彻底开始崩溃。

　　最后，那只大手抓住了花满天，冰冷的话语在虚无中响起：“死吧！”

　　戏剧性的转变，之前花满天对叶千秋二人说的话，现在却是由另一人对他说了出来。

　　“啊！”

　　在恐惧的惊叫声中，花满天被捏成了一团血雾，一代至圣强者，就此陨落。

　　而后，那只大手快速飞过，掠起叶千秋和云随风，破开无尽空间，彻底消失。

　　至此，万花谷的弟子已经失去了神智，亲眼看见自己的圣祖被人一爪捏爆，心中的惊惧可想而知。

　　花舞姿咬了咬银牙，望向大手破开的方向，终是什么也没有说，打出一道无边圣光，将所有万花谷弟子以及那神池中的太极阴阳图笼罩，将其尽数带起，离开了四个正在崩溃的小世界。

　　这片小世界彻底崩溃了，先是被天雷轰击，又遭受圣级力量的攻击，然后又被未知强者强势攻入，空间法则彻底崩溃，而四个小世界的主要成分也被取走，没有了支持物，再难成形。

　　“轰”

　　最后，在一声巨响之中，四片小世界同时崩溃，化为了一片虚无。


第二卷 黑暗动乱 第六十七章 浩劫将至万花谷

　　叶千秋再次醒来时，已经是身处一个极大的淡水湖边了，距他不远的地方，云随风尚未醒来，依旧处于昏迷之中。

　　他回想了一下，将之前的记忆整理了一遍。

　　在万花谷至圣花满天就要击杀他与云随风的时候，一只大手突然穿越无尽空间而至，直接一把将花满天捏成了一团血雾，而后又卷起自己与云随风，划破空间消失不见。

　　以现在的情况看来，那只大手应是将他们带到了这里，但是现在却不见其影，更别提其主人的身影了。

　　“是谁救了我们？”叶千秋站起身来，发现自己的伤势也被处理得差不多了，不由得望向天际，蹙眉轻声自问道。

　　他首先否定了自己的师父战天地，他觉得不可能是他，因为战天地的气息他十分熟悉，不可能认错，而出手相救的那人气息明显不同于战天地，不知是谁。

　　“不是必死的局面，绝天殿的人不会出手！”他记起战天地曾经说过这样的话，不禁想到之前的局面：“那应该是必死的局面吧！”而后，他走到湖边，看着湖水，自语道：“是绝天殿的人吗？那么为何不现身一见？”

　　他仔细想了很久，最后释然，笑了笑，心道：“既然是出来磨练，那还是不见的好吧！”

　　这时，耳边出来了云随风的声音，他转过头去，发现云随风也已经醒来，正一脸茫然地看着他，道：“这是什么地方，死后的世界吗？”

　　叶千秋笑了笑，走过去将他扶起来，然后为他输送了一些内气，开口道：“什么死后的世界？我们还活着，这里还是天界，只是不知道是什么地方罢了。”

　　“什么？我们还没死？不可能！那家伙可是至圣啊！至圣一击，我们如何抵挡？”云随风闻言后很是激动，急忙如此问道。

　　叶千秋摇了摇头，道：“有人出手相救，那个万花谷的至圣被捏成了一团血雾，消散在天地之间了！”

　　听闻此言，云随风脸上露出不可置信的神色，道：“怎么可能，把至圣捏成一团血雾，那得什么样的修为？飞仙？”

　　叶千秋耸了耸肩：“不知道，或许真的是飞仙吧！”说罢，他示意云随风可以站起来了，云随风慢慢站起身来，发现自己的伤势也好得七七八八了，于是便对叶千秋报以感谢的笑意。

　　还不带他开口，叶千秋便是扬了扬手，道：“你我之间不必言谢！”而后，他又望向湖水，一脸无奈：“我们的修为还是太低，若是无人相救，我们今日只有死路一条！”

　　云随风点点头：“要想改变这种状况，只有努力提升修为，达到那真正可以成为绝世强者的境界！”

　　“绝世强者？到底什么境界才是绝世强者呢？本来在我们眼中，至圣已是高不可攀的绝峰，而今日发生的事却颠覆了我们的认知，只是一只手，穿越无尽空间而至，就将一代至圣强者捏成了一团血雾，这样的修为，到底是什么境界？”叶千秋皱着眉，摇头道。

　　修仙一途，是一条汗与血并存的路，努力修炼，浴血而战，千千万万的修者，又有几人能够达到那个无敌的境界？

　　叶千秋不知道，他的父亲超越了飞仙，达到了金字塔最顶端的仙皇境界，但是最终还是陨落了。而他的师尊战天地，仙帝境界，仅差一步就能达到仙皇境界了，但却也只能潜伏，不能为其兄长，叶千秋的父亲报仇。

　　“带我踏出那一步，你也足够独当一面的时候，我会前往当年的战场，将那几人寻出，为你父亲报仇！”战天地曾经这样说，当时叶千秋问他什么叫独当一面的时候，他摇摇头，道：“现在的你，还差得太远！”

　　叶千秋也明白，自己还差得很远，还有一年多，这一年多的时间，他一定要达到亚圣九重天巅峰境界，然后战天地会将他送回人界，在人界度圣劫。

　　至于为何要在人界度圣劫，叶千秋现在也大概知道一些了，在看到花满天后，他更加确定了这一点：人界的至圣，要远远强过天界的至圣。

　　在人界之中，能够成为至圣的都是千古无一的绝世天骄，只要他们能够踏出那关键性的一步，那么他们便能成为强大无比的飞仙强者。

　　人界出现的飞仙，万古留其名，值得诸天万界的强者敬仰。

　　他们的名字在人界广为流传，普通人将他们视作神：伏羲，女娲，神农，轩辕……这些人，都是昔年守护人界那块最神秘的土地——九州的人祖。

　　之所以称他们为人祖，并非因为他们是绝世强者，令诸天万接都颤抖，而是因为他们带领着人族走向了未来，走向了明天，没有他们，人族或许早已消逝在历史的长河之中他们为人族做出了无可比拟的贡献。

　　就是那最强神话，盘古，他连死也要守护人族，将自己的躯体化为了人界九州的一草一木，意志永存，在九州遭到毁灭性打击的时候他会守护九州。

　　这些都是叶千秋从战天地那里听来的，本来他认为这些只是传说罢了，但是战天地却十分肯定地告诉他：这些都是真的，人界，九州，是神秘莫测的地方，诸天万界的最强者，都必定会去那里走上一趟。而且，他告诉叶千秋，距离又一次大世不远了，数百年之内，整个诸天万接都会乱起来，而且，他们或许都会涌向九州！

　　叶千秋不知道，其实在他被拉到天界来的时候人界就已经开始大乱了，原因无他，只因多个异界之音响起，扬言要攻打人界，而且就在几年内，异界大军一定会降临人界。

　　“人界，达到亚圣九重天巅峰之后，我会回来的！”叶千秋望向远方的天空，脸上浮现出坚决的神色，在心中这样对自己说道。

　　“我知道这里是什么地方了！”这时，云随风突然大声叫道，脸上露出的表情略显兴奋。

　　叶千秋看着他，微微皱了皱眉，道：“这是何处？”

　　“靠近万花谷！”云随风开口，说出这么一个震撼性的消息，令叶千秋有些忍不住想要笑出来。

　　万花谷三名至圣，而今死了一个，还剩下两个，但有一个还远在数十万里外的殒仙谷，带着数千万花谷弟子，短时间之内绝对不可能赶回来，这将使叶千秋他们两人的最好机会。

　　两人心念转动，而后不约而同地看向对方，同时开口道：“散布消息，坑害万花谷！”

　　他们说干就干，立刻就地而坐，开始商量起对策来。

　　经过一番详细的商讨，两人决定先去最近的两个实力较强的大宗门散布这则消息，于是，约定在原地再会，两人分别前往了腾龙山和飞羽门。

　　腾龙山，据说有着一个强大无比的护山神兽，实力恐怖无比，而且体内龙血十分精纯，堪比圣级真龙。

　　而且，腾龙山的主人龙腾也是一个名气十足的强者，在各大宗门里算是一等好手。

　　而另外的飞羽门也算是强大，门内有两个至圣强者，武技通天，可以将天穹都打出大窟窿来，其门人也个个都是骁勇善战，在各大宗门的弟子中算是最强大的一批。

　　由于云随风还是龙跃九重天巅峰，速度不及叶千秋，所以便前往了近一点的飞羽门，而叶千秋则是化作一道流光，自天际消失，前往了腾龙山。

　　五天后，腾龙山的弟子纷纷接到消息，说万花谷的至圣陨落了一位，另一位还在带着众弟子返回的途中，现在万花谷十分空虚，相当容易攻下。

　　这则消息如长了翅膀一样，很快便传到了龙腾耳中，龙腾发话：“静观其变，如若是真的，将会去万花谷走上一趟！”

　　得知这话，叶千秋便也放心，至少已有希望，便飞身往回而去了。

　　第二日，飞羽门大大小小的地方都在散步一则消息：“万花谷陨落一位至圣，另一位重伤难以返回，一众弟子也大部分尚未回谷，万花谷一片空虚，正是夺取其藏宝的大好时机！”

　　消息很快传到飞羽门两大太上长老耳中，两人很快作出决定，如若证实消息是真的，将要讨伐万花谷！

　　“这些年飞羽门还真的是越来越霸气了，竟然敢直接放话讨伐万花谷！”云随风听闻这话之后直接摇头大笑，觉得飞羽门真的太过自傲了，若是只有他一个势力前去，恐怕也捞不到多少好处。

　　不过，这些也不是他担心的事，只要散布出消息，他就可以离开了。

　　转身返回，三日后，两人再会，都是相视一笑，同时道：“万花谷要倒霉了！”说完，两人便是放声大笑了起来。

　　可怜的万花谷，至今还无一人闻到异样的气味，留守谷内的人还一无所知，而花舞姿则是带着弟子极速返回，但由于路程过远，暂时还不能向谷内传回花满天陨落的消息。

　　一场浩劫，将会降临万花谷！


第二卷 黑暗动乱 第六十八章 腾龙飞羽战万花

　　舆论的力量是无比强大的，何况，叶千秋与云随风散布出去的并非假消息，只是稍微加了点形容而已。

　　数日后，飞羽门，腾龙山同时查清他们所得知的消息大部分都是真的，于是，腾龙山之主与飞羽门两个太上长老同时下令：进攻万花谷！

　　叶千秋和云随风站在山巅，得知这则消息后皆是微微一笑，他们知道，万花谷将要倒血霉了。

　　两人没有前往万花谷，他们的修为比起那些宗门弟子来说虽然不算弱，但是比起那几个至圣或是亚圣巅峰的就差得远了。所以，叶千秋提议在此地潜修，尽快将修为提升，云随风距离亚圣之境也不过一线之差，或许短时间内就可以突破。

　　云随风也想尽快突破达到亚圣境界，所以他几乎想都没想就答应了叶千秋的提议，两人深入云山，开始潜修。

　　而这一天，万花谷迎来了自开创以来最为黑暗的一天，在宗门留守弟子不到千人，至圣只有一人的情况下，飞羽门，腾龙山竟然一起攻来，尤其是那三位站在天空中俯视整个万花谷的至圣强者，散发出来的气息令所有万花谷弟子颤抖。

　　“飞羽门，腾龙山？你们好大的胆子，欺我万花谷无人吗？”一声厉喝，震得整个万花谷接连抖动，一股恐怖的气势自万花谷深处冲起，虚空之中，出现了一个白发老者。

　　腾龙山的主人龙腾笑了笑，道：“花行云，不得不说，你万花谷真的是倒了八辈子的血霉！三名至圣，一个死，还有一个未归，现在只有你一人，能掀起什么风浪？”站在另一边的飞羽门两位太上长老亦是冷笑连连，目光不善。

　　花行云心里顿时升起一股凉气，他也是才从远方的花舞姿传回的消息中得知花满天陨落了，而花舞姿短时间内也回不来，现在的万花谷，十分薄弱！

　　但是腾龙山和飞羽门竟然就在这个时候一起攻上来了，这怎能不让他心惊，他不知道他们是如何得知消息的，但不管如何，现在也只有拼死一战了。

　　“纵使只有我一人在，万花谷也不是你们能够撒野的地方！”虽然知道情况不乐观，但花行云还是很硬气，作为万花谷的圣祖，他怎么也得拿出几分骨气给弟子看。

　　龙腾闻言只是轻笑，飞羽门的两大太上长老亦是摇头，在他们眼中，花行云已经是一个死人。

　　刹那间，四个至圣强者展开了无比猛烈的攻势，天穹崩裂，万花谷接连抖动，巨石从上方落下，谷底裂纹密布，四道冲天精气无比耀眼。

　　“龙腾万里！”龙腾长啸一声，一条黄金龙影冲出，天穹慢慢碎裂，出现一道巨大裂缝，漫天灵气皆被其吸收。

　　这是龙腾的成名绝技，花行云不敢硬接，于是以万花谷秘术开辟出一个小世界，自己抽身攻向飞羽门两人。

　　花行云和龙腾皆是斩去两尸的至圣，比飞羽门的两个至圣要高明许多，所以花行云选择不与龙腾硬碰，而是攻杀飞羽门的二人。

　　一道光影闪过，花行云出现在二人面前：“花葬！”

　　瞬间，漫天花瓣飞舞，组成了一个巨大的空心球体，将飞羽门的两人围在其中，而后又化作无尽道刃斩向两人，其中带有花行云领悟的天地法则，具有恐怖的威能。

　　下方的万花谷弟子见状更是瞬间提起了斗志，各自展开最强攻势杀向腾龙山和飞羽门的人，一时间，整个万花谷充斥着浓烈的血腥味，战况惨烈无比。

　　道刃攻击结束后，飞羽门两位至圣的身影显露出来，竟是各自被斩掉一只手！

　　花行云的攻击中带有天地法则，所以这是不可治愈的伤害，除非使用仙级灵药，不过很可惜，那种灵药早已具有灵智，也具有无比的战力，区区斩去一尸的至圣，还没有能力得到。

　　也正因如此，两人看向花行云的目光充满了杀意，想要将其千刀万剐。

　　“两位，切勿动怒，让花行云有机可乘！”龙腾在一边劝说，他可不想因此失去这两个至圣，虽然他们不是一个门派的，但现在为了利益，也得相互利用才是。

　　心念转动，两人点点头，并道：“还望龙腾兄牵制住花行云，我们两人会找机会斩杀他！”

　　龙腾笑着答应，然后便化作一道龙影斩向花行云，花行云避之不及，只好与其硬碰，展开了一场斩去两尸的至圣级道修与武修之斗。

　　漫天飞舞的花瓣与流转不停的道法纹路，宣告着花行云的愤怒，吼啸天地的龙影与滔天的战气，是龙腾的自信。两人各展自己的无上绝学，只为能将对方击成重伤或是斩杀！

　　“花舞漫天，万花成剑！”花行云凌空而上，花神虚影在其身后，与其同动，施展出了恐怖的一击，漫天的花瓣，融合了道法纹路之后，尽数化为了道剑，向下方猛然斩去，每一剑都能碎裂虚空。

　　对于这招，龙腾显然也不敢硬接，于是他长吼一声，道：“敖天！”

　　“嗷呜！”一声长啸，一道龙影穿越虚空而至，将龙腾围住，挡下了这次攻击。

　　“腾龙山的护山神兽？”见状，花行云惊呼，他没想到，传闻竟是真的，腾龙山的护山神兽真的拥有十分精纯的龙血，而且修为达到了至圣境界！

　　就在这时，两道神光闪过，飞羽门的两人出手，两口天刀呼啸，斩裂了虚空，直击花行云。

　　“该死！”花行云震惊，急忙打出两道神则将自己护住，然后向下方冲去，化作一道流光直斩飞羽门的一个至圣。

　　“噗！”无奈，仓促施为还是不敌飞羽门两人准备已久的攻击，花行云吐出了一口圣血，染红了那方天宇。

　　不过，他已下定决心，就算是拼着一死也要斩杀飞羽门一人，所以他丝毫不顾伤势，加快了速度斩向那飞羽门的至圣。

　　“花神有泪，啸月一斩！”一声长啸，花神的虚影再次出现，天空暗淡，一轮圆月浮现，万千道法纹路在流转，最后化为一道神光将飞羽门的那个之声强者斩成了两截，连神识都一起斩灭了，再无复生可能。

　　这一击只发生在电光火石之间，一击过后，天空再次明亮起来，花行云远退，乘着这点时间恢复元气。

　　“三弟！”飞羽门的另一名至圣反应过来，顿时怒火攻心，一声长啸，震得整个万花谷崩塌了一半，埋骨的万花谷弟子，飞羽门弟子，腾龙山弟子不计其数。

　　至圣一吼，遭殃的人竟是如此之多，令人骨寒。

　　“花行云，你今天必须死！”飞羽门剩下的这个至圣寒声道，然后抬手打出道道神光，化作了无尽飞羽，斩向花行云。

　　这一招与花行云之前使用的招式有异曲同工之妙，花行云深知其威能，再加上自己已是重伤，也不敢硬接，只是开辟出小世界将自己护在其中，自己继续吸收天地灵气。

　　“轰”一击之下，花行云开辟的小世界崩碎，龙腾的身影出现在他上方，而另一边，那名叫敖天的神兽亦是面色不善，凶光毕露，且飞羽门的那个至圣亦是向他冲来。

　　“完了！”花行云这样想到，然后开始引动周天灵气，准备自爆。

　　“什么，那家伙要自爆！”龙腾皱了皱眉，没有再往前行，然后亦是向敖天使了使眼色，叫其不要再前进。

　　但是，飞羽门的那个至圣已经被愤怒冲昏头脑，完全忽视了这一点，依旧极速冲向花行云。

　　一道刺目的光华自花行云身上闪出，犹如星辰爆炸，瞬间便囊括了整个万花谷，龙腾没有想到花行云的自爆范围竟然这么大，于是叫上敖天急速后退，不要停留。而飞羽门的至圣也清楚地感受到了花行云的自爆之力，但现在他距花行云不过数丈，已经来不及后退了，于是他展开了最强的攻击，打出了一道璀璨的光芒。

　　“轰”

　　一声震天巨响，爆炸的气浪席卷了整个万花谷，至圣之下，没有人可以活下来。

　　漫天的烟尘飞舞，龙腾从中冲出，带着满身的伤痕，鲜血直流，而敖天亦是伤得不轻，至于飞羽门的那个至圣，应该已经和花行云同归于尽了。

　　“花行云，真是恐怖的自爆秘术，万花谷，不复存在了！”龙腾望向下方，只见一个直径千丈，深不知多少的深坑，满目疮痍，慑人无比。

　　恐怖的一击，拼掉一个至圣，让龙腾和敖天受了不轻的伤，也将万花谷击成了这样一个深坑，而那些万花谷，飞羽门，腾龙山的弟子则是尽数化作了飞灰，一个不剩。

　　“可恨的花行云！”龙腾大吼一声，然后化作一道流光冲向下方，他要去看看万花谷还有什么宝贝留下没有，这次的损失太大了，飞羽门出来的人全灭，腾龙山也只剩下他和敖天，要是不捞点油水回去的话，他将被天下所有人耻笑为偷鸡不成蚀把米。


第二卷 黑暗动乱 第六十九章 万花凋零圣府出

　　龙腾施展出自己的秘术，在万花谷的废墟中找到三样绝世圣器，应是斩去三尸的至圣祭炼之物无疑，而后，他又找到了万花谷的药园所在地，将覆盖在上面的土石尽数拍飞，从中取得不少宝药。

　　万花谷善于种植灵药，所以存量极大，龙腾毫不留情，将其尽数卷走，消失在了这个恐怖的深坑中。

　　一天后，天下皆震，万花谷化为废墟，斩去两尸的至圣花行云陨落，飞羽门两个斩去一尸的至圣陨落，飞羽门，腾龙山，万花谷所有参战弟子尽数化作飞灰，只有腾龙山的主人龙腾与其护山神兽敖天受伤离去。

　　得知这个消息，叶千秋和云随风面面相觑，万花谷覆灭了，但是也将飞羽门的两根台柱毁了，飞羽门也不能再复往昔，好处，也只有腾龙山的那位得到了一些。

　　“万花谷那个至圣到底是用了什么方法，竟然如此恐怖！”叶千秋站在一块巨石上，眺望远方。云随风站在巨石旁边，长叹了一口气：“应该是万花谷特殊的自爆功法，威力巨大，当初我看到过！”

　　闻言，叶千秋微微一怔，不过随即又释然，这件事结果也不是他们能够控制的，再说了，这个世界，弱肉强食，你要不狠一点，等待你的就是别人最狠的报复。

　　距离万花谷废墟数千里处，花舞姿迎风而立，两行清泪自她脸庞滑落，滴落地面，溅起晶莹的光辉。在她身后，那数千万花谷弟子亦是满脸伤感，很多女弟子大声哭喊，不能制止。

　　万花谷覆灭，他们已经无家可归，现在他们唯一的希望只有那个迎着冷风流泪的圣祖。

　　“万花谷众弟子听令！”突然，花舞姿开口，其声音具有难以抵抗的力量，所有人都注视着她，仔细听她接下来要说的话。看了看这数千人，她叹了口气，道：“从今日起，世上再无万花谷，你们，自行离去，寻找自己的路吧！”说罢，不待众人反应过来，她玉手轻轻一挥，漫天晶莹洒落，全是财物。

　　“都拿去吧，尽快找到自己的路，开始新的征程！”她玉口轻启，带给众人只能服从的感觉，而后，她又轻轻摇了摇头，一步踏出，就此消失不见。

　　花舞姿离开，万花谷解散，从现在开始，万花谷才是真的不复存在了。

　　没有人知道花舞姿去了哪里，在场数千人修为最高的也不过亚圣九重天巅峰，和至圣相差不止一个境界那么简单，中间相隔的，还有那道难以逾越的天蛰鸿沟！

　　最后，所有人都无奈拾起一些财物，然后便离开了，有独自离去的，也有结伴离去的，也有不愿再修行，就此归隐的，总之，数千人散去，一切就此结束。

　　巨石之上，叶千秋低头看着云随风，道：“你离突破也不远了，等你到了亚圣境界，我们便可再次入世！”

　　云随风闻言点了点头，眼中闪过一丝坚决，叶千秋已经突破，达到亚圣境界，这让他倍感压力，初遇之时，叶千秋的境界还在他之下，现在却是将他甩在了身后，这让他的斗志升腾了起来。

　　经历过天劫的叶千秋，不管是肉体，还是神识，都提高了许多，一般的亚圣一重天修者，根本不能与他匹敌，他自信，以他的能力，就算不靠绝天式，也足够斩杀亚圣三四重天的修者。

　　与此同时，天界开始热闹起来，因为，千年一现的天府再次现世，并宣布要向整个天界招收弟子，条件是，年龄低于三十岁，修为至少达到龙跃九重天境界。

　　天界的门派，组织很多，但是极为恐怖的也就只有绝天殿那种存在，但那种存在整个天界找不出三个，而且他们不遇到毁灭性的大事件是不会出现在世间的，所以这种世外门派可以排除，排除他们之外，最恐怖的门派就是天府了。天府，全名九天圣府，千年收一次弟子，并且只收天才，资质太低的话，连走到九天圣府门口的资格都没有。

　　没有人知道九天圣府之中有多少至圣强者，曾经有人推测其中有飞仙这种无上存在也说不定，但都没有得到证实，因为除了九天圣府的人，再无他人可以出入九天圣府，除非他真的强大到让九天圣府也要侧目的地步。

　　而进了九天圣府的人，很少再有出来的，就算出来，也不会透露任何关于九天圣府的信息，死也不会！

　　曾经有至圣强者想要从九天圣府的弟子那里得知九天圣府的详细信息，但那人死活不肯说，最后那个至圣强者对其进行了神识搜索，但结果令人胆寒，那名九天圣府的弟子虽然死了，但那个至圣强者亦是无端死去。

　　经过那件事后，没有人再敢打九天圣府的主意，这成了一个共识，九天圣府要做什么，你由着他去就是了，不要干涉，不然只有死！

　　两个月后，云随风深入云山，说自己将要突破，要寻一处清静之地。叶千秋没有跟去，他与云随风约好汇合之地后，便转身走向了远处的一座巨城，他要去看看现在的情况。

　　他来到巨城之中，感受到了一种久违的感觉，曾几何时，在人界，他自己一个人，和云端月一起，和韩筱曦一起，长安，荆州，金陵……那种人世的繁华，和修者的世界大不相同。

　　修者的世界是枯燥的，寂寞的，要想成为强者，就要耐得住寂寞，但这繁华人世，却也给人另一种感受，红尘炼心，何尝不是说的入世修行？

　　“月亮回太一门去了，也不知筱曦去了哪里？人界，还有两年，两年内，我一定达到师尊的要求，然后回归人界！”行走在街道上，他在心中能够这样想到，境界越高，修炼越难，现在他已经是亚圣境界，要前进一重天是很难的，别说两年，可能二十年也不一定能够达到亚圣九重天巅峰。但是，他明悟绝天式真义，心中只有清明，不会有任何退意。

　　走着走着，他来到一座高楼前面，仰头看去，只见一行金色的大字印在上面，是有人用精纯的内气与道法印上去的。

　　“九天圣府，千年一现，收徒之日，圣光曜天，有意者自往圣光源地。”这就是那行金字的内容，是九天圣府的人留下的，是收徒之言。

　　叶千秋看后微微蹙眉，自语道：“九天圣府？”

　　就在他疑惑的时候，一个青年男子出现在他身旁，看看高楼上的印字，笑了笑，道：“兄台不知道九天圣府吗？”

　　叶千秋如实摇了摇头，在天界人生地不熟的他，确实不知道九天圣府是什么东西。

　　“看来兄台是一直在深山中隐修吧，我观兄台身上的自然气息相当浓厚啊！”青年男子见状后这样说道，然后不待叶千秋开口，他又道：“这些字便是九天圣府的人印上去的，是收徒通告。”

　　“收徒通告？”叶千秋皱皱眉，又问道。

　　“对，九天圣府，每千年在世间出现一次，每次出现的最大目的就是招收弟子，补充新鲜血液。”青年男子点了点头，跟叶千秋讲述九天圣府的事，“而且，九天圣府收徒也有标准，年龄三十岁以下，龙跃九重天以上，不符合这两个标准的，一概不收！”

　　听了他的叙述后，叶千秋有些疑惑，道：“这九天圣府，很强大吗？”

　　“很强大！”青年男子点头，面露崇拜之色，“除了那传说中的三个地方，九天圣府便是天界最强大的门派！”

　　“传说中的三个地方？”叶千秋似乎听出了一些味道，于是接着问道。

　　青年男子没有注意到他的神色变化，依旧热心回答他的问题，：“碧落阁，绝天殿，紫霄宫，这三个地方绝不会轻易出现，除非天界发生毁灭性的大事件！”

　　“碧落阁，紫霄宫……”叶千秋在心中记下了这两个地方，战天地没有告诉他关于这两个地方的信息，可能是没有必要，因为以他的水平最多也就是接触到九天圣府，碧落阁和紫霄宫离他太远。

　　青年男子以为他被这三个地方的名号吓到了，于是连忙在他眼前摇了摇手，并道：“你没事吧？这三个地方不是我们可能接触到的，就是至圣也不能得见，不必多想！”

　　他不知道，叶千秋正是从这三个传说中的地方之一的绝天殿走出来的，而他的师尊，正是那绝天殿的殿主。

　　不过，他显然不可能将这些说出来，因为战天地告诉过他，下山之后他与绝天殿是没有任何关系的，他不能联系绝天殿，绝天殿也不会联系他，除非是必死的局面，不然一切只能由他自己处理。这一点他之前已经体会到了，不会有任何怀疑。

　　“我没事，既然那是传说中的地方，我们就还是说说九天圣府吧！”看了青年男子的举动，叶千秋回以歉意一笑。

　　青年男子点点头，然后又继续向叶千秋诉说关于九天圣府的事。


第二卷 黑暗动乱 第七十章 人界大乱终将起

　　从青年男子的口中，叶千秋清楚的了解到了九天圣府，可以说，那是一个极为强大的门派。

　　千年一出世，只为收弟子，而收的弟子也是一群天资极高的怪物，九天圣府想不强大都不行！但是，至于九天圣府里面到底有多少至圣强者，亦或有没有飞仙的存在，这就不是外界的人能够得知的了。

　　根据男子提供的几个传说，叶千秋觉得这九天圣府中应该有飞仙存在，要不然不可能让至圣无端死去。

　　后来，叶千秋向男子告辞，说自己有重要的事要做，便匆匆离去了。

　　“九天圣府，有意思！”又办了一些事后，他来到城外，在这里，他不必再顾忌什么，于是便飞身上虚空，御空而行，化作一道蓝色流光射向了远空。

　　九天圣府，这四个字已经深深印入了他的脑海中，他认为相当有必要去走上一遭，或许能在那里得到什么际遇也说不定。

　　御空而行的速度很快，不过半日，他便来到了和云随风约好的汇合地点，云随风还没有来，想来应该是还未突破，所以他也不急，就在原地盘腿坐了下来。

　　“碧落九天步，一境一重天，亚圣天的步法我还未完全掌握，是时候看看了！”他这样想着，然后微微闭上双眼，开始领悟当初战天地留在他识海内的精神印记。

　　战天地确实是一个盖世人物，不仅能够创出绝天式那样逆天的战技，还能创出碧落九天步这种无与伦比的步法。

　　确实，修者到了亚圣境界后可以御空而行，速度和以前相比将会快上许多，但是，亚圣天的碧落九天步更快。掌握亚圣天的碧落九天步后，可以直接踏步于虚空，一步踏出就是近百里，当然，修为境界越高，跨越的空间距离也就越远。

　　“至圣天的碧落九天步又是什么样子呢？”鸿蒙之中，叶千秋不禁想到了达到至圣境界后的碧落九天步，心中升起向往之意。

　　他觉得，到了那个境界，一步迈出，应该可以瞬间跨越万里空间，甚至可以无视空间阻碍，化天涯为咫尺。

　　“至圣！两年后，回到人界之时，也就是我渡圣劫之日！”最后，他站起身来，身上爆发出一股霸绝的气势，令周围的天地灵气全部混乱起来，以他为中心围成了灵气风暴。

　　注意到这一变动，他急忙收起自身气势，然后看着前方微微一笑，轻声道：“好了，可以一试！”

　　说罢，只见他缓缓抬起右脚，向前一步迈出。一道蓝色流光瞬间射向远方，原地留下了他的残影，再出现的时候，他已经来到了一百里外！

　　“一步百里，果然是无上步法！”看了看自己身后渐渐消失的残影，他微微笑了笑，然后又向上方迈步而去。

　　残影之事是因为他才完全掌握这一境界的碧落九天步，还不能控制得很好，但经过一番练习，残影终会消失。

　　半日后，经过练习与领悟，他完全掌握了初入亚圣天的碧落九天步，一步可跨越百里空间，不留一道残影，堪称同境界修者中的极速者。

　　“太一遨游步可是追不上我了，月亮，你要怎么做？”站在虚空之中，他看了看下方，如此自语道。

　　太一遨游步是太一门秘传的步法，虽然不及碧落九天步，但亦是极快的，不过云端月不是一般人，此刻的他，早已将太一遨游步融入了自己的八相世界中，可以直接进行空间跨越，速度并不亚于叶千秋。

　　但是这些是发生在人界的事，叶千秋是不可能知道得，两年后，若是他能达到那个境界，战天地会送她他回去，那是他也就能与云端月他们重逢了。

　　除了朋友的事之外，他还不知道人界发生了一件大事。

　　当时战天地将他救走后，很多异界之人也是发现了人界的位置，所以异界之人都开始筹划进攻人界，人界似乎隐藏着什么极大的秘密，特别是九州，从古至今一直笼罩在一片迷雾之中。

　　而今一年过去，异界已经进行了第一次攻击，虽然攻势不是很强，但还是出现了不少至圣级人物，有鬼界的，也有魔界的，还有魂界的……

　　一时之间，九州不少至圣出世，将这第一波攻击化解，但那些异界至圣强者陨落前曾说：“这次仅是试探，下一次，你们将会迎来异界大军，到时候，人界将沦为我们的殖民地！”

　　如今，九州各地，乃至整个人界各地，所有修者都极为忧虑，普通百姓更是叫苦连天，安乐之景渐渐消失。

　　太一门，古朴又威严的山门如洪荒巨兽一般，透发着一种摄人心魂的气息，令人不敢正视。

　　这时，一个身穿白衣的年轻人出现，浑身带血，白衣几乎全被染成了血红色，他慢慢走上了山门前的石阶，来到了山门前，并抬起带血的手打出一道神光溢向山门。

　　“轰”

　　神光融入山门后，巨大的古铜门缓缓打开，隐约有几道人影从中走出。仔细看去，正是燕朝空，琳儿，慕清风，东方御龙等人。

　　“月师兄！你怎么伤得这么重？”琳儿首先开口，红着眼跑向这个浑身带血的年轻人。其余几人亦是面露忧色，眉头紧蹙，心中似有很多话想说。

　　这个浑身带血的年轻人，正是久违了的云端月。

　　云端月朝着众人摆了摆手，道：“我没事，不必担心，太上大长老在何处？”不顾身上的伤，他开口便是这样问。

　　“月师弟，你这伤是怎么弄的？不说清楚，我们不会让你去见太上大长老！”燕朝空上前一步，脸色严肃，如此道。

　　云端月皱了皱眉，道：“此事还不是告诉你们的时候，时候到了我自会告知你们，现在，你们先让开吧！”

　　闻言，几人都是面色一怔，然后相互对视，不知说什么好。而琳儿则已经来到他身边，将他扶住，道：“不管怎样，还是先去见我爹一面吧！”

　　看着满目忧色的琳儿，以及面色严肃的燕朝空等人，云端月轻叹了一口气，道：“好吧，先去师父那里！”

　　他刚说完，不由燕朝空等人说什么，琳儿便扶着他走向太一门深处了。

　　看着渐渐离去的琳儿和云端月，燕朝空皱着眉头，道：“月师弟自从一年前回来之后，去见了太上大长老一面，便是变了许多，不知这其间到底发生了什么？”东方御龙闻言点点头，双眼微眯，道：“本来云师弟说是下山三年，但仅是一年就回来了，比很多师兄弟回来得要早得多，而且他回来后也从未提及他那朋友之事，只是说下山后有一些际遇，其他都是闪烁其词或是直接回避，这事，恐怕不简单！”

　　“嗯！自从和太上大长老谈过话后，月师弟就获得了独自前往宗门禁地最深处的资格，在那之后，他的修为进步得比以前还要快得多，堪称太一门有史以来最快！”在两人说完后，慕清风亦是开口这样说道。

　　说到这里，几人同时想到了上一次的切磋，云端月很少出现在众人眼前，但上一次与东方御龙，燕朝空，慕清风等人连战，都是以获胜收场，修为已经达到了太一门弟子最高，亚圣境界！

　　燕朝空等人虽也是天纵之资，但和云端月相比依旧有着不小的差距，如今几人还未突破达到亚圣境界，但云端月早已立于亚圣二重天，足以傲视同辈。

　　前些时日云端月领命下山，去执行一个任务，几人认为以他的修为绝对没有什么问题，但是现在他却是浑身带血而归，令几人震惊，同时对那个任务感到疑惑，到底是什么任务，以亚圣二重天的修为亦是弄得一身伤？

　　“罢了，先跟上去看看再说！”最后，燕朝空摇了摇头，向前方快步走去。其余几人见状亦是快步跟了上去，虽然平时不说，但他们这些人关系还是挺不错的，对云端月，他们也很担心，毕竟同门修行了十多年，感情很深。

　　当他们来到道玄的住处时，道玄正运转着道法为云端月疗伤，几人不敢说话，便和琳儿一样在一旁静静等待。

　　半个时辰后，道玄收功，叹了一口气，道：“月儿，太上大长老叫你立刻过去。”

　　云端月站起身来，向道玄行礼一礼：“多谢师父，弟子这就去！”说罢，他便转身走向了另一边，那是太一门禁地的方向。

　　燕朝空等人见状也不能开口了，太上大长老都已发话，他们这些小辈弟子能做什么？只有绝对服而已。

　　云端月伤势已经稳固，他朝太一门禁地一步一步走去，每一步迈出，都会横移极远的距离，出现在另一处，不一会，他便来到了禁地前。

　　“太上大长老，弟子云端月求见！”站在禁地前，他行礼一礼，恭声道。

　　太一门的禁地是个极端恐怖的地方，散发着一股无比的威压之力，像是能压塌九天十地，所有生物到了这里都只有低头，恭恭敬敬地匍匐，以云端月的修为，能够站在这里不倒下去已经实属不易。

　　这是一座巨山，直插云霄，形似一口巨钟，周围的天地灵气无比充裕，比起云端月曾去过的中皇秘境犹胜几分。

　　“进来吧！”巨山之中传出一道苍老生声音，带着强大的道之意志，令云端月有些微微有些颤抖。

　　点了点头，并未回话，云端月慢慢走了进去，在这里他不再施展步法，也未散出一点气息，将一切内敛。这是太一门的禁地，任何人进来之时都要这样做，至今没有例外。

　　他缓步而行，折转多个方向，最后来到了一处飞瀑前，在这里静静站立，似是等待着什么。

　　“如何？”那道苍老的声音再次响起，飞瀑顶端，一道人影缓缓浮现。云端月抬头看去，始终难以看出其究竟，这道人影像是处于混沌之中，显得十分虚幻，这正是太一门的太上大长老。“交给你的任务，完成了吗？”，他站在飞瀑顶端，这样问道。

　　云端月点点头，道：“完成了！”然后他抬手在虚空中轻轻一划，虚空出现一道小裂缝，光华闪过，其中飞出一样东西，是一块散发着七色光芒的石头，看起来十分晶莹美丽，令人不禁想要拿在手中把玩。

　　良久，飞瀑顶端的太一门太上大长老再次开口：“很好，你没让我们失望，去吧，那位要见你！”

　　话音落下，他脚下的飞瀑突然不再下落，像是被人以时间法则定住了一样，而后停止的流水又向两边分开，露出了一条通道。

　　云端月眼角微微跳了跳，不过也没有说什么，只是静静收起泛着七彩流光的石头，然后慢慢向通道走去。

　　他进入通道后，飞瀑再次合并，飞泻而落，像是什么都没有发生一样。他很清楚，太上大长老口中所说的那位是谁，所以他心中一片清明，没有一丝波澜，慢慢走向通道深处。

　　这是一个小世界般的存在，如同当初的中皇秘境，是一个完整的世界。

　　云端月环顾四周，心中虽是震惊，但却没有表露出来，再见到那位之前，最好什么也不要说。一步一步走向深处，他感觉最深处传出的那股气息越来越浓烈，压得他有些喘不过气来。但他明白，与太上大长老一样，这股气息只是那位无意间散发出来的，并非有意为之。

　　太上大长老无意间散发出来的气息他还能够挺过去，但那位无意间散发出来的一点气息却是让他感觉背了一座千丈巨山一般，连行动都变得迟缓了。

　　汗水打湿了全身，他顶着无比的压力，浑身颤抖，一步一步来到了这个小世界的最深处。

　　这时，他终于看到了“那位”，那是一个伟岸的男子，满头黑发散批背后，背对着他，他正想开口，那个男子便缓缓转过了身来：“你来了！”


第二卷 黑暗动乱 第七十一章 圣光耀天收徒日

　　这个男子十分伟岸，满头黑发如瀑，散披身后，其身影深深烙印进云端月心中，让他心神俱震，在他无意间散发出来的气息下竟有一种跪伏在地，顶礼膜拜的冲动。

　　不过云端月也并非常人，虽然身躯在颤抖，但最终还是没有跪倒下去。

　　男子的面容十分俊逸，两道剑眉，似能斩破天穹，剑眉下的双眼，比星辰还要耀目，比古老的宇宙还要深邃，云端月仅是看了一眼，在这一刻，他觉得这个男子就是那天，就是那地，刹那间，慑服他的心灵。

　　“你知道我是谁吗？”静立良久，男子终于开口，声音似是带有魔力，让人无法抗拒。

　　云端月恍然间回过神来，用力吞了一口唾沫，然后开口：“不知道，但是我清楚一点，就算是太上大长老，也对你恭敬有加！”说着，他顿了顿，又道：“你的身份，在太一门绝对无比尊崇！”

　　听闻云端月的话后，男子微微笑了笑，道：“说得不错，你很聪明！”还不待云端月开口，他便道：“我便是太一门的创始人，第一任门主！”

　　男子的话语犹如大道天音，虽然只是淡淡开口，却如洪钟大吕，久久回荡在云端月耳边。

　　“太一门第一任门主？”云端月十分疑惑，眼前的男子不管从面貌，还是气机看来，都要比外面那位太上大长老年轻许多，说他是太一门第一任门主，云端月有些不敢相信，即使他知道修为极高的人已不介于面貌。

　　男子见状又是淡淡一笑，道：“你有很多疑问，我可以为你解答，但不是现在，一切，等你成就至圣之位后便能得知。”

　　“至圣！那恐怕还要很多年吧！”闻言，云端月脸色黯淡了下去，至圣，对于修者来说绝对是一道天蛰。

　　古往今来，不知有多少修者停留在了亚圣九重天巅峰境界，终其一生也不能触摸到那面屏障，与至圣无缘。云端月虽是先天道体，有圣姿，但是，就算如此，他也不敢保证就能数年，数十年就达到至圣境界。

　　蜕凡，御气，绝峰，龙跃，亚圣，至圣以及那传说中的飞仙，每升一个大境界，要想更上一重天便更难，到了至圣境界，修者中更是有诗流传曰：“至圣九重天，一越一登天，直上九重天，仰头望飞仙！”

　　至圣境界的九个小境界，每升一阶都有如登天一般，登不上去就只能滞留原地，登上去便能化龙而飞，翱翔于九天上。

　　但是，云端月对后两句的感触更深，“直上九重天，仰头望飞仙”，至圣与飞仙之间的距离，更是鸿沟万丈，绝世天蛰，自有史以来，很少有人达到那个境界。

　　“很多年？”自称太一门第一任门主的男子摇摇头，然后又道：“你乃是先天道体，天生与天地大道相合，修为提升极快，这一点，毋庸怀疑！”

　　“可是……”云端月想要说什么，但是被男子打断了：“我太一门的禁地，这座巨山，并非一座真正的山，这是我的法器所化成的，我的道法印记，永恒刻在上面，你可以在这里领悟更强大的道之真义！”

　　“什么？”云端月彻底震惊了，太一门的禁地，这形如一口钟的巨山，竟是眼前这个男子的法器所化，里面刻有其大道，这样的事，闻所未闻，见所未见，除了震惊之外，他还感受到深深的恐怖感，要不是眼前这个男子没有一丝杀意的话，云端月甚至会认为自己今日就要死在这里。

　　“不必多说了，接下来的时间，你就留在这里好好感悟吧，待你达到亚圣九重天巅峰之时，我会让你出去。”男子摆摆手，将他心中的疑问压了下去，然后一圈圈奇异的道法纹路自男子脚下浮现，延伸到了云端月这边，云端月不敢开口，只能静观其变。

　　突然，云端月脚下，自己的太极八卦道法纹路竟不受控制自动浮现，与男子的道法纹路相呼应，将这个完整的小世界照得无比明亮。一个个奇异的古老文字在云端月身旁沉浮，将其围绕在中间，像是一口钟。

　　这时，男子脚下的道法纹路消失，他看了看云端月，道：“我已经将这里的道法勾动，你可以开始领悟了。”说完，光影闪过，男子消失不见，只留下那股摄人心魂的气息回荡在这个完整的小世界之中。看了看四周的古字与道法纹路，云端月知道自己不可能离开了，于是便摇了摇头盘腿坐下，开始借助自己先天道体的神能领悟这些大道，参悟道的真义。

　　“虽然可能是被利用了，但我岂会任人当枪使？”云端月在心中这样想到，然后很快进入了无我的境界，与这里的大道相融，身体散发出点点光辉，越来越亮。

　　不知名的地方，自称太一门第一任门主的男子眼中射出两道神光，远远地望着云端月，心道：“自那之后，先天道体是不会再出现的了，但是没想到二十年前竟然还是出现了一个，并且机缘巧合投在了太一门门下，天地轮回恐怕不是你们几人能够说了算的！”说罢，他的身影渐渐变得虚幻起来，最后彻底消失不见，像是融入了天地之间一样，再也无法寻其踪迹。

　　就这样，云端月的成圣之路亦是彻底展开，和叶千秋不同，他所需要的不是连天战斗，而是真正的大道，感悟大道，明悟道之真义，这样会使他的修为提升极快，并且也能使他开创出更为强大的道法，先天道体，是一种逆天的体质，自古以来，没有出现过多少。

　　目光放回天界，已经是两个月过去，云随风归来，毫无意外的成为了亚圣，修为亚圣一重天。

　　叶千秋与他汇合，两人见面相视一笑，都感觉到了对方的不同，这两个月，云随风的修为突破了，进入了亚圣境界，而叶千秋则是将自己所掌握的武技，道法尽数苦练了一番，可以将其使用的炉火纯青了。

　　这样一来，身为亚圣的两人已经可以再次入世。

　　“九天圣府，你知道吗？”去往一座古城的路上，叶千秋这样问道，想从云随风这里知道些什么。

　　云随风听闻这四个字后先是一愣，然后笑着摇了摇头，道：“那是禁忌般的存在，一般修者所知都有限，现今你已知道了九天圣府，那想必有人跟你提到过吧！”叶千秋点点头，示意他继续说下去，云随风笑了笑，道：“我所知道的恐怕也就是那些，所以，要想知道更多，只能亲眼见识！”

　　闻言，叶千秋无奈一笑，道：“这九天圣府，果真十分神秘啊！”云随风亦是苦笑，望着天空，开口道：“那种地方，不是我们能接近的！”

　　“不一定！”叶千秋笑了笑，如此回道，搞得云随风有些不明所以，一脸疑惑的看着他。他极目而望，目光望向远处的古城，道：“九天圣府，千年一现，收徒之日，圣光曜天，有意者自往圣光源地。”

　　“九天圣府，千年一现……”云随风轻念着这句话，然后立刻反应过来，一脸惊色：“你是说，九天圣府出世了？”

　　叶千秋点点头，道：“就在两个月前，我在一座巨城中看见了这则消息，如今两个月过去，想来也应该快到时候了吧！”

　　云随风双眼微微眯了眯，然后道：“很有可能就是最近，九天圣府收徒，很想去试一试啊，你也有这打算吧？”

　　“正是，九天圣府那种地方，想必会给我们带来不少机遇，要想快速提升修为，那里无疑是一个绝佳选择！”叶千秋点头，如此说道，但云随风却不乐观，他轻轻摇了摇头，道：“你说的或许没错，但是，进了九天圣府，再想出来可就不是那么简单了，修者界流传的传说中，尚未听闻有人进入了九天圣府后还能出来的，恐怕也只能一辈子都待在里面了！”

　　“一辈子吗？我看不见得，或许九天圣府有什么特别的地方也说不定，总之，我会去试试！”叶千秋这样说道，眼中流露出坚定的意志，让云随风不禁为之一震，道：“好，我和你一起去！”

　　见状，叶千秋有些意外，他没想到云随风竟真的敢拿一辈子的事当做赌注与自己一同前往，到这一刻，两人成了真正的生死之交，共风雨，同进退。

　　没有说话，两人都明了，继续走向了前方的古城。

　　走进古城，入眼是无尽繁华，令人称奇。虽然这座城池看起来已经十分古老，城墙都碎裂了许多，地面也比较残破，但是其内部却是相当繁华，人来人往，车水马龙，两旁的店面更是多不胜数，满目琳琅，大街上到处都是叫卖声，此起彼伏，不绝于耳。

　　“这古城真是繁华！”叶千秋环顾四周，不仅如此感叹，云随风亦是点头：“这里恐怕比很多大城还要繁华，看来必有其特别的地方！”

　　两人到处打听，最后在一家茶楼得知，这座古城叫做望仙城，曾经出现过飞仙，无上飞仙强者在这里出手，为这里的人民斩去一尊大魔，还以人们安平。自那之后，在无人敢来犯此城，这里的城主也干脆将城名改为望仙，意为期望再见飞仙。

　　“飞仙降临过的地方，确实不一般！”叶千秋仔细感受了一下这座望仙城的气息，亘古久远，如洪荒巨兽，散发着慑人的气息，这是昔年的飞仙留在此地的大道痕迹，将这里的气息改变了，所以无人敢来犯。

　　云随风感受了一下之后亦是点头称奇，这座望仙城，确实不一般。

　　就在两人意欲在城中到处逛一逛的时候，城外数千里的地方，一座直插云天的巨山上，圣光缕缕，越来越明亮，越来越多，最后将那方天宇完全照亮，成就一副圣光耀天之景。

　　见状，叶千秋和云随风对视一眼，异口同声道：“九天圣府！”


第二卷 黑暗动乱 第七十二章 隔山望圣府收徒

　　九天圣府，千年一现，收徒之日，圣光曜天。时隔两个月，叶千秋终于是亲眼见到了那高楼上所刻的金字描述之景，这是一幅震撼性的场面，耀天的圣光，圣级气息远隔千里之外也能感受得到，许多修为低的人甚至已经跪伏了下去，而那些没有修为的普通人更是恭恭敬敬的跪倒在了地上，口中念念有词，像是在祈祷。

　　城中能够站着的人修为至少都已经达到了绝峰境界，境界越往上的人越少，像叶千秋和云随风这样的亚圣境界修者，倒还是没有多少，而且还几乎都是中老年人，岁数早已超过三十，没有进入九天圣府的资格。

　　“走，晚了恐怕有变故！”叶千秋看着远处，皱了皱眉，如此说道。云随风点点头，两人冲天而起，化作两道流光飞向了数千里外的圣光耀天之处。

　　“什么？那两个年轻人竟然是亚圣境界的修者？”他们之前待的地方，周围所有人都震惊，他们中也有修者，但是修为不够，难以看出两人的真实修为，加上两人如此年轻的面貌，他们也不会认为两人已经达到了亚圣境界，所以现在两人御空而行，给他们带来了巨大的冲击感。

　　“真是一代强过一代啊！”有人如此感叹。

　　“江山代有人杰出，这两人都不一般！”有老者这样点头道。

　　“确实如此，特别是那个身穿蓝衣的年轻人，散发出的气息更是令人胆寒，恐怕是个绝世人物！”也有人这样说。

　　……

　　接连不断的感叹过后，他们中才有人反应过来：“圣光耀天，他们两人要去的是……九天圣府！”

　　“什么？九天圣府！”闻言，知道九天圣府的人都是极为震惊，不知说什么好，竟然敢前往九天圣府，那也就证明两人符合了基本条件，更是有自信，这样的人，绝对是人杰，令人侧目的人杰。

　　不过，也有很多人不知道九天圣府是什么，所以便有人开口相问，一位老者为他们解答了疑惑过后，一阵惊呼声又起：“英雄出少年啊！”

　　“九天圣府，真是恐怖的门派，收徒的基本条件都这么苛刻，恐怕一千年出现一次也收不了多少弟子吧！”

　　“这两人应该能够进入其中吧！”

　　“不一定，能够进入九天圣府的，那一个不是绝世人杰？”

　　“我看他们能，至少那个蓝衣年轻人绝对能！”

　　“唉，算了，他们能不能进入有关我们什么事呢？还是做自己的事去吧！”

　　……

　　远处，虚空之中，叶千秋与云随风极速而行，身化两道神光，飞射向千里之外。

　　“你说会是什么样的选拔？”云随风速度不及叶千秋，所以叶千秋没有将速度提到最高，也未使出碧落九天步，就这样与云随风交谈。云随风看着远处的圣光，道：“不知道，但是可以确定一点，选拨绝对不简单，而且我认为，进行选拔的人绝对是至圣强者！”

　　叶千秋闻言点点头，说应是如此没错，按照世间流传的传说来看的话，九天圣府的至圣只多不少，所以像选拨弟子这种大事，千年一次，派出的人绝对是至圣强者才对。

　　两人破风而行，在虚空中带出两道流光残影，很快就消失在了天边。

　　小半日后，两人来到离那圣光耀天之地不远处的山峰上，远远眺望，并不打算直接前去。

　　在他们眼前，是一座直插云天的高峰，云雾缭绕，显得有些迷幻，高峰之上，圣光耀天，整片天宇都被圣光覆盖了，圣级气息在这里更为浓厚，若非两人的修为已经达到了亚圣境界的话，肯定会在此跪倒下去。

　　叶千秋远远望去，只见山峰之间有上万步石阶，是通往顶峰的。皱了皱眉，万化神气开始涌动，汇于他的双眼，最后，他的眼中射出两道神光，穿破虚空，望向顶峰。

　　顶峰之上，一座高台悬于虚空，不断沉浮，其周围有些许混沌气围绕，是最好的防御。高台旁边，四个老者分立，各守一方，将这方圆千里的天地大势全部集中于高台，叶千秋清楚的看见，道道圣光正从高台中溢出，射向天空，辉耀天宇。毫无疑问，这是一宗绝世圣器！

　　就在叶千秋还想看个究竟的时候，面对他这边的那个老者突然睁开双眼，眼中爆出两道精芒，将叶千秋的眼睛刺得生痛，因此他急忙收回目光，不敢再窥视。

　　“若是想要一观，便来近前，远处窥视，无非鸡鸣狗盗之辈！”一道苍老的声音在群山中响起，震得四周都有些动摇，叶千秋心知这时那个老者说的，而且就是针对他，所以他向着那座高峰行了一礼，道：“抱歉，晚辈实乃无意为之，还望见谅！”

　　“既然想要见识，那便过来吧，你们二人基本条件已足。”另一道苍老的声音响起，显得古井无波，像是在陈述什么一样，不带感情色彩。

　　闻言，叶千秋点点头：“既然前辈开口，晚辈定会前来！”那四个人毫无疑问都是至圣强者，一只手就可以捏死叶千秋和云随风的存在，所以叶千秋明面上不敢与其唱反调。

　　此后，群山之间再无声响，叶千秋深吸一口气，道：“九天圣府，果然恐怖，光是收徒就派出了四位至圣强者！”云随风在之前叶千秋与那两位至圣的对话中也明白发生什么事了，现在又听叶千秋这样说，不由得倒抽一口凉气：“好大的排场，还好九天圣府只是隐世宗门，不然这天界恐怕无人能够将其压制！”

　　叶千秋点点头，不再说话。像绝天殿，紫霄宫，碧落阁这种地方不到毁灭性的事件发生时是不会出动的，所以要是九天圣府不再隐世的话，这天界恐怕就真的要乱套了。

　　他并未立刻前往那座高峰，只是和云随风一起静静地站在原地观望。不一会，不远处的山脚下出现几个年轻人，全是御空而来，叶千秋用万化神眼看出其修为全部都在亚圣一重天，和自己两人一样。

　　他们在山脚下落于地面，然后一步一步走上石阶，朝着峰顶而去。

　　“原来达到基本条件后，还有考核，这就是第一道关！”叶千秋看着几人的身影，如此说道。云随风点头，道：“恐怕上去后还有难关，四个至圣啊！这可不是盖的！”

　　“看看情况吧，等他们上到峰发之后再说！”叶千秋盯着那几个年轻人的背影，如此说道，云随风表示没有任何异议，两人继续站在原地持观望态度，没有靠近一步。

　　九天圣府，不是一般的地方，两人不想轻易行动，要知道，至今没有人进去后还能随意出来的，这一去就是一生的赌注。

　　就是那站在峰顶的四位至圣老者，若非九天圣府千年一现招收弟子的话，他们也没有机会外出，由此可想而知九天圣府是如何一个地方，有进无出，虽非死亡，但可能比之死亡还要可怕。不能与外界接触，这对于一些耐性好的恐怖的人来说倒是没什么，但对于耐性并非极佳的人来说简直就是一种煎熬，三五年可以靠静修度过，但是三五十年，三五百年，三五千年呢？

　　“也不知道那些至圣强者是怎么撑过来的，整整千年或是更长久的时间都待在九天圣府里面，不与外界接触，到底还是不是人啊？”云随风对此很疑惑，提出了这样的问题。

　　对于他这个问题，叶千秋十分严肃的回答了他：“准确的说，至圣已经不是人了，修为达到至圣境界，就已经超越了人的范畴！”

　　云随风白了他一眼，这种时候叶千秋还能这么严肃地回答他的问题，这令他倍感无语，想要找点什么来说叶千秋，可一时之间又找不到什么词，只好作罢。

　　两人再无话语，就这样静立在原地，远远地注视着那座高峰上所发生的事以及将发生的事。

　　那几人都是亚圣一重天的修为，所以登上万步石阶也并非什么难事，不一会，他们就来到了峰顶，这时，叶千秋将乱空镜召出，护住自己和云随风，再次施展万化神眼望向那有着四位至圣强者守护的峰顶。

　　乱空镜是九州老圣人，斩去两尸的楚破梦所留之物，威能极大，他相信以人界至圣之能，要躲过那四位至圣的勘察并非难事，何况他的修为也已今非昔比，再次使用乱空镜，散发出来的圣级气息比以前所散发出的加起来还要恐怖得多。

　　现在的他使用乱空镜，就是要毫无损伤地挡下至圣一击也是可以的，但是要说与至圣抗衡的话，那只能说是痴人说梦了。

　　静静观看着远处峰顶的情形，他用手在虚空中划出一些道法纹路，将其打入乱空镜中，然后又在其上加持了万化神气，而后，他收回目光，这让云随风很疑惑，但是仅是数息，他的疑惑就烟消云散了。

　　原因无他，只因乱空镜中已经将远处峰顶的情形全部映射出来了。

　　借助这件圣器，叶千秋竟能将远处的场景印于镜中，不得不说他的手段很厉害，云随风在一旁看得有种流口水的感觉，他也想学得这么个招式，这样一来可以做的事简直太多了。

　　但是他知道，这是不可能的，他一没圣器，二没万化神气，更不会使用叶千秋所使用的那种奇异道法，所以这个想法也只能是想想而已。

　　确实，叶千秋使用的道法很奇异，这时《九天十地万物诀》中的道法，除了修习过的人没人能使用，即使有人能够使出，可能也是和这道法有异曲同工之妙，并非相同的道法。

　　那《九天十地万物诀》的编著人萧斩云可不是一个简单的人，这一点是叶千秋从战天地的口中隐约得知的。

　　就在这时，镜中的场景突然变得有些奇怪了，几个年轻人中除了一个书生样子的男子，其余的皆是被一个至圣强者轻轻一掌推离了那座高峰。


第二卷 黑暗动乱 第七十三章 通过考验成圣徒

　　“怎么回事？”云随风面露异色，看向叶千秋。叶千秋皱了皱眉，道：“没有经过什么道法武技考核，只是问了一句话，就判定了资格！”

　　“一句话就判定了资格？这……”云随风很疑惑，没搞清楚这到底是怎么一回事。

　　但是这时叶千秋却是笑了起来：“哈哈，九天圣府，果然有意思！”还不待云随风开口相问，他便向前踏出一步，立身于虚空中，道：“走吧，我们也去！”

　　见状，云随风飞身而上，与他一同前往远处的高峰。两人极速而行，马上就来到了山脚石阶前，这时，也有其余人来到此处，三男三女，其中两个女子处于龙跃九重天巅峰之境，其余四人则是有三人达到了亚圣一重天，最后那人则是达到了亚圣二重天，观其面貌，应该都是二十多岁。

　　几人见叶千秋和云随风来到，只是看了一眼，什么也没说便踏上了石阶。叶千秋也没有说什么，示意云随风用最快的速度上山。

　　云随风会意，施展身法，虽非御空而行，但亦是不慢，据他所说这是隐月门太上大长老传给他的步法，要知道，那可是一名至圣强者，传出的步法定然不弱。

　　至于叶千秋，并未拿出全力，脚踩碧落九天步，与云随风保持一样的速度，两人很快便走了数百步，将那六人甩在了身后。

　　“好快，那两人是什么人？”见状，那六人中有人惊呼，但惊呼过后，已经失去两人的踪影，他们也就只有不了了之。倒是那亚圣二重天的男子，皱着眉头看了上方一眼，最终冷哼一声，便继续向上走去。

　　万步石阶，对于普通人来说可能要花上整整一天，因为期间还要休息。但是对于他们这样的亚圣强者来说，万步石阶，没有什么困难的，仅是小菜一碟。

　　不一会，叶千秋和云随风便踏上了峰顶，见到了那四个至圣强者以及那个书生打扮的年轻人，此时他正对两人报以善意一笑，两人点头回应。

　　“速度很快，不像是一般的亚圣一重天修者。”正北方向的白发老者给出了这样的评价，而东方那个老者，也就是之前说叶千秋窥视那人则是道：“小辈还算有点能力。”南方的老者，也是之前开过口的一人，他看着叶千秋笑了笑，道：“尚未使出全速，好，好，好！”而位于西方的那个老者则是慢慢睁开自己那双一点也不像老年人所拥有的双眼看了看叶千秋和云随风，然后一言未发，便又闭上了双眼。

　　“怎么？第二关，没有吗？”见状，云随风有些疑惑，不禁开口问道。

　　位于南方的那个老者听闻他的疑问后淡淡一笑，道：“不急，不急，还有六人未上来，待他们上来后一起考核。”

　　听了老者的话，叶千秋和云随风相视一眼，然后一起耸了耸肩，他们也没想到还会有这种事，心中虽有一丝怨气，但也不好发作，因为这里可是有四个至圣强者，虽然他们看起来只是风烛残年的老家伙。

　　没有办法，两人只好站在一旁等着那六人上来。这段时间内，叶千秋将目光放在了那个高台上，也就是那宗绝世圣器。

　　这宗绝世圣器周围散发着恐怖的气机，更有些许混沌气围绕其旁，至圣之下，除了叶千秋那种逆天的肉体，其余人接近的话恐怕会瞬间粉身碎骨，被混沌气绞爆。

　　源源不绝的圣光自高台射出，在天空中慢慢钩织成画，叶千秋仔细看去，发现那竟是一片气势雄浑的楼宇，不由得皱了皱眉，他在心中自问：“那就是九天圣府吗？”

　　这时，他发现那个书生打扮的年轻人也正在仰头观望天空中圣光钩织成的楼宇画面，两人都发现了对方的举动，于是对视一眼，最终那书生打扮的年轻人先朝叶千秋点了点头，叶千秋微微蹙眉，终是什么也没说，点头回应。

　　没有话语，两人便完成了一次交谈，他们都想知道九天圣府的秘密，所以此时靠眼神交流的话题也只有一个：“那是九天圣府？”

　　云随风没有发现两人的异常，只是静静地站在一旁看着山下，期待那六人早些上来。

　　那六人的修为也不低，没有让他们久等，很快便来到峰顶，进入了众人的眼中。

　　“好了，第二批人到齐，考核开始！”还不待六人开口说话，那位于南方的老者便开口如此道。说罢，他与另外三人相互对视一眼，然后各自抬手打出一道神光射向高台，顿时，高台一阵震动，缕缕混沌气垂落，将众人吓了一跳。

　　就在这时，一道强烈的圣光射入虚空，缕缕圣气垂落，气盛万钧，像是要将这座高峰压塌一样，一股恐怖的压迫感围绕在众人心头，甚至有人已经开始冒冷汗，这种威压之感太过恐怖，不是一般人能承受的。

　　不过更强的威压叶千秋也经受过，所以他并未出现什么异状，只是感觉背上背负了一座万丈巨山一样，有些难以站直。但这种感觉是压不倒他的，他默念绝天式口诀，并未施展绝天式，但却将那股意志透发出来，抵御下了无尽威压。

　　一旁的云随风虽然双脚微微有些颤抖，但终究还是挺了下来，除此之外再未出现异状，至于其余六人，除了那个亚圣二重天的男子和他的情况差不多之外，另外五人都是背冒冷汗，双脚颤抖个不停，脸色渐渐变差。

　　就在这时，距离几人最近的一个老者开口了，声音犹如猛虎咆哮，不绝于耳：“为何想要进入九天圣府？”

　　这就是九天圣府的第二个考验，在恐怖的威压之力下回答这样一个问题，满意者则可进入九天圣府，不满意者则会被送离。

　　一个龙跃九重天巅峰的女子承受不住这种威压之力，最先开口，道：“为了学得更加高深的道法！”

　　四个老者相视一眼，最后什么也没说，将目光转向下一人，一个亚圣一重天的男子接着开口：“为了让世人记住吾名！”

　　“光耀九天圣府！”“成为绝世强者！”又有连个亚圣一重天的男子这样说，而后，轮到另一个龙跃九重天巅峰之境的女子，叶千秋看着她，总觉得这个女子很不一般，比之另外几人要年轻一些，大概也就二十岁的样子，能有龙跃九重天的修为，实属绝艳。

　　女子长得很水灵，眸似秋水，细柳眉，琼鼻下红润的双唇缓缓张开，道：“我不想这世上，再有人无辜惨死，不想这世上，再有恶徒横行，不想这世上，再有魔人肆虐！”

　　闻言，叶千秋顿时一震，心道：“远大的心志，铸就非同寻常的人才，此女他日必成盖世人物！”

　　那四个老者闻言后再次相视一看，最后依旧什么也没说，示意下一个接着说。

　　这次轮到那个亚圣二重天的男子回答，他看了看叶千秋，又看了看不远处的书生，最后笑了笑，道：“我要打败所有我看不爽的人，我要傲立九重天，俯视一切对手，我要成为令所有人的颤栗的绝世强者！”

　　不得不说，他这番话很霸气，就是叶千秋也不禁为之动容：“呵，很强的意念，但是，俯视对手就一定能够成就最强吗？”

　　之后，他不在去想，转而看向云随风，因为，下一个要答话的正是他。

　　云随风和他对视一眼，感受出叶千秋眼中的深意，云随风点了点头，深吸一口气，道：“俗尘无事，我自清修，寻求大道，俗尘降魔，逆行讨伐，即一人独行亦不回头！”

　　闻言，叶千秋不由得一愣，然后心中自语道：“哈哈，云随风，云随风，看来你不仅是云，也能化作风！”

　　这时，轮到他这最后一人回答，他看了看那四名至圣老者，最后道：“何须道争锋？千人指，万人封，可问天下鼎峰；三尺秋水尘不染，天下无双剑破仙；苍生自有其道，轮回一途，莫逆莫顺，己道证轮回！”

　　他的这番话虽然很深奥，但他相信这四个至圣老者完全能够听懂，若是听不懂，他们也就枉为至圣了。

　　四个老者再次对视，这一次，他们从对方眼中看到了第二批选拔的结果，即将公布。

　　强烈的圣光回归，没入高台之中，缕缕混沌气再次围绕高台流转，圣气隐没，一切再度恢复平静，那股强大的威压之力顿时消失不见，众人皆是松了一口气。

　　“这次选拔，有三人通过，第一人，你！”靠众人最近的那个老者开口，并伸出手指了指那个长相水灵的女子，对此，叶千秋并不感到意外，但其余几人倒是一阵惊疑，他们都不明白为何修为还不达亚圣境界的这个女子会被选上。

　　不过那四个至圣老者可没闲工夫来为他们解答，那个宣布结果的老至圣再次伸手，指向云随风和那个亚圣二重天的男子之间，久久未定结果，最后，在其余三个老至圣的注视下，他的手指向了云随风：“第二人，你！”

　　见状，云随风不由得长舒了一口气，他本以为自己会被淘汰，因为那个老至圣是在他与那个亚圣二重天的男子之间举棋不定，这让他心中十分忐忑，但最后被选中了，他的高兴自然就毫无保留的体现了出来。

　　最后，在众人的目光中，那个老者指向了叶千秋，道：“第三人，你！”

　　至此，第二次选拨选中的三人出来了，分别是叶千秋，云随风，以及那个长相水灵的龙跃九重天女子。

　　“好了，其余五人离去吧！”那个老者扬了扬手，就要将五人送离，可就是这时，一道极不和谐的声音响起：“我不服气，为何没有选中这里最强的我？”这是那个亚圣二重天的男子在说话，他满脸怒意，看着四位至圣，宣泄着自己的不满。

　　此刻他竟没有在意那四人是至圣强者，一只手就可以捏死他的存在，就是叶千秋也有些佩服他的胆魄。


第二卷 黑暗动乱 第七十四章 出手一挫亚圣威

　　“哦？你不服？”位于正北方向的那个至圣老者看向这个男子，眼中射出两道精芒，像是两柄能够斩破天穹的利剑，压得人倍感沉重。

　　峰顶的气氛显得有些压抑，这个情况，随时会引发至圣强者出手。所有人的目光都汇聚在那个亚圣二重天的男子身上，因为这个情况正是他引发的。

　　“没错！我不服！那个女子也就算了，可是这两人修为比我低，怎么会被选中？”他看着那四位至圣，大声咆哮，像是已经将生死置之度外了。

　　那位于正北方的至圣老者见状慢慢抬起了右手，即将出手，一股狂暴的气息席卷而来，让众人心中一紧，不忍见到接下来会发生的一幕。

　　突然，另一道恐怖的气息出现，那位于南方的至圣老者看向要出手的那位至圣，喝道：“住手！”

　　他这一喝，十分有威慑力，瞬间将危局化解。而后，他微微迷了眯眼，看向那个亚圣二重天的男子，道：“你认为这两人修为低于你，不能胜你吗？”

　　男子闻言点点头，说确实如此。

　　“那好，你们战一场，分出胜负！”老者开口，说了这样一句话，随即，他抬起手指向了叶千秋：“就是你，你若想进入九天圣府，就拿出实力将他战败吧！”

　　叶千秋见状无奈耸了耸肩，看向那个亚圣二重天的男子，抱拳行了一礼，道：“请！”说罢，不待男子回话，他便化作一道流光射入了高空。

　　“哼！”男子冷哼一声，亦是冲天而起，在虚空中与叶千秋相对而立，并开始酝酿自身攻击。

　　其余人则是人站在下方抬眼望着天空，观望这场战斗。云随风知道这场战斗毫无意义，他认为叶千秋一定会胜出，不过一个小境界的差距，以叶千秋的手段，足以弥补。而其他人多数认为叶千秋可能不敌，因为到了这种境界，就算是一个小境界，相差也是很大的，越级战斗不是那么容易的。

　　那四位至圣老者则是一脸风轻云淡，像是早已看到了结局。而那个早已被选中的书生则是看着天空中的二人微微一笑，也不知在想些什么。

　　“来吧！让你三招。”那个亚圣二重天的男子冷冷地看着叶千秋，开口吐出了这样一句话。叶千秋闻言后叹气摇了摇头，道：“你太过自大了，不过，既然你有这心，我也不好拒绝！”话音一落，手起招行，叶千秋右手双指一并，武帝断天指猛然击出。

　　两根金色的巨指带着雷霆之势与万化神气，如两条金色巨龙缠绕着击向那个男子，虚空被这一击击出不少裂纹，汹涌的气息令下方观战的几人顿感意外。

　　不过，他们还是坚信亚圣二重天更为强大，所以都将目光放在了那个男子身上。

　　这时，那个男子面色微微有些变化，他没想到叶千秋上来就是这么强悍的一击，他现在觉得自己可能真的太过自大了。但是，说出的话不容悔改，他大喝一声，一道精芒自他身上冲天而起，然后化作一面气盾护于他面前。

　　“轰”

　　一声巨响在天地之间回荡，武帝断天指击中那面气盾，仅是一瞬间就将其击碎，余下的指力并未因此停下，而是化作一道金光，极速击向那个男子。

　　这时，那四个至圣老者相互对视了一眼，然后皆从对方眼中看到了丝丝震撼之意，他们看得出来，叶千秋这一击并非全力，而那个男子则是以全力在防御，一击破盾，余力再攻，两者的修为相差一个小境界，很多人都不会相信。

　　“恐怖的武技！”他们四人暗中传音，有一人这样说道。

　　“强于圣级武技，或许是仙级！”还有一人这样说。

　　“若尽全力，他数回合则可斩下对手！”另一人这样道。

　　“这次恐怕收到一个不世奇才了！”最后一人这样感叹。

　　此刻，天空中的战斗激化，那个男子在危及面子等多方面因素的时候也顾不得自己说出的话了，暴喝一声，将叶千秋剩余的指力击碎，然后再次冲天而起，并大喝：“啸傲天地！”

　　“吼”

　　他一拳击出，竟如啸音，震得虚空都在抖动，恐怖的拳力于虚空中击向叶千秋，带起一阵能量风暴。

　　面对这种强有力的攻击，叶千秋面不改色，抬手一翻，朝着上方轰然一掌击出，巨大的掌印像是一座巨山，压塌四方。

　　这是裂地掌，当初战天地传给他的武技之一。到了现在，这么多年过去了，几种武技他都使用得炉火纯青，挥之如臂，随意皆可击出。

　　就在裂地掌与男子的拳力相击之时，叶千秋抬手又是一掌，顿时，八条飞龙的身影跃于虚空，朝着男子咆哮而去。

　　八荒腾龙掌，这是九州至圣楚破梦传给叶千秋的绝世圣级武技，达到最高境界可以一掌化出八条天龙将对手磨灭。

　　“武碎虚空！”男子再次大喝一声，大开大合的几式击出，与八条飞龙战在一起，难分难解，一时之间分不出胜负。叶千秋并未再动，只是站在虚空中静静观望，他不愿再连续出手，因为若是男子连这点攻击都难以化解的话，叶千秋也不用再施展什么更强的攻击了。

　　最后，男子将八条飞龙斩灭，身化流光，径直往叶千秋而来。

　　见状，叶千秋嘴角勾起了一丝笑意，心道：“要直接比肉身吗？”

　　一道流光飞至，赫然便是那个亚圣二重天的男子，一言未发，他上来便是狂霸的一击，夹带雷霆之势攻向叶千秋。

　　叶千秋轻笑，丝毫无惧，掌变成拳，拳化为掌，一开一合之间与男子战在一起，两者全凭纯肉体力量而战，打得虚空动摇，爆破声不绝。

　　瞬间数十击过去，亚圣二重天的男子倍感震撼，因为他的手已经痛得不行，像是要断裂了一样。要知道，他可是亚圣二重天的武者，一直锤炼肉身，到现在已经是无坚不摧，身体比之钢铁还要坚硬得多，但是此刻他却被修为低于自己的叶千秋打得随时会断筋裂骨一般，令他不由得开始心生退意。

　　可叶千秋没有给他机会，一息之间，叶千秋再次逼近，双手齐攻，一掌一拳都犹如一座大山击在男子身上，打得男子在虚空中怒吼，咆哮，但又无能为力。

　　最后，叶千秋眼中闪过两道精芒，趁着男子吃痛，他猛然一掌击中男子胸膛，将其震飞数百丈，在虚空中带出一道华丽的血线。

　　至此，这场战斗的结果已经不言而喻，叶千秋的实力毫无疑问要高于那个亚圣二重天的男子。慢慢腾空而下，他再次站在峰顶，而后又看向那四名至圣老者，道：“如何，四位前辈？”

　　“好，好，好！”位于南方的那位老者开口，连说三声好，然后北方的老者抬起手，将未被选中的四人送离此地，并向数百丈之外的那个男子道：“速速离去，不然想走也难！”

　　男子已经落败，现在又被如此恐吓，于是怒哼一声，一言不发化作一道流光向着天际而去，很快便消失在众人眼中。

　　“我就知道，千秋你绝对会胜出！”云随风走向叶千秋，拍了拍他的肩膀，这样说道。叶千秋回以淡淡一笑，道：“若是你与他一战，未必也就不能胜！”

　　闻言，云随风干笑了两声，道：“哈，哈哈，怎么会，我不过才入亚圣一重天，他可是亚圣二重天，我可没你这么逆天！”

　　叶千秋摇摇头，道：“他太过自大，心浮气躁，就算用尽全力，也难以完全发挥出亚圣二重天的武者该有的实力，凭你的能力，苦战一番还是能够将其击败。”

　　“苦战一番……你就不能说好听点吗？”云随风无奈耸了耸肩，这样问道。叶千秋白了他一眼，道：“实话而已。”

　　这时，那个龙跃九重天巅峰的女子走了过来，对两人微微一笑，道：“见过二位，小女子林紫瑶，不知二位尊姓大名？”

　　“尊姓大名算不上，不过普通名号，叶千秋。”叶千秋对她点点头，如此笑道，而云随风则是吞了一口唾沫，然后道：“云……云随风！”

　　“原来是叶兄与云兄，不知两位年方几许？”林紫瑶点点头，又问道。

　　这次，云随风抢先回答，道：“自出生到现在，已行于世间二十五年！”而叶千秋则是道：“已满二十。”

　　虽然是这样说，但叶千秋其实在想：“我有记忆的时候倒只是活了二十年，但是没有记忆的时候呢？”他知道，战天地曾提到过他被封印万年，二十年前才破封而出，也就是说，要说出生的话，他早在一万年前就出生了，只不过一直是被封印着的，真正的生命才过了二十年而已。

　　要是加上封印的时间的话，他比之那些至圣也要活得久，整整一万零二十年，试问，未达飞仙，哪个至圣能或活此之久？除非他用了仙级或是天级灵药来续命。

　　“哦。”林紫瑶听了两人的话后应了一声，然后就不再说话，眼神变得有些暗淡。

　　见状，云随风有些不明所以，但叶千秋却是看出来了，于是道：“林小姐芳邻二十？”

　　听闻他带肯定语气的疑问，林紫瑶微微点点头，还是没有说话。这样一来，叶千秋就更加确定她的想法了，她应该是在想：二十岁，同样是二十岁，怎么差距就这么大呢？难道自己的资质真的很差？

　　于是，叶千秋叹了一口气，道：“二十年的生命中，有不少际遇罢了，若非奇遇，可能如今尚是普通人一个吧！”

　　此话一出，林紫瑶果然变了变脸色，然后又恢复原样，对着两人一笑，道：“抱歉，适才失态了！”

　　云随风朝他摆手说没事，而叶千秋则是没有再说话，抬起脚走向了那边的白衣书生，意欲与其相谈。

　　那白衣书生见叶千秋朝自己走来，微微一笑，道：“以后便是同门了，请多指教！”


第二卷 黑暗动乱 第七十五章 终进九天圣府内

　　“请多指教！”叶千秋对其抱拳行了一礼，然后站到他身旁，望向高台，道：“这高台……”

　　“这高台，是一件绝世圣器！”叶千秋的目光又投向那个儒生打扮的白衣年轻男子，开口如此说道，男子对他微微一笑，道：“叶兄所说一点没错，这座高台，可以说是圣器中最强大的了！”

　　眼中闪过一道微不可见的精芒，叶千秋笑道：“既然兄台已知我的名字，那也该自报名号吧！”说完，他已经来到了白衣男子身边，与他并肩而立，微微仰头看着那座高台。闻言，白衣男子洒然一笑：“行不改名，坐不改姓，在下墨天行。”

　　“原来是墨兄，日后，我们可就是同门了，还望墨兄多帮忙！”叶千秋如此道，适才他用神识查看墨天行的修为，发现竟是亚圣五重天巅峰，比自己要出四个小境界，但他却不认为自己能够战胜墨天行，不是因为什么其他原因，仅是直觉。

　　这一次第一个被九天圣府收录的弟子，肯定有其过人之处！

　　“哈哈，这是当然，在家靠父母，出门靠朋友，何况我们将是同门师兄弟？自然要相互帮忙，相互照应！”墨天行笑了笑，目光凝视着那座高台，轻声道：“若是我没猜错的话，这高台便是九天圣府传说中的跃仙台！”

　　“跃仙台？”叶千秋对九天圣府所知道的并不多，现在看墨天行似乎了解不少，于是顿时起意想要多问一些。

　　墨天行看他的样子也是不知道的多，于是便尽量压低了声音，道：“传说，九天圣府那位惊才绝艳的第一任府主当时修为达到了至圣九重天巅峰，某日在一座高台上打坐之时贯通天地，将那层界限突破，一跃成仙，在渡仙劫之时，那座高台在他的保护下没有丝毫损伤，事后虽未成就仙器，但亦是一件不可超越的圣器！”

　　“那么说，”叶千秋看向那座高台，“这就是当初那座高台？”

　　墨天行点头：“应该就是了，不然不会有如此强大的威能，也不会给我们如此恐怖的感觉！”

　　叶千秋也点头，两人不再说话，静静等待那些陆陆续续上峰顶来接受考验的人。

　　时间过得很快，转瞬之间已过了半个月，来到顶峰的人早已超过四千，但最终留下来的也只有三十八人，还是加上叶千秋他们几人的数目。

　　九天圣府选拨弟子确实是相当苛刻，四千多人前来，留下的也不过不到四十人，其严格程度可想而知。

　　这后面被选中的三十八人中有三十人都是亚圣一重天或二重天的修者，年龄都要超过二十五，最大的一人还差一个月便满三十岁，可以说是撞大运了。另外八人则是龙跃九重天的修者，都是天纵之资。

　　这三十人中都是一次一次选出来的，所以相互不认识，也没有怎么交谈，都是被选中后便盘膝坐下进入修炼状态了，叶千秋四人一直站在一旁观察，也没有去和他们多说什么。

　　墨天行一身白衣胜雪，静静地站在一边，面带微笑，时常和叶千秋三人交谈。这种情况要比另外三十四人枯燥的修炼有趣得多。

　　又过了半个月，这期间上峰顶的人更多，但留下来的却是更少了，只有三十人而已，九天圣府收徒时间为两个月，现在已经过去一个月，才收到六十多人而已，如此苛刻的收徒条件，也只有九天圣府才能弄出来。

　　第二个月也过得很快，最终，两个月，上到峰顶来的人大约有五万之数，但留下来的却只有一百三十三人，这一百三十三人，便是这一次九天圣府所收的弟子了，其中大部分都处在亚圣境界，少数人还未达到。

　　其中有几人令叶千秋和墨天行有些吃惊，几人都是绝世天资，令人羡慕，修为亦是极高，令人仰望。

　　齐天，二十四岁，亚圣五重天武修，来到峰顶的时候还在与人大战，最终将四个亚圣三重天巅峰的大汉全部击杀，再加上其冲霄的战意与自信，得到了四个老至圣的认可。

　　柳飞云，二十五岁，亚圣五重天巅峰，武修，是来到峰顶的约五万人中最狂妄的一个，刚一踏上峰顶，他便将长戟插入地面，喝道：“日后我便是九天圣府最强的一人，有谁不服可以来挑战！”

　　夜离殇，二十六岁，亚圣五重天巅峰，道修，来到峰顶时展露出一手玄妙无比的手法，折服了许多人。

　　凌雪寒，二十三岁，亚圣四重天道修，是所有女子中最为清寒的，同样亦是最为绝美的，其手法不弱于夜离殇。

　　楚清月，二十一岁，亚圣三重天道修，其相貌比起凌雪寒差不了多少，要是经过打扮的话，应该是不相伯仲，同样，其手法亦是玄妙至极，而且，叶千秋觉得她看墨天行的眼神似乎有点不对劲，不过出于对墨天行的尊重，他并未开口相问。

　　这五人，则是叶千秋此行最大的收获，他觉得要是将这五人都击败，再加上墨天行的话，自己对于武，道的感悟肯定会突飞猛进，不过他知道现在不是时候，自己虽然可以越级而战，但他们几人也未尝不可，所以，胜负很难说，唯有自己的修为赶快追上来才有一战之机。

　　至于绝天式，叶千秋打算不用了，至少在九天圣府的时候绝不会用，因为其中或许有人知晓这震古烁今的武技，到时要是被揪出来的话，恐怕也就只有死路一条了，在九天圣府，恐怕就是战天地来救也不能一瞬间就得手吧！

　　但是，一瞬间，足以要叶千秋的命，所以他不会犯傻用出绝天式，不用绝天式，他的手段也有很多，武技，道法，都不是一般的存在。

　　“好，进入九天圣府的第一个目标，就是打败这六个人！”他在心中暗暗下定决心，要打败墨天行，齐天等人。

　　但是，他不知道，除却墨天行外，齐天五人根本没把他这个亚升一重天的修者放在眼中，在他们眼中，这是花不了多少力气就能斩杀的类型。

　　两个月的时期到了，九天圣府收徒日结束，将要回转九天圣府。

　　“一百三十三人，相当不错，这是数千年来所收之徒最多的一次，天地大变，你们能不能活下去，只有自己才知道，九天圣府所提供给你们的只是一个修炼环境和一些指导，其他的，你们自己去摸索！”这一天，那四个老至圣中有一人这样说道，虽然只是轻轻开口，但却是声震天地，群山大地都在抖动，像是一场大地震，但却什么也没发生。

　　“当然，九天圣府时而也会拍派给你们任务，没有完成或不完成，只有生和死，明白了吗？”这个老至圣继续道，声震重霄。

　　“明白！”一百三十三人同时大喊，声音之洪亮竟是不弱于那个老至圣，但是却没有那种震天动地的效果，从这一点也可以充分说明，就算是一两百个亚圣一起上，也敌不过一个至圣，到了那种层次，早已超越人的范畴。

　　这时，那四名老至圣相互对视一眼，然后皆是点了点头，那件绝世圣器——跃仙台猛然一震，混沌气溢出，四人同时出手，向着其前方的虚空轰出浩瀚的掌力及恐怖的道法，一声巨响，震裂大地，震断群山，混沌气化作一柄冷剑斩出，瞬间在前方破开一条空间通道，在那里面，有一股恐怖的气机弥漫出来。

　　“走！”一名老至圣大喝一声，手一扬，一道飓风便将下方的一百三十三人卷进了空间通道，然后那四名老至圣亦是带着跃仙台飞入，下一刻，空间通道消失在虚空中，一切又恢复平静，千年一出的九天圣府隐没。

　　就在虚空中的空间通道消失的下一秒，一个青衣男子出现在那个地方，看着已经消失的空间通道，眼中射出两道神剑般的光芒，将下方的群山尽数夷为平地，顿时尘烟漫天，将整片天空都遮掩了。

　　良久，尘烟之中传出一道森寒至极的声音：“哼，跃仙台……九天圣府，迟早会覆灭！”这句话久久回荡在这个地方，将这里震得支离破碎，时才被夷为平地的群山化为飞灰，裂纹一道道，恐怖无比。

　　这，只是两道目光，一句话语造成的，此人的修为，不知已经达到了什么境界？

　　但是，这些都不是叶千秋等人能够知道的了，因为他们早已穿越无尽空间，来到了真正的九天圣府。

　　呈现在众人眼前的是连绵的群山，一眼望去便知道是龙脉汇聚地，龙气精纯，天地灵气充裕无比，群山深处，一座座琼楼玉宇傲然耸立，像是亘古永存，见证着世间的一切大起大落。

　　不多时，他们便进入群山，来到了一处雄伟壮丽的地方，这里，两山对立，像是两个天兵，一块牌匾横贯两山，古老大气，上面写着四个令人敬畏的大字——九天圣府！

　　从这里开始，才是真正进入了九天圣府。

　　往上走，众人来到千步石阶前，自下而上看去，可以隐隐约约看见一道朱红色大门，而且，此时那大门是开着的，似是在等待众人进入。

　　走上石阶，加上四名老至圣，一行一百三十七人，尽数来到了九天圣府大门前。

　　叶千秋和云随风，墨天行等人同时他眼看去，只见大门上方写着与刚才见到的两山之间相同的四个大字，九天圣府，古老的气息流转在大门上，像是天门两开，进去之后就能进入天宫，令人向往。

　　似乎是亘古就存在一般，这九天圣府的大门给人的感觉难以用语言来表达，一众人等都是深深震撼，眼中的神色变幻不定。

　　“九天圣府，果然不一般！”叶千秋在心中这样想到，第一次看到绝天殿的时候，他的感受比这个要震撼，但是由于战天地的缘故，那种无比的震撼也只是一瞬间就荡然无存了，如今再次感受到相差不多感觉，叶千秋也只有这样评价。

　　就在这时，一道人影伴随着爽朗的笑声缓缓从大门内而出：“哈哈，这次收到的弟子可真不少！”


第二卷 黑暗动乱 第七十六章 第一考验除尘灰

　　叶千秋等人循声看去，只见一个白袍中年人缓缓踏步而出，面带春风，目光在叶千秋他们这一百三十三人身上扫动，那四名老至圣则是直接被他无视了。

　　“这个人，是绝世高手！”叶千秋注意到他的步伐，目光一凝，与此同时，墨天行等人亦是注意到了白袍中年人的脚下。

　　他每一步踏出，都如和天地相合，不是他在走动，而是这片天地在推动着他前进，其中暗含大道涵韵。

　　墨天行眯着眼，看着白袍中年人，道：“此人在九天圣府的地位应该不低，能够直接无视这四名老至圣，其修为恐怕亦是至圣，只是不知斩了几尸？”叶千秋和云随风就站在他身旁，这个问题本来是没人能答上来的，但由于叶千秋和不少至圣打过交道，所以他很肯定得认为：此人已斩三尸！

　　也就是说，这个白袍中年人至少也是至圣七重天的绝世强者！

　　想到这里，叶千秋不免微微倒吸一口凉气：“这九天圣府，底蕴果然恐怖！”

　　墨天行拍了拍他的肩膀，投来关切的目光：“叶兄，怎么了？”叶千秋回过神来，摆了摆手说自己没事，然后便继续看着那个白袍中年人，等待后话。

　　“我是九天圣府执法队第一法尊，任剑狂，日后你们的行为规范，就由我以及我手下的执法队来教导，若有不从，自己到囚龙洞领罪！”白袍中年人虽是面带春风，但说出来的话语却是冰寒彻骨，令许多人都是浑身一哆嗦，顿觉背冒凉气。

　　“囚龙洞？什么地方？”过了好一会后，一个冷冽的声音乍然响起，道道目光立即望向此人，正是柳飞云。

　　柳飞云背着长戟，透发出一股慑人的气机，在他周围的人不禁往后退了数步，不敢靠近。此时，柳飞云的目光如两把长刀，直勾勾的看着白袍中年人，没有丝毫惧意。

　　“哦？柳飞云，胆子还不小！”叶千秋看着柳飞云，眼中露出一丝笑意，但他却不敢小看这个人，因为这一百三十三人中，也只有柳飞云等几人能够激起他的战意。

　　任剑狂见状微微一愣，随即又笑了笑，如春风拂面，却是寒意彻骨：“你叫什么名字？”

　　“柳飞云！”柳飞云没有丝毫惧意，目光如刀，与任剑狂对视。

　　两人就这样对视了很久，最后，任剑狂不怒反笑：“好，好，不错，区区亚圣五重天，也敢直面至圣的目光，倒是个人物！”说完，他的目光又看向夜离殇，齐天，凌雪寒，楚月清，墨天行几人，道：“你们也不错！”

　　最终，他的目光落到了叶千秋身上，看了很久，他也没看出个什么究竟，于是索性什么也没说，便摇摇头离开了，在他消失的前一秒，抛下了这样一句话：“四老，送他们去休息吧，明日一早府主会亲自出面！”

　　那四个老至圣闻言后立刻应声，然后便将这一百三十三人带往休息之地了。

　　“呼！”叶千秋长舒一口气，心道：“好个任剑狂，居然对我起了一丝疑心！”看着任剑狂离去的方向，他淡淡的笑了笑：“要完全看穿我，斩三尸还不够！”

　　叶千秋身上神秘的东西很多，所以战天地给他下过一道禁制，仅是一个斩去三尸的至圣，还没有能力穿透战天地的禁制观测到叶千秋的真实情况。

　　随着四名老至圣来到修习的地方，这是一片阁楼，大概有几十座，住下这一百三十三人是绰绰有余。很快，四名老至圣就将住处分配完毕了。叶千秋，云随风和墨天行被分到了一处。

　　“墨兄，我们的缘分还真是不浅啊！”叶千秋朝墨天行微微一笑，抱拳道。墨天行亦是微笑：“看来，我们这相互帮忙的事是赖也赖不掉了！”

　　云随风站在两人身后，伸出手推了推两人的后背：“话真是多，进去再说吧！”

　　被他这一推，两人也只有走进阁楼，刚一进去，叶千秋和墨天行的脸色就变了，两人对视一眼，然后同时开口道：“这地方多少年没人住了？”

　　云随风后一步进来，看着眼前的情景也忍不住揉了揉双眼，道：“这真是九天圣府？”

　　与此同时，另一个方向不少地方传出了一些女子的叫声，想必是看见什么太过肮脏的东西忍不住叫出来了。

　　数十座阁楼，北面的是男弟子住的，南面的是女弟子住的，结合那些女子的叫声和眼前的情景，叶千秋也只有无奈耸耸肩：“看来哪里都是一样的，需要自己清理。”墨天行不可否认的点了点头，随即，三人便开始动起手来，准备进行大清洁。

　　不过，当他们真的动手了，他们才知道这些所谓的“灰尘”什么的，都是被人用法力加持过的，不施展一点手段根本不可能将其清理。

　　“这是考验！”三人同时意识到这个问题，于是便停下手上的动作开始商量。

　　墨天行和云随风都是道修，会很多道法，叶千秋虽然也会不少，但是他在九天圣府那四个老至圣展现的只有武技，也就是说，他在九天圣府只能是武修！

　　“怎么办？”叶千秋装作一脸无奈的样子，耸了耸肩这样说道。

　　墨天行沉吟半晌，最后道：“运转自身内气，化掉这些……额，不入眼的东西！”说罢，他便走上前去，开始运转内气来化掉这些灰尘之类的。

　　云随风见状也马上行动，丝毫不拖泥带水，两人快速行动，似乎有点效果。

　　见状，叶千秋剑眉微微一扬，心道：“用内气化掉，万化神气，哈，万化神气应该可以毫无阻碍！”想到这里，他立刻上前，运起万化神气开始行动。

　　令他没想到的是，这些被人加持过法力的“灰尘”等物在碰到万化神气的一瞬间竟是土崩瓦解，瞬间消散。

　　“看来万化神气真的是这东西的克星！”他在心中这样想到，手上的动作也变得更快，而墨天行和云随风的内气效果虽不如万化神气这般犀利，但亦是十分恐怖，没多久就将这些东西化成了虚无。

　　短短半个时辰，整个阁楼就被两人打扫干净了，可说是焕然一新。

　　“没有想到，九天圣府居然还有这种考验，真是奇怪！”云随风在干净亮丽的太师椅上坐了下来，看看四周，脸上浮现出一丝疑惑之色。

　　叶千秋和墨天行也是点头，他们两想了很久也不知道九天圣府是怎么打算的，居然搞出这么个事来。

　　就在两人也欲找地方坐下时，一道白影闪过，屋内出现一个白衣青年，大概二十七八岁的样子，透发出的气息很是不凡。

　　三人还未开口，他便道：“半个时辰，很好，你们是第一个通过考验的，取得日后的闭关地——缥缈仙峰。”说完，一块紫玉令牌从他手中射出，落到了三人面前的桌子上，而后，叶千秋三人还未说话，白影再闪，这个白衣青年便消失了。

　　“很强，差一步就可成圣！”墨天行眼中神光闪动，看着白衣青年离开的方向，似在沉思。

　　叶千秋点点头，道：“嗯，若他的年龄真如看起来一般的话，他的资质定然可以与墨兄等人相比！”

　　闻言，墨天行看了看他，道：“你是说齐天，柳飞云他们？”

　　不可否认，叶千秋再次点头，齐天，柳飞云，夜离殇，墨天行等人确实是天纵之姿，若无意外，又可以悟得天地至理的话，定然可以成就至圣。

　　眼中目光闪动，沉吟了半晌过后，墨天行开口：“若真是二十七八岁的话，那么他的资质比我们要高！”

　　“唉，你们讨论这个有什么用？还是想想他刚才说的什么吧！”云随风突然插进两人的对话中，并讲桌上的紫玉令牌拿在手中仔细看了看。

　　两人见状也不再讨论，目光放到云随风手中的紫玉令牌上，那是一块纯紫玉，没有半点瑕疵，晶莹剔透，对着月光还能散发出淡淡的光彩，而在紫玉令牌的中心，有一个“仙”字刻在最中心，似是象征什么。

　　“仙，刚才他说的是，我们是第一个通过考验的，所以获得日后闭关地——缥缈仙峰，这块令牌，应该就是去往那个地方的通行证！”叶千秋开口，将自己所分析的前因后果说了出来。

　　对此，墨天行和云随风微微动脑之后也是表示赞同。

　　之后，其余人也是陆陆续续地将阁楼打扫干净了，当然，他们用的方法并非都如叶千秋三人一般，大道三千，不一定非要追寻一种道，方法千万，不一定非要用一种。

　　在叶千秋三人的猜测中，应是前三或是前五能够有资格获得闭关地，其余的则都是在一个地方闭关。这种想法，不仅他们有，楚月清，凌雪寒，夜离殇几人也有。

　　这片地域安静下来后，叶千秋他们也要休息了，云随风已经很久没有躺过床，于是第一个选定一张大床躺了上去，墨天行没有睡意，坐在自己的床上打坐修炼，道道精纯浓厚的天地灵气如龙一般在他口鼻之间流转。

　　叶千秋看了看两人，微微一笑，翻身上了阁楼顶部，喜欢坐在高处的这个习惯，他也不知道自己是什么时候养成的，想要改变的时候却发现自己已经喜欢上这种感觉，无论如何也不能改变。

　　望着远处的天空，他在心中暗自计划：“出来一年，我的修为达到了亚圣一重天，还有两年的时间，在九天圣府能够有所际遇的话应该可以达到亚圣九重天巅峰，但是到时候恐怕不好离开，这九天圣府的规矩，我倒还知之甚少啊！”

　　九天圣府的人不可以出去，这是那些传说中所讲的，至于事实如何，叶千秋也只有等到明天再说了，若是有人开口讲出那自然是极好的，若是没有人讲的话，他也只好想方设法到处打听了，这事关系着他两年后能不能离开九天圣府，能不能回人界，他不能有一点懈怠。


第二卷 黑暗动乱 第七十七章 第二考验寻圣堂

　　第二天，叶千秋整个人融入天地之间感悟大道的时候，墨天行起身走出了阁楼，站在阁楼前的空地上遥望远天，目光闪动，不知在想些什么。

　　突然，他感觉到一种大道之力，不由转过头去看向阁楼顶部，在那里，叶千秋身与天地相合，彻底融入了这片天地，他就这样盘膝坐在上面，像是一尊永恒亘古的存在。

　　“感悟天地大道！”墨天行倒吸了一口凉气，觉得自己真是活见鬼了。他的修为是亚圣五重天巅峰，比叶千秋要高出四个小境界，但以他的修为却是不足以感悟天地大道，最多也是偶尔捕捉到一星半点，绝不可能像叶千秋这边融入天地之中去感悟。

　　他不知道，叶千秋的肉体经过八种龙髓洗炼，又被一池神水锤炼过，已经达到了能够轻易与天地相合的境界，可以说是后天造出的“先天道体”！

　　虽然施展道法的效果远不及先天道体，但感悟大道这一点却是相差不多了，这一点，恐怕就是战天地也没有想到，因为叶千秋自己也是无意之中才得知的。

　　自己的体质悄悄地发生一些变化，连他自己也不明所以，战天地应该是更不知根底了。

　　墨天行怔怔地站在原地，对这种状况除了震惊也就只有疑惑好奇了。于是，他悄无声息地跃上阁楼顶部，站到了离叶千秋不远的地方。离得越近，他感觉自己好像也能捕捉到天地大道，于是心下一动，又靠近了几步。这一靠近不要紧，却是令他差点惊声叫了出来，因为这时他已经能够捕捉到一点点天地大道的轨迹了，这是一件令人惊骇的事！

　　就在他意欲更进一步时，叶千秋的双眼突然睁开，如两柄天剑铮鸣，竟是发出了微微的剑鸣声，而后，他长身而起，满头黑发乱舞，如一个魔神一般，令人不敢正视。

　　“叶兄！”墨天行被此状况微微惊到，于是立刻定下心神，有些心虚地向叶千秋微微一笑。

　　叶千秋见他就站在离自己不远处，于是心生疑惑，皱了皱眉，道：“墨兄怎会在此？”

　　墨天行本就有点心虚，被他这一问突然感觉有些难以开口，不过他墨天行也不是简单的人，仅是一瞬间，他就在心中想好几种说法，不过最终看到叶千秋那熠熠闪光的双眼，他摇摇头，开口将刚才的事实全部说了出来。

　　听完他的解释后，叶千秋微皱的眉头马上舒展了开来，并微微一笑，道：“原来是这样，其实我也不知道我是怎么进入那种境界的，可遇不可求啊！”他这样一说，墨天行顿时感觉有些失望，本来有机会可以触摸到天地大道的，但却也只是一个偶然的机遇，这令他有些无奈。

　　见他如此，叶千秋在心中思考了一番，又道：“若是小弟还能进入这种状态的话，墨兄就在一旁感悟，没有半点问题！”

　　“当真？”墨天行眯了眯眼，这样问道。叶千秋点头，表示说出的话绝对会办到。

　　“哈哈，叶兄果然是值得深交之人，不过这种机会可遇不可求，莫强求！”墨天行摇头笑了笑，纵身一跃，便落到下面空地中了。

　　随后，在叶千秋的目光中，他渐渐远去，不知去了什么地方。

　　“墨天行，希望你也值得我深交！”墨天行的身影消失之后，叶千秋眼中射出两道冷剑般的光芒，随即，虚影闪过，他也消失在阁楼顶部，走进了屋内。

　　这时，云随风也从床上爬了起来，刚看到叶千秋，他就一脸兴奋地道：“千秋，我们真的进入了九天圣府之中？”

　　叶千秋对他有些无语，真兴奋的话早就该兴奋的事，他却留在睡一觉之后才兴奋，要不是耐性好的话，叶千秋绝对会赏他一个爆栗。

　　“是了，这里就是九天圣府！”虽然无语，但他还是回答了云随风的问题。

　　“呼！九天圣府，以后就在这里努力修炼了，一定要斩三尸！”云随风望向窗外，决然道。

　　叶千秋见状再次无语，道：“你的目标就是斩三尸？难道不知道至圣之上还有飞仙吗？”云随风闻言摇摇头，道：“有关成仙之秘的那个地方我们两一起去的，不知道飞仙？你当我失忆了？虽然我也曾想过要成仙，但是飞仙真的那么好达到吗？无数至圣，到头来有几人成飞仙？”

　　叶千秋听了他这话后，微微一愣，随即又释然：“飞仙，对一般修正来说都是遥不可及的缥缈存在，立志斩三尸，是比较符合实际的！”

　　“好，我希望有那么一天，你云随风的名号会光耀史册，成为当之无愧的至圣第一人，半步飞仙，甚至是，真正的飞仙！”叶千秋沉默数息之后，开口这样说道，语气凝重，不容置疑。

　　云随风点点头，笑了笑，道：“我知道，你的目标是飞仙！我相信你能成功！而且，不管什么时候，我都会站在你身后，做作为你最坚强的后盾！”

　　“最坚强的后盾，哈哈哈，好！”叶千秋哈哈一笑，然后便大步走出屋外，向远处而去了。云随风还没反应过来，便听到这片地域上空开始回荡着一个声音：“各位，昨晚休息的还不错吧？相信都还不错，现在，府主大人在圣堂等大家，请于半个时辰内达到，半个时辰后还未到达者，囚龙洞见！”

　　这声音一开始还是如春风般温暖，到最后就变得森寒无比了，特别是最后那句“囚龙洞见”，令所有人心中都升起一股寒意，更有人不禁微微颤抖。

　　“九天圣府，藏龙卧虎！”这是所有人的一致感受，没有人知道九天圣府到底有多少人，有多少至圣……

　　听闻此话之后，看了看四周，叶千秋微微皱了皱眉，然后便迈出步子朝着声源处走去了。而其余人也是陆陆续续赶向声源处，唯恐慢了一刻。

　　谁也不想刚来就被关进囚龙洞，虽然不知到囚龙洞是如何一个地方，但光听其名就知道绝对不是善地！

　　碧落九天步，一境一重天，这可不是说着玩的，如今叶千秋修为达到亚圣一重天，亚圣天的碧落九天步已是小成，身化流光，他转瞬之间便消失在原地，带起阵阵风刃冲向声源处。

　　其实亚圣境界已经可以御空而行，但叶千秋没有这样做，他知道自己御空而行的速度并没有亚圣天的碧落九天步快，亚圣天的碧落九天步，一步迈出就是百丈之远。

　　不过数十息的时间，他就带着一阵狂风来到了声源处，举目看去，竟是一人都没有，这令他不禁皱起了双眉：“怎么会没人？”

　　刚才九天圣府的人明明是在这里发出的声音，但现在他以极速到来，却未发现一个鬼影。

　　仔细查探四周，他最终勾起嘴角笑了笑，自语道：“哈，这里空旷无比，绝非圣堂所在地，圣堂，到底在什么地方？”

　　就在这时，其余人也是陆陆续续到来，看到这空旷的场地几乎所有人都愣住了，声音不是从这里传出来的吗？

　　见墨天行和云随风也到了，叶千秋便上前去和两人交谈了一阵，说出了自己的想法：“这也是考验，圣堂的位置需要自己找！”

　　墨天行和云随风观察一番后亦是点了点头，说应是这样没错。

　　与此同时，夜离殇，齐天，柳飞云等人亦是发现了这一点，各自开始施展秘法寻找圣堂。见状，叶千秋也不怠慢，化作一道蓝光冲天而起，立于虚空之中扫视四方。

　　当然，若是仔细看的话，不难发现他双眼发生了一些变化，万化神气涌动，汇于双眼之处，这是叶千秋的独门绝技——万化之眼，直视本源，破除虚妄。

　　最终，在万化之眼的神能下，圣堂无所遁形，慢慢出现在叶千秋眼中：“呵，在那边吗？”于是，他立刻运用神识之力传音给墨天行，云随风两人：“墨兄，随风，圣堂在正北方九千丈外！”

　　说罢，他便不作停留，化作一道蓝光爆射向北方。下方许多人注意到他，但都没有往圣堂去向，见他离去，还以为他是想要看看远处的建筑物是不是圣堂，所以他们也只是看了看就又稳下心神继续施展自己的秘法。

　　墨天行和云随风如鬼魅一般悄然离去，方向正是北方。

　　九千丈，对于一般人来说或许是一段不短的距离，但对于这三个亚圣境界的修者来说不过是数十息的事，很快，三人便来到了距空地九千丈远的地方。

　　出乎墨天行和云随风的意料，这里依旧是一片空地，没有任何建筑物。

　　叶千秋自上空缓缓落下，站在两人身前，指了指前方，道：“圣堂就在这里了。”

　　墨天行和云随风对视一眼，饶是沉稳无比的墨天行，此刻也是露出了一丝不可置信的神色：“这空地，就是圣堂？”

　　他们两人并无万化神气，也不可能修出万化之眼这种神术，对他们来说，要想看穿虚妄，只有成圣之后凝练天眼，可惜，两人距成圣还有很长的距离。

　　见两人似乎不相信这里就是圣堂，叶千秋无奈一笑，道：“这里绝对是圣堂所在地，等着，我马上让你们看到它的真面目！”

　　说完，只见他一步踏出，顿时运起全身万化神气，在背后凝聚成了一条天龙，朝着前方咆哮，声势惊人。

　　“武帝断天指！”一声低喝，武帝断天指轰然击出，两根金色的巨指夹带雷霆之势，万化之气，以及圣洁的光彩，朝前方的虚空快速冲去。

　　“轰！”一声巨响，前方的虚空抖动，渐渐裂开一个小口，并且越来越大，一个华丽的大堂跃于三人眼中。

　　就在墨天行和云随风震惊的时候，叶千秋已经踏入了虚空中的裂口，并道：“快进来，这裂口马上就会消失！”

　　闻言，墨天行和云随风立即冲了进去，下一刻，裂空猛然合拢，再归虚空，像是什么也没有发生一般。


第二卷 黑暗动乱 第七十八章 圣堂大道痕迹多

　　虚空中的裂口在叶千秋三人进入之后瞬间合拢，一切回归平静，像是什么也没发生。

　　进入裂口，三人来到一个大殿之中，大殿上方，一个看起来极为普通的老头正用自己那双略带病态的双眼打量着叶千秋三人，除了打量，不带其他任何意味。

　　叶千秋和墨天行对视一眼，皆从对方眼中看到一抹凝重以及丝丝疑惑，而云随风站在一旁亦是皱了皱眉头，脸上带着疑色。

　　“哦，又是你们！”突然，一道似曾相识的声音传入三人耳中，三人凝目望去，只见一个白衣男子出现在大殿中，就站在离那个老头不远的地方，这个人，正是昨晚丢给叶千秋他们紫玉令牌的男子。

　　叶千秋他们没有开口，只是静静地站在原地，等候下文。

　　“昨晚的考验你们是第一个通过的，今天又是第一，看来你们还真是挺厉害啊！”那个青年男子面带微笑，看着叶千秋他们这样说道，说话的时候，他像是完全没有注意到不远处的那个老头。

　　云随风微微皱了皱眉，道：“这里就是圣堂，那么，你是府主？”

　　闻言，青年男子哑然一笑，道：“不是，我只是一个跑腿的，府主另有其人！”

　　“另有其人？”云随风眉头未展，作沉思状，不知在想些什么。

　　这时，那个青年男子又开口了：“对，另有其人，而且，那人就在这大殿中！”说完，他意味深长的一笑，看得云随风有些发毛。

　　叶千秋和墨天行闭目沉思数息，然后睁开双眼，对视之后，一起点了点头。云随风被他们的动作搞得有些懵，正欲开口相问，就见到两人朝着那个样貌极其普通的老头行了一礼，并恭声道：“弟子见过府主！”

　　见状，云随风不嘴角不由得抽动了几下，心道：“这老头就是府主，一点气息也感应不到，压根就是一个普通人嘛！”不过，想到这里，他突然又想到这里是九天圣府，九天圣府之中，岂会有普通人存在？

　　“该死！”云随风醒悟，暗自骂了自己一句，然后也向着那个样貌普通的老头行了一礼，并道：“弟子见过府主！”

　　良久未语，大殿之中似是死一般的寂静，三人微微弯下的腰一直没有挺直，就这样等待老头开口。

　　“咳咳，不必多礼，自己随意吧！”那样貌普通的老头终于开口，声音十分苍老，而且显得有些浑浊无力，任何人听了这声音都会觉得这只是一个普通的不能再普通老头，绝对不可能是九天圣府这种庞然大物的府主。

　　此时，就连叶千秋都有些拿不准了，虽然老者是说了不必多礼，可以确定他的身份，但是这虚弱的声音听起来简直就是一个没有一点修为的风烛残年的老头在说话，就像是他说话都很费力气，多说几句话就会喘上一般。但是他又想到这里可是绝天殿，紫霄宫，碧落阁之下的第一宗门，绝不可能只是一个普通老头来担任府主之职，所以当他站直身子后目光一直放在那个老头身上，没有离开过。

　　墨天行，云随风差不多也是一样，一直盯着那个老头，目光没有离开。

　　那个青年那字站在一旁看见这般场景竟是一言不发，像是一件屁大的事，不值关注，仅是看了一眼就转过头去观望大殿的墙壁了。

　　“你们盯着我这老头是要干什么？老头我可没什么好东西，要钱没有，要命倒是有一条！”那个老头见三人目光灼灼地盯着自己，不由得面露疑色，用自己那虚弱的声音开口说道。

　　墨天行越来越疑惑，于是便道：“前辈真是九天圣府的府主？”

　　老头白了他一眼，道：“当然，我不是府主谁是府主？想当年，这家伙出生的时候我还大出血一次给了他一百两银子呢！”说着，他的目光望向那个青年男子，意有所指。

　　见状，叶千秋三人同时无语：“这是世外高人，绝世强者？压根就是一个守财奴啊！要钱没有，要命有一条，人家出生的时候你给了一百两银子就叫大出血？这九天圣府中还用得着银子这种俗物？”

　　心中的疑问越积越多，三人索性摇了摇头，不再说话，反而用一种异样的目光看着那个青年男子。

　　青年男子被他们三人的目光看得有些发毛，不由得抖了一下，然后笑着说道：“呵呵，呵，你们随意，四处看看，时间还未到，时间到了这位府主的讲话才会开始。”说完，他又看了看那个老头，眼中死要喷出火来，心道：“这么丢脸的事你老人家也说得出来，真不愧是我们的府主啊！”

　　不过，他也只敢在心里说说罢了，要他开口说出来的话，恐怕借他一百个胆子他也不敢。因为他知道惹到这个老头的后果是什么，那可是比关入囚龙洞还要痛苦啊！

　　“怎么，老夫说错了？”那样貌普通的老头见青年男子的目光带火，向上翻了翻眼睛，“难道不止一百两？”

　　“……”青年男子一阵无语，最终败下阵来，转身走向远处的墙壁，站在墙边摇了摇头，便将目光放到了墙壁上面。叶千秋三人见状感到有些奇怪，青年男子一直在看墙壁，也不知那墙壁到底有什么好看的，竟会令他如此出神。

　　于是，三人也走向墙壁，站在墙壁下面仰头观望，但看了很久他们也没看出个所以然来，不由得疑惑地看向那个青年男子，察觉到三人的目光，青年男子偏过头来，干笑了两声，道：“你们怎么又看我？”

　　见状，叶千秋不禁莞尔，不过他强行忍住笑意，道：“不是，我们没有其他意思，只是想请教前辈一件事！”

　　“额，什么事？”青年男子微微皱了皱眉头，心道：“要是敢问我那一百两银子的事的话，就是在这老头面前我也得把你们打残了！”

　　叶千秋用手指了指墙壁，道：“前辈一直在看这墙壁，不知其中到底有何玄妙？”

　　“啊！”青年男子闻言一时之间没反应过来，竟是发出了这种声音，不过他瞬间又稳住心神，转了转眼睛，道：“这墙壁中印有大道痕迹，能感悟的话对修炼是就有帮助的，能不能看到就要靠自己的悟性了。”说完，他便不再说话，继续观看墙壁，像是遵从言多必失的准则。

　　“大道痕迹……”叶千秋皱了皱眉，心道：“这其中竟然印有大道痕迹，圣堂，难道是，至圣之堂！”

　　于是，他引动体内的万化神气，将其汇于双眼处，神通万化神眼再出，两道神光自他眼中射出，映向墙壁。

　　数息后，他的呼吸变得有些沉重起来，不免惊呼出声：“真是大道痕迹，至圣感悟！”

　　闻言，墨天行，云随风，青年男子，以及那个样貌普通，疑似九天圣府府主的老头一起将目光投向了他，墨天行和云随风是疑惑和惊讶的神色，青年男子是略带震惊，而那个老头有则是略带侵略性，像是在思考要如何压榨叶千秋一样。

　　“你真的看出来了？”大殿之中突然响起一声疑问，青年男子一脸惊色，盯着叶千秋，像是在看怪物。

　　叶千秋点了点头，道：“看出来了，光是我面前这处就有不下五种至圣大道痕迹，整个大殿的墙壁，应该有不下数百种痕迹！”

　　闻言，青年男子倒吸了一口凉气，心道：“看来这次收徒不仅收了天才进来，还收了怪物！”

　　就在这时，一道虚弱的声音突然传入众人耳中，像是地狱魔声，幽幽传来，令人一阵发毛，“对了，观看感悟这里的大道痕迹是要交钱的！”

　　叶千秋他们三人和青年男子同时看向身后的老头，四人的表情都是一致的鄙视，他们实在想不通这个九天圣府的府主怎么这么像个守财奴？

　　“你们怎么用这种眼神看我这个老人家？”老头再次开口，语气十分气愤，像是遇到了平身最大的不幸一样。他不这样还好，刚摆出这个表情，四人的表情就更加鄙视了。

　　“好啊！非要逼老夫是吧？”老头咳了咳，缓缓抬起自己那只皮包骨般的枯燥右手，像是要出手镇压四人。青年男子表情瞬间凝固，心道：“糟了，一时之间忘了这老头的厉害之处，被着三个家伙影响了！”

　　就在这时，空气微微抖动，一道裂口出现在大殿中，一个黑影缓缓走出。

　　“夜离殇！”当黑影走出来之后，云随风不由得轻呼了一声，这个黑衣青年，正是叶千秋视为来九天圣府第一批要打败的人之一，夜离殇。

　　就在夜离殇走出来的一瞬间，那老头的手也闪电般的缩了回去，一脸病态，像是什么事也没发生。

　　见状，青年男子看向夜离殇的表情变得有些奇怪，像是有点感激，又像是有点同情，总之，那是一种复杂的神色。不过，叶千秋他们三人可没有这种表情，见夜离殇到来，三人料想其他人也差不多发现入口了，那位九天圣府府主的讲话，相信很快就会开始。

　　不一会，齐天，柳飞云，凌雪寒，楚清月等人也陆陆续续地进入了圣堂，半个时辰之后，也只有五人没能找到入口而已，丝毫没有意外，这五人被那个青年男子带入圣堂，令其听完府主讲话后自行前去囚龙洞受罚。

　　这五人，很是倒霉，刚来不到一天就要受罚了，很多人都向他们投去了同情的目光。

　　这时，青年男子开口，道：“你们都站好，府主要讲话了！”

　　众人看向他，有点不明所以，更有人开口相问：“府主是谁？”

　　青年男子嘴角抽动了几下，眼角余光看向那个样貌普通的老头，心道：“这府主当得也有够失败的！”不过，他也不敢说出来，只是用手指了指这个老头，道：“九天圣府的府主，就是你们眼前这位！”


第二卷 黑暗动乱 第七十九章 质疑府主长眉怒

　　此话一出，除了叶千秋三人之外，几乎所有人都愣住了，一时之间，本是吵闹无比的大殿却变得鸦雀无声，一百多人的目光全部聚集在那个样貌普通的病态老头身上，几乎没人敢相信，这就是九天圣府这个庞然大物的府主。

　　九天圣府，何等超然的地方，其府主定是一位盖世人物，至圣的修为那是绝对没话说，而且，甚至有可能是飞仙！但是眼前这个老头，看起来却是一点修为都没有，不管用什么秘法都难以看出他有一点修为，这分明就是一个普通人！

　　这就是九天圣府的府主？无法相信，难以相信，不敢相信！

　　“咳，咳，咳，各位……”那样貌普通的老头见众人的目光都带着不可置信的神色，于是咳了几声，张开口开始讲话。可他不讲话还好，这一百多人至少还有点盼头，觉得这只是深不可测的表现，也有可能真是府主，但是他这一开口，令有这种想法的人也顿时绝望了。

　　原因无他，只因他这声音实在是有够虚弱的，比之刚才和叶千秋他们说话时还要虚弱几分。

　　面对这种状况，叶千秋，墨天行，云随风三人对视一眼，心中皆是有一种感觉：“这老家伙压根就是扮猪吃老虎！”

　　“你们，不用揣测了，老夫正是，正是，这，九天圣府的，的，府主！”那老头再次开口，病怏怏地说道，像是说快了就会死一样，一句话停顿了很多次。

　　“这么个说话大喘气的，怎么会是九天圣府的府主？”很多人立刻犯起了嘀咕，他们实在不明白，这个看起来像是病魔缠身，即将与世长辞的老头怎么会是超然存在，九天圣府的府主？

　　就是夜离殇，柳飞云，楚月清几人也不免心生疑惑，大为不解。

　　叶千秋三人在角落看着这个老头，又看了看不远处的白衣青年，看到白衣青年的表情，顿时明白了什么。

　　此刻，那白衣青年正一脸幸灾乐祸地看着那些疑声最大，脸上表情最为不解的人，似是在看好戏。叶千秋他们已经得到证实那老头就是九天圣府的府主，所以也没什么疑惑，只是略微有点不解，但也没有体现出来，显得很淡然。

　　但其他人就不同了，就连夜离殇他们也有所不解，更不要说那些在叶千秋看来只是一般人物的人了。

　　“作为，九天圣府的，的弟子，你们居然，居然对，府主，有所，有所质疑！老夫，老夫很痛心！”那老头再开口，却是一脸的痛心疾首，就像是自己的子孙做了人神共愤，天理难容之事一般。

　　“老夫虽然，没有什么修为，但是至少还是一个，府主！”那老头的语气突然变得极为激动，满脸通红，气血上涌，搞得像是被刺激得不行了，叶千秋觉得如果谁再刺激他的话估计他会张嘴喷出一大口鲜血来。

　　就是这时，下方的一百多人中突然想起一个冷冷的声音：“这样的府主，九天圣府该完了！”，众人循声看去，只见一个身背长戟的青年正一脸冷漠地看着那个老头，正是柳飞云。

　　“还真有人敢！”叶千秋微微一愣，随即将目光放到那个老头身上，只见，那老头接连喘了几口大气，然后伸出自己皮包骨般的枯燥老手指着柳飞云，颤抖个不停，道：“你，你，你……”一句话还只说出了一个你字，他便是仰天一口鲜血喷出，以叶千秋的目测，他这口血可能喷出了足足一两斤！

　　这一幕令许多人震惊了，堂堂九天圣府府主，竟然被人一句话逼出一大口鲜血来。这样的府主，九天圣府真的没问题吗？很多人这样想到。

　　而那白衣青年男子见到这一幕也是微微一愣，不过随即更加幸灾乐祸了，特别是看向柳飞云的时候，那眼神，别提有多同情了，简直就像是在看一个受尽世间所有苦难的苦难之人一样。

　　注意到这一点的叶千秋，看了看柳飞云，又看了看那个喷血的老头，最后眼神也变得有些同情起来，轻声叹道：“柳飞云要倒霉了！”

　　墨天行和云随风就在他身旁，自然是听到他所说的话了，两人都是一脸不解，问他为什么这样说。

　　叶千秋摇了摇头，道：“这恐怕就是最后的考验，这府主不得了，他有没有修为我虽然不能确定，但我知道，他整人绝对很厉害！”

　　说罢，目光又望向那老头，此时，他已经将那一大口鲜血吐完，身躯摇摇欲坠，像是失血过多，就要昏迷一样。白衣青年男子摇摇头，就欲上前去扶住他，可没想到慢了一步，转瞬之间，一道青影出现，一个青衣老者出现在老头身边，并伸手将他扶住，开始渡给他内气，助他稳住伤势。

　　这个青衣老者双眉和胡子都极长，飘动纷纷，目光闪动，如雷电一般，让人不敢直视，且其一出现就带来一股涛天的气势，压得许多人都弯下了身子，浑身颤抖不已，叶千秋他们几人勉强撑住，但膝盖亦是微微弯了一些。

　　毫无疑问，这是一个至圣强者！

　　加上之前见到过的至圣，叶千秋他们已经见到了九天圣府的六位至圣，要是放在外界的话，六位至圣足以扫平任何一个门派。

　　“这九天圣府的至圣真不值钱啊！”这是叶千秋最真实的感受，虽然他是从绝天殿下来的，但他在绝天殿根本就没看见过几个人，按照战天地所说的话，只有八个人能够出入绝天殿的大殿，那是绝天殿的八大首领，各领一部。

　　那八人叶千秋都见过，当时他的修为还是龙跃境界，面对他们时就像是面对万丈巨峰，远古神魔一般，若非八人都把气势压倒最低，而且是善意相待的话，叶千秋相信自己恐怕站都站不起来。

　　那八个人之中，绝对有人不止至圣境界，这是叶千秋自己猜测的，战天地没有告诉他那八人的任何信息，他也没时间相问就下山了，所以对那八个人，他的认知只有一个，那就是强！除此之外再无其他。

　　“哼！”一声冷哼，那个青衣老者显然稳下了老头的伤势，然后看向下面的一百多人，眼中绽出两道冷电，将圣堂中的空气都击爆了。“你们好大的胆子，刚成为圣府弟子就敢质疑府主！”青衣老者开口，如洪钟大吕，震得众人耳朵发麻，心神难定。

　　那个白衣青年男子似乎早有预料，一早就闪得远远的，并伸手将耳朵唔得严严实实得，一脸幸灾乐祸的样子。

　　叶千秋见他就站在离自己不远处的地方，于是甩了甩头，将微弱的耳麻克制住，然后顶着青衣老者的气势走到他身边，道：“这是谁？”

　　白衣男子捂着耳朵，根本就没听到他说什么，所以也就没有回答他。叶千秋见状微微一笑，往后退了两步，退到了白衣男子的身后，而后他又伸出手，双指合并，顿时金光流转，他那两根手指就像是金铸的一般，在男子幸灾乐祸的时候，他就用这两根金手指猛然一下指在了他的肋部。

　　“嗷！”男子顿时大叫一声，就欲发作，不过这时那青衣老者向他投来一道目光，让他不由得浑身颤抖了一下，便将怒意压了下去。

　　“臭小子，你干什么？”青衣老者的目光离开后，他转过身来看着叶千秋，低声喝问道。

　　叶千秋耸了耸肩，道：“刚才叫你你没听见，不得已而为之！”

　　白衣男子见状冷哼一声，说再有下次一定拔了叶千秋的皮，然后又开口问道：“你想说什么？”

　　“那个长眉老者是谁？”叶千秋向他使了使眼色，余光瞟向那个青衣老者，这样问道。白衣男子点了点头，转身看向那个青衣老者，然后又在叶千秋耳边轻声道：“那是长眉长老，脾气可火爆了，动不动就是一巴掌将人扇飞！”

　　“嗯？”突然，那个青衣老者望向白衣男子，并道：“御风小子，等会我在收拾你！”

　　“额！”白衣男子顿时语塞，用力吞了一口唾沫，然后脸色以可见的速度变得很差。

　　“看到没，这老家伙的脾气真不是盖的！”他的声音又在耳边响起，叶千秋反应过来，原来这次白衣男子学聪明了，是用的神识传音。

　　叶千秋也用神识传音之法与其对话：“确实，这脾气真不好惹！”然后他又问：“敢问前辈名姓！”

　　白衣男子眼睛微微眯了眯，然后传音道：“前辈不敢当，也大不了你几岁，马御风，你叫我御风大哥就行了。”

　　“那好，御风大哥！”叶千秋点了点头，传音回道。而后，两人又传音继续谈话，叶千秋在马御风那里得到许多九天圣府的信息，马御风也从叶千秋空中得知不少外界之事，弄得他连番感叹，还说要是能出去的话，一定去那些女子宗门逛上两圈。

　　不过这都是后话了，两人谈话期间，那青衣老者喝问下方一百来号人，没有一人回答，因为即使他们想回答，也被那股越来越恐怖的气势压得说不出话来，到最后，那青衣老者，也就是长眉长老，竟然走到一百来号人中去，扬起手掌，啪啪几巴掌将柳飞云这几个脸上疑色最浓，显得最为不解的弟子扇飞出了圣堂。

　　在那一刻，没有人敢吭声，长眉长老一巴掌扇出，空气就抖动一下，一道大裂口就出现在空气中，而后被他扇飞的人就没入裂口中飞出了圣堂。

　　叶千秋看得眼角直跳，心道：“至圣手段，果然恐怖啊！扇巴掌都扇得这么有风范！”不过他可不想被这巴掌扇中一次，虽然长眉没有使什么力，不会受什么重伤，但是被一巴掌扇飞，这面子可挂不住啊！

　　“唉，可怜的柳飞云！”这时他到有些同情起柳飞云来了，也不知道他被一巴掌扇飞到什么地方去了。


第二卷 黑暗动乱 第八十章 极品府主令人狂

　　柳飞云等十几人被长眉长老扬起手掌啪啪啪的扇飞出了圣堂，也不知道飞往了何处，不过要想短时间内回来是不可能的了。

　　“被扇飞的人，全部当做迟到处理！”长眉留下这样一句话，然后便消失不见了，好像他就是来扇扇巴掌，帮上面那个老头撑场面的。

　　剩下的人见长眉离开后皆是长长地吐了一口气，这位长眉长老太恐怖了，管你是谁，啪啪啪啪的几巴掌，要你往哪飞你就得往哪飞，无形之中，长眉长老被这些弟子当做了第一不能惹的长老。

　　看了看上面那个疑似有气无力的老头府主，叶千秋向马御风问道：“这位府主当真没有修为？”

　　马御风皱了皱眉，冥想了一会，道：“没有，至少现在没有！”

　　“至少现在没有！什么意思？”叶千秋闻言眼中露出深深的惊意，不知马御风所说之话到底是什么意思。

　　见他惊疑，马御风传音道：“这位府主也不知是活了多久的人了，整个一老不死的，似乎很久以前因为修炼出了点问题，导致修为时强时弱，甚至有时候没有修为，就是体魄强于普通人！”

　　听了这话，叶千秋不禁蹙紧眉头，道：“还有这种事，修为时强时弱，甚至有时候没有修为，这简直匪夷所思！”

　　“我最初也觉得匪夷所思，不过后来亲眼看见这老家伙徒手撕碎三头圣级异兽的时候我就相信这是真的了！”马御风这样回道，眼中神色似是在回忆当时的场景。

　　徒手撕碎三头圣级异兽，这般战力，恐怕也只有斩去三尸，修为至高才行。异兽达到圣级后，肉体强度大幅提升，比之至圣武者都要强上许多，但是这老府主却能硬生生徒手撕碎三头圣级异兽，可想而知他那肉体强度达到了什么程度，以及他达到了什么境界，恐怕至圣九重天巅峰，半步飞仙都有可能。

　　“那还不是他修为达到最高的时候！”马御风又抛出这么一个重磅炸弹，令叶千秋不由得用力吞了两口唾沫，道：“那他修为最高时是什么程度？”

　　对于这个问题，马御风笑了笑，说他不知道，未曾见过，但九天圣府中的传闻说这位老府主当年可与真龙神凰一战。

　　虽然只是传闻，但叶千秋觉得也相差无几了，无风不起浪，若是真无此等事情，又怎会有什么传闻？真龙神凰是什么存在，这一点叶千秋相当清楚，当年战天地与两者强势对话，说了一些叶千秋至今都不明白的事，但他知道战天地的修为有多高，可以和战天地对话的真龙神凰又会差到哪去？再不济也是飞仙级别，至于真正的等级，叶千秋也不好估算。

　　可与真龙神凰一战，那也就是说，这位老府主的修为最高之时也达到了那个层次，那几乎无敌的层次！

　　但是，眼前这个有气无力，一副守财奴样子的老头却是没有一点绝世高手风范，整个人体现出来的就是弱不禁风的样子，看起来可能连御气，绝峰境界的修者一掌都接不住。

　　但是，既然得知他是修炼出了问题，修为时高时低之事，叶千秋就不敢放肆了，要是哪天这老头的修为突然提到一个连仰望都仰望不到的境界的话，那也只有是迎风吐唾沫——自认倒霉了。

　　就在这时，那老头突然又来了精神，像是打了鸡血一般，整个人进入了亢奋状态，道：“长眉这股内气真是雄浑悠长啊！老夫感觉好多了！”然后，他又看向下方的一百来号人，皱了皱眉，道：“怎么少了十来个人？”

　　很多人顿时为之绝倒，十几人被长眉长老啪啪啪啪几巴掌扇飞了的时候你老眼睛一眨不眨地看得正爽呢，现在你好了，居然还开始装傻了？

　　“老了，老了，老糊涂了，他们不是被长眉扇出去了吗？唉，看来真是老了，记性差啊，这人一上了年纪呢……”他闭目冥思了一会，然后突然猛地睁开双眼这样道，那才叫做一个滔滔不绝，黄河决堤，满嘴的唾沫星子飞出老远，离他近一点的人几乎被喷得满脸都是，连想死的心都有了，但还就是不能怒，不能言，因为没准那长眉长老突然又冒出来啪啪啪啪几巴掌就把自己扇飞了。

　　也不知说了多久，这老头长肯停下来，仰着头，对着上方长长叹息一声：“唉！不服老不行啊！”

　　叹息完后，他又一脸笑嘻嘻地看着下面这一百来号人，道：“所以说，以后就是你们年轻人的时代了，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，这世界，就由你们这些年轻人折腾了。”

　　叶千秋和马御风对视一眼，皆从对方眼中看出了深深的无奈：这老头，简直就是一个极品！

　　“御风啊——”他突然扯着嗓子拖长声音叫道，马御风顿时打了一个激灵，低声道：“惨了，这老家伙找我准没好事！”不过，他也不敢违抗府主之命，于是便慢慢地走了过去。

　　“啥事？”马御风没有废话，直接开口问道。

　　老府主盯着他上下打量了一番，然后嘿嘿的笑了两声，道：“老夫累了，那些枝末细节，就由你来给他们讲解吧！”

　　马御风极度无语，但也没有办法，于是便开口为下面的一百来号人讲解起来：“我们九天圣府，为何叫九天圣府呢？是因为……”他正说到这里，那老府主就一巴掌拍在了他的背上：“说重点！”

　　马御风敢怒不敢言，只好话锋一转，道：“九天圣府千年收一次弟子，其实只是个幌子，真正的倒也是以前年招收一次，不过每次绝不止一百来人，因为除了你们这些通过考验而进来的之外，还有一些是圣府圣者亲自去寻找的，他们住在另一片区域，你们总会有遇上的时候。”

　　说完，他见那老府主眼睛一闭一闭的，像是要打瞌睡了，就道：“圣府的修炼不同于其他门派，在这里只有自己修炼，偶遇圣者之时可以向他问道，能问到多少也是自己的事，总之，圣府是个很开放的地方，规矩倒也不多，其中最重要的一条就是——不要私自离开圣府！”

　　“为何？”下面有人问道。

　　马御风摇了摇头，道：“就算找到出去的路，你们也不可能迈出圣府地界，除非是持有令牌之人！”

　　“如何才能持有令牌？”又有人这样问道。

　　“这个你们以后自会知晓！”马御风这样回答，然后道：“好了，我要说的就这些！”

　　随即他又碰了碰那个老府主，道：“府主，我说完了！”那老府主听闻他的声音立刻睁开双眼，没好气的道：“这么快，我都还没睡着！”

　　马御风这时有种想掐死他的冲动或是去自杀的冲动，总之两者之中必死一个，跟这样极品的老头呆在一起真的挺折磨人的。叶千秋对他感到同情，摇摇头叹道：“其实这样也不错，可以磨练心志啊！”

　　“好了，那什么来着，额，说完了，说完了就散会吧！”那老头想了想，这样说道，“御风，将禁止去除！”

　　说罢，他就转身走向圣堂后面，身形几转，转着转着的就不见了，而马御风亦是取出一块令牌，念了几句口诀后令牌神光大放，圣堂外面的景色开始变化，最后竟是出现在真正的九天圣府中，而并非处于另外的空间。

　　“各位自便，从今以后都请自便！”马御风留下这样一句话便化作一道白光射向了远天，不知去了什么地方。

　　于是，众人各自离开，开始自己的自便生活。

　　至于柳飞云等人，则是和那五个迟到的人一样，被九天圣府执法队的人带往了囚龙洞，听说是要关禁闭一个月。

　　对此，叶千秋无奈一笑，道：“柳飞云还真是倒霉！”墨天行笑了笑，道：“这些事都自有定数，我们也不必多想，日后开始自行修炼吧！”

　　云随风点点头，道：“嗯，自行修炼其实是最佳选择，我们又不是才踏入修途的人，早已知道自己的修炼方向，这九天圣府的修炼条件无疑是绝佳的，俗世没有任何一个宗门比得上，能够在这里随意修炼，确实很不错！”

　　叶千秋对他这话表示赞同，说在这里进步速度绝对比在其他地方要快上许多，或许能把修炼到亚圣九重天的时间缩短很多。墨天行和云随风并不知道他这话的意思，还以为他是期盼成圣，于是也点了点头，道：“在这里应该可以将成圣时间缩短很多年！”

　　这两人都有自信能够成圣，要不然也不会说出这种话。未到三十岁就能达到亚圣境界，这样的人天资都是不差的，对他们来说，成圣的信心是必然拥有的，要是这样都没有成圣的信心的话，那人的成就也只能止步于此了。

　　云随风突然想起什么，于是跟叶千秋打了声招呼便往阁楼区域跑去了，像是很急的样子。而后墨天行也走向另一边，说自己要找一个适合的地方修炼，叫两人休息的时候不用等自己。

　　叶千秋点头答应，目送他离开。其实两人说的只是客套话而已，修为都到了这种境界，休不休息已经没什么了，就是几个月不睡也没什么了，对于他们来说，修炼也是在休息。

　　见人都走得差不多了，叶千秋也意欲离开，于是便抬起脚步向阁楼区域走去，他并不像云随风那般狂奔，只是慢慢一步一步行走，像是在散步一般，很是悠闲。

　　“叶公子！”刚没走出几步，他便听到身后传来一个熟悉的女子声音，于是转过身去看了看，在他身后不远处，林紫瑶正站在那里看着他，两人对视，似乎感到什么不对，便又错开了目光。

　　“林小姐有事？”叶千秋首先开口相问。

　　“没事，就是和叶公子打个招呼。”林紫瑶淡淡回道，叶千秋点了点头，道：“哦，这样啊，那我走了！”说完，他又转身向前走去了。

　　“叶公子等一下，一起走如何？”林紫瑶开口，快步追了上去。


第二卷 黑暗动乱 第八十一章 天人合一悟大道

　　虽然是询问的语气，但林紫瑶却已经跟了上来，站到了叶千秋的身旁，和他并肩而行。

　　见状，叶千秋也没有办法，只好随她，两人一路并肩而行，谁也没有说话。叶千秋和她也并非很熟，只是在选拔弟子的那座峰顶的两个月中谈过几次话而已，最多也就算一个普通朋友。

　　所以，一时之间叶千秋也找不到什么话说，只好保持沉默，而林紫瑶不说话的原因与叶千秋也差不多，两人并非太熟，突然说什么倒显得唐突了。

　　最后，快要走到阁楼区域时，叶千秋偏过头看着林紫瑶微微一笑，道：“林小姐，就此作别吧，在下还有点事，先不回去。”

　　闻言，林紫瑶脸上浮现一丝疑惑之色，她微微皱了皱眉，道：“叶公子初来此地就有事要办？”

　　“额……”叶千秋被他这个问题难倒了，心念急转，最后道：“你知道之前作讲解的那个马御风前辈吧？”

　　林紫瑶点了点头，说自己知道，还说马御风的年龄比之自己这些人也大不了多少，但是修为却深不可测，是万中无一的绝世天才。

　　叶千秋翻了翻白眼，心道：“老府主还挂念着绝世天才的一百两银子呢！”不过他嘴上却是说：“嗯，御风前辈确实是绝世天才，我辈不能及！”顿了顿之后，他又道：“适才在圣堂中我已与他熟识，他叫我散会后去找他，所以现在我得前往赴约！”

　　听了他的话后，林紫瑶一脸“原来如此”，点了点头，道：“既然这样那就不打扰叶公子了，小女子就此告退！”说罢，她便莲步款款离开了。

　　看着她离去的身影，叶千秋又想起了当日选拔时她所说的话：“我不想这世上，再有人无辜惨死，不想这世上，再有恶徒横行，不想这世上，再有魔人肆虐！”他觉得这是一个坚强的女子，一个心怀远大志向的女子，因为她所说的这番话，正是天下一片安乐之景才会有的，天下若不安定，谈什么没有人无辜惨死，谈什么没有恶徒横行，谈什么没有魔人肆虐？只有天下安定了，这些才会慢慢随之消失。

　　“唉，路漫漫其修远兮，先贤之语确实没错，不管要做什么，都是一条漫长无比的路啊！”叶千秋轻声叹了一口气，然后转身离去，踏出碧落九天步，瞬间便消失在原地。

　　说什么去赴约，都是他瞎编的，虽然已经和马御风谈了不少，但是两人还没有达到熟识的地步，马御风也不可能相约他前去某地，也不能说他骗人，只能说林紫瑶太信任他了，几乎没有仔细想想就以为他说的是真的了。

　　脚踩亚圣天的碧落九天步，叶千秋很快便来到一片竹林之中，抬起头看了看之后，他飞身一跃，跳到了竹林顶端，于竹枝之间盘膝坐下，开始运转万化神诀以及九天十地万物诀一同融合天地大道感悟。

　　早上的时候他曾有所感悟，不过被靠近自己的墨天行打断了，所以他现在想要将早上的感觉找回，继续领悟。

　　作为后天形成的“先天道体”，他对大道的感悟能力比之以前要提高了许多，很快便进入了天人合一的境界，像是融入了天地，亘古永恒，刹那芳华。

　　这片天地的天地大道因他而动，为他营造出一个极佳的感悟环境，大大加深了其感悟到天地大道的机会。

　　很快，不知不觉中，半个时辰过去了，这时，一道灰影出现在竹林之中，这是一个白发苍苍的老者，他一脸凝重，站在竹林中仰头看着上方盘膝而坐的叶千秋，目光闪动，不知在想些什么。

　　不一会，又一道紫影出现，这同样是一个白发老者，他与先前的灰衣老者相对而立，以近乎一样的姿势仰头看正上方的叶千秋，眼中同样是目光闪动，难明其意。

　　又是半个时辰过去，叶千秋还没有停下，依旧处于天人合一之境，在天地大道中寻求感悟。

　　“是偶然进入吗？”那后来的紫衣老者低下头，看着对面的灰衣老者问道。灰衣老者摇了摇头，道：“应该不是，之前我在附近感应到有人前来，于是放开神识感应，却没想到见到了这个新弟子一跃而上，盘坐在竹枝之间，很快便进入了天人合一之境。”

　　“哦？还有这等事？”紫衣老者眼中流露出一丝惊色，但更多的是疑惑，不是他不相信灰衣老者所说的话，只是这实在令人有点难以相信，天人合一的境界是想进入就进入的？要是这样的话，至圣强者岂不是满地乱走了，亚圣强者岂不是狗都不如了？

　　灰衣老者见他很疑惑，于是微微眯了眯眼道：“我才见到这场景时亦是震惊万分，我本想将他生生打断，询问他为何如此，但是又考虑到感悟天地大道极为不易，于是便忍住了，直到后面你来了！”

　　紫衣老者看他这番话不像是编的，语气也是十分坦诚，于是微微皱了皱眉，道：“这么说，这个新弟子确实有不可思议的能力，可以很快进入天人合一之境了？”

　　“应是如此没错！”灰衣老者点了点头，“我们就站在这里也能感受到一丝大道痕迹，这就证明他确实是进入了那种境界，并在领悟天地大道！”

　　“嗯！”紫衣老者点点头，“看来，段云那家伙说这次收到几个怪物倒还是真的了！”

　　灰衣老者闻言后微微皱了皱眉，道：“段云他们都说了些什么？”

　　紫衣老者见他神色有些凝重，于是便耸了耸肩，摆摆手，正色道：“也没说什么，就说外面的大道气息越来越絮乱了，恐怕离圣府所传之隐秘中所说的时间不远了！”

　　“圣府隐秘中所说的时间！”灰衣老者闻言不可避免的惊呼了一声，然后又一脸忧色，低声道：“天地变，是天道轮回反复，还是一场逆天的阴谋？”

　　“打住，这事尚未波及圣府，我们不应多虑！”紫衣老者闻言急忙开口阻止他继续说下去，并看了看四周，似是在探查有没有其他人听闻到此事。

　　灰衣老者也被他的话提醒，立刻摇了摇头，道：“一时多虑，竟是失言了，不该不该！”说罢，他又看了看上方的叶千秋，对紫衣老者道：“查一查这个新弟子的资料，我认为我们应该请他品一壶淡茶！”

　　“哦？是这样吗？那便查一查吧！”紫衣老者笑了笑，然后身化紫光消失不见，不知去了什么地方，随即灰衣老者又看了一眼叶千秋之后亦是化成灰光消失，与紫光消失在同一个方向。

　　与此同时，竹林上方竹枝之间的叶千秋对此事还没有丝毫察觉，依旧沉浸在天地大道之中，那种玄妙的感觉令他难以自拔。

　　他不知道，他向九天圣府透露出的资料以及来到九天圣府后的行踪在这一刻已经被两个老头调查得一清二楚，两人此刻正勾肩搭背地走向一座小山，那上面有几间草房，隐约之间能见到一两个人影。

　　……

　　也不知过了多久，叶千秋从天人合一的境界中转醒，长身而起，满头黑发乱舞，透发出一股令人惊惧的气息，在这一刻，他的气息攀升到巅峰，最后稳稳的停在了亚圣一重天巅峰，这时他初步感悟天地大道的成就，很是惊人。

　　一般修者到了亚圣境界要想达到一个小境界的巅峰的话至少要花近一年的时间来提高巩固，但他达到亚圣境界不过几个月而已，就已经提升稳固了境界，达到了亚圣一重天巅峰。要是云随风在他身边的话，肯定会震惊得无话可说，或者有话可以说，也只能说：“你这家伙总是令我震惊，更你在一起心脏不好真的会死人！”

　　看了看四周，发现没有任何人在附近，叶千秋一个闪身，脚下碧落九天步施展出来，瞬间就消失在原地，去往了那片阁楼区域。

　　当他回到自己与云随风，墨天行所住的那做阁楼中时，墨天行手中正拿着一卷古书翻看，而云随风则是坐在床上闭目打坐，早已进入了修炼状态。

　　墨天行看见叶千秋回来，没有多说什么，只是微笑着对他点了点头，然后便又将目光放到了手中的古书上。云随风感应到叶千秋归来，突然睁开双眼，从床上跳了下来，道：“你终于回来了，我还以为你也被那长眉啪的一巴掌扇飞，然后关到囚龙洞去了。”

　　叶千秋闻言笑了笑，道：“随风你多虑了，我再这么也不会傻到去惹那个暴脾气啊！”然后，他望向窗外，道：“囚龙洞，不知道到底是个什么地方，有机会去看看吧！”

　　听闻此言，云随风的眼角跳了跳，道：“有机会去看看，你这家伙，要真想去看看的话，就去犯错好了，犯错之后自然有人将你擒往囚龙洞，关你个十天半个月的！”

　　叶千秋耸耸肩，不可否认，九天圣府的规矩就是这样，一切随意，但你不能犯错，犯错的话只有一个下场，那就是关你进囚龙洞，少说也是十天半个月的。

　　坐在椅子上，叶千秋自顾自地倒了一杯茶，然后端起茶杯看了看，随即一饮而尽，并道：“好好努力吧，九天圣府确实是个修炼圣地！”

　　对他这话，云随风表示赞同，他说他在这里修炼一会的感受比外面要好上许多，相信自己的境界会提升得很快！

　　墨天行听到两人的对话，冷不伶仃的插了一句：“这种状况应该是由于九天圣府出过飞仙或是仙器导致的！”说完之后，他便继续观看手上的古书，不再说话了。

　　叶千秋和云随风对视一眼，也没有说什么，就这样坐在桌边端着茶杯慢慢品茶。

　　半个时辰后，墨天行突然放下手中的书，双眼目光一凝，望向门外，道：“何人来访？”

　　“哈哈，小子警觉性不错！”一个老者突然出现在房中，并对墨天行赞许地点了点头。


第二卷 黑暗动乱 第八十二章 前去小山遭困阵

　　叶千秋和云随风同时站起身来，微眯着眼看着这个一声不响就进入屋内的老者，能够避过他们三人的灵觉，那也只能是修为高出他们很多的人。

　　“三位小友无需如此，老朽没有恶意！”那老者见他们十分警惕，而且还开始运起了内气，于是摇了摇头这样说道。

　　叶千秋微微蹙眉：“敢问前辈是？”

　　这个老着一身黑衣，勾勒出他那壮硕的肌肉，任谁看也知道他是一个强大的武修，观其面貌，虽和一般老人没有多大区别，但是眼中却是神光熠熠，透发出极强的活力。

　　他往前走了几步，来到墨天行身边不远处的太师椅处，一屁股坐了下去，然后道：“老朽自然是九天圣府的人，至于姓甚名谁，不说也无妨，来到此地，乃是受一位好友之托，前来请人！”

　　“请人？”墨天行皱了皱眉，“既然前辈是九天圣府之人，那么前辈的好友定然也是圣府之人，我等初入圣府，应是素不相识，何来请之？”

　　“你问我我问谁？那老家伙就叫我来请人，原因他没说！”这个黑衣老者白了墨天行一眼，那表情就像是生平第一次遇见这么奇怪的人一样，弄得墨天行心中怒火滋生，但又不敢言。

　　见状，叶千秋立刻出演打圆场：“不知前辈是要请谁？”

　　闻言，那黑衣老者面露回忆之色想了一下，然后道：“好像是叫叶千秋吧，你们谁是啊？”

　　“正是在下！”叶千秋微微一愣，然后开口回道。那黑衣老者盯着他打量了一下，道：“不错，看起来比这书呆子顺眼多了，也比这面色青黄的小子精神多了！”

　　“……”叶千秋无言以对，墨天行和云随风看向黑衣老者眼中似有火焰在燃烧，像是想把他活吞了一样。

　　这时，那黑衣老者突然站起来了，并向门外走去：“走吧，跟我来！”

　　叶千秋应了一声，然后向云随风和墨天行使了个眼色，便快步跟了上去，在那黑衣老者身后随着他走向远处，渐渐消失在墨天行和云随风的视野之中。

　　黑衣老者和叶千秋一前一后慢慢向远处而去，穿过阁楼区域前面的那一大块空地时，不少人看向叶千秋的眼神有些奇怪，有人不解，有人皱眉，而更多的人则是幸灾乐祸，因为他们觉得叶千秋是犯什么错了，要被带去囚龙洞。

　　“那不是叶公子吗？他怎么和一个老前辈在一起啊？”林紫瑶在自己住的那座阁楼二楼的窗边看到了这一幕，一时之间也没想通是怎么回事，不过她倒不认为叶千秋是犯什么错了，她想的是：“叶公子果然不一般，刚来不到一天就认识九天圣府的前辈了！”

　　一路随行，叶千秋跟着自己前面的黑衣老者穿过阁楼前的空地，又穿过一片小树林，而后几经转折，来到一座小山前，远远看去，小山上有几间草房，隐约之间能见到数道人影。

　　小山虽不高，但却有云雾缭绕，令人称奇，仔细看去，这些云雾还独具其形，有的像是腾飞于天空的飞龙，有的像是展翅击天的神鸟，也有的像是翩翩起舞的仙子……再观那几间草房，亦是错落有序，相互辉映，隐隐有阵法之势。

　　“此地不凡，其主人应该更为不凡！”叶千秋看了几眼后得出了这样的结论，不过他不明白为何这等世外高人会请他前来，而且还是在素未相识的前提下。

　　“不用瞎猜了，上去就知道！”他身前的黑衣老者出言道，然后便自顾自的继续向前走，这一次，他不再是缓步而行，一步踏出，竟已经出现在数十丈之外。

　　叶千秋站在原地一愣，心道：“没有任何步法，没有一点力量波动！”然后立刻施展亚圣天的碧落九天步，化作一道蓝色光影跟了上去。

　　亚圣天的碧落九天步一步迈出即可达百丈之远，数息之间他便又追上了黑衣老者，但是他正欲开口之时那黑衣老者脚下速度一变，一步迈出竟已是位于一两百丈之外了。

　　叶千秋不敢懈怠，急忙将步法施展到极致，奋力追赶。

　　十数息之后，黑衣老者停了下来，在他身前不远处，就是那几间错落有序的草屋，而后数息，叶千秋也跟了上来，在他身后一言不发。

　　黑衣男子转过头来看了看他，然后老脸上浮现出一丝赞赏之意：“不错，这等速度在同辈之中已算翘楚！”说罢，他便不作停留，慢慢走向了前方的几间草屋。叶千秋见状亦是马上跟了上去，他知道，请他前来的正主就在这几间草屋之中。

　　两人一前一后，慢慢走到了小屋前面，突然，光影一闪，那黑衣老者消失不见，叶千秋警惕之意顿时提到最高，全身万化神气疯狂涌动，瞬间凝聚为一条天龙在其背后冷眼环视，而他亦是随时准备唤出乱空镜进行防御。

　　“轰！”

　　一股磅礴的气机刹那间将叶千秋笼罩，在他脚下，也就是几间草屋之间，一道光圈慢慢扩大，里面蕴含许多玄妙的道法纹路，这是一个大阵！

　　“是谁要对我出手？”叶千秋眉头紧蹙，仔细思量，他刚来到九天圣府，认识的人也就只有马御风，但马御风不可能会对他出手，因为这样对他没有好处。“难道是在竹林感悟天地大道时被人窥视到了？”叶千秋惊疑不定，仔细回想，最后，他确定了这个想法，因为在他感悟天地大道时他有一丝微弱的感觉，觉得有人就在附近，而且待了许久。

　　不过现在也由不得他想这么多了，道道剑光激射而来，似要将他斩杀。

　　“哼！区区一个大阵也想斩我！”他冷哼一声，双手齐动，一手武帝断天指，一手裂地掌，两种凶悍的武技，打得虚空动荡，道道剑光被化解于无形。

　　而后，大阵下面的道法纹路再变，枪星剑气刀芒同一时间爆发，漫天的攻击手段将叶千秋整个人完全笼罩其中，一丝不漏，没有一点空隙可寻。

　　叶千秋眼神一冷，这完全是要将他只置于死地，两道冷电般的目光之他眼中射出，清阳剑无声无息出现在他手中，一股圣器的气息透发出来，将满天的攻击手段震得絮乱，而后，他疯狂运转内气，手中清阳剑剑气暴涨，化作天龙斩向空中的枪星剑气刀芒，轰然一击，巨响震得这片区域接连抖动，不过仅是瞬间，这种震动就被人以强大的法力镇压了。

　　“至圣！”叶千秋心中一凛，没想到要攻杀自己的人竟然是一个至圣！

　　“一代圣者，击杀我这区区亚圣一重天的修者还需要动用阵法吗？何不出来一见？”他手提清阳剑，环顾四周冷声问道。他可以肯定这人并非之前的黑衣老者，因为两者的气息完全不一样。

　　没有人回答他，回答他的是大阵，阵中道法纹路再次变化，这一次，一道出现出现在阵中，面貌模糊不清，似是一个男子，散发着令人惊悚的气息。但是叶千秋无惧，他以神识查看，发现这道虚影拥有亚圣六重天的力量，比自己要高出五个小境界，但他也明白，这也只是一道虚影罢了，不能与真实的人相比，所以他无惧于这道虚影。

　　“不过一道虚影，要斩我，恐怕只有圣者你亲自出手！”叶千秋冷声道，然后身化流光，手中清阳剑纵横，瞬间和那道虚影战在了一起。

　　那道虚影手中是一杆长枪，虽是虚物，但也是与清阳剑击出了金属颤音，火星四射。

　　“武帝断天指！”一剑挡开虚影刺来的长枪，叶千秋另一只手双指点出，两根金色巨指跃于虚空，带着恐怖的气息击向虚影。

　　虚影大吼一声，将长枪插在地面，双手划动，一道神芒射出，瞬间与武帝断天指交织在一起，相互纠缠，最后在虚空中化为虚无，而在这期间，叶千秋眼疾手快，在虚影尚未将长枪拔起来的时候猛然出手，剑走偏锋，直刺虚影头部。

　　“吼！”虚影再次大吼一声，竟是伸手将清阳剑握住了，见状，叶千秋冷哼一声，万化神气涌入清阳剑，一阵剑气激射，虚影的那只手被瞬间斩断，消散于虚空中。但是，那虚影的另一只手亦是同时展动，一掌击中叶千秋的胸膛，将他打退数丈。

　　“噗！”

　　叶千秋忍不住吐出一口鲜血，而后目光变得越发森寒，下一刻，他已经化作一道蓝光冲上高空，这里依旧是大阵覆盖的区域，那道断了以臂的虚影亦是冲天而起，两者来到空中展开了激战。

　　这是九天圣府，叶千秋不敢贸然使用绝天式，所以只有硬抗。

　　“八荒腾龙掌！”叶千秋大吼一声，顿时，八条龙影出现，咆哮着扑向远处的虚影，八声龙啸合并，震天动地，这座小山再次动摇，不过同样也只是瞬间就被镇压下去。

　　叶千秋感受到这种状况，眼神一变，然后大笑道：“哈哈，两位圣者，真是看得起我！”

　　这小山之中，草屋之内，尽然有两位至圣存在！

　　“圣者，圣者又如何？我要走，你们照样留不下！”叶千秋冷笑一声，然后凌云而上，心神合一，慢慢融入天地，进入天人合一的境界。

　　“这小子要干什么，战斗的时候还敢这样做！”草屋之中发出了这样的惊疑声。

　　“不知道，我只知道我们已经惹怒他了！”另一道声音这样回道。

　　另一边沉默良久，最后道：“唉，没想到这小子竟然这么快就破了大阵的前两重，引出了战者虚影，这是我们的失策！”

　　“唉，静观其变吧！”另一人这样叹了一口气，再没说什么。

　　就在这时，凌云而上，天人合一的叶千秋突然朝着下方的虚影以及大阵中心一拳轰出，口中大喝：“九霄凌云坠！”


第二卷 黑暗动乱 第八十三章 三个老头一团乱

　　“九霄凌云坠！”叶千秋一声大喝，引动天地异变，顿时，天空之中聚拢一大片雷云，其中雷光涌动，如龙翻涌。

　　九霄凌云坠是楚破梦教给叶千秋的两种武技之一，这种武技的要求很高，要能击出与天地相合的一拳才能引动，在这之前叶千秋一直不能击出那样一击，但是现在他的体质已经是后天形成的“先天道体”，利用天人合一，他以取巧的方式击出了这样一拳。

　　本来这是圣者才能使用的武技，因为圣者自身与天地相合，虽然不能像先天道体那般容易进入天人合一的境界，但是他们要是全力去感悟的话，半个月内也能进入天人合一的境界，但是，很少有人能使出全力，因为这并非战斗，感悟是不同于战斗的，所以就算是至圣强者看到先天道体也会有眼红的。

　　天空之中雷云翻滚，雷光闪动，其实恐怖无比，这一击，远远超过叶千秋本身的修为层次！

　　“这武技，只能说恐怖！”草屋之中，一人如此道，语气甚是震惊。

　　“圣者武技，这小子有过奇遇，不是传承到圣者武技，就是拜过圣者为师！”另一人这样说，语气之中也带着震惊之意。

　　今天，叶千秋给他们带来了巨大的冲击感，他们甚至不敢相信，这个九天圣府的弟子真的只有亚圣一重天巅峰的修为。

　　突然，一阵雷响震天，雷光逆空而下，惊动了圣府许多人。

　　“有人在渡劫吗？不像圣劫，但是，又拥有一丝圣气……”一个黑暗的山洞中，传出了这样的声音。

　　“那里不是那几个老家伙的地方吗？他们在做什么？”一座高峰的顶部，有人遥望这里，低声问道。

　　“搞这么大动静，还让不让人睡觉啊？”某个房间之中，一个老头掀开被子，暴跳如雷。

　　“靠，吓我一跳！”某座大山之中，一个年轻人突然丢掉手中的药草，拍了拍自己的胸膛。

　　九天圣府中许多的都把目光投向了这里，不过奈何大阵之力和雷光翻涌，没有人知道里面到底发生了什么。

　　“该死，那几个老家伙设的阵法也真是麻烦，遇到什么等级的人就会激发出什么等级的抵抗力！”有人以天眼观测，但却被大阵射出一道光幕挡回去了。

　　也有人以顺风耳神通探听，不过大阵中顿时震起万千声音，令他难以听清。

　　而阵内的叶千秋，则是如一个神魔一般，一拳击下，漫天雷光同动，化作刀剑枪戟，逆空而战，瞬间就将大阵内部中心覆盖，当然，包括那道虚影。

　　漫天雷光，避过了叶千秋，直击下方大阵与虚影，一时之间，除了雷爆声便什么也听不见了。

　　“吼！”

　　在无尽的雷光攻击中，那道虚影发出一声不甘的怒吼，慢慢消散在雷光之中，而后，雷光不见减弱，猛然击中大阵中心。

　　“咔嚓！”

　　一声碎裂声传出，叶千秋目光一凝，他等的就是这个时候，神识放出，他瞬间找到了大阵裂开的地方，趁着大阵之力尚未消失，雷光也还在翻滚之时，他脚下突然出现一个太极阴阳图，黑白两色光芒一闪，他瞬间从大阵裂开的地方突破而去，穿越空间，离开了此地。

　　“小友请留步！”叶千秋用天地移形印刚刚出现在小山山脚下的时候，一声苍老的喊声便传入耳中，随即，一道灰影出现在他身前，这是一个灰衣老者，满脸皱纹，眼中神光闪动，此时正一脸歉意地看着叶千秋。

　　叶千秋神色一怔，心道：“至圣！”然后又开口道：“就是你要斩我？还有一人呢？”

　　他刚问完，一道紫影便出现在那灰衣老者身旁，这同样是一个老者，但是皱纹并不多，像是一个活得很滋润的小老头。

　　“就是你们两人吗？”叶千秋冷声问道，虽然两他感觉得到两人都是至圣，但他依旧是这种语气，别人都要置你于死地了，你还跟他客客气气的说话？

　　“对不住，此事是我们的失策！”那灰衣老者对叶千秋抱了抱拳，满怀歉意地说道，而另一个紫衣老者则是皱着眉头看着这一幕，像是有点不爽。

　　叶千秋也看出来了，这个灰衣老者是诚心道歉，但是那紫衣老者却不想为自己犯下的过错道歉。

　　他在心中冷笑一声，然后开口道：“此事并非一句道歉就能化解，若非我还有点手段的话，今天就把命丢在那里了！”说这话的时候，一道黑影闪过，带叶千秋来到这里的那个黑衣老者出现，他此时亦是一脸歉意。

　　叶千秋看着他，眼中升起两道怒火，然后道：“好一个圣者前辈，居然将我这小辈带往大阵之中意欲抹杀！”

　　“不是，并非如此，我，我，唉，对不住！”那黑衣老者本想说什么来解释这件事的，但是当他看到叶千秋那冰霜般的脸色之后便叹了口气，还是道了个歉。

　　“哈哈，如果道歉聚能解决的话，世上岂不是就不会有这么多仇杀了吗？”叶千秋冷笑，并不想就此揭过。

　　“叶小友，此事老夫定会给你一个说法！”那灰衣老者见叶千秋这样便开口如此说，然后又对身旁的紫衣老者使了一个眼色，像是叫他道歉。

　　但那紫衣老者似乎视而不见，没有一点道歉的意思，就在这样站在原地一言不发。

　　“说法也不必现在就说，日后我定再来边防，此次就此告辞！”叶千秋冷声道，然后抬起脚就欲离开。

　　但他终究没有至圣强者的速度快，那灰衣老者先他一步挡在了他的身前，道：“为表歉意，还望叶小友可随老夫上山一品淡茶！”

　　“上山？还想用大阵斩我吗？”叶千秋冷笑，“你们三位至圣，要抹杀我不过是瞬间的事，何必用什么大阵？”

　　“老夫保证不会了，时才激发大阵，乃是想一观叶小友的资质，现今已知，不必再用！”那灰衣老者这样说。

　　叶千秋皱了皱眉，道：“想看我的资质？那用得着激发大阵吗？那可是要命的东西！”说完，叶千秋不管他是不是至圣，脚下一转，又朝另一个方向走去。

　　但是那灰衣老者就像是黏上他了一般，如影随形，一眨眼又到了他身前。

　　叶千秋叹了一口气，心道今天是走不了了，但他很不爽那个紫衣老者的态度，于是道：“要我跟你去喝茶也行，但是我有一个要求！”

　　“什么要求，只要能办到，老夫绝对躬行！”灰衣老者见事情有转机，于是立刻信誓旦旦地说道。

　　叶千秋冷冷地看了那个紫衣老者一眼，道：“这位圣者前辈尚未道歉！”

　　闻言，灰衣老者和黑衣老者对视一眼，两人同时意识到什么，于是都把目光投向了紫衣老者。

　　“小子放肆！”那紫衣老者低吼一声，目光望向叶千秋，像是要将他活剐了。

　　叶千秋无视他的目光，道：“若是这位前辈不道谦，我们就还是改日再说吧！这茶，也不急于一时！”

　　说罢，他就欲离开，这时，那紫衣老者突然开口：“哼，老夫提你回去！”话音一落，他就伸出手来意欲抓向叶千秋，叶千秋神色一凛，道：“如此态度，看来这茶以后也不必喝了！”

　　“老鬼，混账！”灰衣老者闻言后大喝一声，然后逼身上去，对紫衣老者怒目而视。与此同时，那黑衣老者也觉得心有惭愧，于是和灰衣老者一起把紫衣老者围住了。

　　“你们要干什么？不顾多年情谊吗？”见状，紫衣老者有些眼急了，这两人加在一起他是无论如何也打不过的。

　　叶千秋见到这一幕，顿时心生一计，道：“若不道歉，此时我便也记下了，待明日禀明府主，求他做主！”

　　此话一出，那灰衣老者和黑衣老者同时愣了愣，然后看向紫衣老者的目光顿时变得有些微怒。见两人如此，那紫衣老者也有些怒了，于是便道：“你们有种就揍我，揍死我也不道歉！”

　　听闻此言，叶千秋的嘴角勾起一丝笑意，心道：“呵，揍死你，一代至圣强者是揍一顿就会死的？”

　　他本还想开口煽风点火的，但是那灰衣老者和黑衣老者已经出手了，三人大作一团，虽未动用圣力，但那拳头巴掌也是实打实的，一时之间惨叫声不断。

　　不过这惨叫声多数都是那紫衣老者的，两人打他一个，他架不住啊。

　　“啊！老鬼你……”

　　“我……你这该死的！”

　　“妈的，信不信我……”

　　“你们给我记着！”

　　“我记着这顿揍的！”

　　“以后别让我逮到机会，要不然我……”

　　叶千秋站在一旁听着他的话语，顿时感觉无语，心道：“你这家伙不是越描越黑吗？找打也不是你这样找的啊？”

　　不过他倒是乐于见到这一幕，因为想占他便宜就要付出代价，不让这三个老头出点血他这么也不肯罢休，此刻他还想着等会要如何压榨这三个老头呢！

　　“怎么也得整点好东西过来！”他看着一边看着三人的战况，一边这样想到。

　　三人打得火热，谁都吃了拳头和巴掌，但是不管怎样，被揍得最多的还是那个紫衣老者，叶千秋甚至可以看到他的脸上已经是青一块紫一块了。

　　“好狠！”他这样想到，但他后来又觉得自己错了，这还不算狠的，后来三人似乎打出了火气，一对掌，居然把对方震出了数十丈，然后又继续冲上来暴打。

　　最后，那紫衣老者被灰衣老者和黑衣老者两人一起出手，一人用拳，一人用掌，将他飞了数百丈，然后还道：“老混蛋，还想一个一个收拾我俩，简直就是找打！”

　　叶千秋极度无语，不知道说什么才好。

　　“叶小友，那老家伙我们已经收拾了，相信他会来的时候会给你道歉的，现在随老夫上山品茶如何？”那灰衣老者回过神来，走向叶千秋，这样道。

　　叶千秋干笑了两声，点头答应，于是三人又往山上走去。


第二卷 黑暗动乱 第八十四章 得了便宜还卖乖

　　随着灰衣老者和黑衣老者上山，叶千秋又一次来到了那几间错落有序的草屋前，刚才才在这里大战了一场，此刻看到这里他心中竟有一种异样的感觉，不知道该怎么说才好。

　　这一次大阵没有被激活，叶千秋跟着他们顺利的进入了草屋之中，说实话，叶千秋感到很奇怪，这三个老头明明都是武修，却还能捣鼓出这么一个大阵来，令他不得不赞赏几句。

　　但谁知他刚开口赞赏，那黑衣老者就说：“这不是我们搞出来的，是那叫白忘机的老家伙整出来的，被我们硬抢了过来！”

　　叶千秋没有说话，这黑衣老者真是直接，一句话就把自己出卖了，一旁的灰衣老者看着他，眼中怒火暗生，但碍于眼前之事又不得发作，就这样压了下去。

　　后来，灰衣老者展现出一手厉害的手段，泡了一壶“圣茶”请叶千秋品尝，叶千秋品了一口之后顿感舒爽，点头称赞。那灰衣老者自然是极为高兴，道：“我泡的茶在这九天圣府可算是一绝，没有人喝过之后不说好！”

　　叶千秋问他们的名字，灰衣老者笑着回答：“老夫罗耀！”说完，还不待黑衣老者开口，他又指着他道：“这是万刀锋，至于那个被我们打飞的紫衣老头，他叫曲星宿。”

　　“罗前辈，万前辈！”叶千秋对两人行了一礼，看得两人笑嘻嘻的，可站直身子之后，叶千秋眼神一变，话锋急转：“不知两位前辈要如何化解此事？”

　　“呃……”两人对视一眼，一时之间竟是无话可说。

　　叶千秋见他们两人不说话，便道：“依我看，不如这样！”

　　罗耀眯了眯眼，道：“怎样？”与此同时，万刀锋亦是盯着叶千秋，询问解决之法。

　　见状，叶千秋先是指了指自己胸前的血迹，道：“这个，两位前辈看吧，适才我被那道虚影击中，体内伤势不轻，这有伤呢，就需要灵药医治吧！”

　　两人听他这么说，对视一眼，都觉得甚是有礼，于是罗耀挥了挥手，光华闪过，一株灵药出现在他手中。他将它递给叶千秋，道：“此乃千年龙灵芝，对内伤有极佳的功效，叶小友收下吧！”

　　叶千秋定眼看去，只见这株千年龙灵芝透发着沁人的药香，整体如虬龙一般，一看便知是奇药。为了不让两人起疑心，叶千秋急忙推脱，说着太贵重，不能要。

　　罗耀见他这样，歉意再次涌上心头，于是强硬地说：“叶小友若不收下就是不给我罗耀面子！”而万刀锋闻言亦是点头说对，两人一唱一和，像是不把这株千年龙灵芝送出去就不爽一样。

　　最后，几经推脱，叶千秋还是终于将其勉为其难地收下了。虽然表面上像是一副多拿了他们好处的愧疚样子，但是他内心却是笑开了花，心道：“千年的龙灵芝啊！真正的圣药啊！”

　　这时，罗耀和万刀锋又想起曲星宿一直没给叶千秋道歉，又道：“曲老鬼没有给叶小友道歉，这事我们也有错，小友说吧，需要什么，定不吝啬！”

　　叶千秋像是很激动的样子，急忙摆手：“这怎么好？千年龙灵芝已经足以化解此事，再收好处是万万使不得的！”

　　但是罗耀和万刀锋就是死脑筋，说非要叶千秋选一样东西才行，叶千秋没有办法，只好说：“其实我也不需要什么东西，倒是需要能帮得上忙的人……”

　　他的话还没说完，罗耀就听出了其中的意味，于是立刻拍了拍胸膛道：“没事，既然如此，老夫便欠叶小友一个人情，叶小友日后有事尽管说，老夫尽力办到！”

　　闻言，万刀锋亦是点头道：“我老万也欠你一个人情！”

　　在一番说辞过后，叶千秋终于点头，道：“那日后有难处之时定然告知两位前辈！”

　　两人点头，说能办到的话一定办到。

　　事情到了这里，才开始进入正题，罗耀一脸严肃，道：“叶小友可知老夫今日请你前来所为何事？”

　　叶千秋皱了皱眉，然后摇头说自己不知，然后又说自己一来就遭受大阵攻击，实属不幸。

　　罗耀脸色变了变，然后又道：“其实老夫今日在竹林就见过叶小友了！”

　　此言一出，叶千秋立刻变了脸色，盯着罗耀道：“罗前辈今日在竹林？”

　　“嗯！”罗耀点了点头，然后又道：“确切的说是在竹林附近，感应到叶小友身上所发生的事就到了竹林！”

　　万刀锋在一旁听得有些玄乎，于是开口道：“你们在说什么，叶小兄弟身上有什么变化？”

　　罗耀看了他一眼，然后吸了一口气，道：“叶小友进入了天人合一的境界，而且看其样子，并非偶然进入！”

　　“什么？进入天人合一境界，并非偶然？”万刀锋闻言后立刻惊声道，“你这老家伙骗我是吧？”

　　罗耀摇头，然后看向叶千秋，道：“叶小友，此事应该由你自己来说吧！”

　　叶千秋愣了愣，心道：“至圣就是至圣，眼力果然不差！”不过他嘴上却是说：“这，我觉得应该是偶然进入的吧！”

　　“胡说！从你到竹林，然后跃上竹枝之间，接着开始闭目感悟的过程老夫看得一清二楚，岂会只是偶然？”罗耀听了他的话后神色一动，大声说道。

　　叶千秋有些无奈，于是道：“我进入竹林，突有其感，于是就进入了那种状态啊！”能够很容易地进行天地大道的感悟之事可是他现在的秘密，不可能这么轻易就让人知晓，所以他得想方设法的说服罗耀才行。

　　“突有其感？”罗耀皱了皱眉，然后道：“那你说说是怎么一种感觉？”

　　叶千秋点点头，道：“当时我走进竹林，看到眼前青翠的劲竹，心神恍惚，突然想起了万物生长之理，然后又延伸思维，想到了天道反复，就这样突然就被什么引动了，然后就跃上竹枝之间开始感悟那虚无缥缈又玄妙至极的天地大道了。说实话，悟性有限，没感悟到什么特别的东西！”

　　“没感悟到什么？”罗耀眉头紧蹙，“你进入竹林的时候，修为尚是亚圣一重天初期，但是感悟完之后，离开时却是亚圣一重天巅峰了，这一点你以为老夫不知道吗？”

　　叶千秋耸了耸肩，道：“我岂会这样认为，罗前辈你是一代圣者，晚辈这点事是瞒不过你的！”然后他话锋又转：“这件事其实也简单，我突破到亚圣境界已有八九个月，加上这次感悟的些许好处，就缩短了一点时间达到了巅峰之境！”而后，他又一脸无奈的说：“若是真的有极大的感悟的话，我恐怕会一举突破，达到亚圣二重天吧！”

　　“嗯，他说得有理！”罗耀还没开口，万刀锋就说话了，他点着头，想着叶千秋说的话，觉得确实是这样，要是真的有什么大感悟的话，境界肯定会突破，达到亚圣二重天。

　　罗耀的思维被他这句话影响到，于是也渐渐偏向叶千秋的说法，觉得他真的是偶然进入那种状态，而且没有得到什么较大的感悟。

　　想到这里，他又伸出手放在叶千秋的肩膀上感应了一下，而后又皱起眉头，道：“这体质也并非特殊体质，看来真是偶然进入的，唉，老夫本还以为这次出现了一个怪物般的弟子，但没想到却是……唉！”

　　他叹了叹气，一脸失望，最后站起身来走到屋外去了。

　　见状，万刀锋道：“罢了，那老家伙就是这样，一遇到令他激动的事就猴急，结果令他失望的时候他就会独自仰天长叹。”

　　叶千秋点头应了一声，心道：“我这后天形成的类似云端月那种‘先天道体’不是真正的体质，怎么可能被你试探出来？”而后他心理又犯起了嘀咕，继续想道：“特殊体质我也只见过两种，一是云端月的先天道体，先天与天地大道相合，是道修之人梦寐以求的神体，而另一种则是那个邪月宗的风苍月，邪月之体，运转功法时身后会升起一轮血月为他加持力量，特殊体质，到底有多少？”

　　想到这里，他又看了看万刀锋，心道：“想必至圣应该知道不少，我问问试！”

　　于是，他开口道：“万前辈，晚辈有事相问！”

　　万刀锋看了看屋外仰天长叹的罗耀，然后道：“哦！问吧，只要是我知道的，不违背道义的，定然无所不讲！”

　　叶千秋闻言后笑了笑，道：“晚辈岂会问那种事情？”而后他便道：“敢问前辈，这特殊体质到底有多少？”

　　听闻他的这个问题，万刀锋皱了皱眉，然后看向屋外，道：“这不好说，我知道的也不是很多，但有几种特殊体质是极为有名的，万年难出，一出世必能引起轰动，日后成就定然极高，能够成仙也未可知！”

　　“哦？是哪几种体质如此恐怖？”叶千秋怔了怔，成仙，这可不是说着玩的事，于是急忙问道。

　　万刀锋闭目沉思了一会，道：“道修之中，最强特殊体质是先天道体，这种体质的人先天与天地大道相合，悟道能力堪称恐怖，无人可及！”听到这里，叶千秋有点无奈，心道：“云端月还真是无敌啊！真正的先天道体啊！”

　　他虽然也可以算是先天道体，但却是后天形成的，和云端月那先天就形成的相差很远。

　　顿了顿之后，万刀锋又道：“先天道体之下，还有一种叫做三千大道体，这种体质虽不如先天道体，但其也可寻觅三千大道的踪迹，比一般修道者更易达到巅峰，而且是多种大道同达巅峰！”

　　闻言，叶千秋倒吸了一口凉气，心道：“这体质够猛，那可是多种大道啊！同达巅峰，不知道战力会有多强，真相与之一战啊！”

　　见他不说话，万刀锋又道：“道修有特殊体质，武修也有，武修中有一种体质，并不弱于先天道体！”


第二卷 黑暗动乱 第八十五章 深入云山猎野兽

　　“武修中也有一种体制不弱于先天道体！？那是什么体质？”叶千秋震惊，急忙开口相问。

　　万刀锋沉吟了一会，道：“那种体质叫作——战仙体！”

　　“战仙体！”叶千秋皱眉，居然和仙扯到了一起去，这种体质必定十分恐怖，战力恐怕能够横扫九天十地。

　　“没错，战仙体！”万刀锋点头，面露凝重之色，“不同于先天道体，这种体质虽然不与天地大道相合，但是却拥有最为恐怖的战力，是在战斗中进化，在战斗中提升的特殊体质，传说，昔年有一个战仙体，修炼到至圣九重天之时对上了一个飞仙，最后，战仙体惊艳万古，以至圣九重天的修为斩杀了飞仙，成就了无上威名。从那时起，战仙体便成为了一个传说！”

　　闻言，叶千秋忍不住用力吞了一口唾沫，一脸不相信的样子，低声自语道：“战仙体……至圣九重天……斩飞仙！”那是怎样一副场面叶千秋不知道，但他知道那是怎样一种战绩，那比之以蜕凡境界的修为击杀一个绝峰境界修者还要逆天得多！

　　蜕凡和绝峰之间虽然隔了两个大境界，但是用一些手段也不是不可以弥补，但至圣和飞仙就不同了，他们已经超越了人的范畴，不可以常理置之。但是，至圣与飞仙的差异无疑是如鸿沟天堑一般，哪怕只是至圣九重天和飞仙一重天，那种差距也是无法弥补的。

　　战仙体竟然能以至圣九重天的修为斩杀飞仙，且不说那个飞仙是什么境界，就算他只是飞仙一重天，战仙体这种战绩也无疑是惊世的。

　　“战仙……”叶千秋轻念这两个字，似乎明白了什么，心道：“战仙之意，恐怕就是与仙一战，哪怕只是至圣的修为，照样与你飞仙一战！”

　　随即，他又想到绝天式：一往无前，有我无敌，灭绝天地，飞仙，亦不过如此！

　　“若是战仙体结合师尊的绝天式，或许能以至圣九重天的修为斩杀飞仙三四重天的强者也说不定！”他在心中这样想到，不过最终也只能是想想，战仙体，这样的体质恐怕万年也不会出一个，而且，就算出了一个，也不是他自己能够接触到的。

　　之后，万刀锋又跟他讲了许多，诸如万法体，真龙体，诛圣体等，这些都是十分恐怖的特殊体质，虽然比不上惊艳万古的先天道体和战仙体，但是也不是寻常体质能敌的。

　　“虽然努力可以超越天才，但是拥有这些体质的人并非天才，他们是怪物！”最后，万刀锋补充了这样一句话，令叶千秋陷入了沉思。

　　“天才可以以超越，怪物就不可超越吗？”他在心中自问，慢慢，绝天真义明心，他缓缓开口，道：“天才是用来超越的，而怪物是用来抹杀的！”

　　闻言，万刀锋圣躯一震，道：“你这想法很恐怖，但是最好不要去做，不然会落得无比凄惨的后果！”

　　对此，叶千秋不以为意，回道：“特殊体质有如何，那些留名万古，震古烁今的人物，我就不信谁都是特殊体质，或许，在他们的绝强之路上，也有特殊体质之人喋血也说不定！”

　　最后，叶千秋起身告辞，说是有所感悟，要去印证。万刀锋没有留他，罗耀也没有留他，他就这样踏着碧落九天步下山了。

　　来到山脚，叶千秋回头望了一眼，心道：“看来以后感悟天地大道的时候要找一个隐蔽的地方了，囚龙洞或许不错！”要是有人得知他心里的想法的话，恐怕回立刻惊掉一下巴。这家伙，打什么地方的主意不好，竟然打起囚龙洞的主意来了！

　　一路极速前进，他如一道风一般回到了阁楼之中，刚一坐下，云随风就开口问道：“你去哪了？”

　　叶千秋摇了摇头，道：“别提了，差点没命回来！”

　　此言一出，云随风和墨天行都是目光一凝，而后死死地盯着他，眼中流露出询问的意思。

　　于是，叶千秋开始讲解，将之前发生的事能说的都给说了出来，而且还稍微添油加醋，进行了一点艺术性的修改。等他讲完之后，云随风已经是一脸不忿，还道：“什么东西？居然干这种事，真是有损圣者之名！”而墨天行则是皱着眉头道：“叶兄日后要注意了，恐怕他们是窥视你身上的什么东西！”

　　叶千秋点了点头，说有这个可能，而后便上到二楼去，说自己要休息顺便疗伤，两人没有多说，只是点头说会看好门，不让别人前来打扰。

　　来到二楼，叶千秋深吸了一口气，然后便盘坐于床上，开始吞吐精气，疗治内伤。

　　之前那场战斗他虽未受到什么重伤，但是虚影那一掌打得也不算轻，将他的五脏六腑微微打得有些变位，如果不及时纠正的话日后定会留下极大的后遗症。

　　道道天地灵气化作一条条小龙在他口鼻之间进出，周围万化神气涌动，将天地灵气炼化，他以自身为鼎炉，将最终的精华之物完全化开，经历过一番折磨，五脏六腑翻江倒海，痛不欲生，最后，五脏六腑的位置归于最佳，一口黑血自他口中吐出，这是没有及时逼出来的淤血。

　　到现在，他这一战的内伤才算是治愈一大半了，其他的，只需慢慢疗养，用不了几天就能恢复到最佳状态了。

　　然后，从乱空镜的空间中取出千年龙灵芝，他微微一笑，心道：“受伤后得了这东西，倒也不错，那曲星宿，迟早要他给我道歉，不然实在难出这口气！”

　　药香芬芳，令人迷醉，不过他可没心思去闻，仅是一会，他又将其收回乱空镜的空间中了，这时真正的圣药，小伤用不着，等到有什么大伤的时候再用不迟。

　　他慢慢走下楼去，看见只有云随风一人坐在桌旁，墨天行早已没了影子，于是他开口道：“墨兄呢？”

　　云随风反应过来，道：“他说他今天看了那本古书有一些感悟，要出去印证一下，然后就火急火燎地离开了。”听了他的话后，叶千秋名了点头，道：“原来如此，看来他也有进步，呵，说实话，真想与他一战！”

　　“你想与他一战？”云随风皱了皱眉，“我承认你很厉害，但是也不可能越过四个小境界吧？就算与他一战，可能败的也是你！”云随风毫不留情地打击了他。

　　叶千秋笑了笑，道：“没有战过，犹未可知！”

　　然后，他便在云随风对面的位置上坐了下来，两人又开始谈论着九天圣府的事，其间叶千秋也提到离开的问题，但云随风说他倒是没有什么好留恋外面的，就在这里修行也不错。叶千秋没有多说，这事现在还急不得，至少也还有一年多的时间，在这期间，他要做的事是达到亚圣九重天巅峰，这样才会有资格回归人界。

　　人界，一直是他心中的遗憾，云端月，韩筱曦，姬忆枫等人都还在人界，他不希望自己回去的时候他们已经将自己忘了，所以就必须尽快回归，时间长了的话就不好说了。

　　被时间冲淡的东西有很多，恩仇怨恨，难以数清。

　　夜，慢慢降临，天空像是被墨汁染黑一般，然后又挂上一弯银月，点缀上无尽星辰，银月高耀，银河横贯，钩织成令人神往的夜空天幕。

　　叶千秋独自躺在阁楼顶部，望着这迷人的夜景，思绪不知不觉间慢慢飘到了远隔不知多远的人界，不知有多遥远的华夏九州大地。

　　九州还安定吗？人民都已经安居乐业了吗？远古上古各大宗门出世是为了什么？云端月回太一门了吗？筱曦又去什么地方了？……

　　心中的问题不知道有多少，但他也只能想，除此之外他无能为力。

　　“不到两年的时间，亚圣九重天巅峰，我一定会达到的，到时我就设法立刻这九天圣府，然后让师尊打开两界的通道，大家，等我回来！”最后，想到这里，他竟然是沉沉地睡了过去。

　　按理来说，亚圣境界的修者即使很久不休不眠也不会有什么，但他这一次却感到有些困，然后就沉沉的睡了过去，这一觉，他睡得很死，一直睡到第二天日上中天之时。

　　这时，墨天行还没回来，云随风也不知道去了什么地方，大概是去修炼了，整个阁楼区域显得有些空荡，几乎已经没人留在这里了，大多数人都已经自己出去寻找修炼的地方了。

　　从阁楼顶部一跃而下，他看了看四周，然后身了一个懒腰，自语道：“虽然已经辟谷，但还是很怀念酒肉的味道啊，这次就去深山中看看有什么野猪老虎之类的吧！”

　　说罢，他就施展出碧落九天步，化作一道蓝色流光向着远方的大山而去了，他这一次的目标是想找点猎物。

　　亚圣天的碧落九天步不是一般的快，没花多长时间，他就深入云山，来到了真正的原始山林之中。

　　在这里，一株株古木参天耸立，枝干如虬龙一般，看起来十分强劲有力，到处都是野生花草，充满了真正的自然气息。

　　慢慢往深处走去，叶千秋走了很久也没看见野猪老虎之类的东西，到时看见了一些长相奇怪的东西，不过这些东西也不等他靠近，就嗖的一声跑不见了，靠着其对这原始山林的熟悉，叶千秋不施展碧落九天步的话也拿它们没办法。

　　“难道都是异兽，没有野兽了？”叶千秋皱着眉头自语道，然后又继续向前走去，突然，一声虎啸传入耳中，令他心中一阵激动：“虎啸！居然是老虎啊，很久没吃过了！”

　　脚下碧落九天步再出，他化作一道流光冲向声音传来的地方。

　　极速而行，不过数息，他就来到了虎啸声传出来的地方，当他停下脚步时，眼前的一幕令他十分愤怒，不由立刻吼道：“该死的畜生，居然敢和我抢猎物！”


第二卷 黑暗动乱 第八十六章 武道齐出战穷奇

　　叶千秋一声怒吼，震动周围数十丈，顿时满天飞叶，尘烟四起，将这里完全掩盖。

　　此时，在他身前不远处，一头身长数丈的猛虎已经被一口断颈，鲜血正不断往外涌，巨大的虎目尚未闭上，死不瞑目！眼中带有死灰一般的色彩，死之前像是经历了什么无比绝望的事。

　　而在其尸体旁边，一只异兽口中正滴着虎血，一副饿鬼样，令叶千秋都有些发毛。

　　毫无疑问，这就是将那只猛虎一口断颈的凶手，没错，这只异兽就是凶手！

　　叶千秋皱了皱眉，觉得事情似乎不简单，这只异兽形似猛虎状如牛，头生双角，且长有刺猬般的毛发，最为奇特的一点，就是在其背部有一对翅膀，甚是恐怖。

　　“穷奇！”这两个字顿时出现在叶千秋脑海之中，而后他马上放开神识，查探其修为。

　　这一查却是让他吓了一跳，眼前的凶兽穷奇竟是有着相当于亚圣五重天巅峰的修为，比他自己还要高上实打实的四个小境界。

　　穷奇，这是传说中的四凶之一，具有强大的力量，据说其最喜欢的食物就是人类！

　　此刻，这只穷奇凶兽竟是将目光放在了叶千秋身上，至于地上的那只猛虎，他已经视而不见，好像那就是一件垃圾一样。

　　叶千秋微微一怔，心道：“看来它还把我当做猎物了，此战难免，四凶之一，希望不要让我失望！”

　　“铮”

　　一声剑鸣声响起，清阳剑出现在叶千秋手中，他看着面前的凶兽穷奇，眼中战意越来越浓，最后，两道冷电自他眼中射出，战斗就此开始。

　　剑气纵横，叶千秋手中的清阳剑已经是圣器，比以前要强大得多，一剑斩出，夹带雷霆之势，令虚空都在颤抖，就像是要碎裂开来一般。

　　使叶千秋感到意外的是，作为圣器，清阳剑竟然斩不断这只穷奇凶兽的双角，两者对击，发出兵兵乓乓的响声，一时之间火星飞射，两者迅猛地战在了一起。

　　叶千秋一剑斩出，穷奇以双角抵挡，就在这一瞬间，叶千秋又是一脚踢出，呼呼劲风撕裂空气，一脚踢中穷奇头部。

　　“嗷”

　　这只凶兽叫了一声，而后张口吐出一团火焰，熊熊燃烧，化作一道火光射向叶千秋。

　　“裂地掌！”叶千秋不敢托大，打出了这一击，两者相击，顿时爆起一声巨响，同一时刻，两者分开，各自退到远处。

　　“这穷奇的智商一点不低，看来此战会很有意思！”叶千秋这样想到，然后再次出手，双指一并，武帝断天指猛然指出，两根金色巨指跃于虚空，朝着穷奇呼啸而去。

　　金光闪过，武帝断天指已经指到穷奇身前，穷奇后退数步，然后大吼一声，竟是直接将这两根金色巨指震碎了，化解此次攻击于无形。

　　“天赋神通！”叶千秋微微一惊，然后目光一凝，双手齐动，一手武帝断天指，一手八荒腾龙掌，两种强悍之极的武技同时击出，金色巨指横贯而出，在其周围，八条飞龙围绕，声势无比惊人。

　　“吼！”

　　又是一声大吼，穷奇再展天赋神通，想要震碎这金色的巨指以及八条飞龙，但叶千秋岂能让他如愿，一声低喝，叶千秋手印指诀极速变化，刹那之间，金色巨指和八条飞龙之间出现道道玄妙的道法纹路，钩织成一个金色巨钟，钟声一响，将穷奇发出的音波克制住，然后金色巨指和八条飞龙瞬间击中穷奇，金光四射，遮掩了一切。

　　“哈，遇上别人的话恐怕你就胜了，但你遇上的是我，我会的不止武技！”叶千秋摇了摇头，低声说道。

　　突然，数道红光激射而来，化作獠牙般的气芒，瞬间到了叶千秋身前，叶千秋大骇，后退一步，全身万化神气涌动，立刻在身前汇聚为一块盾牌，但是那几道獠牙般的红光依旧犀利无比，撕裂了万化神气汇聚成的盾牌，击中了叶千秋。

　　“噗”

　　叶千秋后退数步，喉咙一甜，张口吐出一大口鲜血，染红了胸前的衣服，并滴落半数到地面上。

　　他没料到那穷奇凶兽竟然还有这一手，让他吃了一个大亏。

　　定睛看去，他看见那只穷奇也受了一点伤，此时背部正流淌着鲜血。

　　“吼！”

　　穷奇大吼一声，然后展开双翼，猛地冲天而起，像是想要离开，又像是想要发动雷霆一击。

　　叶千秋嘴角勾起一抹笑意，然后脚下一动，亦是冲天而起，与穷奇凶兽在虚空中相对而立。

　　突然，穷奇凶兽双翼完全展开，两道红光从中射出，化作铺天盖地的刀刃斩向叶千秋，这一刻，空气都被撕裂了，虚空震荡，似乎随时都会承受不了而崩碎。

　　叶千秋微微抽了一口冷气，然后左手伸出画了一个太极圆，清阳剑从中一剑此处，黑白两色光芒围绕，化作一道磅礴剑光斩向漫天刀刃。

　　“轰”

　　两者相击，一声巨响传出，那一块虚空塌陷，承受不住那种力量。

　　一道红影闪过，穷奇凶兽逼身上前，瞬间来到叶千秋身前，叶千秋神色一动，清阳剑毫不留手再次斩出。

　　“叮”

　　一声交错声响起，穷奇以双角防御，然后张口吐出一道火光，化成一只小型穷奇扑向叶千秋。

　　叶千秋来不及防御，于是手中清阳剑极速翻转，转得穷奇眼花，就在这一瞬间，小型穷奇即将扑到叶千秋身上，叶千秋手中的清阳剑不再翻转，一剑刺出，淡蓝色的剑光闪过，随即一剑刺中穷奇的眼睛，顿时鲜血狂飙，四射飞溅。

　　而叶千秋也被那只小型穷奇扑上身来，小型穷奇大吼一声，然后浓缩为一点，最后急速扩张，形成一场小型爆炸。

　　叶千秋被这次爆炸完全覆盖，虽然肉体强悍，但是也被震得连吐几口鲜血，胸膛处出现数道血痕。

　　两者再次分开，这次都受了不轻的伤，心中的怒意与战意也是越演越厉，一场生死大战在所难免。

　　于是，两道流光开始在天空中展开了激烈的战斗。

　　“轰”

　　穷奇凶兽被叶千秋一掌击中，身形不稳，如流星划破长空，直直地坠落到群山之中，掀起一阵尘烟。

　　叶千秋向下冲去，意欲追击，却没想到穷奇突然施展天赋神通大吼一声，将叶千秋的心神影响，然后身化流光，瞬间来到叶千秋身后，一声咆哮之下，无数刀刃铺天盖地而来，将叶千秋完全包裹。

　　刀刃向下，叶千秋也被逼得向下，最后一声巨响传出，叶千秋被斩进地面，身上出现数十道伤口，鲜血不住地往外溢出。

　　就在这时，上方的穷奇凶兽亦是张嘴吐出一大口鲜血，其实它刚才就已受伤，只不过强忍下去，冲上来给予叶千秋猛然一击之后才压不住伤势，吐出了这口鲜血。

　　叶千秋冲地面上飞冲而起，身旁出现数个太极圆，清阳剑纵横，太极斩天道再出，黑白剑光具有摧枯拉朽的力量，将虚空都斩出了裂纹。

　　见状，穷奇也不敢硬抗，双翅一展，红光熠熠，然后将自身包裹起来，作防御状。

　　但是太极斩天道的力量十分强悍，一击将其斩落，再一击将其斩得鲜血喷涌，而后最后一击将其站下高空，再次陷入地面。

　　随即，叶千秋丝毫不犹豫，纵身而下，清阳剑在旁围绕，两手同出，武帝断天指和八荒腾龙掌再出，和在一起，再加上叶千秋的道法纹路，最后竟是产生了不可思议的变化。

　　八龙腾飞，道法纹路剧变，竟是形成了一辆气势磅礴的战车，而后，武帝断天指亦是产生变化，金光四射之后，连根金色的巨指化作一道人影，脚踩战车，君临天下。

　　八龙拉车，一道人影就这样站在战车之上，带着君临天下的气势以及杀伐之气向下方的穷奇攻杀而去。

　　这突如其来的一幕是叶千秋也没有料到的，三种攻击手段齐出，本意只是想叠加攻击力，但没想到竟是产生了这等融合，化作了这种前所未有的攻击方式。

　　叶千秋盯着战车之上那道金色人影，难以看清其面貌，最后他怔怔道：“那是武帝吗？”不过他对其又有一种极为特殊的感觉，像是本为一体，十分亲近，“难道那是我？”

　　还不等他想清楚，那道人影就驾驭着八龙所拉的战车冲击向穷奇了。

　　“轰”

　　轰然一声巨响，这一击恐怖无比，下方地面数十丈的距离瞬间沉陷，数十丈之外的地方则是裂纹密布，向远处延伸而去。

　　金光四溢，龙啸震天，战车轰鸣，一时之间，连叶千秋自己也看不清下方的状况了。

　　脚下一动，叶千秋立刻冲了下去，来到塌陷的大地中心，这里金光渐渐淡下去，恐怖的气息慢慢消散。

　　“结束了吗？”叶千秋忍住身上的伤痛，皱眉看着下方。他不知道这一击有没有直接将穷奇斩杀，但是此刻他也感受不到穷奇的气息了，所以提出了这样的疑问。

　　他往前踏了一步，意欲到最下面去看一看，突然，一声怒吼传出，穷奇化光冲起，来到叶千秋身前施展出最后的攻击。

　　叶千秋见状惊呼不妙，刚才那声穷奇的怒吼，明显是绝望的怒吼，这一击，是它生命消前的最后一击，定然比此前任何一击都要恐怖。

　　万化神气疯狂涌动，瞬间将叶千秋包裹覆盖，这是一瞬间的事，叶千秋已经来不及召出乱空镜防御，这一击只能承受，硬抗。

　　“膨”

　　猛然一击，叶千秋被震得飞退，口中鲜血一直喷出，带出一道血线，反观穷奇，则是再次大吼一声，然后仰天吐出一大口鲜血，而后便摇摇晃晃地慢慢倒了下去。

　　它的双眼慢慢闭上，眼中神光彻底熄灭，口鼻之间的气息也彻底断绝，整具身体再无一丝生机。

　　这一战的结果已经出来，四凶之一的穷奇陨落，叶千秋重伤飞出，倒地昏迷。


第二卷 黑暗动乱 第八十七章 阴阳互济引雷劫

　　也不知过了多久，叶千秋终于悠悠转醒，还未站起身来，他就感觉身上一阵剧痛，像是浑身骨头都断裂了一般，难以忍受。

　　费了很大的工夫，他慢慢爬了起来，盘膝坐在地上，万化神气涌动，在其筋骨之间游走，不时发出劈里啪啦的响声，轰鸣阵阵，这是肉身到了一定的境界才会发生的事。

　　经历过数次劫雷的洗练，他的肉身早已超脱凡俗，亚圣一重天巅峰的修为，肉身却能与亚圣五六重天甚至更高的修者硬碰，这一点足以说明其肉身有多么恐怖。

　　半个时辰后，他身上断裂的骨头在万化神气的温养下几近复原，筋脉亦是畅通无阻，很快，万化神诀就明悟于心，他开始炼化周围的天地灵气，化为精华，再以自身为鼎炉，将这些精华尽数消化于体内，以此疗伤。

　　亚圣五重天巅峰境界的穷奇，实力一点不弱，虽然最后落得个身死道消的下场，但是依旧将叶千秋拼成了重伤。

　　这次的重伤并非只靠万化神诀就能治愈，在炼化天地灵气吸收其精华过后，叶千秋手一扬，千年龙灵芝出现在手中。看了看这如龙一般有力的圣药，叶千秋不禁苦笑了两声，自语道：“没想到这么快就派上用场了……”

　　话音落下，他眼中目光一闪，以手化刀，斩向这株千年龙灵芝。这株千年龙灵芝毕竟是圣药，已经开了灵智，感觉到危险之后第一时间准备逃跑，就欲挣脱叶千秋的手离开这里。但叶千秋岂会给他机会，抓着千年龙灵芝的手再度用力，另一只手化刀极速斩下：“你急什么？不过斩你一小部分来疗伤罢了！”

　　说罢，光华一闪，这株千年龙灵芝就被叶千秋斩落下一小部分，在这一瞬间，叶千秋似乎听到这株千年龙灵芝发出了一声惨呼，像是痛不欲生。

　　不过他也顾不了这么多，立即将千年龙灵芝收回乱空镜之中，然后一把将手中的那一小部分放进了口中。顿时，药力化开，叶千秋感觉一阵燥热，而后又是一阵冰冷，最后两者缠绕，化热为冷，化冷为热，药力钻入叶千秋的每一条筋脉，每一寸骨肉，融入他的每一滴血液。

　　这时，一种道的气息突然涌入心中，叶千秋静心明神，慢慢进天人合一之境，结合之前的药力开化之情形，他的识海中出现一句话：“天地万物，有阴有阳，孰强孰弱，难尽其详，阴阳对立，道无尽头，阴阳互济，大道自成！”

　　突然，叶千秋猛地睁开双眼，眼中闪过两道光芒，一道如阳炎，一道如寒冰，随即，他双手齐动，万化神气出现在手中，右边的慢慢化为白色，左边的慢慢化为黑色，左阴右阳！

　　紧接着，他的双手在面前化为一个整园，两色相合，成为太极阴阳鱼，再往后，他化掌为拳，在阴阳鱼中击出两拳，顿时，两个圆点出现，慢慢扩大，最后形成一幅太极阴阳图，阴阳互济，阴中有阳，阳中有阴。

　　太极圆像是有了生命，慢慢扩大，最后将叶千秋包围在中间，形成了太极域，从外面看去可以看到，太极图旋转，黑白两色光芒闪耀，阴阳之力相互合并，然后没入叶千秋的体内。

　　待完全吸收阴阳之力后，叶千秋浑身肌体开始发光，自身成为一个光源，闪耀四方，接着，他的身体像是被分为了两部分，一边散发黑色光芒，一边散发白色光芒，冷汗一滴滴自他额头滴落，他的后背也被冒出的冷汗完全打湿，由此不难看出这是怎样的一种折磨。

　　随之，他紧咬牙关，黑白两色光芒开始合拢，然后围绕旋转，最后极速而动，已经分不出色彩，唯有阴阳之力弥漫。

　　“啊！”

　　叶千秋突然大吼一声，震动四野，周围的参天古木一棵棵断裂，地面亦是出现可怖的裂纹，紧接着，虚空震动，似乎就要崩碎。

　　在他头顶上方，天空渐渐黯淡下来，巨大的雷云出现，雷光在其中闪动，像是远古巨龙，天凰，麒麟等神兽，散发出恐怖的气息。

　　就在这时，他长身而起，满头黑发飞舞，衣袂翩翩，仰头望向天空，微一皱眉，道：“突破，竟然是天劫！”

　　明悟阴阳互济，感悟到如此大道，他的修为竟是突破到了亚圣二重天，不过，在最终成定数之前还有一场考验瞪着他，那就是天劫！

　　通常来说，修在成圣的时候才会引发天劫，那是所谓的圣劫，成圣之后，每提升一重天的修为他们也会经历天劫，而且，每当斩去一尸的时候，那种天劫才是最为强大的，仅是一道雷光就足以轰碎一座千丈大山。

　　若非通常情况，就是传承了什么逆天的功法，或是武器法器渡劫之时，就像叶千秋当年传承《九天十地万物诀》的时候以及不久之前清阳剑成就圣器时一样。

　　除去这两者，在其他情况下引发天劫的话，那就只有一个解释了，只能说引发天劫的人已经触动了天，遭天妒，所以天要降下天劫令其夭折，若不能渡过，一切都将会为虚幻，若是渡过，修为将更上一层楼，各方面都会有所提升，因为那是天劫之雷，带有天地大道之力！

　　叶千秋看着那翻滚的劫雷，心中没有一丝退意。就算是劫雷，也不能奈我何！这是他心中的豪气，不是没有任何根据的豪气，以他自身的能力，要渡过这次天劫并非难事，关键就在于他怎么渡？

　　“轰”

　　突然一声巨响，天地变色，一道如天龙般的劫雷从空中击而下，张开大口咆哮，似有阵阵龙吟之音，在雷声的衬托下显得无比庄严神圣。

　　这是天劫前奏，第一道劫雷！

　　下方，叶千秋傲然而立，不动如山，任你千军万马，我自岿然不动！

　　如天龙般的劫雷划破长空，撕裂空气，猛地击中了叶千秋，刹那间，地走石摧，崩裂声阵阵响起，一击之下，这方地域方圆数十丈尽数寸寸碎裂，化作乱石穿空而上。

　　雷光之中，叶千秋身上的衣服被轰碎，但他的躯体却是没事，反而万化神气吸收了天雷的本源力，炼化之后令叶千秋的躯体更加光辉耀眼了。

　　“轰”“轰”“轰”

　　……

　　接连数声雷爆，不下于十道天雷滚滚而下，有像天龙的，有像天凰的，也有像麒麟的，各种神兽，神兽，被天雷显化，一起扑向了叶千秋。

　　叶千秋长啸一声，脚下一动，竟是逆空而上，他要正面抗击天雷！

　　要是有人看到这一幕的话，定然会惊呼叶千秋疯了，天雷都是能够硬抗的吗？通常渡劫之人都只是利用一些手段将滚滚天雷化去，而叶千秋却是要正面硬抗！

　　其实，他之所以如此无惧，是因为他硬抗过多次天雷，对这东西早已没有敬畏之意。

　　万化神气护体，叶千秋冲上高空，正面迎向一道麒麟般的雷光，猛然一拳打出，他竟然要与天雷一战！

　　连番轰击，叶千秋身形极快，与天雷相比也不遑多让，最后，他身化流光，一拳击穿了那道麒麟般的天雷，同一时刻，他的躯体越发耀眼，肉身慢慢变得更强。

　　同样的方式，他没有逃逸，正面迎击，经历一番大战，竟是将那不下于十道的兽形天雷尽数击溃，身体散发出耀眼的光芒，难以看清其本体。

　　“轰”

　　……

　　这一次，天显然怒了，叶千秋竟然敢如此抗击，更是遭天妒，一时之间，漫天劫雷倾泻而下，那些神兽变得更加勇猛威武，像是要将叶千秋活生生撕裂一般。

　　叶千秋再次长啸，道法纹路赫然浮现，在被身后汇聚，化为一对神翅，一击之下，撕裂空气，震动长空。

　　神翅之效叠加碧落九天步，叶千秋的速度再次加快，没入无尽天雷之中，展开了前所未有的猛烈攻势。

　　如此疯狂的渡劫方式，恐怕古往今来也没有几人做过，这实在是太疯狂了，别人渡劫最多是去承受，而他倒好，直接将天雷当成了对手，大战连连不断，击溃了一道又一道劫雷。

　　之所以他能击溃劫雷，是因为天降劫雷是按渡劫者的修为程度分的，他突破亚圣二重天，天虽知其不凡，但是降下的劫雷也不能太高，所以这劫雷的力量也就相当于亚圣六重天左右，叶千秋全力施为，付出一些代价之后自然能够将其击溃。

　　要说他没有付出什么较大的代价那是假的，虽然击溃了劫雷，但是他也被劫雷击得直吐鲜血，骨头断裂，痛不欲生。但他不会放弃，他知道，若是渡过这次天劫，修为和肉身强度必定再上一层楼！

　　疯狂的战斗，古往今来少有的场面，叶千秋越战越猛，到后来竟是再次施展出了武帝断天指，八荒腾龙掌，以及自身道法的合招，他将其称为——武帝御龙腾。

　　战车轰鸣，八龙齐啸，战车上的那道虚影像是一尊无敌存在，傲世古今，惊天动地。

　　若是叶千秋的修为够高，这一击将是旷古绝伦的一击！

　　这一击，也是叶千秋真正意义上武道相融的一击，两种武技，结合自身道法，彻底相融，化为了这样强有力的一击，从古至今，恐怕没几人能够做到。

　　战斗渐渐接近尾声，天空中的劫雷已经消失得差不多了，叶千秋也是不断受伤，然后不断以万化神气疗伤，如此反复，肉身强度确实在一步步加强，他可以感觉得到，现在的自己甚至可以硬抗亚圣六七重天的武修者。

　　发生了这样疯狂的一战，九天圣府就没人发现吗？其实是有的，叶千秋虽然深入云山，走出了离九天圣府主要区域极远的地方，但是九天圣府藏龙卧虎，岂会没有一人知道？他们只是忍住好奇心没有前来一观罢了。

　　最终，叶千秋击溃了所有劫雷，取得了空前胜利，身体散发极为耀眼的光辉，体内轰轰轰作响，骨血之力更上一层楼，修为经此一战也稳固在亚圣二重天。

　　换上一套崭新的衣物，他自天空中缓缓落下，如谪仙临凡尘。


第二卷 黑暗动乱 第八十八章 囚龙洞出柳飞云

　　落到地面上后，叶千秋展开神识扫视一番，发现那只穷奇凶兽的尸体就在不远处，于是立刻过去，狠狠踢了它一脚，道：“你这家伙还挺有能耐！”

　　这只可怜穷奇，作为四凶之一，死了叶千秋也不打算放过它。

　　“老虎的尸体被天雷轰没了，那就吃你打打牙祭吧！”叶千秋将它提起，然后用清阳剑横穿而过，接着又用道法在地上生起一堆道火，准备将这只穷奇烤来吃了。

　　可怜的穷奇，本想将叶千秋当做猎物，没想到最后却是被叶千秋当做了口食。

　　道火熊熊，很快就将穷奇烤熟了，飘散出一阵迷人的肉香，也亏叶千秋用的是道火，要是一般的火焰的话，绝对难以将穷奇烤熟。要知道，这只穷奇凶兽生前可是有亚圣五重天巅峰的修为，肉体强度几乎不小于渡劫之前的叶千秋，试问，一般的火能够烤熟这等强悍的肉体吗？纵使它已经死了，也不能！

　　叶千秋看了看四周，又找了一些东西当做调料，将其洒在烤熟的穷奇上面，一时间香气袭人，令他不禁想流口水了。

　　最后，叶千秋加催道火，穷奇肉竟然开始散发出点点微光，这让他不由得低声惊叹：“果然是好东西，肯定是大补！”

　　就这样，这只悲催的穷奇凶兽就被饿死鬼般的叶千秋二话不说直接撕来一口一口吞下肚了，本可成为一代绝凶的存在，但却遇上了叶千秋，也只能说它的运气实在是太好了，好到令它死去的先辈都欲哭无泪的境界。

　　吃完穷奇肉后，叶千秋站起身来拍了拍屁股上的灰尘，然后又打了一个长长的饱嗝，最后一脸满足地道：“这东西比老虎肉好吃得多，看来以后是要找点异兽当口食才对！”

　　说完，他就一刻不留的朝着九天圣府主区域而去了，他也不知道自己昏迷了多久，看样子绝对不会少于一两天，一两天没回去，也不知道云随风和墨天行怎么样了，所以他要赶快回去看一看。

　　脚踩亚圣天的碧落九天步，叶千秋带起一阵劲风，令周围的空气都近乎撕裂，一路远去，很快就回到了九天圣府主区域，接着就来到了自己和云随风，墨天行两人住的那座阁楼。

　　他刚踏入屋内，云随风和墨天行就转过头来，齐声道：“你终于回来了！”

　　叶千秋皱了皱眉，道：“终于回来了？难道我离开很久了？不过才一两天吧！”

　　闻言，云随风和墨天行两人对视一眼，然后又迷惑地看了看叶千秋，云随风开口道：“一两天？你没病吧？”

　　叶千秋不明所以，道：“怎么回事？”

　　墨天行见他的样子似乎真不是装的，于是便开口道：“自你离开到今天，已经有整整九天了！”

　　“九天！”叶千秋倒吸一口凉气，然后在心中自语道：“我居然昏迷了七八天，怎么没什么感觉啊？”他顿时感觉自己的记忆像是有些错乱了，于是一脸惆怅，道：“这可真是山中无甲子，寒尽不知年啊！没想到，在云山深处有所感悟，一坐就是这么多天！”

　　闻言，云随风和墨天行同时点了点头，一副原来如此的样子，他们都是修者，自然知道有所感悟的时候是会物我两忘的，不知道过了多少长时间是常有的事，于是他们也就也不再多问，各自做自己的事去了。

　　见状，叶千秋微微一笑，然后就上二楼去了，到了二楼，他再丛窗户那里一个翻身就上到阁楼顶部去了，在阁楼顶部躺下之后，他望着天空中的白云，不禁一笑，自语道：“我离目标又近了一步，人界，我会尽快回来！”

　　现在他已经是亚圣二重天的修为，距离亚圣九重天巅峰还有七个小境界，不到两年的时间，这是一个极大的考验，不过他有信心，因为他此前的经历已经证明了一切。

　　……

　　就这样，时间慢慢过去，叶千秋的修为完全巩固，一个月飞逝，那些被关押在囚龙洞的弟子刑满释放，柳飞云一出来就是怒火万丈，出手将周围几个弟子打得半残，然后扬长而去。

　　听闻这个消息，叶千秋不禁皱了皱眉，自语道：“这个柳飞云，似乎太过高傲了！”

　　他心中的想法还没有断开的时候，一道凌厉的气芒从远处飞射而来，笔直的射入了他身下的阁楼之内，一声巨响，里面被击得残破。

　　皱了皱眉，他正想开口喝问，就听到一个男子的声音传来：“墨天行可在？我今日出关，第一个想挑战的就是你！”

　　循声看去，叶千秋微微一惊，心道：“柳飞云，他要干什么？”

　　来人正是柳飞云，一身青色劲装将他的肌肉衬托出来，显示出一股雄浑的力量感，他手中的长戟亦是透发着慑人的寒芒，杀气凌厉，似是要诀斩对手。

　　但是，很不凑巧，墨天行由于有点事情，一大早就已经出门，而云随风也去往深山修行，此刻留在这里的就只有叶千秋一人。

　　叶千秋从阁楼顶部一跃而下，然后盯着柳飞云道：“这位兄台，你来得不是时候，墨兄今早已经外出！”

　　闻言，柳飞云眯了眯眼，道：“什么？墨天行外出了？”

　　叶千秋点头，说确实如此，并告诉柳飞云可以离开了，此地的损失不让他赔。

　　叶千秋已经算是仁至义尽了，你来闹事，打坏了东西，我客客气气的和你说话，还不要你赔偿，说什么你也得离开了吧！但是，柳飞云可不是一般人，听闻叶千秋的话，他觉得叶千秋压根就把他当做一个闹事的了，心中不由升起一股怒火，寒声道：“这里是你说了算吗？”

　　叶千秋微微一怔，心道：“看样子是不能善了了！”然后开口道：“这里没有人可以说了算，即使是墨天行也不可以！”

　　“哦？”柳飞云嘴角勾起了一丝笑意，道：“你还挺狂，不过亚圣二重天，难道你还想挑战我？”

　　“我未曾说过这样的话，不过你若是想的话，我与你一战也未无不可！”叶千秋眯了眯眼，强势回道。

　　听闻此言，柳飞云不怒反笑，道：“好，好，好，没找到墨天行，倒是找到这么一个不怕死的，今天就算不杀你，我也要将你打成残废！”

　　“就像从囚龙洞出来的时候那样吗？你柳飞云好大的口气！”叶千秋丝毫无惧，对他的威胁只是当做耳边风。

　　这时，周围已经聚集了很多人，他们就看到叶千秋站在阁楼前，柳飞云站在其不远处，两人相对而立，强势对话，一场战斗在所难免。

　　“那是谁？居然敢和柳飞云叫板？”有人这样问道。

　　“不过亚圣二重天的修为，居然敢挑战亚圣五重天巅峰的柳飞云吗？”有人如此道。

　　“不，不对，在囚龙洞的一个与，柳飞云已经突破到亚圣六重天了！”这是和柳飞云一起被关入囚龙洞的人，出来的时候由于距离柳飞云较远，没有遭到攻击。

　　“那这小子今天是要倒血霉了！”听了他的话后，有人这样点头道。

　　“不管怎样，此战在所难免，我们只需观望就行了！”有人这样说，明显是不想插手。

　　其实，没有几个人想要插手此事，原因无他，只因柳飞云太强了，亚圣六重天，足以挑翻在场每一个人，在更远处，齐天靠在一棵大树上，愣愣的看着这一幕，低声道：“柳飞云，呵，我就看看你有什么能耐，希望你不要让我失望！”

　　另一边，一座阁楼的二楼，窗边，一个样貌清寒绝美的女子静静地看着这里，道：“四个小境界，此战有悬念吗？”这时那个名为凌雪寒的女子。

　　与此同时，楚月清，夜离殇都将目光投向了这里，吸引他们的不是别人，正是当初放出狂言的柳飞云，至于亚圣二重天的叶千秋，他们尚未放在眼中。

　　这时，场中的气氛已经到了临界点，就差一根导火线，这场战斗就会引爆。

　　突然，远方一道白影极速而来，众人定眼看去，正是墨天行！

　　墨天行得知柳飞云来找麻烦，于是立刻马不停蹄地赶了回来，想要阻止这一战，人还未至，就听到她的声音传来：“柳兄，如果你是君子，切莫出手伤害叶兄！”

　　此话一出，场中气氛彻底引爆，柳飞云大笑数声，然后道：“墨天行，你回来得正好，这位是你的朋友吧！等着，我将他打个半残送你做礼物！”

　　说罢，青影闪过，他已经手持长戟冲到了叶千秋身前，意欲发动雷霆一击。

　　这一刻，几乎所有人的心都提到了嗓子眼，墨天行更是面露怒意，喝道：“如果你敢伤他，今日你难以离开此地！”

　　“哈！”柳飞云冷笑一声，道：“我柳飞云从来就不怕人威胁！”语毕，他手中的长戟已经劈落，眼看将要劈中叶千秋。

　　就在这时，叶千秋眼中突然射出两道冷电，冷声喝道：“我本不想这么快就和你对上的，这是你逼我的！”不知何时，清阳剑已经出现在他手中，一声金属颤音过后，柳飞云退后，叶千秋亦是摇晃了几下。

　　第一击，似乎是不分上下。

　　一击未果，柳飞云似乎有些愤怒，大吼一声，一到恐怖的气芒从长戟上暴射而出，直斩叶千秋。

　　叶千秋冷眼而视，手中清阳剑纵横，剑气惊人，一刀不弱于柳飞云斩出的气芒的剑光激射而出，两者在阁楼前的空地上空互击，震起一声巨响，地面顿时裂开，气芒和剑光同时湮灭。

　　而后，叶千秋趁着柳飞云发愣，施展出碧落九天步，一步迈到他身前，猛然一剑刺出，令他猝不及防，竟是再次飞退，而后，叶千秋脚下再动，化作一道流光冲天而起：“下方碍手碍脚，可敢于长空一战？”


第二卷 黑暗动乱 第八十九章 圣府弟子第一战

　　叶千秋冲天而起，留下的话语响彻全场，令所有人一阵发愣，觉得他真的是在找死。

　　闻言，柳飞云不禁微微一笑，眼中闪过两道精芒，不知在想些什么。他的身材高大魁伟英俊的面容如同刀削一般，尽显阳刚之色，此刻，在他那双黑眸下透发着一丝残忍和冰冷，令人不由自主地打了一个冷颤。

　　随即，他冷笑一声，化作一道青光冲上高空，立于虚空中，与叶千秋对峙。

　　“很好！你竟敢如此挑战我，我可以答应你下手轻一点，来吧！”他看着叶千秋，笑了笑之后冷声说道。

　　他那一头黑色长发随风飞舞，如一个魔王，对叶千秋冷目而视，在他看来，叶千秋不过亚圣二重天的修为，数回合就可以让他倒下。

　　没有话语回答他，回答他的是一道森冷的剑光，如冷电一般爆射而来，顿时，虚空之中不断响起衣布撕裂之声，剑光撕裂空气，直取柳飞云头部。

　　柳飞云微微一愣，然后既是冷笑一声，抬起手中的长戟一挥，轻易将这道剑光打散，整个人没有退后半步，就这样傲立苍穹中。

　　见状，叶千秋微微皱了皱眉，看来这柳飞云的实力确实强悍，可以如此轻松化解他的剑气，绝对是高手无疑。

　　亚圣六重天，比自己高上四个小境界，确实是不小的差距，要想弥补这段差距，叶千秋靠自己那强悍的肉身与其硬碰。

　　于是，还不待柳飞云反应过来，叶千秋便是化作一道流光爆射向他，一剑寒光耀十方，刹那间，人未至，剑气已至，森寒的剑光闪耀，令人心凉。

　　柳飞云微一皱眉，然后猛然舞动手中长戟，惊人的气芒自长戟中激射而出，撕裂空气，直接与叶千秋的剑气撞击在一起。

　　“轰”

　　一声巨响，两者的攻击双双湮灭，并且，那方虚空也出现了几道裂纹，似乎即将承受不住这种力量。正在下方观战的人们震惊之时，两人已经很有默契地向中间冲去，叶千秋手中的清阳剑与柳飞云手中的长戟接连碰撞，金属颤音与摩擦声不断响起，天空中火星四射。

　　两道虚影极速而行，不断交错，在这期间，他们也不知已经交手多少次。

　　“砰”

　　又是一击过后，两人同时飞退，叶千秋眼中闪过两道异光，盯着柳飞云手中的长戟，似是有什么特别的想法。原来，几番交手过后，叶千秋已经得知，柳飞云手中的长戟竟然也是初级圣器，但却并非如清阳剑这般是自身进阶的，而是传承下来的，最多也就是一件初级圣器，不能再进阶，但是叶千秋的清阳剑却是能够继续进阶，要是条件足够的话，进化到顶级圣器也不是不可能，甚至会更高！

　　突然，柳飞云低吼一声，手中长戟顿时爆发出一道刺目的光芒，他面前的空气被瞬间撕裂，虚空都出现了数道裂纹，一击直斩叶千秋。

　　亚圣六重天的修为，外加初级圣器，猛然一击之下的威力果真是慑人无比。

　　面对如此强悍的一击，叶千秋心静如水，没有一丝波澜，注目观察，而后身形一动，运转万化神诀，万化神气猛然涌动，惊鸿一剑，划破长空斩出。

　　“砰”

　　一声巨响震天，那方天宇彻底炸开了，下方观战的众人还未反应过来，两人的身影已是再次交错，金属交错声不断传出，不难想象两人势均力敌而战的场面。

　　“铿锵”

　　伴随着一声震耳欲聋的金属交击声，空中爆发出一大团刺目的光芒，能量风暴肆虐，两道人影同时飞射而出。

　　随后，柳飞云高大的身躯逼上前去，手中长戟挥舞，以劈山之势一击而下，目标赫然便是叶千秋的头颅！

　　“雕虫小技！”叶千秋轻吼一声，清阳剑剑势爆发，覆盖十方，将柳飞云包裹进去。

　　“轰”

　　又是一击，两人再次退开，经过这么久的较量，两人都那对方没有办法，叶千秋心静如水，但柳飞云却是暴跳如雷，在他眼中，叶千秋不过是亚圣二重天的修者，换做平时数回合就可以将其斩于长戟之下，但今日却是打出了这势均力敌的场面，这怎能令他不怒？

　　“这小子有问题，若非用秘法隐藏了真是修为的话，那就是有过什么奇遇！”柳飞云那双冰冷的眸子中不断闪现寒光，他已经扬言要斩叶千秋，所以对于叶千秋的人头他是势在必得。

　　“若是有奇遇的话，将他的造化抢过来也不错！”最后，他这样想到，脚下一动，再次飞射而出，竟是一往无前地冲向了叶千秋。

　　他的身影如闪电般迅速，黑发映出幽光，格外刺眼，一瞬间，他手中的长戟便如蛟龙一般钻向了叶千秋的心脏部位。

　　长戟所爆发出的光芒犹如那划破长空的闪电一般，照耀那整片天宇，恐怖的能量波动浩荡起伏，似汪洋大海一般在波涛汹涌。

　　这是恐怖的一击，凶险的一击，下方观战的人都把心提到了嗓子眼，静静期待着结果。

　　叶千秋微一皱眉，低喝一声，全身万化神气爆发，一条万化神气汇聚成的真龙出现在他身后，而后又发出一声似有似无的龙啸，带着叶千秋极速腾空，躲避过柳飞云这恐怖的一击，而后，他那洒然的身影如轻快灵活的鸟儿一般划空而过，手中清阳剑剑气激荡，猛地刺向柳飞云的天灵盖。

　　清阳剑散发耀眼剑光，漫出惊人剑意，向着柳飞云斩去。柳飞云冷笑一声，手中圣器长戟狠狠地向上看去，一道月牙般的斩击如神芒一般，撞上了叶千秋的剑气。

　　“轰”“轰”“轰”

　　两人短兵相接，剑光，戟影激发出漫天光华，璀璨夺目的光芒令天穹之上的那轮金阳都为之黯然失色。

　　柳飞云决斩叶千秋，叶千秋也不想就此揭过，两人这一战若无结果，日后必会是不可缓和的仇恨。

　　“铿锵”

　　又是一声金属交击声响起，两人再次飞退离开对方。

　　突然，柳飞云冷笑一声，道：“你们是三人住在一起吧，你，墨天行，还有一人，就是那个家伙吧！”说罢，叶千秋看见他手中的长戟指向了下方的云随风。

　　见状，叶千秋微一愣神，心神不再静如止水，开始有些不安起来。云随风是他来到天界之后第一个深交的朋友，亦是生死之交，虽然云随风的实力不是很强，但面对一般对手也是自保足矣，所以叶千秋一直没有担心过他的安危。

　　但此刻不同了，柳飞云，亚圣六重天的修为，实力更是深不可测，如果他要斩杀亚圣一重天的云随风，恐怕只是数招的事。

　　这一刻，叶千秋的状态明显变差，不如刚才。

　　也就是这个时候，柳飞云的眼中寒光大盛，化作一道流光射向叶千秋，手中的圣器长戟横劈竖砸，大开大合，出手越来越凶猛，将叶千秋打得不断后退，只能防御，不能反攻。

　　柳飞云以为自己的乱心计起到了效果，于是大喝一声，赫然便是杀招出手，道道蛟龙般的气芒绞向叶千秋身体各处。

　　不过，叶千秋不会让他如愿，很快，他的心神就平静了下来，心中一片空灵。躲过柳飞云的几轮攻击之后，他手上光华一闪，双指合并，武帝断天指横于虚空，猛然击出。

　　武帝断天指闪烁着耀眼的金辉，在其周围，隆起涌动，使其看起来像是两条破空而至的神龙，外加其四周涌动的雷光，让人不禁为之一震，都觉得这必是惊世一击。

　　“轰”

　　果不其然，这一击确实取得了极好的效果，在柳飞云疑惑之际，武帝断天指赫然加速，将其击得飞退，胸腹之中一阵翻江倒海，很是难受。

　　当他再次抬起头的时候，看到的正是不远处叶千秋那双带着无尽杀机的眼眸：“你想私下对付云随风，那我今日就斩你于此，让你无法施为！”

　　话音还未落下，叶千秋的身影已经来到柳飞云身前，清阳剑如雷一般斩出，划破虚空，斩向柳飞云腰腹之处。

　　柳飞云皱了皱眉，大喝一声，自身功法爆转，磅礴的内气在面前形成一块巨大的盾牌，内蕴神性，让人一看就知这是极为厉害的功法。

　　“轰”

　　这块内气汇成的盾牌没有令他失望，抵挡下了叶千秋的这一击，自身只是出现了数道小裂纹，并无大碍。

　　见状，叶千秋的眼角微微跳了跳，他没想到柳飞云竟有如此厉害的功法，但是，要比功法，同境界之中又有几人比得上他？

　　故此，他轻喝一声，无视柳飞云有这样一块气盾，对他展开了无比猛烈的攻势，一时间，剑影漫天，遮天蔽日，随后，戟影重重，欲破剑影。

　　后来，柳飞云怒吼一声，惊世一击劈出，硬生生地将漫天剑影击溃，身化流光，长戟纵横劈斩，大开大合，意欲压制叶千秋。

　　面对如此攻势，饶是叶千秋也不能脱身，只能挥舞清阳剑与之硬拼，这一次，情况反了过来，戟影漫天，剑光欲破戟影。

　　柳飞云的修为远高于叶千秋，内气程度自然比他浓厚得多，所以这一刻挥洒武技起来亦是十分疯狂，一时之间竟令叶千秋找不到突破口，这种场面持续僵持，没有停息下来的意思。

　　柳飞云一边攻击，一边冷笑，如一尊魔神，傲然道：“这是我在九天圣府的第一战，一定要给众位九天圣府的圣者一个惊喜，你必会成为我的祭戟物！”

　　说罢，他手上力量再加，每一击都沉重如山，令叶千秋稍微有些喘不过气来，戟影漫天，寒光森然，刺目耀眼，同样令人为叶千秋抹冷汗。

　　忽视叶千秋的修为，就看他这番战绩，可以说他与柳飞云都是这青年一代的顶峰高手，两人的战斗引起了不少人的关注，其中不乏圣者。

　　刹那间，就当下方观战的众人以为叶千秋快坚持不住的时候，一道惊雷般的剑光撕破了重重戟影，也撕裂了虚空，带着一道人影跃于高空。


第二卷 黑暗动乱 第九十章 千秋飞云凌天斗

　　叶千秋斩出惊雷一剑，破开了重重戟影，冲上高天，像是一尊仙王，傲凌九天。

　　不过，如果仔细看的话，还是能够发现一点端疑，叶千秋的嘴角已是溢出了一丝血迹。

　　显然，为了化解危局，他还是付出了一点代价，而这一幕也被柳飞云看在了眼中，他猛然冲出，身影翻动，刹那间来到叶千秋身前。他手中的圣器长戟上下翻腾，激发出一片片璀璨夺目的光芒，快速斩向叶千秋。但叶千秋也是早有所觉，清阳剑出手，飞斩而出，强行将柳飞云的攻击抵挡下去。

　　如此情况，惹得柳飞云怒极，仰天长啸，手中圣器长戟似一条神龙一般，舞动出一片绚烂夺目的光芒，将叶千秋完全覆盖。

　　这一击虽然只有一击，但是在叶千秋眼中却是密密麻麻的气芒，没有缝隙可循，无处可破。顷刻之间，虚空中出现许多裂纹，空气不断被撕裂，若是修为低的人面对这一击的话，恐怕还未接招就已经体无完肤了。

　　叶千秋眉头紧蹙，大喝一声，武帝断天指与裂地掌同出，而后，清阳剑剑光四溢，铺天盖地。

　　“轰”

　　一声巨响震动苍穹，叶千秋化解这一击，但是也受了不轻的内伤，吐出了一口鲜血。

　　这时，柳飞云快如闪电一般冲向叶千秋，他的体外围绕着刺眼的光芒，宛如熊熊燃烧的烈火一般，他已经战到狂！柳飞云手擎圣器长戟，对着下方的叶千秋狠狠地扫了下去，无数气芒轰然爆出，令人不断倒吸凉气。

　　“武帝断天指，一指断天穹！”这时，叶千秋后退一步，清阳剑移至左手，右手双指合并，金光四射。

　　“轰”

　　一声震天动地的巨响响起，两根金色的巨指出现在虚空之中，这是下方观战的人都已见过的武帝断天指，但是，这两根金色巨指与之前出现的两次又有明显不同，但到底不同在什么地方，这些人也说不上来。

　　一指断天穹，当叶千秋吼出这几字的时候，就证明武帝断天指已被他使用到大成境界，比之前的两次要强上许多。

　　虽然只是亚圣二重天，但是经历连续数次大战，今日又被逼得无路可退，情况紧急之下，他竟是使出了亚圣境界大成的武帝断天指。

　　这时的武帝断天指，整体依然呈金色，周围围绕着隆起与雷光，与之前并无多大区别，但是这只是下方观战的人所拥有的感受，站在空中柳飞云感受到了巨大的压力，这两根金色巨指透发出一股古老沧桑的气息，似能压塌万古，一指就可动天地。

　　渐渐地，一道虚影在武帝断天指指尖处浮现，虽然容貌不清，但是叶千秋知道，这就是自己无意间开创出的武帝御龙腾所出现的那道人影，这人，应是所谓的“武帝”！

　　突然，那站在指尖的虚影抬眼望向前方的柳飞云，眼中射出两道璀璨刺目的神光，刹那间，天地为之失色，时间为之变得缓慢。整片天宇都安静下来了，柳飞云击出的攻击竟是变得缓慢无比，恐怕随便一个人都能躲过去。

　　下方观战的人震惊，柳飞云更震惊，自从见到那道虚影射出的两道目光，他就想要远退，但是他发现自己竟然难以快速后退，每退一步都只能退出一小段距离。

　　“这到底是什么？”柳飞云惊声大吼，但是没有人回答他，因为就是施展出这一招的叶千秋也不知道这是怎么一回事，那道虚影之威能，竟是端的如此恐怖！

　　随即，武帝断天指划破虚空，留下一道可怖的裂纹，像是将苍穹截断了一般，直指柳飞云。

　　至此，武帝断天指，一指断天穹之说才算是真正成立，此前的，根本没有这般效果。

　　“嘭”

　　武帝断天指拥有摧枯拉朽的力量，十分强暴，瞬间将柳飞云的护体内气撕裂，然后重重一击击在柳飞云挡在胸前的圣器长戟之上。

　　在击中他的同一时刻，柳飞云手中的圣器长戟顿时爆发出一阵耀眼的神光，似是在保护他。

　　但是，亚圣境界大成的武帝断天指太恐怖了，在消散之前，硬是活生生击溃了这阵神光，最后将柳飞云连戟带人一起击飞。

　　“噗”

　　柳飞云吐出一大口鲜血，在虚空中留下了一道扎眼的血线。

　　“嘶”

　　下方观战的人一起倒吸凉气，这也太过惊人了，连番大战之下，竟是柳飞云先飞退吐血！这几乎令他们不敢相信。

　　其实，他们不知道，叶千秋早已受了重伤，只是撑住没有吐出血来而已，要是要比的话，他受的伤肯定是重于柳飞云的。

　　也不知飞出去多少丈，柳飞云才稳住身形停了下来，他伸出手擦掉嘴边的血迹，一双阴冷眸子透发出两道恐怖的杀光，令这艳阳天的气温突然飞降，许多人不禁浑身一哆嗦，心底直呼不好。

　　出现这种情况，足以说明现在柳飞云的杀意有多重，不杀叶千秋，恐怕他今生都不会安宁。

　　“很好，竟然可以将我击成这般重伤！你足以自傲了，但是恐怕你也没有机会了，接下来，我将展现真正的实力，送你上路！”柳飞云语气森寒，令人听了感觉像是落入了冰窟窿一般，寒意彻骨。

　　说罢，只见他眼中闪过两道血芒，而后，他仰天一声大吼，束发之物爆碎，满头黑色长发逆乱飞舞，并且开始慢慢变色，变成了血红色，刺目无比，像是一尊浴血魔神！

　　随即，他手中的圣器长戟亦是爆发出一道刺目的血光，将整片天宇都映得一片血红，像是炼狱一般，令下方观战的人无不胆寒，无不战栗。

　　叶千秋紧蹙着双眉，心道：“这是什么？我怎么会感觉他突然变了一个人一样，他还是柳飞云吗？”

　　“死吧！”就在这时，柳飞云低吼一声，身形一动，便是化作一道血光袭向了叶千秋。

　　叶千秋不敢有一丝怠慢，全神应对，全身万化神气猛然涌动，化作一条天龙将他护住，而后，一面古镜无声无息出现在他头顶，垂落道道圣气，弥漫出一丝真正的圣威。

　　随即，他亦是大吼一声，手上清阳剑爆发出惊人的剑气，纵横开阖，他化作一道蓝光冲向了柳飞云。

　　“轰”

　　一击震天，周围的虚空碎裂，两人分开，都是一脸震惊的看着对方。

　　柳飞云注视着叶千秋以及他头顶上方的乱空镜，道：“你有高等圣器！”

　　而叶千秋则是注视着柳飞云那破碎的青色劲装中露出的那件银色护甲，道：“你有这种禁器！”

　　很显然，两人都发现了对方的倚仗，想要将其夺到手中。

　　柳飞云对叶千秋头顶上的乱空镜露出了毫不掩饰的占有欲望，但叶千秋却未曾对他身上的银色护甲产生多大兴趣，他虽然想将其夺过来，但是却没有像柳飞云那般强烈的欲望，最主要的原因就是，那只是一件禁器！

　　所为禁器，虽然威能恐怖，但也只能施展极少的次数而已，最多不会超过十次，使用十次过后，禁器必毁！

　　“你想要我的高等圣器是吗？哈，有本事你就来拿吧，看看是你先得到我的高等圣器，还是我先逼你将那件禁器使用十次？”叶千秋开口，语气冰寒，两人已是不死不休的局面，不可能客气说话。

　　“哦？是吗？你尽管一试，我不会让你如愿的！”柳飞云冷笑一声，话音还未落下，脚下已是极动而出，如一道血芒，划破长空而至。

　　他手中的圣器长戟散发着血色光芒，配合他那满头的红发，显得十分恐怖，就像是一尊来自地狱的魔神。他大力挥舞长戟，纵横劈砍，大开大合，道道血芒震破虚空，将那方天宇打得支离破碎。

　　展现出真正的实力之后，柳飞云的战力竟是飙升了一个档次，令叶千秋顿感压力沉重，手上清阳剑的剑气也是越来越强盛，不弱于柳飞云。

　　敌强我更强，这种生死大战，稍有不慎就会有陨落的危机，两人都不敢有一丝怠慢。

　　两人的身影在虚空之中不断交错，蓝红两色光影忽上忽下，忽左忽右，打得下方观战的人都感到一股颤栗之感。

　　“轰”

　　两人又对拼一记，而后立即分开，分开之后，两人对立于虚空之中，嘴角都已溢出了一丝鲜血，显然，他们都受伤了。

　　“能和我战到这个份上，以你的修为足以傲世了，但是你注定不能有那么一天，因为接下来我将使出我的最强绝学，你必定会陨落！”柳飞云死死地盯着叶千秋，眼中寒光闪动，整个人透发出一股极端恐怖的杀意，令下方观战的人都不禁为之胆寒。

　　“鬼神戮天戟！”他突然大喝一声，声音之大，震得离两人不远的一座小山都微微有些抖动。而后，只见他手擎圣器长戟，满头红发乱舞，圣器长戟血光大盛，冲天而起，形成一杆血色方天画戟，散发着一股无比恐怖的气息，令叶千秋都不禁心惊，紧紧蹙起了眉头。

　　手持圣器长戟的他，此刻正如同一个鬼神，浑身血色气芒绽放，像是一朵美丽至极的地狱之花，而那血色方天画戟更是震慑十方，让天地灵气的流动都受阻了，端的是恐怖无比！

　　突然，他眼中血光一闪，双手持戟，以力劈华山之势劈向了叶千秋。

　　“轰”

　　惊天一击，血色方天画戟就是一件绝世杀兵，将天穹都划破了，在虚空中留下一道可怖的裂纹，猛然斩向了叶千秋。

　　面对这一击，叶千秋一点也不敢托大，万化神诀全力运转，全身万化神气涌动，这一次，出现在他身体周围的不是那条天龙，而是一件闪烁着神光的龙鳞铠甲！

　　万化神气的防御形态再次变化，竟是变成了这般模样，还不待叶千秋反应过来，这件龙鳞铠甲就已经自动套在他身上了，而与此同时，那划破虚空而至的血色方天画戟亦是劈落了下来。


第二卷 黑暗动乱 第九十一章 魔功现世惊四方

　　“轰”

　　龙鳞铠甲护体，叶千秋暴喝一声，斩出一道惊天剑光，划破苍穹，与那血色方天画戟击在了一起。顿时，漫天光芒四射，那一片苍穹都颤抖了起来，无数裂纹渐渐浮现，恐怖无比，令人无法相信这是亚圣境界的战斗。

　　剑光与血色方天画戟对击，流散出来的气芒到处飞射，最后竟是再次化为血色长戟与剑光，分别袭向叶千秋和柳飞云。

　　一击之下，叶千秋飞退吐血，若非有万化神气化成的龙鳞铠甲护体的话，他不死也得再次重伤。而柳飞云也好不到哪里去，同样是口吐鲜血，飞退离开。

　　禁器，他用了第二次，到第十次还差八次！

　　突然，柳飞云的身影变得虚幻起来，像是要融入虚空一般，叶千秋震惊，知道接下来的一击必定会是一记恐怖的袭杀，若是防不住的话必定会立刻处于弱势。

　　故此，他全面放开神识，仔细观察四周，他的神识与肉身一般远超自身修为境界，覆盖范围之大是柳飞云等人绝对想不到的。

　　转瞬之间，叶千秋眼中射出两道神光，看向了自己左边，就在这时，一道惊天血芒自他左边的虚空之中射出，直取他的头颅。

　　这一次他没有防御，也没有与其对拼，而是施展出碧落九天步，眨眼间出现在了百丈之外，而后，他没有停下，继续移动，彻底躲避过这一击。

　　“轰”

　　这一击威力恐怖，被叶千秋躲过之后向着一座小山飞去，一声巨响过后，这座小山的顶部竟是被削平了，光秃秃一片，令观战的人莫不倒吸凉气，倍感震惊。

　　“好强的柳飞云，这就是他的实力吗？战力恐怕已经可以和亚圣七重天的修者比肩了！”有人这样惊呼。

　　每一个境界都分为九个小境界，也就是九重天，修为每提升一重天，战力就会发生很大的跨越。好比说，一个蜕凡二重天的修者，绝对可以独战两三个蜕凡一重天的修者而不败，这只是因为他比他们高了一个小境界而已。

　　大境界之差别那就更不用说了，每跨一个大境界，那就是一次质的飞跃！而越到后面，每升一个小境界战力就会提升许多。

　　就像现在的叶千秋，战力与之前战穷奇凶兽的时候相比简直是飞升了一大截，若是之前，他也不敢如此与柳飞云一战，因为他没有一点把握，但是现在不同了，渡过天劫，他的修为提升到了亚圣二重天，战力飙升，肉身强度和神识强度也是提升了一大截，可以和柳飞云硬拼而不落下风。

　　要知道，他们之间可是隔着四个小境界！

　　他和柳飞云站在虚空之中冷眼对视，随时准备再次出手，两人都在寻找最佳时机。

　　柳飞云也不只是施展了什么秘法，整个人就如同一个血修罗一样，散发着慑人的血气与恐怖的杀意，下方观战的人几乎都认为自己绝对不可以在那种对手面前镇定自若。

　　“授首吧！”柳飞云猛地大喝一声，身化血光，带着透发着血色寒芒的圣器长戟如同一条血龙般斩向了叶千秋，恐怖的能量波动震动十方，令虚空之中那些还未合拢的裂缝再次崩开。

　　叶千秋紧皱着眉头，眼中射出两道璀璨刺目的神光，如同两柄天剑，似要划破天穹一般，令人颤抖。随即，他扬起左手，大喝一声：“裂地掌，抬掌裂大地！”

　　“轰”

　　一只金色的大手横空出现，带着滔天的龙气与闪耀的雷光，透发出一股霸绝天地的气息，像是要一掌将这天穹拍碎一般。

　　这次，叶千秋再次全力运转万化神诀，竟是击出了亚圣境界大成的裂地掌，其威势一点也不弱于刚才那令人不敢相信的武帝断天指。

　　柳飞云虽然感到有些不对，但是他认为叶千秋不可能击出如同刚才的一击，所以便大吼一声，满头血色长发飞舞，圣器长戟之上的血色气芒大盛，惊天一击再出。

　　“血戟碎天地！”

　　他劈出了这一击，比起刚才的那一击鬼神戮天戟也是丝毫不弱，几乎是一样的威力。

　　“轰”

　　血色戟影与金色的裂地掌击在了一起，顿时震起一声惊天动地的巨响，而后，两者相互对抗，皆是再以极快的速度消散。同等级的攻击，难以奈何对方，所有观战的人都是这样想的。

　　但是，接下来的一幕令他们全部噤若寒蝉，猛吸凉气。

　　在血色戟影与金色的裂地掌相互抵消的时候，那只金色的大手突然金光大盛，然后满手经脉暴露，猛地一抓，直接将血色戟影捏碎在了虚空之中，而后其剩余的力量化作一道金芒，似一道剑光一般划破了虚空，将柳飞云横击飞出，口吐鲜血。

　　连叶千秋自己也没有想到，亚圣境界大成的裂地掌竟然会产生这种其妙的变化，和武帝断天指一般，完全出乎他的预料。

　　柳飞云好不容易站稳身形，然后又吐出一口鲜血，至此，他身上的禁器护甲已经使用了三次。若非这件禁器护甲的话，叶千秋认为亚圣境界大成的武帝断天指和裂地掌足以打得他爬不起来。

　　因为，这两种武技实在是太过恐怖了，令人所有人都不敢相信这是真的。

　　“啊！我要杀了你！”柳飞云猛地一声大吼，身体周围顿时血光冲天，整个人已经进入了一种疯狂的状态，对他来说，竟然被比自己低上四个小境界的修者打得这般狼狈，这是奇耻大辱，不杀叶千秋难以洗耻。

　　“鬼神一怒，血戟屠天！”渐渐地，一道通天彻地的魔影出现在他身后，看起来和他一般无二，血色长发，浑身散发血光，在他手中，同样有一杆血色长戟，威势惊天地。

　　叶千秋极度震惊，道：“功法化形，这等魔形，柳飞云你修炼的是魔功！”

　　柳飞云闻言冷笑连连，回道：“魔功又如何？难道修炼魔功就不能成为绝世强者？我修了练的是盖世魔功，无人能敌！”

　　他的话音一落，下方观战的人就开始议论起来了，每个人都露出了震惊的表情，更有人握紧拳头，那样子就像是恨不得要将柳飞云碎尸万段一样。

　　“魔功，柳飞云修炼的居然是魔功！”有人惊呼，不敢相信。

　　“该死，明知我辈修者最恨的就是修炼魔功之人，他竟然还……”有人恶狠狠地说道。

　　“混蛋，魔人，真该死！”有人大声咒骂。

　　突然，柳飞云向下方投来森寒的目光，如两道血光一般，看得下方说话的人心里直发毛，立刻闭上了嘴，不敢再说什么。

　　远处，齐天皱了皱眉，摇了摇头道：“柳飞云啊柳飞云，不管你今天是胜是败，你都不能安然离开了！”说完，他便不再观看，脚下一动，消失在了原地。

　　另一边，夜离殇也是同时摇了摇头，叹道：“罢了，没有看下去的必要了！”说完，他亦是瞬间消失。

　　更远处，阁楼中，凌雪寒一脸愤恨，咬牙道：“柳飞云！你这魔人，死了算了！”说完，她便关上了窗户，不再观战。

　　而另外一地的楚月清则是静静的看着天空上的两道人影，眼中光彩闪动，不知在想些什么。

　　“千秋，小心啊！这家伙彻底发狂了！”云随风在心中这样说道，一双眼睛紧紧盯着天空之中的战局，没有眨动过一下。

　　林紫瑶亦是十分担心，心道：“叶公子，那可是修炼魔功的魔人，太危险了，赶快去找圣府的圣者帮忙吧！”

　　他们不是不敢说出声来，只是怕此刻出声会扰乱战局，令叶千秋分神，所以只能在心中诉说。

　　这时，天穹之上，叶千秋紧皱双眉，心中不断考虑要不要施展出道法修为，以武道双修之术一战，因为此刻他真的感受到了一丝死亡的气息，直觉告诉他，柳飞云接下来的攻击必定是大战以来最恐怖的一击，以自己现在的状态恐怕难以接下。

　　“九天圣府的人到现在还不打算出手吗？”他望向远处，那里有几道若有若无的气息，十分恐怖，他认为定是圣者无疑。

　　看了一眼之后，他又定下心神来，他知道，靠人不如靠自己，眼前的状况，也只有靠自己来解决。

　　“那小子发现我们了，我们要出手吗？”远处，群山之中，一个青衣男子皱了皱眉，然后笑着说道。

　　在他身旁，一个白衣女子缓缓摇了摇头，道：“上面这位都没发话，你急什么？”

　　青衣男子闻言抬头看去，只见一个大汉睡在树上，正看下来，道：“不急，我有预感，这小子会给我们带来意想不到的惊喜！”

　　若是叶千秋等人在这里的话，等然会认出这个大汉是谁，他就是那天出现的九天圣府执法队第一法尊，任剑狂！

　　闻言，青衣男子不再说话，抬眼望向远方的天空，那里，正是叶千秋和柳飞云正在大战的所在。

　　“屠天戟！”柳飞云突然暴喝一声，带动他身后的魔影一起大吼，那片天穹都因此抖动起来，十分恐怖。而后，他缓缓举起手中长戟，长戟爆发出一道冲天的血光，他身后的魔影也与他做了相同的动作，顿时，惊天血光冲起，将那一片天宇都染红了。

　　随即，只见他怒吼一声，猛然一击劈落，整片天宇中的血色光芒顿时化为一道惊天斩击，碎裂了虚空，直击叶千秋，这一刻，连天地法则都有些微微错乱，导致了一瞬间真正的天地失色。

　　也就是这一瞬间，叶千秋轻笑了一声，将清阳剑掷出，化光消失，自己双手齐动，赫然便是八荒腾龙掌与武帝断天指，随即，在这天地失色的情景消失之前，他又施展出了自己的道法纹路，将其打入了两种武技之中。

　　一息的时间眨眼便过去，天地再复明朗，血色斩击眼看就要斩到叶千秋，突然，一震龙啸响起，叶千秋的面前突然出现一道壮丽的奇景。

　　一辆战车横空出世，轰轰而鸣，八条飞龙拉着这辆战车，朝着那道血色斩击咆哮，战车之上，一道金色的人影傲然而立，像是亘古永存一般，散发出一股令天地都为之颤栗的气息。


第二卷 黑暗动乱 第九十二章 武帝断天圣者出

　　八条飞龙在虚空之中齐声咆哮，龙啸之音震动九霄，如滚滚天雷，震慑了所有人。黄金色的战车，散发出一种古老的气息，周围围绕着道道金光，除去那古老的气息外，还能感受到一股十分恐怖的杀伐之意，很显然，这辆战车的本体必是一辆经历了无数大战，染上了无数鲜血的战车，此时显现出来的神影亦是这般恐怖。

　　最终，所有人都将目光投向了那道金色的人影，那是一个十分伟岸的男子，长发散批身后，虽然看不清面容，但是却能感觉到这是一个无比强大的男子，若是他的本体，或需能将这九天圣府毁灭也说不定。

　　“这就是‘武帝’吧！”叶千秋盯着那道金影，在心中暗自想到。之前他也有过那是自己的感觉，不过后来他认出那是他施展的道法散发出来的气息，与他一般无二，所以才会令他感到十分亲切。这道金影，绝对不是他自己。除去这个可能，那就只有一种说法：“这道金影是那所谓的‘武帝’！”

　　虽然不知道有没有武帝这个人，但是叶千秋直觉认为，就算没有武帝，这金色的人影也应该是创出武帝断天指的人的身影，只是一道身影，就可以震慑十方，不难想象那人到底有多么强大。

　　这一击，正是叶千秋自己开创出来的全新武道相融之式——武帝御龙腾！

　　此时，天穹被分为两种色彩，一半是鲜艳的血红色，一半是刺目的金黄色，两种颜色各占半边天，两种武技互击，僵持不下。

　　突然，那辆金色战车上的金影向前踏出了一步，并缓缓抬起右手，而后朝着前方一指点出。这一刻，天地失色，万籁俱静，一道金光如雷电一般划破天穹，撕裂虚空，径直击向柳飞云。

　　叶千秋见状浑身巨震，这是武帝断天指，那道金影使出的是武帝断天指，不同于他自己施展的武帝断天指，金影施展出来的这道攻击已经早已舍去了指形，这就是一道金色雷光，具有一切武帝断天指的气息。

　　“真正的武帝断天指！”他在心中这样告诉自己，并反复在识海中演化这一击，想要尽力学成。

　　就在这一瞬间，那道金色雷光般的武帝断天指轰的一声击中了柳飞云，他的身上顿时发出“咔嚓咔嚓”的响声，叶千秋神色一动，面露喜意，心道：“这一击竟是如此强悍，连柳飞云身上的禁器都被击毁了！”

　　柳飞云身上的禁器护甲毁了，这也就意味着他虽然没有受什么伤，但是却不能再这样硬接叶千秋的强力攻击了。

　　突然，金光与血芒同时闪动，让所有观战的人都难以睁开双眼。

　　“轰”

　　一声巨响过后，血色长戟崩碎，金色战车，金色人影以及八条飞龙渐渐消失，一击之下，屠天戟与武帝断天指同时湮灭，化归虚无。

　　漫天光华亦是随之消失，最后，所有人都睁开了双眼，再度望着天空之中的那两道身影，就在这时，一道蓝影突然划过天空，来到柳飞云身前，众人定眼看去，赫然便是叶千秋。

　　叶千秋来到柳飞云身前，头顶乱空镜垂落丝丝圣气，压得柳飞云行动十分迟缓，难以快速做出应对，而也就是这时，叶千秋手中的清阳剑如雷霆一般斩出，他的另一只手更是成为掌形，裂地掌一掌击出，金色巨手猛然抓向柳飞云。

　　“噗”

　　先是叶千秋手中的清阳剑将柳飞云的腹部刺穿，令其张口喷出了一道慑人血箭，腹部亦是鲜血直流，难以止住，而后，金色的巨手更是轰然一掌击中柳飞云，将其震飞出去，在天空中留下一道华丽的血线。

　　柳飞云发狂大吼，想要施展无上魔功，拼死叶千秋。此时的叶千秋也是强弩之末，内气流失近全，短时间之内再也不能自主防御或是自主进攻，刚才的两击，几乎耗尽了他最后剩下的内气。

　　就在这时，天空中毫无征兆地出现两道人影，一男一女，男的看上去就是一个青年的样子，身穿一身青衣，始一出现，就令天空中所有的裂缝平静下来，然后合拢，变回原先没有遭到破坏时的样子。而那个女子则是身穿一身白衣，如凌波仙子一般，显得一尘不染，十分清丽，静静地站在青衣男子身旁，盯着正要发作的柳飞云。

　　最终，她缓缓伸出自己那白皙的素手，于虚空之中轻轻一点，一道光圈便浮现在柳飞云周围，光圈快速变小，最后将柳飞云锁住，令其不能动弹。

　　“啊！”

　　柳飞云想要挣开光圈的束缚，仰天大吼，额上青筋暴露，浑身血气冲天。

　　“聒噪！”那白衣女子轻喝一声，素手再挥，一股恐怖的威压顿时将柳飞云笼罩，令他再也发不出一点声响，身上透发出的冲天血气亦是被压了下去，整个人呈颓靡之色，眼神黯淡，施展不出一点力量。

　　叶千秋在远处静静地看着这一切，微微皱了皱眉，心道：“这就是散发出那几道气息中的两人，以此情形观来，他们必定是至圣无疑！”

　　于是，他开口道：“两位前辈可是九天圣府的圣者？”

　　“正是！”青衣男子看了过来，并微微点了点头，然后伸手点出一道青光，飞速没入叶千秋体内，令其伤势顿时全被压了下去，不再作痛。

　　叶千秋神色一怔，然后向青衣男子躬身行了一礼，道：“多谢前辈！”

　　“不必，你出手与此人一战，逼出了他修习魔功的事实，为九天圣府除去了隐患，这点不算什么！”青衣男子见状摆了摆手，隔空轻轻一托，便将躬下身子的叶千秋托起，然后向他摇了摇头，表示不必再言谢。

　　叶千秋明白他的意思，于是向他点了点头，又问道：“敢问圣者要如何处置柳飞云？”

　　他的这个问题，也是下方观战的人最想知道的，在青衣男子和白衣女子出现的时候，并展现出惊人无比的手段后，他们就开始纷纷议论起来。此时叶千秋提出他们最想知道的问题，所有人顿时安静下来，静静关注着天空中的几人。

　　“此事不应你过问，要知道，就是我也没有说话的资格，真正要发话的，可是那边那位！”青衣男子耸了耸肩，然后伸出手指了指斜上方。

　　见状，叶千秋抬起头看去，只见一个紫衣大汉正注视着他自己，面带微笑，不知在想些什么。叶千秋倒吸一口凉气，心道：“是他，九天圣府执法队第一法尊，任剑狂！”这个任剑狂像是鬼魅一般，叶千秋根本不知道他是什么时候出现在这里的。

　　“小子，你很不错，特别是那八龙拉车，金色人影站在战车上俯视十方那一招，堪称万古绝学！那一招是你从何处学来的？”任剑狂见他想自己看来，于是点了点头如此说道。

　　强如任剑狂，在那天地法则絮乱的一瞬间也没能看清叶千秋到底是如何打出武帝御龙腾的，于是便自以为是的认为这一招是叶千秋从什么地方学来的万古绝学。

　　叶千秋知晓不可说出实言，于是便开口道：“这一招名唤武帝御龙腾，是我前年游历名山大川时无意间获得的一种惊天绝学，据我的估计，这一招恐怕是斩去三尸的终极至圣所创！”

　　闻言，任剑狂哈哈一笑，然后摇了摇头道：“斩去三尸，恐怕也不能创出这般逆天的绝学！”说到这里，他顿了顿，然后不再说话，而是向叶千秋使了一个眼色。叶千秋顿时明白他的意思，在任剑狂看来，这一招超越了斩去三尸的终极至圣之能，也就是说，他的言外之意是：“这一招是飞仙所创！”但是他不可能明言，因为在场的人太多了，他若明言，会给叶千秋带来许多麻烦。

　　叶千秋对他报以谢意一笑，然后又看向青衣男子道：“既然前辈如此说，我就不再过问了，现在也没晚辈的事了，晚辈可否就此离去？”

　　“嗯，去吧！”青衣男子还没开口，任剑狂的声音便传了下来，叶千秋闻言点了点头，然后便收起乱空镜，化作一道蓝色流光向下方冲去。

　　叶千秋离开后，任剑狂又向空中的青衣男子和白衣女子点了点头，一道璀璨的光门出现在虚空之中，三人带着被束缚的柳飞云，一步跨入其中，瞬间消失不见。

　　至此，叶千秋与柳飞云的这一战落下帷幕，叶千秋险胜，柳飞云暴露出自己修习魔功的事实，被九天圣府执法队的三名圣者所擒，不知带往了何处。

　　“走吧，回去！”叶千秋自高空落下，来到云随风和墨天行身旁，轻声说了这样几个字之后又如一道风一样消失在原地，看样子应是回到了阁楼之中。

　　云随风和墨天行对视一眼，然后皆是化作一道光冲向了阁楼，三人都进入阁楼之中，乱空镜瞬间冲出，横于阁楼上方，垂落下圣光与丝丝圣气，将阁楼围了个水泄不通。这不是要关住叶千秋三人，而是要防止其他人进入阁楼。

　　若非圣者亲自前来，乱空镜的禁制仅凭在场这些弟子是完全无法破开的。

　　这一切只发生在电光火石之间，等众人反应过来的时候，乱空镜已经垂落下圣光圣气将叶千秋三人所住的阁楼围起来了，除却圣者之外，此时再无他人能够进入其中。

　　故此，众人议论一番过后，皆是长叹一口气，道：“这个叶千秋，真是恐怖至极！”感叹完之后，他们又看了看三人所住的那座阁楼，最终全都认为自己绝对没有一点办法，然后便转身离开，向各自住的地方走去了。

　　“呵，这小子倒是挺谨慎的！不知日后是否……”众人离开之后，虚空之中响起一道若有若无的轻笑声，如此说道，一阵微风吹过，这微弱的声音彻底消失，没有人知道曾有人说过这样一句话。


第二卷 黑暗动乱 第九十三章 天风呼啸再炼剑

　　“呼，差点就没命了！”叶千秋回到阁楼中，坐下之后长舒了一口气，这样说道。墨天行和云随风眼中露出深深的惊色，齐声道：“原来你的实力已经这么强了！”

　　叶千秋摇着头摆了摆手，叹道：“若非最后那一招的险胜，恐怕今日我也回不来了！”云随风和墨天行闻言都是一脸正色，然后点了点头，道：“嗯，柳飞云确实强到了极致！”对于柳飞云的战力，他们不会有一点轻视，相对来说，云随风绝非柳飞云的对手，而墨天行与柳飞云一战的话结果也未可知，不过看样子的话应是柳飞云的胜率较大。

　　随后，三人又谈了许多，其间墨天行多次表示歉意，说是因为自己才引发叶千秋与柳飞云发生了这一战，而叶千秋则是笑了笑回答说这一战本就是自己挑起的，叫他不要介意。

　　最终三人很快静下了心神，不再谈论不愉快的问题，而是讨论接下来该做什么。叶千秋说他伤势痊愈之后会去往云山深处修炼一段时间，这一战他有很多感悟，需要消化。而墨天行则是想要前往拜访九天圣府中的某位圣者，向他请教一些问题，至于云随风，他说他会找一个适合自己的地方苦修很久，恐怕要突破到亚圣二重天之后才会回来……

　　这一夜，三人谈了许多，渐渐相互成为了真正的朋友，当然，这是对于与墨天行之间来说的。

　　后来，叶千秋被那个青衣男子压下去的伤势渐渐复发，他当机立断，立刻取出剩余的千年龙灵芝开始疗伤，始一见到这株千年龙灵芝的时候，云随风和墨天行同时倒吸了一口凉气，眼角有些跳动，眼神中有些不可置信的神色。

　　不过两人都是定力极佳的人，没有说什么，只是静静地待在旁边为叶千秋护法，让他安心疗伤。

　　这一次叶千秋体内的五脏六腑基本上都受到了不同程度的伤害，筋骨亦是有损，必须使用大量的千年龙灵芝，故此他将剩下的千年龙灵芝吞了一半，药力扩散开来，让他有些承受不住，不过他的意志力惊人无比，狠狠咬牙足足两个时辰才令伤势差不多痊愈，只是差不多，未能全部痊愈，至于原因，恐怕是因为柳飞云施展的魔功中带有一种很难化去的气体，需要时间。

　　叶千秋拥有万化神气，但是同样不能容易地将其化掉，足以看出其恐怖，柳飞云修习的魔功，很可能是一代绝世魔圣传下来的。

　　第二天，叶千秋收起乱空镜，与云随风，墨天行三人同时离开，一路上，他们虽然快如疾风，但是也听到了关于柳飞云的处置——关进锁魔窟，将其魔功尽数抽离，镇压百年！

　　对于这个惩罚，叶千秋并不感到意外，虽然这种惩罚十分残酷，近乎是将柳飞云废了，但是对于一个修习魔功，很可能会为祸天下的人来说，这又算不得什么了。

　　三人一路疾行，随后在某地分开，墨天行前往拜访那位圣者，云随风去寻找适合自己修炼的地方，而叶千秋则是只身深入了云山之中，意欲消化昨日所得的感悟。

　　来到一座万丈高峰顶部，他负手而立，俯视着山下的云雾，心中一片清明，昨日与柳飞云大战的场景一幕幕在他识海之中回放，他在其中寻找自己想要的东西。

　　他的修为是亚圣二重天，但是肉身境界和神识境界早已超越修为，达到了亚圣六七重天的水准，所以要想在识海之中印下这点印记是决计没有什么问题的。

　　突然，他闭上了双眼，满头黑发无风自动，慢慢踏步向前而去，走到了虚空之中，然后盘膝坐下。天地灵气在他周围形成一场巨大的风暴，令云山之中的异兽全部颤抖，飞也般的逃离远去。他慢慢进入了天人合一之境，这是他经历过几次特别的洗礼，肉身成为后天形成的“先天道体”所拥有的特别能力。进入这个境界，他会感悟到天地大道，对道的感悟能力直线飙升，也可用之来感悟武技道法。

　　武帝御龙腾这个招式出现在他识海之中，拿到金色的人影一次有一次点出手指，金色的雷光不断飞射，令他的识海都动荡了起来，难以平静。

　　这是真正的武帝断天指，亦可说是超越大成的武帝断天指，也只有那道金影才能使出，在他的认识之中，就是战天地也没有使出的武帝断天指也没有这般效果。

　　最终，他猛然睁开双眼，眼中射出两道璀璨刺目的神光，而后一声大吼自他口中发出，天地灵气形成的巨大风暴如爆炸一般四散而去，令周围的山川都是微微一震。他站起身来，伸出手朝着不远处山峰上的一块数十丈的岩石一指点出。

　　顿时，他的手指溢出耀眼金光，一道微弱的金色惊雷自他手指中射出，轰的一声将那高愈数十丈的岩石击得粉碎。

　　“威力虽然变强了一些，但是距离那种境界还差得远！”他看着自己的手指，摇了摇头微微叹道。而后，他又在虚空中踏着步子慢慢朝下方的云雾之中走去，渐渐消失在其中，不见了身影。

　　没入云雾之中，他运气了万化神诀，全身万化神气涌动，形成一条巨大的飞龙在云雾之中若隐若现，随即，他暴喝一声，却见这片山脉的龙气顿时朝他涌来，不，确切的说是朝那云雾之中若隐若现的飞龙涌来。

　　后来，两者相融，那条万化神气所化的巨大飞龙竟是发出了一声威严无比的龙吟，而后，云雾大盛，密布云山之中，将叶千秋和那万化神气所化的巨大飞龙完全掩盖，寻不到一丝影迹。足足过了数日，才有一声比之数日前更加威严的龙吟声传出，万化神气所化之龙带着叶千秋冲天而起，威势无尽。

　　要是仔细看的话，你会发现，这条飞龙发生巨大变化，它此刻的形态已经不再是飞龙，而是介于飞龙与天龙之间，提升了一大截。

　　叶千秋站在龙首处，负手而立，待这条万化之龙飞到极高的地方之后，周围已是天风呼啸，如利刃一般斩得叶千秋的肉体都有些承受不住，显现出了一道道血痕。

　　“化形，战甲！”他突然轻喝一声，顿时，那条万化之龙长啸一声，摇身一震，变化做一套龙鳞战甲，套在了叶千秋身上，护住了他的肉体。

　　此时，天风依旧如利刃，但是叶千秋站在这恐怖的天风之中却是没有发生一点问题，丝毫无惧于这如刃天风在身旁呼啸。

　　“很强的防御力，今后就将其命名为‘云龙甲’吧！”说完，他又取出了清阳剑，自语道：“如此凌厉的天风，正好可以用来再次祭炼清阳剑！”说完，只见他抬手一抛，清阳剑便飞了出去，在虚空之中竖直而立，经受着天风洗礼。

　　不过这天风显然对圣级的清阳剑没有多大用处，叶千秋很快意识到这一点，于是再次冲起，越飞越高，最终来到数万丈的高空，在这里，天风恐怖无比，叶千秋穿着云龙甲也没有什么作用，只能将乱空镜取出，以其防御。

　　清阳剑就这样处于数万丈高空的天风之中，不断发出咔嚓咔嚓的相声，浮现一丝丝裂纹，然后又闪现一道道耀眼光华，顿时又复原，如此反复，不断淬炼。

　　要不是乱空镜足够强大，防御力惊人无比的话，恐怕叶千秋的肉体不消一刻就会崩碎开来，形神俱灭，这万丈高空的天风，确实不是亚升级的修者就能够承受的。

　　一天后，清阳剑爆发出一阵璀璨刺目的光华，光耀十方，将这片天穹都照亮了，清阳剑的品质再进一步，虽未达到中等圣器，但亦是相差无几了，会有这等效果是叶千秋万万没有想到的，他本以为能提升一星半点就不错了，提升到了这种层次，令他震惊。

　　不过现在也不是震惊的时候，他收回清阳剑，立刻化光而下，离开这万丈高空，在这个地方多待一刻都是极为危险的，就算有乱空镜防御，天风伤不到自己，但是难免不会突然出现一个人对你施展攻击。若是在这个地方出现一个人的话，他不用想也知道他的修为肯定不是亚圣境界……

　　蓝色光影闪过，叶千秋再次站立在了那座万丈高峰顶部，在这里，虽然也有天风呼啸，但是效果明显若上许多，叶千秋不穿云龙甲也无惧，这种等级的天风，就是一个御气境界的修者也能抵御。

　　“接下来，就该磨练一番，提升修为境界了！”叶千秋远望云山之间缭绕云雾，在心中这般想到，而后脚下一动，亚圣天的碧落九天步施展出来，眨眼间便失去了踪影。

　　他一路南下，来到一座让他感觉有些怪异的大山前面，静静伫立于风中，眉头微皱，眼中光芒闪动不定，不知在想些什么。

　　最后，他微微一扬眉，低声道：“这种感觉，应是源自于一种强大的生物，有乱空镜在应该无妨，进去看一看！”

　　于是，他一步迈出，身形闪动，进入了这座大山。

　　他越走越深，最后来到了大山最深处，在这里，他感觉到一股强大的气息，十分浓烈，散发出这股气息的生物应该就在附近不远，因此他将警惕之意提升到了最高，神识彻底展开，扫视四方。

　　“吼！”

　　突然，一声巨响传出，他脚下的大地开始抖动，而后慢慢裂开，道道黑气从中冒出，始一沾上他的衣角，就将其腐蚀殆尽了。

　　他神色一动，立刻纵身飞起，不让这些黑色气体沾到身上，但是这黑色气体像是有灵性一般，竟是接连向他而来，他冷哼一声，万化神气自体内溢出，完全将黑色气体阻隔在外。

　　就在这时，他看见远处的黑气之中有一双散发着血光的眼睛正盯着自己这边看，他取出了清阳剑，将其握在手中，静默而立。


第二卷 黑暗动乱 第九十四章 大魔出世急回报

　　黑气弥漫，一双血红的眼睛在黑气深处闪动，如同一个恶魔在窥视。令叶千秋都不禁为之感到一阵恶寒，握着清阳剑的手用上的劲也越来越大，这双眼睛让他感到不安。

　　突然，十数道人影闪过，这里出现是几个人，立于叶千秋身旁。叶千秋皱了皱眉，观其修为，其中一人竟然看不透，也就是说，那人高他一个大境界，至圣！至于其余人，全都则是亚圣九重天。

　　他仔细数了数，竟是有足足十七个人，十七人都是身穿黑衣，微皱着眉看着周围的黑气。

　　“小子，快离开这里，这里很危险！”那至圣境界的黑衣人突然开口，看向叶千秋，叫他离开这里。叶千秋闻言之后皱了皱眉，感到疑惑，道：“你们是九天圣府的人？”

　　“是，你快走，这里的事你插不上手！”那至圣境界的黑衣人再次开口，这样说道。

　　叶千秋本就感觉这里很诡异，而且有一种令他感到骨寒的气息隐隐散发出来，那双血红的眼睛亦是让他十分不安，所以现在这位黑衣至圣开口，他便不再留下，意欲离开。

　　但是，就在他跨出半步之后，周围的黑气突然向前方涌去，前方传来一声让人毛骨悚然的吼声，像是有一头远古洪荒巨兽崩裂大地，挣脱封印而出，吼动了整座大山，撼动了方圆千里，让人有一股发自灵魂的颤栗。

　　不过接下来便又彻底平静了，那恐怖的咆哮声归于平静，这大山深处只剩下风吹树叶的沙沙声响。

　　“看来你走不掉了！”那黑衣至圣低叹一句，然后便紧紧盯着前方，不再说话。而叶千秋闻言后也不敢再妄动，便立于原地静静的看着这一切。

　　“那是什么？”另外六个黑衣人中有人问道。

　　“远古封印的奇异生物吗？”有一人这样说。

　　“传说，昔年有几位飞仙联手镇压了一个大魔，也许封印之地就在我们九天圣府附近。”还有一人这样说。

　　仅仅听他们议论了几句，叶千秋便有心惊肉跳的感觉，作为新进九天圣府的弟子，他自然也听过这些传说。今日经历了这种不可思议的事情，此刻又联想到更加那可怕的传说，他的心中不禁涌起滔天骇浪。

　　如果猜想成真，那么他，外加这十七人的处境将极其堪忧，昔年的飞仙早已不见踪影，这里不再有那种强者，这里也没有可以镇压那种大魔的东西，他们如果独自将面对那种传说中的大魔的话，下场可想而知。

　　“今天对于我们来说，恐怕会是忌日……”有人感觉敏锐，紧皱着眉头这样说道。

　　“以往圣府传说中的超级大魔，也许会活生生的出现在我们的面前！”也有人迷了眯眼，这样说道。

　　一想到将要发生的种种可能，在场所有人，包括叶千秋，心中都生起一股寒气，浑身冰冷。

　　无尽的可能，未知的命运，让人恐惧与担忧！

　　而就在此刻，一道黑中带红的光芒瞬闪而过，那十七个黑衣人中有一人顿时倒地，在其颈项之处出现了一道血线，鲜血慢慢往外溢出，他的眼睛还睁得大大的，死不瞑目！

　　“嘶！”

　　其余人皆是倒吸一口凉气，紧张的用神识查探周围，身体不禁开始颤抖起来。

　　一个亚圣九重天的修者，前一刻还是活生生的，现在却成为了一具冰冷的尸体，鲜血慢慢染红了地面，淡淡的血腥味在缭绕。这提醒着众人眼下形势已经非常不妙，未知的东西首次出手，在众人的眼前夺走了一条鲜活的生命。

　　“啧啧”

　　那亚圣九重天的修者尸体的头颅中传出莫名的声响，顿时让在场不少人一阵紧张。

　　“吧唧”

　　像是进食与咀嚼的声音，听起来非常让人异常，毕竟那是一颗人类的头颅啊！未知的生物似乎在里面进食，让在场很多人寒毛都倒竖了起来。

　　“咯吱咯吱”

　　骨头磨碎的声音响起，像是十分锋利的牙齿在切割颅骨，这让现场的气氛顿时一阵紧张与压抑。

　　没有人再说话，周围下子安静了下来，所有人都是大气不敢出，静到极点，四野弥漫着一股惊悚的气息。

　　这是一种煎熬，进食的声响，咬碎颅骨的声音，两者连在一起，像是地狱惊魂曲，折磨人的心神。

　　当然并不是所有人都恐惧，有一位至圣在这里让他们心中多少有些底气。有一人很生猛，手中不知何时多出一柄大刀，就欲劈向之前的黑气涌向之处。

　　那位黑衣至圣拦住了他：“不要轻举妄动，此事我也无把握！”

　　闻言，所有人都是身躯一震，眼中震惊之意更深，皆是觉得今日恐怕真的要送命在此，没有生机。

　　“噗”

　　就在这时，那具尸体的头颅之中涌出一股黑气，化作一道黑光，瞬间冲入了之前那些黑气涌去的地方。

　　“那是什么东西？”叶千秋皱紧了眉头，在心中自问。

　　突然，又是数道黑中带红的光芒闪过，毫无疑问，这一次又倒下了几个人，那光芒的速度，竟然连那个至圣也挡不住！

　　同样的事情再次发生，那几具尸体中再次发出与之前相同的响声，然后又是数股黑气涌出，化作黑光冲向前方，其速度极快，那个黑衣至圣还是没能拦住。

　　数息后，前方再次响起之前那恐怖的吼声，不过这一次其威能更胜之前，整座大山像是要崩塌了一样，一阵晃动，方圆千里，莫不颤栗！

　　突然，前方黑气向中心汇聚，浓缩成一点，然后又散开，最终，一道黑影出现在那里，露出一双血红的眼睛看着众人，它的眼神恶毒无比，十分怨毒的看着众人，不像是在看同等的存在，倒像是在打量着食物。

　　“它还处于最虚弱的状态，我可以擒下它！”突然，那个黑衣至圣看出了什么端疑，开口如此说。而后，他手中出现一块紫木，猛力抡动了过去，直拍那个冷血的未明生物。

　　宏音阵阵，光芒冲天，紫木光华万道，电芒向前汹涌而去，纵横飞舞，交织成一片天罗地网。这位黑衣至圣是一个道修。

　　“嗖”

　　但是，这个未知的生物非常迅疾，它似知道以自己现在的状态难敌黑翼之声，化成一道乌光冲起，躲避过那片绚烂的光芒。

　　黑衣至圣不想给他机会，持紫木上前，他对着紫木顶端发光处猛力一吹，一道炽烈的神焰顿时喷吐而出，向前汹涌而去。

　　那道黑影渐渐露出狰狞的样子，发出一声凄厉的叫声，声音之大让人震惊，简直像是一个厉鬼在嘶吼一般，震的众人耳鼓嗡嗡作响，脊背冒凉气。

　　很难想象那就如一个人一般大的身躯怎么会发出这么巨大与恐怖的声音。

　　黑衣至圣吹出的紫木火焰扑出去极远，但并没有真正将那未明生物吞没，不过是稍微擦了一下它的尾巴而已，当场便令其黑色鳞片脱落，小半截焦尾断截而下。

　　它恶毒的盯着黑衣至圣，如人类一般具有表情，狰狞无比，张嘴露出森森利齿，雪白寒光闪闪，对着黑衣至圣不断低声嘶吼。

　　“这到底是什么鬼东西？”叶千秋和其他人一般，在心中这样问道，他虽有乱空镜护身，但也不敢妄动一步。

　　“给我镇压了！”那个黑衣至圣突然大吼一声，手中紫木发出刺目的光芒将他笼罩了，像是一尊发怒的战神一般威势迫人，方圆千里震动，宏音动天，发出隆隆的声响。

　　而后，黑衣至圣手中的紫木射出熊熊火焰如一条条怒龙般冲出，炙热的温度让空气都焦灼了，叶千秋甚至看到虚空在不断崩裂，然后又复原，又崩裂，一直往复循环。

　　虽然遭受到如此恐怖的攻击，但是那黑色生物速度太快了，如同一道黑色的闪电，不断在大山中，空中穿行，黑衣至圣很难追上它。

　　“轰”

　　一击震天，虚空碎裂，黑衣至圣打出一记猛击，击中了那飞上高空的黑影。

　　凄厉的叫声传出，这个狰狞而又可怕的生物被黑衣至圣追打，似乎无比怨毒与愤怒，叫声不绝，像是九幽厉鬼在哭嚎。

　　突然，它转过身来，对着黑衣至圣呲牙一笑，无比狰狞。

　　黑衣至圣见状身躯一震，快速回过头去望向下方，但当他看到是为时已晚，又是数道黑中带红的光芒闪过，数人倒下，同样的，又有黑气自他们的尸体中涌出，冲入了那可怕又狰狞的黑色生物体内。

　　突然，一股恐怖的气息自它身上蔓延开来，连那个黑衣至圣都感到一阵冰寒，不禁禁皱眉头，往后退去。

　　这黑色生物的提升速度太恐怖了，不过吸收几个亚圣九重天修者体内涌出的黑气，修为境界就已经能与黑衣至圣比肩，甚至更高于黑衣至圣！

　　这也可以说明，那黑色生物全盛时期的修为到底又多么恐怖，恐怕，它真的就是传说中那几位飞仙联手镇压的大魔！

　　他大吼一声，震天动地，它的目光犹如恶鬼般森寒，像是有不共戴天之仇，无比怨恨的盯着黑衣至圣。

　　黑衣至圣知道事情有变，暗呼不好，立刻化光而下，来到还没死去的几人身边，道：“我会挡住它，你们用最快的速度离去，去往圣府主区域，找圣者前来！”

　　说完，他手中的紫木一划，一道光幕出现，割断了这方地域，天空地面，无一不被光幕所阻隔。而后，他再次化光而去，冲向了那黑色生物。

　　光幕后的几人，包括叶千秋，第一反应就是前往圣府主区域，叶千秋迈开脚步，施展出亚圣天的碧落九天步，一步百丈，竟是不慢于那几个亚圣九重天的黑衣人。

　　几人极速而行，往圣府主区域赶去，他们不敢回头，因为那是圣级大战，他们没有插手的机会，若是插手，下场只有一个，那就是死！

　　“嘭”

　　一声震天巨响，似乎有什么击中了。

　　“咔嚓”

　　碎裂声响起，叶千秋回过头一看，数千丈之外，那黑色生物正在猛击横贯天穹大地的光幕，在他脚下，那个黑衣至圣已是被撕成了两半！


第二卷 黑暗动乱 第九十五章 圣府古圣战凶魔

　　将至圣撕成了两半，然后又来猛击光幕，这黑色生物已经强大到了极点，叶千秋等人不做停留，再次向前冲去。

　　“嘭”

　　数息后，随着最后一声巨响，那巨大的光幕终于完全碎裂，那黑色的生物化作一道黑色闪电追了过来，想要截杀众人。

　　“你们走，我可挡它！”突然，一人停下，大声喊道，而后便化作一道光冲了回去。叶千秋皱了皱眉，道：“他用什么抵挡？连至圣强者都被撕成两半了！”

　　“他去自爆！”有一人这样回到，但是却没有一丝迟疑，速度一点不减。

　　叶千秋闻言恍然大悟，心道：“真英雄！”

　　“轰”

　　身后响起一声震天巨响，亚圣九重天修者的自爆，足以相当于至圣一击，这一次自爆，给叶千秋他们争取到了一段不短的时间。

　　这段时间内，他们冲出去了两千里，将那黑色生物甩得很远，但是，那黑色生物的速度太快了，不一会又追了上来，这时，又有一人站出，将去自爆阻拦。

　　“轰”

　　又是一声震天巨响，又一次亚圣九重天修者的自爆，将那黑色生物阻挡了一会。

　　这次，他们仅冲出了一千里，加上之前的距离，也不过才跑出四千多里，距离圣府主区域还有两千多里，此时，还剩下三个人，一个是叶千秋，另外两个是亚圣九重天修者的黑衣人。

　　黑色生物再次追了上来，黑电疾射，眼看就要追上三人，这时，叶千秋头顶出现乱空镜，垂落下圣光与圣气，将他护住。

　　这突来的一幕，令那两个亚圣九重天的黑衣人一惊，然后对视一眼，皆是点了点头。叶千秋不明所以，道：“两位，过来，我可以护住你们！”

　　“不必了，你赶快回去！”一人这样说道，另一人点点头，然后两人抬掌一拍，将叶千秋拍送出数百里，而后两人转身往回而去，将进行自爆！

　　叶千秋眼中有泪光微闪，不过他也不是做作之人，知道什么时候该做什么，于是身形再动，化作流光向远天极速而去。

　　“轰，轰”

　　后方传来一连两声惊天巨响，威势惊人，连远在千里外的叶千秋都感到一震颤栗。

　　“嗖”

　　那道黑电再次射至，叶千秋大吼一声，脚下出现一个黑白太极圆，就在黑影要伸出手击中他的时候，黑白两色光华闪过，他瞬间消失不见。

　　再次出现，他已经能够见到九天圣府的主区域，这次他才放下心来，对着远处大吼：“各位圣者请出手，圣府将有大难！”

　　他的话语传得极远，九天圣府主区域中很多人都听到了，很多道凌厉如天剑的目光射至，与此同时，一道黑电自后方射来，叶千秋命悬一线！

　　“轰”

　　黑色生物伸出手抓向叶千秋，但出乎意料，抓上了一只孔武有力的手，两者相对一用力，顿时爆起一声惊天巨响，叶千秋被溢出的气流震飞，吐出一大口鲜血，落到了九天圣府主区域中。

　　“轰”

　　又是一声震天大响，黑色的手掌印在了前方圣府至圣的手掌上，整片天空都摇晃了起来，裂缝漫天，尽是崩碎之景，过了好久都没有平静下来。

　　“哗啦”一声大响，被黑色生物轰击的圣府至圣的手掌突然碎裂了开来，然后崩开。这幅景象令看到这一幕的人大吃一惊，浑身一哆嗦，皆是倒吸凉气。

　　那里是一个如盖世魔神般的黑色生物，眼睛泛着血红、幽森的光芒，身上黑色一片，十分狰狞。仔细者去，竟然是万千枯骨组成。

　　这万千枯骨组成这样一个黑色生物，在其正中央是一团恐怖的黑气，黑气中心泛着些许血红色，妖异无比，泛着森森寒气，仿佛有幽魂在其上方飘荡。这是一个阴森而又恐怖的黑色生物，在它体内，仿佛有万千生魂在嘶嚎，令人头皮发麻，心生寒意。

　　这时，立于虚空的那个至圣大吼一声，抬起另一只手一掌击出，天穹巨震，处处崩碎，那黑色生物似乎有点忌惮，退了很远才运起黑气准备接招。

　　璀璨的光辉爆射而出，万千枯骨组成的黑色生物亦是打出滚滚黑气，整片天穹狂震，到处都是崩碎之景，而后，一声令人头皮发麻的低沉吼啸响彻这片天地，疯狂的对击过后，那个圣府至圣竟被黑色生物一口吞了下去！

　　黑色生物充满了邪恶的气息，能够自发图是周围一切强大的能量，它屠掉一个圣府圣者，并将其吞下，竟然惊动出三个老怪物。

　　三个老怪物皆是身壮如牛，白发白须随风飘飘，冷眼怒视那黑色生物。每一个老头深陷的眼窝处都似有两团神火在跳动，光辉万千，根根白发竟是如一柄柄天剑，寒光闪烁，令人不敢正视。

　　如此景象太震撼了，三个不知道有多强的至圣老怪物突然出现，凶猛的样子让人心惊胆颤。

　　“嗷吼……”

　　黑色生物的啸声简直就是魔啸，震的整个圣府主区域的天地都为之颤动了起来。

　　三个圣府至圣老怪物最先展开行动，其中一人快速向那悬浮于虚空的黑色生物冲去，其他两人手中出现两柄光剑，斩出两道惊天长虹，分两方狠狠地向黑色生物劈去。

　　黑色生物似乎知道厉害，一连使用跳跃、腾挪等动作，迅捷的避开了凌厉的剑芒，而后各自向前挥出一爪，狠狠的向着两个至圣老怪物抓去。

　　黑色生物抓出两爪，两只犀利的黑色巨爪激射出去两道黑中带红的锋芒，阴气森森、鬼气缭绕，天下天下仿佛响起无数令人头皮发麻的鬼音。

　　两名名绝世高手共同举掌，拍出两道排山倒海般的掌力，抗衡那鬼气森森的黑中带红的锋芒。而这时，那第一个出手的至圣老怪物也冲到了黑色生物面前，抬起手掌，打出惊世攻击，快速与那黑色生物缠斗在了一起。

　　“嗷吼……”

　　浑身透发着森森阴寒之气的黑色生物咆哮连连，那名绝世高手，圣府至圣老怪物竟然无法和它抗衡，被生生击退。

　　远处地面上，叶千秋艰难地坐了起来，看得大惊失色，暗暗惊骇这从那座大山中冲出的恐怖邪物果真强横的变态。

　　“它全盛时期到底有多强？之前吞噬了一个圣者，实力再次大增，不知已经是什么等级？”叶千秋望着天空，眼中光芒不断闪动，这个黑色生物强大无比，也只能用变态来形容它了。

　　前来应战的三个圣府至圣老怪物也惊异不已，在快速与黑色生物大战的过程中，纷纷施展出最为恐怖的攻击。恐怖的力量波动在天下天下浩荡起伏，天穹之上不断发出震耳欲聋般的声响，如果没有九天圣府的隐秘结界保护的话，恐怕这九天圣府的主区域也已经崩塌。

　　三名绝世高手和那个黑色生物纠缠在一起。这四名超级恐怖的强者，就像四道闪电一般在空中快速对撞、冲击，他们偶尔也会轰击几道巨大的掌力，将天穹打得崩裂开来，破碎不堪。

　　天上天下一片混乱，至圣级绝顶高手间的大战爆发，能量波动浩荡起伏，如怒海狂涛一般，拍空击地。

　　突然，一个圣府至圣老怪物抬掌猛力印向下方的黑色生物，一道璀璨夺目的光掌浩荡起一次飓风，撕裂了天穹，将天都打得震动不已，难以平静，这一击向着黑色生物狠狠地劈去。

　　这下令黑色生物大惊失色，他似乎也知道这一掌的厉害，当真可以说是无坚不摧！它急忙将黑气运转到极限，身体化作一道黑色闪电躲向一旁。

　　不过那个圣府至圣老怪物这一次所激发出的光掌似乎远没有先前那次猛力拍出的掌力强横。但尽管这样，威力绝伦的光掌还是让那个黑色生物感觉到了一丝恐惧，伴随着隆隆大响，光掌快如闪电一般向它印去。

　　虽然黑色生物躲得快，但是它的尾部依旧被印个正着，瞬间被击的四分五裂。这个黑色生物顿时露出一丝惧色，不过也只是一瞬间的事，下一瞬间，黑气缭绕，它的尾部竟在慢慢复原，它的口中更是发出了那令人头皮发麻的阴森魔啸。

　　叶千秋在下方看得心惊胆颤，急忙运起万化神气疗伤，而后起身后退，向着远处处奔行而去。这个地下对他来说，实在太过危险了，离四个盖世强者过近，再待下去的话，他必然会有粉身碎骨的可能。

　　三名圣府至圣老怪物在之前的一瞬间见到黑色生物露出了惧意，他们知道必须要抓住机会，要不然这黑色生物恐怕会越战越勇，这近乎不死身的邪物，令他们感觉自己的生命都受到了威胁。

　　天空中的大战激烈无比，能量波动似汪洋大海在起伏，巨浪滔天，天穹不断崩碎，震天的巨响不断响起……叶千秋好不容易冲到那日受阵法所阻的小山，快速向上而去，那上面与三个至圣，应是比较安全。

　　当他快要冲上小山，一股巨大的能量波动扩散出来，一只大手将他卷起，带到了那几间错落有序的小屋前。

　　那个叫作罗曜的至圣对他点了点头，道：“还好你敢来告急，不然圣府必会受大创！”闻言，叶千秋松了一口气，然后又跟他讲述起之前在那座大山所发生的事，一点不露，凡是知道的，他都讲了出来。

　　听他说完之后，罗曜皱了皱眉，道：“难道真是那传说中的大魔，不行，此事关系重大，趁三位前辈还能拦阻他，我要去找府主谈一谈！”

　　说罢，不待叶千秋反应过来，他一步迈出，便消失在原地，不知去了什么地方。叶千秋看着远处，皱了皱眉，心道：“找府主？那位府主真的没问题吗？除非他能恢复到全盛时期，不然今日……”

　　就在这时，万刀锋从房中走出，道：“叶小友不必多想，圣府万年长存，自有真正的底蕴存在，想必这只疯魔还难以大创圣府！”


第二卷 黑暗动乱 第九十六章 神箭天光欲除魔

　　大战猛烈至极，三个圣府至圣老怪物与那个黑色生物一直战到黑夜，双方都各有受伤，但是仅是一会就恢复了，因为至圣境界的存在是能够自动复原自身损害的，他们已经向天地得到了印证。

　　突然，一个至圣老怪物冲天而起，再化作一道长虹冲下，顿时，下方传来阵阵怒吼，似是尸煞的咆哮之音，那个黑色生物被另外两名至圣老怪物锁住，难以动弹。下一刻，天摇地动，如遭受了最为恐怖的攻击一般剧烈晃动起来，爆发出阵阵天雷般的轰响声。

　　就在这时，一道巨大的光柱突然直冲而下，照亮了整片夜空，那冲上高天再下来的至圣老怪物竟是打出了这样一击，直斩黑色生物。

　　经过一番激烈战斗，他们也觉得这黑色生物极有可能便是圣府传说中被几位飞仙联手镇压的大魔，所以他们一点也不敢怠慢，一直全力应战。

　　“轰隆隆”

　　伴随着一声惊天巨响，天穹破开，日月星辰都颤抖起来，那黑色生物被这一击击飞出去数百里，身上黑气不断逸散，像是被打散的。

　　“嗷吼……”

　　它再次发出了它那阴寒无比，死气十足，令人头皮发麻，神骨皆寒的吼声，震天动地。

　　与此同时，九天圣府主区域的一座山峰之上，一个年轻人突然出现，他傲立于山巅，冷视着那个黑色生物，而后将背后散发着惊天神光的黝黑色长弓摘了下来。

　　九天圣府主区域内很多人都在观战，此刻见到这样一个年轻人出现，所有人都不禁皱了皱眉，面露异色。这个青年似乎想要拉开这张弓，射杀天空之中的黑色生物，黝黑光亮的宝弓，散发着惊天的光芒，令天穹之上的日月星辰都黯淡了下去。

　　青年将羽箭刺破了自己的手腕，鲜红的血液润湿了箭头，令之看起来有些妖异。随后他将滴血的箭羽搭在了弓弦之上，弓步上前，高举黝黑神弓，用力拉动弓弦。

　　就在这时，令人震惊的幻象出现在了青年周围，令那些观战者不禁用力揉了揉眼睛，想知道这到底是不是真的。

　　傲世的战神、凌波的仙子、气震山河的无敌存在……

　　传说中才会出现的东西，此时皆环绕在青年的周围，神圣气息浩荡无边，席卷整个九天圣府主区域。

　　天地灵气疯狂向着黝黑神弓与青年汇集而去，一人，一弓绽放出万丈光芒，照亮了整片夜空。那些神灵般的身影则围绕着青年不断旋转，一神圣无比的幻象浮现在围观众人的眼中。

　　这是传说中的飞仙，或是天地绝强，许多仅仅在神话传说中出现的远古存在，此刻竟然幻化成虚影，出现在青年的周围，这令众多的观战者者大惊失色。

　　他们无从猜测这些幻象是如何形成的，不知道这些虚影出现的原由，每个人的心中都十分迷惑。

　　恐怖的波动浩荡八方，滴血的狼牙箭的箭杆通体金黄，散发着炽烈的神圣光芒，只有那染血的箭头冷森幽寒，凄红刺眼。

　　所有观战者都心惊胆颤，不由自主向着更远处退去。空中那个黑色生物似乎也感觉到了危险的气息，不再恋战，甩开三个至圣老怪物迅速向高空冲去。

　　三个圣府至圣老怪物回头看了青年一眼之后，也露出惊异之色，然后化作三道神光冲下，立于三座高峰守护。

　　青年如同一轮耀眼的太阳一般，浑身上下金光缭绕，体外仿佛有熊熊烈焰在燃烧。就在这时，环绕在他周围的飞仙幻象，突然被后羿弓生生吸纳了过去，那些光影同时汇聚在了箭羽之上。

　　“开！”

　　一声暴喝，青年松开了弓弦，那金光箭撕裂了虚空，在夜空中划出一道道闪电，震耳欲聋的雷声不绝于耳。无数神圣幻象、飞仙虚影围绕在光箭周围，看起来分外圣洁。

　　“轰！”

　　伴随着一片绚烂夺目的光芒，光箭插入了黑色生物胸膛，瞬间将其中的黑气与枯骨绞成粉碎。

　　“嗷吼……”

　　黑色生物本已躲过这一箭，但却没想到这箭极具灵性，猛然一转，又袭向了黑色生物的胸膛，直直的插入进去。

　　与此同时，三道炽烈的剑芒同时斩向黑色生物，这是那三个圣府至圣老怪物斩出的，一往无前，冲破重重虚空，贯穿进黑色生物的胸膛。四道攻击同时在黑色生物体内爆炸，将其震得四分五裂，不过仅是一瞬间，滔天黑气再涌，一股邪恶无比的气息浩荡而下。

　　“天啊！”

　　“这是不死之魔吗？”

　　“太恐怖了，连圣者的至强攻击都无法将其击杀！”

　　那滔天的黑气何总竟然是一个四翼黑色生物。邪恶地气息笼罩在它的体外，令它看起来朦朦胧胧。它用力抹了一下胸部，一串血珠滚落而下，同时飘下几根洁白无瑕的箭羽。

　　三个圣府至圣老怪物无比震惊，只有那个手持黝黑神弓的青年似是早已料到会有这般情况一般，璀璨金光中看不出他有什么表情。

　　九天圣府主区域内的人们却开了锅。他们震惊于青年刚才开神弓时出现的神圣异象，吃惊于类似传说中的魔物的东西出现在九天圣府。

　　突然，一声龙啸响彻天地，东方天际遥遥传来一阵长笑：“今天真热闹，这大魔应该就是传说中的那只不假！”

　　叶千秋举目看去，只见一条巨大的飞龙咆哮飞至，在龙首处，一个紫衣男子静静站立，目光看着那比之前要多出四翼的黑色生物，嘴角带有一丝笑意。

　　这时，南方也传来一声令人心胆皆寒的冷哼：“哼，我倒要看看是什么大魔敢在我九天圣府如此嚣张！”

　　巨大飞龙和一个赤裸上身的大汉快如闪电一般，冲到了三位圣府至圣的近前。此刻他们已经显露出疲态，不是他们差，只是那黑色生物太强大了，越战越猛，像是在战斗中进化。

　　现在，它又多出四翼，力量绝对又有所提升，若非听到之前的两个声音的话，他们甚至萌生了退走之意。

　　黑色生物脸上充满了愤懑之色，身上涌动着无限黑色煞气，怨毒的扫视着巨大飞龙与其龙首上的那人，赤裸着上身的大汉，三个圣府老至圣，以及远处山峰上的青年。

　　“惊羽，我们制住他，你施展神弓最强一击如何？”突然，那站在龙首上的紫衣男子看向山峰上的青年，如此问道。

　　其余几人亦是将目光投向他，像是在征求他的意见。

　　“好，我答应你，用我之血来射击这个大魔，不过我估计还是杀不死他，最多完全重伤！”青年沉吟了数息，然后点了点头这样回道。

　　“如此便够了！”一个苍老的声音在天地之间响起，令几位至圣强者身躯一震，然后皆是点了点头，准备开始行动。

　　龙啸震天，这巨大飞龙龙血无比精纯，修为亦是圣级，而站在龙首之上的紫衣男子更是恐怖，身上冲起一道紫金之气，通天贯地，他就如一个绝代君王，君临天下，与脚下飞龙的龙气相合，化为无比恐怖的气息压制着黑色生物。

　　那赤裸着上身的大汉则是暴喝一声，一拳击出，崩天裂地，巨大的拳印压得黑色生物怒啸，抬起右爪全力抵挡。

　　与此同时，那三位圣府至圣老怪物亦是出手，三道天光神剑分三方斩向黑色生物。

　　虽然五人的攻击恐怖无比，但是都只是为了压制黑色生物，不让它有再出手抵抗的机会，因为，远处山峰上的青年已经准备好了。

　　一声叹息突然响彻天地，一个略显迷茫的声音，传到了每一个人的耳中，话语虽然很低，但却在整片天地间悠悠回荡。

　　“魔性？杀生灭灵？亦或，修成大魔？逆乱天之道，天将伐罪！”

　　“魔性？杀生灭灵？亦或，修成大魔？逆乱天之道，天将伐罪！”悠悠叹息响彻天地，清晰的传到了所有人的耳中。空中的五个无敌强者皆在瞬时变色，那轻声叹息，似就在他们耳旁发出，但他们明显知晓源于哪里，故此，五人全力运转功法，准备在下一瞬间卸力远退。叶千秋皱了皱眉，他以万化神眼看到高空中的五大绝世强者面露凝重之色，他觉得接下来必定会是惊动千古的一击。双眼目光一转，注视着那个站在山峰上的青年男子。青年手持黝黑神弓，脚下用力踩踏，将那座山峰都踩裂开了，然后他大喝一声，浑身金光大盛，一大口鲜血自他口中吐出。那悠悠地叹息声消失，空中的气氛又慢慢紧张了起来，刹那间，青年身旁金光漫天，神弓气息汹涌澎湃而出，似那滚滚长江奔腾咆哮。那山峰之上顿时光芒璀璨，神风激荡，战气纵横，绚烂的光辉，将青年男子围绕其间，而后那羽箭的尖端散发出的璀璨光芒神圣无比，仿佛光明之神莅临人间，普照大地。“退！”青年突然暴喝，比太阳还要刺眼的光芒自他的身上爆发而出，将十方天地都照亮了。闻言，那站在龙首上的紫衣男子，赤裸着上身的大汉，以及那三位圣府至圣老怪物同时破开虚空消失不见，远离了这方天地。

　　金色光辉自青年身体狂暴涌动而出，一瞬间天空中圣气遮天，令所有人都感觉到了一股难言的神圣气氛，金色光辉快速将那滔天的黑气驱散，天地间一片金辉灿烂之色。

　　一道惊雷响彻天地，一道巨大的闪电从天而降，落在了青年不远处，击碎了一座大山。

　　又一道惊雷响彻天地，一道巨大的光束从天而降，击在了不远处，大地一阵战栗，地面上巨大的裂痕向四面八方蔓延而去。不远处的几大山一阵晃动，发出“咯吱咯吱”的响声，最后猛然崩塌。

　　此刻，青年比一轮金阳还要耀眼，浑身上下金光缭绕，体外仿佛有熊熊烈焰在燃烧。就在这时，环绕在他周围的飞仙幻象、所有虚影以及漫天金光，全部被黝黑神弓吸纳了过去，那些能量同时汇聚在了箭羽之上。

　　“嗖”

　　神箭如虹，一道金黄、耀眼的神芒，朝着那黑色生物直冲而上，无数飞仙幻象、天地间至强物种虚影围绕在光箭周围，撕裂了无尽虚空，震耳欲聋的声音如雷声不绝于耳。


第二卷 黑暗动乱 第九十七章 山野曾有麒麟卧

　　“轰”

　　一声震天大响，金黄色的神箭在刹那间洞穿了黑色生物，而后直冲霄汉，金色光芒仿佛贯通了天地，和围统在青年周围的几道巨大的白色闪电光束，形成了鲜明的对比。

　　“嗷啊……”

　　黑色生物仰天大叫，狰狞的脸孔急骤扭曲，邪恶的气息被金光扫得荡然无存，令它看起来分外狰狞，两对黑色的羽翼不断拍打、煽动、无数根黑羽飘落而下，在空中纷纷扬扬。

　　它的双手一前一后，死死的扶着自己被洞穿的胸膛，但那鲜红的血水最终还是喷洒了出来，它的血液与众不同，散发着炽烈的红色光芒，血雨飞溅，洒落而下，整片低空仿佛都被染红了。

　　“嗷吼……！”

　　黑色生物脸色狰拧无比，任那鲜红的斑水喷栖而下，快速向青年男子冲去。

　　这一次青年近乎吐出了体内四分之一的血液，此刻无比虚弱，根本来不及逃离。

　　看着越来越近的黑色生物，青年突然大声吼道：“就凭现在的你，无法杀我！”

　　“轰”

　　巨大的响声响彻天地，一只苍老的大手铺天盖地，遮天蔽日，将黑色生物覆盖，而后又用力一抓，猛地一把将其捏在手中，最后巨手破开虚空，带着黑色生物消失不见。

　　至此，青年亦是长舒一口气，扶着黝黑神弓无力地坐了下来。

　　那只苍老的大手将黑色生物抓走，九天圣府主区域的天地再归平静，但却是一片破败，天空之中还有许多恐怖的裂纹没有复原，山峰也不知崩碎了多少座，地面更是裂纹密布，残破不堪。

　　“那是谁？”叶千秋皱紧眉头，问万刀锋那探出巨手的人是谁。万刀锋眯了眯眼，道：“那是上一任府主，圣府记载中他出手还是近万年前的事了！”

　　闻言，叶千秋浑身一震，喃喃道：“近万年……上一任府主，难道他是飞仙！？”

　　“那时候还不是，现在……不知！”万刀锋摇了摇头，这样说道，然后便转身离去，留叶千秋独自一人在这里沉思。

　　“万年……若非拥天级灵药续命的话，这位上一任府主定然已经成为飞仙了！这样看来，那魔物应该跑不了……”最终，叶千秋站起身来，转身向阁楼区域走去，意欲回去疗伤。不过刚走几步他就又停下来了，自语道：“何必回去呢？就在这里疗伤岂不是更好？三位至圣的地盘想必也没几个人敢闯！”

　　于是，他便直接走到旁边不远处的一块大石板上坐了下来，开始运功疗伤，万刀锋在屋内看得哭笑不得，摇了摇头道：“这小子还赖上这里了！”

　　后来，罗耀回来，看见叶千秋正在疗伤，便没有说什么，径直走到屋内去了。

　　“怎么，上一任府主出手了？”他的前脚刚踏进屋内，万刀锋和曲星宿一起看向他，齐声问道。罗耀点了点头：“确实是上一任府主，是府主亲自前往告知他的！”

　　……

　　三人谈了许多，不过都被屋内的阵法所阻，没有传出，莫说叶千秋在疗伤，就算他没有疗伤，尽全力去听也不能听到什么。

　　十天后，叶千秋身上的伤势完全恢复，他回去看了一下，墨天行和云随风都没有回来，于是他索性也不留下，再次离开，去往了九天圣府主区域很远的一片有着些许圣气缭绕的山脉。

　　叶千秋头也不回的远去，只留下一道淡淡的残影，消失在了茫茫天际，让之后赶来的林紫瑶扑了个空，当然，这他是不知道的。

　　“落子局中局，浮生梦中梦。我无长生术，不如长放歌……”

　　林木葱郁，瘦藤绕老树，青石路逐阶通向山中深处，像是有人放声高歌，颇有一番意境。

　　叶千秋一路西来，进入这片有些许圣气缭绕的山脉，想在此坐关，冲击亚圣三重天。

　　此地谈不上说多么秀丽，倒也算是山水相依，山下有湖泊点缀，山中有破旧道观，虽有些许圣气缭绕，但却不是仙地，只有一种返璞归真的味道。

　　叶千秋远远的见到了一个樵夫模样的男子沿着青石路从山上走下来，背负一捆木柴，身子壮顾，满脸虬须。

　　“这位大哥，闻你高歌，意境颇高，难道是修行人不成？”他看不出男子有没有修为，于是便这样问道。

　　“这位小哥误会了，我就是一个樵夫，那里是什么修炼者，只是听一个经常来这里的老道士吟唱，记下来的。”

　　叶千秋感到有些惊讶，道：“不知那位前辈现今在何处？”

　　“山中有一座破旧道观，过去有一个老道士经常来，一住就是很久，说是来自数千里外，这些年道观荒败了，那个老道人年纪太大了，一年前就死去了。”

　　叶千秋心中一动，心道：“数千里外，那不就是九天圣府的主区域吗？”而后，他辞别樵夫，沿着青石路向山中走去，连翻数座山，隔山相望，终于见到一座破道观，座落在一座小山上。

　　那座小山上，没有什么青竹翠拍，更无灵药奇草，简简单单，只有菜地一小片，但现在却荒芜了，长满了杂草。

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无忧……”

　　两个猎户山中走出，身穿兽皮衣，健步有力，背负弓箭，抬着一头野鹿，并不见流汗，体格强壮。

　　“这两位大哥，你们所吟诵的可是《道德经》？”叶千秋闻声立刻上前请教。

　　“你说的这个啊，常听一位老道人吟唱，不知不觉记下来了，每次打猎回来路过这里，想起他就忍不住唱一下。”一个猎户答道。

　　这是一位高人，叶千秋已经可以确定，那座矮山上的老道人不简单，绝非凡俗，而且，他似乎和人界的道门宗派有什么渊源，在天界，叶千秋并未听说过有道德经。

　　“可惜了，年纪太大了，他死去一年了。”另一人道。

　　叶千秋在旁多问了几句，得悉老道士还教过他们一些吐纳法，很简单，但却可强筋壮骨，最适合普通的凡人。

　　“小哥是想寻仙问道吗？可惜你来晚了……”

　　很显然，两个猎户对口中的老道人很有好感，一驻足便多说几句。

　　老道人年岁很大，连他们的爷爷都说，很小的时候就记得这个老道士经常来这里了，没有人知道他活了多少年。

　　“多谢两位大哥了！”叶千秋离开，这一次沿着山路，终于是登山了小山。

　　一座小道观，破旧而低矮，像个茅草堂一样，荒败数年之久了，没有任何人出入，显得冷冷清清。

　　小道观前，有一株古松，树干中空很多人都合抱不过来，枝干苍劲，但叶子却稀稀疏疏，很明显，这株老树快枯死了。

　　没有什么药园之类的地方，只有一小块菜地，不过却荒芜了。

　　“这道观还有古树，最起码存在几千年了……”叶千秋心中震动，他感受到了一种岁月的气息。

　　这座道观是老道人第一次来这里的时候自己盖的吗，这古树他亲手栽种的吗？若是那样的话，这绝对是一位绝世高手，至少也是斩去两尸的至圣。

　　叶千秋慢慢走进破道观，在各处仔细寻找，希望能发现什么蛛丝马迹，结果里面尘土积了很厚，根本没有古籍刻本之类的东西。

　　很普通，与一般的道观没有什么却别，一个破蒲团，几件破道衣，还有一把被虫子啃烂的拂尘，没有一件异常之物。

　　叶千秋又慢慢走了出来，行至道观后方，那里有一个小坟头，没有墓碑，没有铭文，只有一个简单的黄土包。

　　“这是他的墓吗？死去不留一字，不知是谁，连修行之法也不传世……”他站在黄土坟前，运转万化神眼，凝视地下，想看一下那具枯骨，到底是何等境界的人。

　　“什么，这……”他吃了一惊，这是一个空坟，没有尸骨之类的存在。

　　“不对，有破烂的道袍，有鞋袜，还有……”他心中一动，这难道是衣冠冢？

　　“化道于天地间！”他大吃了一惊，最终确认，应该有一具尸骨，不过在临死前将自己化掉了，这绝对是一位高手，想楚破梦那般的高手，生前近乎无敌，死后亦是消化于天地间，是可证大道的人。

　　一般来说，唯有绝代圣者以上的人物，才能化道，将自己化归于天地自然中，这是真正的化道，而不是自毁尸身。

　　“果然是神山卧虎豹，田野藏麒麟，这样小地方，竟有一位绝代圣者坐化！”叶千秋非常吃惊，这个人虽然似乎来自九天圣府，但却没有一个人知晓，就这么默默的死掉了。

　　可惜，此人就这么死去了，什么也没有留下，连名姓都不为人知。

　　叶千秋将此地仔细搜索了个遍，蒲团、拂尘、道衣等都以神识探索，却没有一件宝贝。

　　“太彻底了，真的没有为后人留下什么东西，这样一位无法想象的存在，他的传承断绝，实在是无法估量的损失。”叶千秋摇头叹气，他知道绝代圣者传下的绝学有多么厉害，从楚破梦传给自己的八荒腾龙掌和九霄凌云坠这两种武技就可窥一二。

　　最终，叶千秋将这里稍微整理了一番，便在这里住了下来，此地很清静，适合他坐关悟道，没有人打扰。

　　小山，破道观，有一种难以言明的道韵，非常适合静修，有一种很切实的返璞归真的味道。

　　“偶来古松下，高枕青石眠。山中无甲子，寒尽不知年……”

　　忽然，一阵轻语将叶千秋惊醒，他猛地睁开了眼睛。

　　在这个时候，一大片乌云在天空中飘过，挡住了天上的日月星辰，大地被一片黑暗所笼罩，小山中更是黑得不见五指。

　　就在道观前，那株很多人合抱不过来的即将枯死的古松前，凭空出现一道模糊的人影，之前的声音正是他发出的。


第二卷 黑暗动乱 第九十八章 飞仙人界似有关

　　叶千秋心中震动，这是什么人，竟可以避过他的灵觉，直接出现在这么近的距离内，那修为境界也太恐怖了。

　　他运转神识之力，仔细观察，刹那间毛骨悚然，古旧的道袍飘动，一个枯瘦的老人，出现在枯树下。

　　那陈旧的道衣，他很熟悉，与道观中的一模一样，与黄土坟下的衣冠更是没有什么区别。

　　渐渐，叶千秋脊背生寒，向那道模糊的人影的发丝间望去，一根破木簪子也是这样眼熟，与坟冢中的并无二致。

　　“活见鬼了！”叶千秋猛地一下子站起身来，倒退出去很多步，心想：“一个明明早已化道的人怎么可能还会出现呢？”

　　“人间几度变桑田，桑田虽变丹青在，谁向丹青合得仙……”

　　这身材并不高大的老道人，在古树下行走，口中自语，与这涛黑的深夜融为一体。

　　“你……”叶千秋继续倒退，震惊的看着老道人。

　　一阵清风吹过，草木的清新味道传来，天空中的那多乌云飘走了，道观前清风依旧在，可是老道人却不见了踪影。

　　叶千秋头皮发麻，他眼睛都没有再转动一下，死死地盯着前方，可是那个老道士就像是蒸发了一般，彻底消失不见了。

　　乌云远去，天穹之上繁星点点，月光辉洒大地，小山上很宁静，像是什么也没有发生过一样。

　　叶千秋一步一步来到老松树前，这株古松最起码有四千年以上的树龄了，主干中空，松针稀疏，快要死去了。

　　在树根处，有一方青石，长不过一米七左右，正好与那老道士的身材相仿，很是平整，有些不凡。

　　“偶来古松下，高枕青石眠。山中无甲子，寒尽不知年……”叶千秋怔怔出神，这个老道人难道还活着不成？人间几度变桑田，他这样感叹，到底活了多么大的年岁了！？几千年，或是近万年？

　　他大步向小道观后面走去，来到黄土坟前，运转万化神眼观察，在这一刻他激灵灵打了个冷颤。在那黄土下，破烂的道衣还在，那根古旧的木簪子也还在横陈，并不曾移动过一分一毫，依然保持在原位置。

　　“怎么会这样……”叶千秋心中有些发毛，那个老道人分明早已化道，不复存在，可是方才为何又见到了他的身影？

　　刚才绝不可能是错觉，乌云浮现，老道士显化，而后莫名消失，很真切，他口中的话语似乎还在耳边回响。

　　“不是残留的神识烙印，因为我听到了真实的声音。”叶千秋回到道观前，在小山上走动，眉头紧皱，心中很是不解。

　　夜色如水，万籁俱寂，除了夜鸟偶啼外，没有什么特别的声音，感受不到一点陌生人的气息，更不可能有神力波动。

　　他心中没有办法解决摆在眼前的问题，最后也只能继续打坐，他相信无论那是怎样一个绝世强者，应该都对他没有恶意。

　　叶千秋在这里暂居了下来，一晃就过去了一个多月，每日静坐道观前，默默的悟道，寻求突破契机。

　　这是一片返璞归真的净土，远离喧嚣，但也没有瑞气缭绕，一切都很自然，如同一幅淡雅的水墨画。

　　白天偶有樵夫高歌，有时猎户亦会从大山深处追出一些野兽，吼动群山，叶千秋心中空灵，体味着这一切。

　　这些天来，他靠着进入天人合一之境捕捉到了一种奇异的大道痕迹，小山蕴灵，他已经有了一种玄妙的感觉，身心皆灵。

　　“化道之地，为世间神土，若是被九天圣府中的那些圣者得悉，一定会立刻占据，布下天罗大阵，成为外人不能涉足的禁地。”他望着远天，在心中这样自语道。

　　又一个深夜降临，乌云滚滚，几乎快压到了山巅，漆黑不见五指，不多时电闪雷鸣，大雨倾盆而下。

　　天地间一片雨幕，叶千秋站在道观中，静观雨中世界，偶有电芒划过黑暗的夜空，可刹那间见到一片光亮的雨界。

　　“轰！”

　　闪电乱劈，一刹间，天地中出现一百多道银龙般的电芒，贯通天上地下，无尽的大雨瓢泼而下，水中的群山瞬息通明。

　　但紧接着，又陷入了无边的黑暗，闪电消失，唯有大雨倾洒，其他什么都见不到了，可怕的深夜，一个人独立，有一种异常的气氛。

　　“轰！”

　　又是一片雷霆，成百上千道金蛇飞舞，让浩瀚的天地间一片炽烈，远处成片的山峰清晰可见。

　　“那是……”

　　叶千秋站在窗前，一下子变了颜色，他又见到了那个老道人，依然是那身破烂的道衣，发髻间插着一根木簪子。

　　此时，他盘坐在大雨滂沱的夜空中，张口一吸，千百道电光全部没入了他的口中，消失不见。

　　“轰！”

　　大雨如瀑布垂落，天地间到处都是水，闪电更盛烈了，这一次万丈雷电降世，成千上万条一起劈落了下来。

　　“这么多的闪电，堪比一般的成圣大劫了……”叶千秋深深震惊，喃喃自语。

　　然而，让他吃惊的是，那个老道人依然是那个动作，张口一吸，成千上万道闪电瞬间消失，皆冲入他嘴中。

　　“这也太……变态了！”

　　叶千秋顿时，他也经历过数次天劫，可以抵抗，并无惧意，然而却也要付出代价，肉身被劈伤，血流汩汩，绝不会有老道人这般恐怖的手段，一口全部吸掉！

　　这如天方夜谭一样，没有一丝雷电落掉，全被他张口吸进了体内，不像是天劫，倒像是在吸气。

　　“轰！”

　　无尽雷光垂落，天地间白茫茫一片，各种雷劫纷呈，地、火、风、水大劫降世，且还有混沌天雷一道道。

　　“难道还能把这样的大天劫吞下去不成？”叶千秋不相信，这种劫难的级数已经达到了不可想象的境地，恐怕就是至圣九重天的绝顶圣者来也不一定可以无伤接下。

　　然而，此时那个老道人依然如旧，任大雨浇下，闪电淹没天空，他只是张嘴一吸，就将所有雷光全部纳入了口中。

　　“这……真的只是圣人吗？！”叶千秋浑身寒毛倒竖，他渡劫时对抗天劫，无尽雷光最终都消散在了天地之间，最猛的一次也只是将其击溃，而这个老人没有放过一丝，全部吸收了。这让人惊悚，不可以道里计，没有一点道理！

　　老道人凭空出现在破道观前，快到无法理解，口中雷光无穷，化成一丹，滑入腹中，通体生辉，而后又暗淡平凡。

　　叶千秋发证：“这老道人实在太过可怕，难道那些雷劫化成丹了吗？”

　　天地间，闪电消失了，唯有大雨滂沱，雨帘在漆黑的夜空中坠落，到处都是水声。

　　叶千秋一动不动，静静看着老道人，他怕自己一出声，人又如上次一样突然消失。

　　“至圣九重天，一越一登天，直上九重天，仰头望飞仙！飞仙之后，何去何从……”

　　老道人轻吟，盘坐青石上，一动不动了，融入天地夜雨中，没有光彩，更无神力，雨点洒落在身，却不湿衣襟。

　　这绝对是一个绝世高人，叶千秋心中震动，他觉得可能遇到了一位彻彻底底的飞仙！

　　“前辈……”

　　他走入大雨中，轻声呼唤，很是虔诚与恭敬，不过那个老人却纹丝未动，闭目如石。

　　叶千秋小心翼翼，尝试感应，发现瘦小的老道人坐在青石上，近在咫尺，但却无法感应到他的存在。

　　“不对，不是精神烙印，却也没有实体……”他心中一惊，因为此时万化神眼睁开了，这仅仅只是一片虚影。

　　忽然，老人站了起来，径直向这边走来，他顿时一惊，但却没有任何动作，一位飞仙若是想出手，在九天圣府恐怕也只有那位前一任府主才能抵抗，所有高手一齐来都挡不住。

　　“刷”

　　老道人径直走向道观，与他触到了一起，如空气一样散开，贯冲而过，而后慢慢消失了。

　　“不是真人，他到底还是……死去了！”叶千秋发呆，怔怔的看着那块青石和那株古松。

　　而后，他在大雨中仔细检查这座小山，发现了不少带有磁性的岩石，这是一座铁矿山。

　　“是这样！我明白了……”他想到了小时候在人界听说的事，古墓中显现已死之人的身影，大峡谷有古代士兵在大战，一切都恍若真实。

　　其实，所有这些画面都只是昔日种种的重现，大自然中带磁性的岩体等，在特定的条件下可以回放这些事情。

　　叶千秋无比遗憾，他竟与一位飞仙失之交臂，仅晚来一年而已，就未能见到，这个人的道行到了不可思议的境地。

　　炼化天劫为丹，这种手段连古籍中都没有记载，可想而知他强横到了何种境地，那可是出无比恐怖的天劫，可怕的程度无法想象！

　　“一个飞仙默默坐化在此了，没有一个人知晓，五大域皆不知，除却那位上一任府主外，九天圣府的范围内还有一个飞仙”

　　叶千秋长叹，这或许才是真正的高人吧，没有所谓的雄霸天下之心，有这样的盖世修为，竟没有一个人知晓，坐化于山野中。

　　“这就是飞仙的境界啊！”

　　相比较起来，其他修士就差的远了，这样的人早已看淡红尘，无所记挂，只有一颗求道的心。

　　叶千秋洞悉为虚影后，更加的留意，在此长住了下来，若是能够见到老道人修行的种种，那绝对是一场莫大的机遇。而且，他还有种感觉，这个老道人和人界必定有什么关系！

　　时间匆匆，两个月过去后，叶凡在静修，默默悟道，炼化了剩余的千年龙灵芝，突破在即，可能就在近期就会突破了。

　　然而，就在这几日间，他心中却难以平静，因为又见到了几幅画面，得到了一个惊人的信息。

　　老道士自语时，提到了人界的那本书——《道德经》！

　　当然，仅仅几个道德经里面的词而已而已，不足为证，叶千秋是通过种种蛛丝马迹串连起来的，觉得他推测的结果，并不一定为真。

　　可纵然是这样，他心中还是生出了波澜，道德经在天界没有传承，而今在天界听闻有关道德经的内容，而且还是在一个死去的飞仙口中听得，他觉得这位老道人像极了某人。


第二卷 黑暗动乱 第九十九章 狭道天关阴阳脉

　　这几日，天空中不时有雷云密布，叶千秋觉得自己随时会突破。

　　就在当夜，月朗星疏，他又见到了老道人的身影，前后不过见到了五六次而已，他格外的关注。

　　“若是能听到他念出一段道诀，我就可以确定他的身份了。”

　　叶千秋祈盼，但却知道，几乎不可能，这个老道人坐化后，一字未留，足以看出其心态，实在太超然了。

　　“世间万事皆潸然，得失只在一念间。山中欲把归处望，回首已是九千年……”

　　老道人这一次竟有了一丝怅然，不像以往那样，黯然绕道观行了三周，而后低头望向下方，最终来到道观的后面。

　　“他的语气……为何会这样，怎么像是要离世的样子？”叶千秋心中震动，这个老道人最少活了上万岁，离开自己的来处九千年，这简直有些吓人！

　　必定为一个绝世飞仙，绝不会有错，不然绝不可能有这样的寿元，而且是当中的巅峰存在。

　　老道人在小道观的后方找了一块空地，挖了一个土坑，平静而自然，一步一步走了进去，就此葬了己身。

　　这与原来那个黄土坟恰好重合，是为一地。

　　“来无影时去无踪，万法皆空乃是同。何须再问旧地事，浮生一梦复尘中……”这是老道人最后说的几句话，而后化道，消失在了天地间。

　　最终，叶千秋暗暗记下了关于老道人的一切，他日后将会去印证自己的猜测。

　　三日后，叶千秋从天人合一的境界中醒来，再次引发了天劫，天雷阵阵，轰轰而鸣，他有所感悟，独自走进天劫中，开始以天劫锤炼肉身，同时，他的神识化形而出，金色的叶千秋同样立于天劫中，不过他的境界比叶千秋要高，竟是真的将雷光吞了下去。

　　渡劫过后，他的修为稳稳当当的达到了亚圣三重天，神识越发凝练，已经达到了亚圣八重天的样子，恐怖异常。至于他的肉身，在经过雷光的锤炼之后也是更进一步，达到了亚圣七重天巅峰的水准。

　　“三个多月了，该回去了！”他长身而起，大步向回而去，这一次，他的速度之快令人震惊，没好一会，他就回到了九天圣府主区域，回到阁楼中，他看见了墨天行和云随风，墨天行似有所得，整个人透发出一股莫名的气息，而云随风亦是突破到了亚圣二重天。

　　然后，叶千秋坦言自己刚才突破到亚圣三重天，战力又有所提升。

　　云随风和墨天行对视一眼，皆是一阵嘘唏，然后三人又谈笑起来……

　　突然，一个威严的声音响起：“九天圣府新晋弟子集合！”

　　三人同时站起身来，二话没说，立即走出阁楼，去往前方的空地集合。

　　……

　　一百三十二个人站在空地之中，一个不差，本是一百三十三人的，但是柳飞云已经被关进锁魔窟，不算九天圣府的弟子了。

　　叶千秋三人前来的时候，其余人的目光都投向了他们，当然，多数目光都是看向叶千秋的。三个多月前他打败柳飞云的事情还历历在目，这些人一点也不敢小看他，他可是这些人中的翘楚的，年轻一辈顶尖高手！

　　“哦？已经亚圣三重天了……”远处，夜离殇眯了眯眼，在心中这样自语道，同样，齐天，凌雪寒，楚月清也是这种想法，叶千秋的修为进步速度令他们有些震惊，不过三个多月，叶千秋就提升了一个小境界，这种速度堪称恐怖。

　　很多人都在议论，场上一片嘈杂，十分吵闹。

　　“静一静！”突然，那道威严的声音再次响起，“这次召集你们，是有任务要交给你们，这是你们在九天圣府执行的第一个任务，有没有信心完成？”空中，那个叫任剑狂的大汉正大声说着。

　　“有！”许多人大声回应，声震重霄，像是一个军队在回话。

　　“还没说是什么任务就说有信心，真是盲目的自信！”云随风摇了摇头，叹了一口气道，叶千秋和墨天行点了点头，然后叶千秋丝毫不在意别人的目光，向着任剑狂行了一礼，道：“敢问前辈，是什么任务？”

　　任剑狂低下头看了他一眼，微微一笑，道：“不错，还知道问，不像这些家伙就知道忙着回答。”然后，他手中出现一面铜镜，铜镜射出金光，映于空中，形成了一副奇异的场景：那是两座极高的山，中间是一条通道，像是天关，天空中尽是黑云，一道惊雷突然自天空中劈落，将两山之间照得通亮，紧接着，天空中的黑云散去，转变为千重七色祥云，然后又是漫天光华般的烟雨落下，泽布天关，最后，一蓝一红两道神光自祥云之中冲出，纠缠着冲进了天关深处，天空中，祥云下，一幅道图浮现，叶千秋认得出来，那正是太极图，只不过是由红蓝两色组成而已。

　　而后，画面变得模糊，再也看不清，任剑狂将铜镜收起，道：“画面中的地方乃是超出九天圣府区域的地方，是一个名叫狭道天关的险地，至于有多危险，也只有亲身经历了才知晓！”

　　闻言，很多人色变，超出九天圣府的区域，也就是说至少也在万里之外，九天圣府的区域，是方圆九千九百九十九里。九九之数，是为极致！

　　“一雷天下惊，惊起千重七祥云，漫天斑斓雨，雨落天关秘宝出！”任剑狂身边突然出现一个白衣男子，像是一个儒生，他轻摇着折扇，对着众人微笑。

　　“此次任务，就是去查探是什么秘宝出世，并尽力将其取回，由我带队！”他笑得如春风一般，让很多人不禁心头一暖。

　　后来，任剑狂也不啰嗦，直接说把人交给那个白衣男子，然后自己就跑没影了。

　　“呵，任老大一直都是这样，大家别介意，我叫封尘缘，就叫我封前辈吧！”他这样说道，然后手一招，众人便被一阵风刮走，再次落地时，已经远离九天圣府主区域，来到了千里之外。

　　“走吧！”他笑了笑，自己也落到地面上，带头向前方而去。叶千秋等人没有办法，只得跟上。

　　四天后，他们来到两万多里外的狭道天关附近，稍作一番休息后，封尘缘带领众人迈开脚步，如缕缕轻烟，不多时就赶到了那两座高的吓人的巨山前。

　　两座巨山，一座散发出令人感觉灼热的气息，一座散发出令人感觉冰寒的气息，犹如一阴一阳两座山，厚重而沉凝，高达愈万丈，非常陡峭，就是一般的修者也根本无法攀爬上去。

　　叶千秋惊异的发觉，在两座巨山上面有很多刀痕剑孔，都近乎风化与磨灭了，唯有仔细辨认，才能够看清。

　　之后他尝试用清阳剑在石壁上划了一指，发现非常坚硬，堪比精铁，这两座巨山的岩石很特别。

　　叶千秋顿时倒吸了一口冷气，这样坚硬的大山，都已经风化成这个样子，上面的刀斧痕迹，到底是何年代留下的？无法想象！

　　后来，在获得封尘缘的许可后，他缓缓腾空而起，越来越吃惊，不仅仅是山脚下的石壁上有刀痕，兵刃击穿的孔痕遍布山体，一直到半山腰都有。

　　到了半山腰后，两座大山立上立下，跟两柄天剑一般，插入天空，气势磅礴。

　　他吃惊的发现，除了各种兵刃留下的痕迹外，还有不少掌印与指洞，近乎风化，模模糊糊，依稀可辨。

　　“这肯定是很久以前留下的痕迹，不然如此坚硬的岩石，上面的孔痕根本不可能近乎磨灭。”叶千秋飞到山顶上后，眺望远方，发现周围的群山竟是组成一个圆形，而且，似乎有什么不对。

　　这里虽然只是万丈高，但其天风已经可以伤到叶千秋了，这是非同一般的，云龙甲护体，叶千秋运转万化神眼眺望。

　　“嘶！这是……先天阴阳脉！”当他看清地势之后，不禁倒吸一口凉气，这样惊叹道。周围的群山合抱成圆，有一条大河弯曲贯穿，整个地貌形成了一副浑然天成的太极图。

　　突然，身旁出现一道人影，封尘缘站在叶千秋身旁，道：“确实是先天阴阳脉！”随后，他扬起手掌，顿时万千道法纹路浮现，化作一把金刀，向着西方两座巨山之间劈了出去。

　　虽然只是劈的空气，但还是爆起一声惊天巨响，火星四射，虚空裂开，不多时两山之间的那条通道才真正显现出来。

　　“走吧，进去之后，任务开始，也是对你们的试炼！”封尘缘将他从山顶带下来，然后对众人如此说，随即，所有人慢慢走进了那两山之间的通道。

　　进入通道，入眼的是一派奇异的景象，这里似乎自成一方世界，包含了万物，这不仅仅是一个两山之间的通道那么简单，狭道天关，绝无虚名！

　　狭道，是说其处于两山之间，但是天关二字，令人不敢轻视，能被称为天关，自然足以说明其险要，再加上现在众人看到的奇异景象，说这里自成一界丝毫不过。

　　叶千秋走在一百多人中间，云随风和墨天行在他身旁，他紧皱双眉，在心中暗自思量：“先天阴阳脉，如此地势，恐怕不仅有逆天的机缘，还有逆天的危机！稍有不慎就会有陨落的危险，即使是圣者！”

　　但这些话他显然不会说出来，因为此话一出在场的人定会自乱阵脚，他相信既然封尘缘知道什么是先天阴阳脉，那么也一定知道该如何应对，所以此事尚还不由他担心。

　　“一阴一阳，那画面上的两道光影恐怕就是这一次的秘宝，不知道到底是什么东西？”叶千秋暗暗思虑着，识海中不断回放之前在任剑狂取出的铜镜映出的画面中出现的那两道光影纠缠的场景。

　　突然，前方冲起一道光柱，一阵马蹄声响起，众人循声看去，只见一个身穿黑色盔甲，将脸部都遮住的人骑着一匹雄浑有力的龙马踏空而来，声势惊人。


第二卷 黑暗动乱 第一百章 天关之内见黄泉

　　前方踏空而来的龙马，每次落蹄都会踏裂虚空，在它背上，那一身黑色盔甲的人手持一杆长矛，透发着一股无上威势，令叶千秋等人都不禁感到颤栗。

　　封尘缘亦是微微一惊，他站在虚空中，朝着那身穿黑色盔甲的人微微一拱手，道：“不知阁下是何方道友？”

　　闻言，下面一百多人都是一惊，封尘缘会这么客气的说话，那么就足以证明这身穿黑色盔甲的人也有着至圣级的修为，而且他胯下的龙马亦是不一般，至少也达到了亚圣七八重天。

　　这身穿黑色盔甲的人没有回话，只是御使着龙马继续朝这边冲来，而且手中的长矛开始闪现乌光，像是要蓄势一击。

　　封尘缘眼中闪过一道精芒，站直身子，道：“既然如此，在下也不客气了！”

　　话音一落，只见他手中的折扇一开，顿时漫天道法纹路浮现，像是一片千古文章，有一股浩然正气充斥在天地之间，而后，他又道：“雨过青苔润，春来草自春！”

　　漫天道法纹路化为七色彩雨，一阵风吹过，似是春风，令众人不禁心中一暖。

　　与此同时，那一身黑色盔甲之人也挥动了手中的长矛，一到乌光化作一条黑龙呼啸而至，在漫天七色彩雨中穿行。

　　“固若金汤势破竹，与天地成画一幅！”封尘缘再次开口，顿时，漫天气色彩雨化为七色刀刃，但却无杀气，远观依旧如雨，那阵春风依旧温暖，但刮在一身黑色盔甲那人身上却是如天风刀刃一般，击得他只能后退。

　　“相信你也知道我用力几成力，退去，如何？”封尘缘见他退后，收招道。

　　那一身黑色盔甲的人坐在龙马上沉吟了半响，最后冷哼一声，就此御马踏空离去。

　　“走吧，往前走！”封尘缘落下地面，然后继续向前走去，后方众人立即跟上。

　　一行人再次前进，来到离之前与那一身黑色盔甲的人相遇之地极远之地，所有人明显感觉到了一股难言的压抑感。

　　云随风微微缩了缩脖子，站在叶千秋身旁，眼中闪过一丝怯意，道：“这地方好像有什么不对劲。”

　　墨天行也是皱着眉，轻声道：“很奇怪，这里……似乎真是一处不详之地，我似乎闻到了一股血腥的气味。”

　　至于叶千秋，心中也有了一丝焦躁不安，他运转万化神眼望向远方，道：“这狭道天关内的世界恐怕真不是善地！”

　　众人向着那片禁地森林望去，那里阴沉沉一片，虽然是在正午的阳光下，但他们却感觉到了一丝阴森森的寒意，那里仿佛有重重魔影在缭绕，而且越是仔细观察，越是什么也看不清。

　　待到后来，无论是封尘缘还是叶千秋等圣府弟子，皆感觉心灵受到了侵扰，他们竟然无法看清前方的景物了。明明是烈日炎炎，没有半丝阻挡，但那片区域却仿佛掩藏进了一片巨大的阴影中，他们所面对的仿佛是一处无比空旷、沉寂的死地！

　　“很可怕！”后方，夜离殇微微吸了一口凉气，如此自语道。

　　热风吹过，但他却感觉到了一股阴森森的寒意，这让他心中不禁打了个冷颤。面对这个连封尘缘都无法看穿邪异之地，他心中确实无半丝把握。

　　“毫无疑问，这是一处大凶之地。狭道天关的两座巨山似乎有着极其厉害的禁制，致使我们根本无法看透前方的真实场景。走，我们慢慢过去，小心的靠近，如果情况不对，我们立刻逃走，绝不涉险。”封尘缘停下脚步沉吟半晌之后如此道。

　　静寂的山林没有半丝声响，虽然林木长势旺盛，但却没有任何野兽吼啸，更没有鸟雀飞腾，这里绝对的安静，死沉沉的憋闷。

　　诺大的山林只有众人脚踩落叶的声响，以他们如今的修为早就可以做到御空飞行，但他们却偏偏要以这种脚踏实地的方法，一步步前进，封尘缘告诉他们要用最直接、最原始的办法，去感受这片大凶之地的恐惧气氛。

　　终于，他们走进了一片阴暗的森林中，抬起头能够看到上空那浑圆的太阳，但林内却是阴暗无光，冷气森森。

　　封尘缘小心戒备着，一脸凝重之色，在他身后的众人亦是将神识范围放到最大，仔细观察四组。

　　绝对的阴森，可怕的死寂。

　　向前走了大约十几里，突然一阵如惊雷般的声响，在所有人耳畔响起，这突然的响声令他们心胆皆寒。

　　这实在太突然了！

　　前方一条大河奔腾咆哮，浪花翻滚，激流势不可当。

　　那惊雷般的响声，竟然是河水咆哮的声音，不过这一切都是那么的邪异，在这之前竟然未曾闻到河水奔腾的半丝声音，直到临近到一定距离，轰隆隆的响声才突然传入到耳中。

　　“当真邪异！”封尘缘已经开始集中全力戒备着。他慢慢向后退了几步，河水那奔腾咆哮的巨大声响，突然消失了，他再次体会到了那种无声无息的死寂。不过，当他再次迈步时，巨大的响声又一次突兀的钻入了他的耳中。

　　“大家，接下来恐怕会有些麻烦了，我感觉，这像是界中界！”他回过头，对众人这样说道。

　　界中界，小世界之中，还有类似的小世界，这是令人称奇的，斩去三尸的超级至圣能够开辟一个小世界，但在小世界之中再开辟一个小世界是不行的，除非他已经超越了至圣，也就是说——飞仙！

　　当封尘缘叫出叶千秋等年轻高手接近那条奔腾咆哮的河水时，除了他之外几人都是感觉一阵阵眼晕，河水泛黄，透发着一股邪恶的气息，让人不由自主心生厌恶。

　　一块石碑立于黄色的河水岸堤上，巨大的石碑上两个古老沧桑的字体格外醒目：黄泉！

　　石碑上隐约间可以看到一些古老的花纹。看它上面镌刻满了岁月的风霜，可想而知定然经历了无尽悠久的岁月。

　　当然，最让他们震惊的还是“黄泉”两字所代表的寒意，作为从小就听过的传说，他们当然明白其中的意思。

　　滚滚奔腾咆哮而过的黄色河水，透发着无尽的死气。让叶千秋不禁感觉黄泉二字似乎真的名副其实。不过还好，他四下打量，并没有发现所谓的奈何桥。

　　齐天站在众人右边，皱着双眉，满是疑惑的道：“十分奇怪，河水里没有鱼，森林里没有鸟雀！”说到这里，他突然感觉到什么不对的，转过头去，道：“不对，有鸟雀，而且，他们正朝这里来！”

　　闻言，封尘缘微一皱眉，众人亦是如此，立刻转过头去，这时，刺耳的振翅之音，在旁边的树林内响起，一大群的鸟雀铺天盖地般，向这里遮拢而来。不过，这种鸟雀实在让人心惊，虽然不过人的巴掌大小，但长相无比奇特，竟然有三个头，且都是红眼红眼。

　　面对密密麻麻，无边无际的三头红眼鸟鸟，封尘缘大声道：“大家小心，这些小怪物看起来无比凶残，你们虽然都是亚圣境界的修为，但看来他们似乎并不惧怕。”

　　三头怪鸟，皆双目血红，獠牙毕露，泛着森森寒光，最为可怕的是临近这里时，每一头怪鸟皆开始喷吐出一道道红光，这些家伙竟然是拥有天赋神通的异兽！

　　不过，封尘缘和叶千秋等人都有一股奇怪的感觉，他并没有在这些狼头怪鸟身上感觉到丝毫生命波动，他感觉这些怪鸟宛如死物一般。

　　“不可想象，难道这狭道天关之内真是幽冥地府？”叶千秋抬手击出一掌，震爆一群三头红鸟怪，在心中自问。

　　“死物就该归于死寂！”封尘缘朗声道，如天音一般震动十方，他是真正的至圣，实力可谓强绝无比，滚滚音波顿时将一大片飞来的怪鸟震爆了，血雾在空中弥漫，碎肉不断坠落。

　　数十息后，铺天盖地的三头红鸟怪被众人消灭，当然，其中有百分之九十以上的都是被封尘缘的音波震碎。

　　封尘缘刚才也伸手擒了两只三头红眼鸟，将他们控制在掌心中仔细观察，发觉他们确实没有半丝生命波动，眼神呆滞无神，动作机械呆板，像极了传说中的僵尸。

　　由此，他不得不再次打量那块高大阴森的石碑，现在他感觉那“黄泉”二字更为刺眼了。

　　“这次这队不好带啊！”他不由得在心中这样感叹，然后，他又道：“河对岸似乎有什么，我们过河，现在可以腾空了！”

　　语毕，一百多号人立刻腾空而起，还未动身，封尘缘的声音又传入了耳中：“接下来危险指数必会增加，你们要做好死的觉悟，我不可能护住每一个人，所以，你们任何人都有陨落的可能，自己注意！”

　　“河水上方有禁制！”封尘缘刚飞过一段距离，就发现这个问题，“我能过去，但你们不行，这是至圣级的禁制！”于是，他又带领众人沿着河岸向河的上游走去，想看看有没有什么地方能够渡河。

　　期间，叶千秋发出了一道柔和的劲气击向河面上空，顿时感应到了一股巨大的力场，河水上方仿佛一堵无形的铁壁一般，挡住了他们的去路。

　　“果真有禁制啊，好大的法力啊！这就是至圣级的禁制！”他不禁感叹。

　　众人沿着这名叫黄泉的河流岸堤向着上游方向走去，越是向前走去，黄色的河水透发出的死气越浓烈，有一股让人欲呕的感觉。

　　同时，天上的太阳仿佛失去了活力，此刻虽然依旧明亮，但却再也感觉不到一丝热量，黄泉岸堤附近冷森刺骨，明明是炎炎夏日，却如严冬般寒冷。

　　“你们快看，前方有一座桥，这下我们应该可以过河了。”突然，一百来人中有人发出了这样的声音。

　　很多人顿时感到头皮一阵发麻，没想到最终还是看到了一座桥。

　　蒙蒙青黄雾笼罩在前方，一座白色长桥横贯在河水之上，影影绰绰间似乎有一道道人形的影子，在白色的长桥上飘荡着。


第二卷 黑暗动乱 第一百零一章 幽冥地府奈何桥

　　封尘缘的神情有些复杂，究竟是否还要前进？所谓狭道天关实在太邪异了，充满了变数，让人难以预料。如果再前进的话，他可能真的带领众人一步步走进了死域，可九天圣府的高层在他来之前放过话：“两件秘宝，必夺其一，无论代价！”

　　他稍作犹豫，最终带领众人再次大步向前而去。

　　没有出乎意料，雪白刺目的长桥，桥头立着一块高大古老的石碑，上面有三个大字：奈何桥！

　　血色的字体格外刺目，向人传播着死亡之音。

　　现在离得近了，终于可以看清了，白色的长桥，竟然是有雪白的骸骨堆砌而成的，而桥面上的确飘荡着几条极其凶恶的魔影。

　　前进？还是后退？似乎已经没有选择，既然来到近前，唯有前行了！

　　封尘缘暗自叹息一声，然后开口道：“我们没有回路，走吧，过河，这几条魔影就交给我了！”

　　闻言，很多人顿时升起雄心壮志，有至圣出手，这区区几条魔影肯定会飞灰湮灭，所以他们一点也不怕，就与跟随封尘缘过河。

　　叶千秋眼中闪过一丝迷惑，看着风尘缘的背影，渐渐沉思起来，他之前瞥到封尘缘似在叹息，这样的叹息，在一个圣者身上发出，似乎是跟一些人的生命有关。

　　所以此刻叶千秋很不想跟上去，但是看见夜离殇，齐天等人也慢慢跟了上去，他微一皱眉，告诉身旁的云随风和墨天行要千万小心，说封尘缘很可能顾不到这么多人，那几条魔影看似不弱。

　　两人闻言后点了点头，然后也随着众人踏上那白色长桥。

　　如同尸水般黄浊的河水，发出阵阵咆哮之音。叶千秋恍然间见到远处迷蒙蒙一片，长河竟然消失了，在不远处，那里是一片悬崖，河水变成了一道巨大的瀑布，直下三千尺。

　　“这怎么可能？幻觉吗？”叶千秋有些不确信，但因为凭着本能的直觉，他感应到那悬崖飞瀑竟然是真实存在的！

　　白骨堆砌而成的长桥，雪白刺眼，平整的桥面上可以看到完整的头盖骨，残碎的胸骨，粗大的肱骨，细小的手骨……可谓触目惊心！

　　“那位卖汤的老太婆在哪里，怎么还没有出现呀？”云随风看似开玩笑般的四处打量。

　　叶千秋白了他一眼，道：“你想喝那汤？”

　　云随风笑了笑，道：“缓解一下气氛！”

　　显然，这里和传说中的幽冥地府还是有区别的，孟婆并没有出现，这时奈何桥上几道魔影张牙舞爪，向着叶千秋他们这一百来号人扑来。

　　这是一种介于有形和无形之间的灵体，在东方可以称之为修炼有成的鬼魂，在西方可以称之为强大的亡灵。

　　封尘缘上前去，手中折扇轻摇，扇出道道金光，散发神圣的气息，对付这种邪物最适合不过，天生克制。

　　几道鬼魄嚎叫着，挣扎着，但最终在封尘缘的折扇金光下彻底烟消云散，归于虚无。

　　“这里即便不是传说中的幽冥地府，也一定是一处阴气极重之地。”封尘缘脸色有些不好看，他感觉事情有些棘手，尤其是现在似乎已经无退路了。

　　叶千秋他们这些人晃晃悠悠的跟在后面，小心而又谨慎的朝前走去，桥的另一段黄雾弥漫，根本看不清景象，不过那沉闷压抑的气息，让他们明白对岸绝对有难以想象的凶险。

　　奈何桥已经走过了一半，就在这时黄浊的河水，突然卷起一道大浪，弥漫着浓烈死亡气息的河水。“呼”的一声向着一百来号人汹涌而来。

　　封尘缘一掌向前拍去，大浪顿时被击溃了，化作黄色地水花落在桥下。不过，就在这时，一股阴森森的气息自桥下的河水中冲天而起，一声凄厉的长啸划破长空，震地整座奈何桥剧烈颤动了起来。

　　一道高大的魔影自水中冲天而起，这是一个赤裸着身躯的男子，血色的长发披散在肩头，血红的双眼冷冷的扫视着下方，健壮的身体肌肉似一条条丝虬龙般盘绕，最让人感觉不可思议的是他竟然长着两个，除了那个人头外，他右肩上还长有一个狼头，而且长着一条如同鳄鱼尾巴一样的尾巴。

　　“这是什么怪物？”叶千秋皱着眉轻声低语道。

　　凭着感觉，叶千秋觉得眼前的人不是一个死物，不过似乎很难沟通，因为对方看着他们地眼神，除了冰冷的杀气外，再无其他任何感情，仿佛只是一具杀戳机器。

　　双头男子一声历啸，在空中留下一道残影，向着他们扑来，一股阴森森的冷风汹涌澎湃而至。所有人未动，封尘缘腾空而起，摇动着折扇迎了上去。

　　“砰”，“当”，“乒”

　　……

　　至圣境界的封尘缘与双头男子在空中留下一道道残影，两人激烈的纠缠着。令所有人吃惊的是，双头人的双臂似精铁浇铸而成一般，与封尘缘手中的折扇不断交击，无丝毫伤损，反而发出了阵阵巨大的铿锵之声。

　　“这是什么怪物？居然刀枪不入，能够和至圣境界的封前辈大战如此之久，实在有些恐怖！”叶千秋一边观战一边感叹着。

　　“三千秋水尘不染！”封尘缘的声音突然悠悠响起，手中的折扇像是燃烧起了熊熊金大火一般，金气罡焰跳动，一股刚猛绝伦的气息爆发而出，封尘缘如同战神附体一般战意高昂到了顶点。

　　“砰”

　　一道金影划空而过，折扇狠狠的抽在了双头魔人的右肩之上那个狼头上，怪物被打的发出一声凄厉的惨叫，一股猩红色的血水喷口而出。

　　封尘缘没有就此停手，如狂风暴雨一般猛攻。

　　“砰”

　　“嗷吼”

　　……

　　渐渐地，封尘缘占据了上风，一道道犀利的攻击，破掉了双头怪物的防御，将他轰击的吼啸连连。

　　最后，封尘缘更是一扇击碎了怪物的那颗狼头，红色的血水飞库与白色的脑浆迸溅而出，这轮战斗也随之结束。双头魔人发出一声无比惨厉的嚎叫，突围而去，最后猛地一头扎进了死气弥漫的黄色河水中。

　　桥下的河水中，似乎还有一些魔怪，他们在浪花中时不时露出一个头颅，不过似乎知道了封尘缘的厉害，再也没有一个怪物刚冲上来了。

　　这一次，叶千秋他们平静的跟着风尘缘走过了奈何桥，终于登陆到对岸。黄雾渐渐散去，前方的景象展露在眼前。

　　眼前的景象只能用邪异来形容，一片花的海洋，血红色一片，所有的花朵仿佛要滴出鲜血来一般，不过眼前的气氛有些压抑，明明是花开满地，但是这里却死气沉沉，根本没有半丝生气，这些花朵仿佛只为死亡而绽放。

　　许多人顿时倒吸了一口凉气，因为他们都想到了一种传说中的亡魂之花————彼岸花。

　　彼岸花又称接引之花，花香有魔力，能唤起死者生前的记忆。花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。花开于黄泉，是黄泉路上唯一的风景，远远看上去就像是鲜血所铺成的地毯。

　　走向死亡国度的人，就是踏着这花的指引通向幽冥之狱。

　　虽然，此地的彼岸花已经有些远离黄泉与奈何桥，与传说有些不符，但时它们却更接近最深处的幽冥之地！

　　如传说那般，血红色的花朵下无半片叶子，每株的茎上唯有血色的花丝在叠绕，像一只只血爪般在舞动。

　　遍地红花的确很美，但却美的邪异，美的恐惧，美的死寂！透发出无尽的死亡气息，让人不由得胆寒。

　　“难道说这真的是传说中的彼岸花？”叶千秋感觉自己的背脊在冒凉气。

　　其实尘世间也有一种叫彼岸花的美丽花朵，不过显然仅仅是同名而已，虽然开花时叶子脱落，但根本不可能会有半丝死亡的气息。眼前这片血红的花海，透发着浓烈的死亡气息，预示着这是这正的接引之花！是真正开在死亡国度的邪恶之花！

　　显然，几乎所有人都知道这种传说中的邪花，墨天行皱着眉看着这些花朵：“这种花开一千年，落一千年，花叶生生世世永不相见，是昭示生死的魔花。”

　　“嗯，看来我们真的闯进了一处邪异的阴地，你们要小心戒备，我们现在可能已经没有回路了，只能前进！”封尘缘的修为何其高，每个人的话他都能听见，他手中折扇轻摇，对众人这样说。

　　他的话没有错，叶千秋再次回头观望，奈何桥竟然消失了，唯有一条奔腾咆哮的黄色河水，滚滚而流，而河水的上空又有禁制，阻挡着他们横过。

　　血红的彼岸花无比妖艳，远远望去，仿佛有一层淡淡的血雾弥漫在花间。一百来号人走在这些邪花之间，总感觉有些不对劲，危险的感觉慢慢弥漫在他们心间。

　　封尘缘出言提醒所有人道：“你们要小心，我感觉有些不对劲……”

　　话还未说完，突然，他们脚下的所有邪花如同疯了一般，狂乱舞动起来，一下子缠上了所有人的双脚。

　　彼岸花开始疯长起来，所有花株由半米多高，直接快速窜升到两米，将所有人淹没在里面。

　　他们感觉缠绕在身上的花蔓，仿佛一条条触手一般，牢牢的勒紧了他们的身体，同时这些花蔓如海绵吸水一般，竟然开始疯狂吸纳他体内的生命之能，简直比吸血鬼还要可怕。

　　“呼”

　　一团熊熊金火燃烧，封尘缘冷哼一声，无休止疯长的彼岸花快速被染成了灰烬，所有人被解救出来。

　　穿越过这片区域，前方同样是一片血红色。无比静寂，没有半丝声响，前方竟然是一片尸山血海，无边无际，一眼望不到头，海面很平静，没有丝毫波动，尸体堆积成的大山散发着令人想要呕吐的气息。

　　走到近前，巨大的石碑上四个古朴苍劲的大字，映入所有人的眼帘：尸山血海！

　　这四个字已经说明了眼前为何地，古意盎然的四个大字似乎透发出一股无边无际的杀机，似乎在警告前来的人快回头，不要执迷不悟再往前走，不然后果只有一个——成为尸山血海中的一份子！


第二卷 黑暗动乱 第一百零二章 尸山血海遇佛子

　　尸山血海，令人头皮发麻，背冒冷汗。那一片放眼看去无边际的血色海洋，还有那不知是由多少尸骨堆积起来的尸山，这一切，都是如此的邪异。

　　“你们等着，我去看看！”封尘缘说完，腾空而起，要求探查一番。

　　当他始一进入血海上空，原本平静的血海突然翻腾起了巨大浪花，一道道血浪直冲起二十几米高，巨浪滔天，仿佛要席卷整片天地，空中是刺鼻的血腥味。

　　不得以他再次提升了一段高度，免得被滔天大浪冲击到。这时，隐约间可以看到血海深处矗立着一面巨大地石碑，似乎离这里很远，又似乎离这里很近，给人一股怪异的感觉，让人辨不清那个缥缈的石碑距离这里到底有多远。不过模模糊糊间，他可以看清，石碑上的几个大字：血海无边，回头是岸！

　　“回头，回头就是岸，有岸却不能再渡河，如此之岸，恐怕只是一个等死之地！”封尘缘冷哼一声，至圣威压无边盖下，血海顿时平静，不再翻涌。

　　“你们过来吧！”他站在血海上空这样说道。

　　于是，一百来号人腾空而起，向他飞去。

　　“轰”

　　突然，浪涛翻滚，血红的海水似乎被高温蒸煮了一般，海面汹涌澎湃，大浪一重接着一重，在那血色的浪花中，是一副让人头皮发麻的景象，无数双沾染着血水的骨爪在舞动，时而露出海面，时而隐匿到血海之下。

　　“我的天，这里真是一处大凶之地啊！如果不小心掉到下方的血海里去，恐怕会那无尽的骨爪立刻撕成碎片不可，实在不可思议，怎么会有这样一处茫茫无际的血海呢？那边又怎么会有这么一座尸体堆积成的大山呢？这到底要屠杀多少的生灵啊？！”有人惊呼，心神皆寒。

　　这其实，也是叶千秋心中的疑问，他实在难以想象，眼前的景象是怎样造成的。可以肯定，血海绝对是真实存在的，并非捕捉，因为他运转万化神眼看到了下方的一切。

　　突然间，在这茫茫血海中，响起了清晰的佛音：“血海无边，众位施主回头是岸……”

　　这悠悠佛音，仿佛自亘古就存在于此一般，悠扬而又宏远，轻轻浩荡在血海上空。

　　“什么人？”封尘缘的修为最高，亦是最先出声，他手中的折扇不时闪现着耀眼金光。

　　“回头是岸啊！”悠悠佛音，依然在血海中回荡，只是始终无法寻觅到声源。

　　“对不起，在下不信佛！”封尘缘仅是一声低喝，如惊雷一般，响彻在血海上空，直震的下方的海水奔腾咆哮不已，一具具沾染着鲜血的骷髅骨被抛出了海面。

　　“阿弥陀佛……”一声苍老、低沉的佛号在血海远处响起，给人一股庄严神圣般的感觉。

　　众人循声看去，只见一副洁白如玉的骨架双手合十，盘腿坐在远处的尸山顶端，正是一副佛教弟子礼佛的姿态，骨质晶莹如玉散发无量光说明了他生前定然是一个修为达到了至圣境界的高手。

　　白玉骨架依旧坐在尸山顶部，正面与所有人相对，令人惊异的是白骨架并非空空无物，胸腔中竟然有一团亮光闪现，头颅中也有两道金灿灿的光芒自眼窝中射出。

　　“血海无边，回头是岸。”骷髅骨架虽然没有皮肉，但却真真切切的发出了苍老低沉的声音，这令许多人颇为费解。

　　“和尚少要装神弄鬼。”封尘缘似乎真的不鸟和尚，大声斥责道。

　　“阿弥陀佛！”骷髅和尚仅仅念了一句佛号回应。

　　这时，叶千秋回头看去，后面的岸已经消失，于是，他皱了皱眉，道：“回头！在我们身后，是茫茫血海，已经不见堤岸，如何回头？”

　　“这么说来，众位施主都是魔啊！世间唯有魔难以回头，那么老纳就帮各位超度吧，让你们脱离这血海……”那盘坐在尸山上的骷髅和尚闻言之后这样点头说道。“你是和尚吗？我怎么看你都像个大魔！”这时，齐天开口了，他的眼中神光熠熠，盯着那个骷髅和尚。

　　“佛说，我不入地狱谁入地狱，老纳正是要与众生平等。才舍去了一副臭皮囊，沉浸在这无尽尸山血海中，面对那千万挣扎的骸骨魂魄，老纳会以慈悲之心来度化。”这个骷髅和尚回应他，竟是开口讲起了佛理。

　　叶千秋在旁边观察了一会儿，发现这个骷髅和尚是的确有些奇异，他胸膛中那的神圣光芒竟然是几个舍利子，而他头骨中透发出的两道金灿灿光芒，竟然是无比纯净而又强大的灵魂之火。

　　要知道，佛门之中只有得道高僧才会产生舍利子，而眼前这个和尚的舍利子，泛着神圣的金光，乃是高等级的涅盘之物，足以说明他生前法力之深厚，恐怕至少斩去了两尸！

　　而且，他那纯净而又强大地灵魂之火，也说明了他实力的强大，极有可能是肉身毁去了，但灵识不散，不愿转世而去，以前世舍利之力支撑，以魂火掌控。

　　突然，封尘缘喝道：“魔僧，看来你在这片血海生存了很长时间，定然了解这里的一切。我不想听你冠冕堂皇地佛门废话，要想动手尽管前来。不过，在这之前我想我问你一些事情！”

　　“阿弥陀佛，同为圣者，老衲告诉你也无妨！”那骷髅和尚这样回道。

　　“这尸山血海是怎么形成的？”封尘缘眯着眼问道。

　　“自然是亿万万生灵血液与骨血积聚而成的。”骷髅和尚这样回答。

　　“屁话！”封尘缘冷哼一声，“你是何人，为何在此，在此作甚？”

　　闻言，叶千秋若有所思，心道：“这三个问题还真是问到点子上了！”

　　而骷髅僧人答道：“如果非要追本溯源的话，我乃人界佛子，不过众生平等，现在乃是一普通僧人，在此只为普度众生，让亿万恶魂早日解脱，荣登极乐净土。我对你们大同视之，你等为魔，为我佛才能度化，老纳在此要度诸魔成佛。”

　　“人界佛子！”听闻他口中说出这四个字，叶千秋顿感惊奇，不由得运转万化神眼向他望去。

　　“笑话，不过至圣，怎可跨界？”显然，封尘缘也知道人界的存在。

　　“这狭道天关里面到底是个什么地方？这里到底隐藏着怎样的秘密？”封尘缘继续问道。

　　“佛曰，不可说，不可说！”这一次，那骷髅和尚竟是摇了摇头，这般说道。

　　“死和尚你到底想如何？”最终，封尘缘冷声问道。

　　“阿弥陀佛，看来你魔根深种，唯有用我佛高深佛法才能度化，就让我来度魔成佛吧。”骷髅僧人依然盘腿而坐，但一只手臂已经抬起，如玉的手骨透发出一道金色神光，向着封尘缘笼罩而来。

　　封尘缘摇摇头，笑道：“哈，我是魔，那岂不是一代魔圣了？”说罢，只见他折扇一开，金光激射，道法纹路浮现，在他背后钩织成双翼，令他看起来无比神圣。

　　“砰”

　　金色的佛光，仿佛有形有质的精金一般，被封尘缘的折扇发出的金光劈中之后，不仅无损，而且生生将金光崩了出去，发出一阵刺耳的交击之音。

　　“阿弥陀佛！”突然，骷髅和尚念了一句佛号，顿时，血海翻腾，尸山抖动，一圈金色音波袭向众人。

　　封尘缘冷哼，抬手打出一道神光相迎击。

　　不过，声波的穿透力太恐怖了，径直来到了叶千秋等人身前。

　　“众位施主皆是魔，老衲会普度你们！”那骷髅和尚再次开口。

　　所有人开始运起自己的功法进行抵抗，不过，这是至圣级的攻击，虽然封尘缘化解了一大部分力量，但是很多人依旧抵挡不住。一时之间，惨叫声此起彼伏，不过数十息，一百来个圣府弟子就锐减到了八十多个，有很多人被震得七窍流血，落入了血海之中。

　　“啊！”突然，叶千秋听闻一道熟悉的声音，循声看去，正是林紫瑶，这个女子的修为不高，才是亚圣一重天，眼看就要撑不住。

　　叶千秋心神一动，立刻击出武帝断天指，一道金光如电般飞射而去，帮林紫瑶化解了危机。

　　林紫瑶看向这边，发现是叶千秋施救，于是怔了怔，道：“多谢叶公子！”

　　“不用！”叶千秋回应一句，而后又扫视四方，看有没有其他人撑不住，虽然非亲非故，但现在始终是一个门派的，所以他会尽力施救。

　　这时，封尘缘手握折扇，脚踏七星步，向前冲去，口中喝道：“你们都退后一些，我将施展秘术！”

　　顿时，璀璨无比的金芒撕裂了虚空，长达近千丈的道法纹路汇聚成的攻击，狠狠的劈向了那个骷髅和尚。

　　“轰”

　　一声震天巨响，金芒击中尸山上的那个骷髅和尚，整座尸体堆积成的大山在晃动，随时候会崩塌。

　　“定！”那骷髅和尚的声音突然传出，整座尸闪顿时安静下来，再也不动弹，而那个骷髅和尚亦是伸出骨手撕裂了金芒，抬起打出一掌化为卍字佛印击向封尘缘。

　　封尘缘亦不留手，双手齐动，打出了旷古绝伦的道法攻击，他像是一个神灵一般，脚踏七彩祥云，身体周围有天龙，神凰，麒麟等神兽的身影浮现，一个仁字横空，击向卍字佛印。

　　“昔年无意见得到一种人界之术，抗衡你们佛门之术足矣！”他这样说道。

　　叶千秋震惊，这竟是人界儒家的绝学，十分正统，不像天界有的人使出来的那样只是形似而神不似。

　　封尘缘打出的这一击，形神皆备，可说是真正的儒门圣者出手。

　　“轰”

　　又是一声惊天巨响，叶千秋等人感觉耳朵发麻，卍字佛印与仁字道印相击，惊奇血海之水怒拍长空，尸山又是一阵抖动，有崩塌的危险。

　　“没有想到，竟是纯正的入门之术，也有人界的儒门之人来过天界吗？”那骷髅和尚的声音再次响起，其话语叶千秋紧紧皱起了眉头。


第二卷 黑暗动乱 第一百零三章 阴阳秘宝双惊现

　　“罢了，问你也问不出什么所以然来，你还是让路吧！”封尘缘立于虚空，浑身金芒四散，像是天神下凡，无比耀眼。

　　“施主此言差矣，此地尚是如此危险，更何况后面的路，还是由老衲渡各位施主成佛吧！”那骷髅和尚双手合十，又念了一句佛号。

　　封尘缘目光闪动，最终双手划动，道法纹路围绕己身，虚空裂开，一幅古卷从其中飞出，在他的头顶上方沉浮，一股无边的古老气息席卷十方，顿时令人感到一种苍凉无比的压抑感。

　　叶千秋等人定眼看去，只见那幅古卷上描绘了一派壮丽河山之景，那雄伟的山脉，那奔腾的河流，全部像是真实的一般，令人感受到了磅礴的生机气息。

　　“那是……”墨天行皱了皱眉，盯着那幅古卷的双眼光彩熠熠，云随风也差不多是这个样子。林紫瑶此刻正站在叶千秋身旁，她亦是眼中异光流转，仔细盯着那幅古卷。

　　“这是锦绣河山图！”叶千秋开口，发现有一人与他同时说话，循声看去，却是夜离殇。

　　与此同时，夜离殇的目光也看了过来，两人四目对视，似是想看穿对方，不过最后两人都是回过头去，并未发生什么。

　　注意到这一点，云随风开口道：“你怎么看夜离殇？”闻言，叶千秋微一皱眉，看向封尘缘头顶上方沉浮的锦绣河山图，道：“这个人很强，亚圣六重天巅峰的修为，虽是道修，但实力恐怕远超柳飞云爆发出的全力！”

　　闻言，墨天行微微点点头，道：“此人我有注意，与我相同的修为境界，但是要比战力的话，恐怕他要略胜我一筹！”

　　对此，叶千秋暗自点头，墨天行虽然强，但是给叶千秋的感觉也不像夜离殇那般难以揣摩，这或许是因为他和墨天行待在一起的时间比较长，但墨天行自己都已经承认，那便是八九不离十了。

　　这时，封尘缘和那骷髅和尚的战斗又一次打响，那骷髅和尚似乎对封尘缘的锦绣河山图十分忌惮，不敢再使出余力对付叶千秋他们这些圣府弟子，而是全力应战。一时间，天宇崩碎，虚空炸裂，各种能量波动四溢，叶千秋等人不得不远退。

　　锦绣河山图异常恐怖，从封尘缘和骷髅和尚的对话之中，众人得知这是一件超级圣器，是一个斩去三尸的至圣以圣血绘成的，拥有无比的神威。

　　封尘缘大喝一声，锦绣河山图猛然一震，一座大山自其中飞出，像是一座钢铁巨城，散发着恐怖的气息向那骷髅和尚压去。

　　骷髅和尚顿时大惊，举掌打出卍字佛印相迎，两者相击，一声轰然巨响响彻天地，那骷髅和尚身下的尸山顿时倾倒一大半，滔天的煞气冲起，令叶千秋等人都不禁为之一寒，倒吸凉气。

　　但是，封尘缘对着滔天煞气仅是冷哼一声，手一扬，锦绣河山图闪现混沌光芒，其中一条大河汹涌奔腾，化为一条天龙狂冲而出，一声龙啸，震散了滔天煞气，而后又继续咆哮着冲向那骷髅和尚。与此同时，封尘缘身体周围金色光芒围绕，道法纹路流转，将他护住，最后化为一件黄金圣衣，令他看起来更如一个天神。

　　并且他手中的折扇亦是发生变化，变成了一个小道台，在他面前旋转，不断射出神光。

　　“锦绣河山永不灭，大道护佑保永昌！”他低喝一声，顿时，锦绣河山图与他面前的道台同时激射出万千神光，在虚空之中纠缠，而后，他身上的那件黄金圣衣破空而去，化为道法纹路没入了万千神光之中，顿时，一股恐怖的气息覆盖整个尸山血海，所有人都是大惊，不知接下来会发生什么事。

　　“轰”

　　虚空一声巨响，也不知坍塌了多少，一道虚影缓缓立起，站在道法纹路之中，手托锦绣河山图，朝着那骷髅和尚便是惊天一击。

　　“阿弥陀佛，佛是佛，道是道，施主这招难以灭我！”他双手合十，口诵佛号，然后一个个金色文字在他身旁浮现，正是佛教经文，最终，一具神佛法相在他身后形成，向天一击，对上了那立于道法纹路之中的虚影。

　　“哼！”封尘缘冷哼一声，道：“佛本是道！”

　　此话一出，不知怎么回事，那骷髅和尚竟是浑身一震，吐出了一大口鲜血，很多人不解，他的血是从什么地方吐出来的。吐血之后，他身后的神佛法相变得不稳定，像是要消散了，出手也不再如之前一般凌厉。

　　“轰”

　　神佛与立于道法纹路之中的虚影对击，一击之下，尸山轰然倒塌，血海被恐怖无比的能量风暴彻底蒸干。

　　而后，神佛法相临近崩溃，那骷髅和尚透露中的神火慢慢淡了下去，最终，那立于道法纹路中的虚影再出一击，将这具骷髅与神佛法相一同打得四分五裂。

　　一声凄厉的惨叫划破长空，令所有人耳朵发麻，立刻运转功法护住己身。

　　就在这时，封尘缘所展现出来的招式也是瓦解，他整个人像是失去了所有力气一般由虚空之中跌落，突然，几道神光自方才那骷髅和尚被打裂的地方射出，极速飞向各方。

　　叶千秋，墨天行，夜离殇等几人心神一动，立刻化光追了上去。

　　看几人的速度如此之快，很多人一时之间没有反应过来，都是面带疑色，不知几人去追的是什么。突然，有人惊呼：“那是佛舍利！”

　　此话一出，顿时引起所有人轰动，每个人都想要追上去，但是一想到自己的速度没有这么快，而且就算追上了也打不过，便就此长叹一声作罢，但也有人在心中暗暗思量了起来，不知在打什么算盘。

　　此时，远方的追逐也彻底展开了，不用说，叶千秋无疑是几人中速度追快的，亚圣天小成的碧落九天步施展出来，踏步于虚空之中，却是奇快无比，每一步踏出，再次出现就会是遥远的彼方。

　　最终，叶千秋以惊人的速度夺得两颗舍利，墨天行得到一颗，夜离殇得到一颗，齐天得到一颗，凌雪寒得到一颗，其余的人并未追上来，也就没有得到任何东西。

　　六颗舍利，叶千秋夺得两颗，可谓收获巨大。另外四人除了墨天行之外看他的目光皆是带着侵略性，想是想抢他手中的舍利。

　　不过他无惧，甚至说：“你们想出手抢夺吗？随意出手，看看是你们抢得快，还是我离开得快，等到了封前辈身前，一切都成定局！”

　　几人知道他的速度极快，不敢托大，最终冷视他一眼便转身离去了。

　　回到队伍之中，夜离殇很是大声地说道：“叶兄不愧是战败柳飞云的人，如此极速，六颗舍利，竟是一人夺得两颗，在下佩服！”

　　闻言，叶千秋面色微微一变，心道：“揭我的底，夜离殇你好计策！”不过，下一瞬间他就笑了笑，道：“侥幸而已，若非夜兄差点摔跤，小弟怎会有机会？”

　　听闻此话，夜离殇身躯一震，差点没摔倒下去，他揭叶千秋的底，是够不地道了，但是叶千秋却直接胡说，大扫他的面子，说他一个堂堂亚圣高手差点摔倒！这是何等的失态，虽然不是这些人亲眼看到的，但是那一道道异样的目光也让他十分不好受！

　　他轻轻冷哼一声，扫了叶千秋一眼，似乎传递了什么意思，而叶千秋则是对他微微一笑，似乎也在表达着什么。

　　两人之间的暗语，没有人能够了解。

　　“好了，休整一下，继续前行！”这时，封尘缘缓缓飞了起来，看他的样子应是恢复得差不多了，至圣的恢复能力是相当恐怖的，只要不是致命的伤，他们都能恢复。

　　众人闻言之后立即行动起来，开始进行休整。

　　小半个时辰后，封尘缘折扇指向前方：“走吧，已经出现圣级拦路者，相信秘宝不会远了！”


第二卷 黑暗动乱 第一百零四章 圣威望仙战至圣

　　一百多人前来，在尸山血海陨落一些，现在叶千秋一行人虽然也只有不到一百人，但是要组成九天圣威阵还是绰绰有余的。

　　“你，出列，还有你……”封尘缘伸手指了指叶千秋，墨天行，夜离殇，凌雪寒等人，叫他们从人群中走出来，一共十几人出列，相互对视一眼，皆是不知封尘缘想要做什么。

　　见他们都是面带疑色，封尘缘微微一笑，道：“你们这十几人，是这些圣府弟子中最杰出的，九天圣威阵八十一人足矣，你们，还有另一个任务！”说完，他将手中的折扇抛出，在虚空之中化为一座道台，慢慢变大，最终成为一座直径十丈左右的大型道台，于虚空之中散发出一股恐怖的圣威。

　　叶千秋等人看着这座道台，感觉有些熟悉，但又不知道是在什么地方看到过，总觉得十分熟悉。后来，墨天行皱了皱眉，道：“虽然形不似，但是内中神韵和当初那座高台极像！”

　　闻言，众人立刻反应过来，皆是面露惊色，睁大眼睛盯着那座道台，那目光要是汇聚在一个人身上的话绝对会让他有种毛骨悚然的感觉。

　　封尘缘微微点了点头，手一挥，道台横空飞出，而后立于虚空岿然不动，依旧散发着恐怖的圣威，而后，他开口道：“没错，这座道台，正是仿造跃台祭炼出来的一宗圣器，当年没少费我的劲！”

　　众人随着风尘缘一路走来，都发现封尘缘十分非同寻常，推断他在九天圣府定然不是一般圣者，现在以他的言行看来，更是如此。每一次遇敌，他的实力都会稳压敌人，而他手中不仅有锦绣山河图这宗超级圣器，还有一宗自己仿造九天圣府绝世圣器跃仙台祭炼出的道台，这怎不令人震惊？

　　跃仙台，九天圣府第一任府主，那位已经成就飞仙，但却是失踪多年的无上高手留下的绝世圣器，在九天圣府之中没有人知道它放在什么地方，唯有府主与几大太上级的老辈知晓，封尘缘能够仿造跃仙台祭炼法器，足以证明他不仅知道跃仙台在什么地方，还在其旁待过一段不短的时间。

　　要知道，仿造祭炼一件法器的难度比自己祭炼要难上许多倍！

　　封尘缘的身份，十分值得推敲！

　　“你们站上望仙台，各立一方，主持望仙台进行攻伐，放心，威力不会弱于九天圣威阵！”封尘缘这样说，语气不容置疑，叶千秋他们十几人迅速站上这座名叫“望仙台”的跃仙台仿品，其间未受一点阻扰，是封尘缘所为。

　　众人各战一方，望仙台顿时一震，将众人的内气吸出，会与道台地面，组成一个阵法，散发出比之前更为恐怖的气息。

　　这样一来，封尘缘就相当于有了两个至圣境界的帮手，没有后顾之忧，可以全力出手夺取黑洞之中的阴阳秘宝了。

　　“你们守好，我去了！”他这样说了一句，脚下一动，便消失在原地，进入了黑洞之中。

　　刚进入黑洞，他便将锦绣河山图取出，围绕在身旁，而他自身亦是金光四射，如一条金龙一般冲向了黑洞深处。

　　半刻钟之后，他来到那一红一蓝两道神光附近，定眼看去，两道神光中心都沉浮着一柄月牙刃，一柄通体呈红色，一柄通体呈蓝色，一红一蓝，相互围绕，不时冲击。

　　他站在一旁静静观望，不敢贸然出手，因为这是纯正的阴阳之力，两者分开他或许有手段取得，但是合在一起的时候他是没有什么办法的。

　　突然，两柄月牙刃化作两道光芒于黑洞中心猛然一击，如开天辟地，黑洞中的虚无空间都炸开了，恐怖的威能，令封尘缘急忙后退，不敢再靠那么近。

　　一丝气息遗漏出来，他皱了皱眉，自语道：“这是……太阴太阳之力，并非寻常阴阳之力！”说完，只见他眼中射出两道璀璨刺目的神光，如同两柄划破天宇的神剑，令黑洞之中崩开两道极端恐怖的裂纹，而后，他的身体周围浮现出许多玄妙无比的道法纹路，与他合为一体，形成一件道法纹路黄金圣衣，比之前的要更加耀眼，随之，在他背后，那些道法纹路流转，化为三对羽翼，像是凤翅。

　　六翅同展，如神凰击天，黑洞之中顿时出现六道天火纹路，将黑洞都烧焦了，十分灼热。与此同时，封尘缘大喝一声，身形一动，六翅拍打，天火漫布，锦绣河山图在他身后围成圆状，就像他身后的光环一般，散发着无量光。

　　他插入了那一红一蓝两柄月牙刃的战斗之中，始一出现，他就展动六翅，打出许多玄妙深奥的道法纹路击向那柄蓝色的月牙刃，那是象征太阴之力的一件秘宝。

　　他自身的气息偏于阳性，所以他选择先攻伐对立的阴之力，在他出手的同时，锦绣河山图被他祭出，冲向了那柄红色的月牙刃，这是象征太阳之力的秘宝，他并不是想一次性取得两件秘宝，只是想要用锦绣河山图缠住太阳秘宝，自己趁机夺取太阴秘宝。

　　同时对付两件如此秘宝，他自认为还没有这个能力。

　　就在他与那蓝色的月牙刃相斗的时候，黑洞外也发生变故，虚空一阵抖动，最后裂开，一个人形怪物从裂纹之中走出，看了黑洞一眼，就欲冲上去。

　　但这时九天圣威阵被激发，九天圣府的九九八十一个弟子同进退，展现出了至圣境界的力量，将这个人形怪物挡了下来，双方缠斗。八十一个圣府弟子难以斩杀人形怪物，人形怪物也难以破阵击杀其中一人，双方僵持不下，展开了大战。

　　叶千秋等十几人站在望仙台上，紧蹙双眉，什么都没有说，他们都知道，九天圣威阵顶多只能施展一个时辰，一个时辰后封尘缘还未出来的话这八十一人性命堪忧！

　　就在他们犹豫要不要立刻出手相助的时候，虚空再动，一圈金色波纹出现，一个身穿金衣的鹰钩鼻男子出现，他冷哼一声，金色长发飘动，金影闪过，想要冲入黑洞之中。

　　叶千秋等人大惊，立刻运转自身功法，望仙台猛然震动，一股无上圣威冲出，撞向了那鹰钩鼻金衣男子。

　　“哼！”

　　一声怒哼，金衣男子飞退，然后立于虚空之中冷冷地看着站在望仙台上的叶千秋等人，而后他又看了看正在持九天圣威阵与人形怪物大战的那八十一人，顿时冷笑起来：“区区亚圣，也敢阻我？”

　　话音还未落下，已是一击破长空，漫天道法纹路垂落而下，疑是银河落九天，气势磅礴雄伟，令叶千秋等人都感觉到一种巨大的压力。

　　这是真正的至圣在对付自己，每个人心中都这样想，更加疯狂地运转功法，望仙台被刺激，圣威更甚，爆出惊天神芒将那条道法纹路汇聚成的银河击碎，然后又撑起一道光幕，将叶千秋等人护住。

　　“哦？很强大的法器，不过以你们的修为，又能支持多久呢？”金衣男子冷笑一声，出手更加凌厉，书条银龙奔腾，九天银河垂落而下，一时之间，天宇被他打出的道法纹路完全遮掩，不见天日！

　　叶千秋眼中闪过一道神芒，望向望仙台中心，似乎感觉到了什么，于是一指点出，金色电芒爆射而出，冲向了望仙台中心。

　　“轰”

　　望仙台爆震，一道金色神芒自其中新冲起，观其神形，正是叶千秋击出的武帝断天指，金芒破长空，一击将数条银龙尽数击断，而后继续击向那九天银河。

　　金芒如神雷，一击轰下，将那九天银河轰散，神威无匹。

　　那鹰钩鼻金衣男子见状面色微变，道：“十分恐怖的神台，竟可让亚圣的攻击增强如此多倍，很好，这座道台我要了！”

　　说罢，只见他双臂一展，顿时震出两条璀璨星河，化为两条飞龙冲向叶千秋等人。


第二卷 黑暗动乱 第一百零五章 得宝远退诸圣至

　　两条璀璨星河，化作两条星河飞龙咆哮而至，像是集中了诸天伟力，破开了重重虚空，直斩站在望仙台上的叶千秋等人。

　　这时，凌雪寒轻喝一声，双手齐动，道法纹路如同雪花一般在她身旁飞舞，她就像是一个不食人间烟火的广寒仙子，眼神之中都带着落雪的寒意与静谧。

　　刹那之间，一道白影划过，像是雪中飞鸿，一只白鸟展翅，冲入了望仙台中心。

　　下一刻，天地之间响起一声凤鸣，一道白影冲上高天，与两条星河所成的飞龙缠斗，众人定眼看去，那白影就如同凤凰一般，浑身流露出那天地神兽的无上气息。

　　这是一只雪凤！

　　叶千秋微微眯了眯眼，看向凌雪寒，眼中略带惊意，凌雪寒施展出来的道法，确实十分高明，就是感悟《九天十地万物诀》的叶千秋也不敢说自己施展出的道法就比她高明。

　　凌雪寒，这三个字又一次令叶千秋重视起来，远超以往。

　　他来到九天圣府的目的，就是寻找更快的捷径达到亚圣九重天巅峰，在这期间，他认为有几人难免会一战，比如说夜离殇，齐天，还有这位如广寒仙子般的凌雪寒。

　　不是叶千秋好战，而是这些人都十分强大，与他们一战，他可以受益良多，更上一层楼。

　　经过一番缠斗，雪凤不敌，抓断一条飞龙之后也被另一条飞龙撕裂，漫天星河，直坠云霄，飞龙再变，化作一柄星河长剑斩了下来。

　　叶千秋正欲再出手，便看见齐天舞动双臂，打出了十分狂霸的一击，这一击，像是以为无上神君打出的一般，霸绝一切，无边的霸气令叶千秋有些动容，这个齐天，确实比柳飞云要强上不少！

　　这是无形的一击，但是却快得令人看不清，瞬间一击，无形的气芒就已经通过望仙台的中心增强了不知多少倍，轰然击向由云霄之中斩下的天剑。

　　“轰”

　　惊天一击，虚空爆碎，天宇塌陷了一大片，无形的气芒与天剑双双化为尘埃。

　　就在这时，夜离殇和墨天行对视一眼，两人眼中都流露出不输对方的意味，同时出手，两种玄妙的道法纹路同时浮现，化为神光射向望仙台中心。通过望仙台中心射出去的道法纹路，威能增强不知多少倍，完全就是至圣境界强者的攻击，而且，墨天行和夜离殇的修为已经算是亚圣境界里面的高端，两人打出的攻击比之前叶千秋的武帝断天指还要微微强上一分。

　　两种道法纹路，是两人自己的道，此时化为了至圣级的攻击，威能无比，连那鹰钩鼻金衣男子也是有些吃惊，连忙抽身飞退，不敢硬接。停下身来之后，他双手齐动，再展星河，以身体化为星河中心，像是一颗永恒耀眼的恒星，而那片星河更是化为了一方星域，他与那星域结合，彻底形成一个星系。

　　这才是真正的至圣绝学，不是叶千秋他们靠望仙台的能力倍增攻击力打出的仿至圣级攻击，这一击如果击中的话，或许他们会因此落败！

　　每个人的神经都绷紧了，这一击不同与之前，乃是至圣全力一击，就算有望仙台，恐怕要接下也不是易事！

　　“各位，这一击必定惊天动地，我们唯有联手才有可能抗下！”叶千秋眸光闪动，浑身万化神气涌动起来，盯着那片星系。

　　墨天行第一个点头，说只能联手，但是夜离殇和齐天等人却有些迟疑，久久不能做决定。

　　“众位！还望以大局为重！”叶千秋微微蹙眉，这样说了一句，然后便全力催动万化神气，准备打出惊世一击。与此同时，墨天行亦是口念法诀，划出许多玄妙无比的道法纹路，准备配合叶千秋。

　　上方的星域即将坠落下来，在这时，另外那几人不显山不露水的高手亦是催动自身功法，打出了全力一击，一时间，剑光闪，刀芒过，道法纹路三千散，他们都进入到了准备状态。

　　夜离殇等几人见状后无奈摇了摇头，开始运转自身功法出手。

　　最终，上方的星域坠落下来，那中心的永恒耀眼恒星更是散发出无量神光，照亮十方天地，令众人几乎睁不开眼睛。

　　叶千秋眉头紧皱，大声道：“出手！”

　　随即，他在所有人的神经绷到最紧的时候十分巧妙地打出了武帝御龙腾，一股恐怖的气息席卷十方，令人颤栗。就在同一时刻，其余人亦是打出了自己的最强攻击，望仙台中心神光大盛，最终透发出一股恐怖至极的气息，令天地都在动摇。

　　一道金影站在战车上，八龙拉车，在其周围，万剑天鸣，万刀锋利，道法纹路如同一条神路，于其下方铺开，也有一些发现在其周围，像是为其护行。

　　九天圣府这一代弟子中最杰出的几人合力打出的一击，竟是以叶千秋的武帝御龙腾为主导，其余攻击为辅，共同击向那片璀璨耀眼的星域。

　　金色人影在前，与战车上一步踏出，由于经过望仙台强化之后这已是至圣级的招式，顿时透发出一股浩瀚无边的气势，将那片星域完全覆盖，随后，八龙咆哮，竟是每一条都如同天龙一般，发出了天龙之音。天剑神刀齐斩，剑气与刀芒划破虚空，在天宇中留下恐怖慑人的痕迹，随即，漫天道法纹路结成一片道阵，天音鸣，天光现，这是一幅飞仙之图！

　　那道金色的人影，就像是这幅飞仙图之中的那唯一真仙，其实浩瀚无边，将整片星域覆盖，眼眸开阖之间，像是开天辟地一般，混沌电光一闪而过，天风呼啸。

　　最终，那片璀璨耀眼的星域俯冲下来，其最中心那永恒耀眼的恒星更是恐怖无比，像是要将这下反复完全毁灭一般，虚空不断崩碎，到处都化为了虚无地带。

　　金色人影一声长啸，双手展动，似乎施展施展什么武技，叶千秋定睛看去，发现自己从未使用过这样的武技，也不知道那是什么武技，反观其他人，似乎都看到了这一幕，但是他们似乎只能看到金色人影在动，根本看不到他双手划动的痕迹。

　　发现这一点，叶千秋倍感惊奇，但还是展开了神识之力将这一幕烙印进识海之中，他有感觉，这竟是十分恐怖的武技，或许能够和真正的武帝断天指比肩也说不定！

　　“膨”

　　一声惊天巨响，众人倒吸凉气，那金色身影像是神魔一般，一击轰碎了整片虚无地带，让其归于混沌，不可能短时间化归虚空。

　　金色人影的拳头散发出无比璀璨的金色光芒，甚至要超过那星域中心的永恒耀眼之星所散发出的无量光，两者在混沌中心对击，顿时光耀寰宇，十方天地中的所有东西都被照亮了，就算是远处了可以吞噬光线的黑洞也被照得微微有些明亮。

　　这种神光，竟是连黑洞也不能吞噬！

　　黑洞中心，封尘缘也注意到了这一点，脸上神色顿时变化，似是察觉到什么，于是，他长啸一声，整个人如战神一般上前去，张口吐出一片不亚于鹰钩鼻金衣男子施展出的星河，瞬间将那蓝色的月牙刃包裹，随即瞬间缩小，似乎是要将其封印。

　　“星河归一，十方绝封！”封尘缘双手指印不断变换，身后六翼同时展动，黑洞之中的十方地域同时崩碎，锦绣河山图猛地一震，立刻化为一道神光将归于一点的星河包裹，然后自动卷起，飞回了封尘缘手中。

　　封尘缘嘴角溢出一丝鲜血，身后六翼同时崩碎，与此同时，他发现那火红色的月牙刃意欲冲过来，于是立刻抬手打出一些神奇的道法纹路，令其化为自己的模样冲向火红色的月牙刃，自己这是脚下一动，以超越黑洞拉扯之力的速度化光冲出黑洞。

　　刚才很快的时间内，他施展出了一种身份强大的秘法，竟是将阴阳秘宝之中的阴性秘宝封印。

　　他感觉到望仙台和九天圣威阵已经快要支持不住了，所以他不能再耗下去，虽然圣府高层说无论代价，但是要牺牲如此之多的优秀弟子他做不到，况且秘宝取其一也算是完成了任务，这个地方，他们在无久留的必要。

　　他刚一出现，那片璀璨的星河和叶千秋等人通过望仙台打出的攻击就同时湮灭，鹰钩鼻金银男子嘴角溢血，飞退千丈，而那边利用九天圣威阵与人形怪物大战的弟子亦是施展出强力攻击，与人形怪物对拼一记，双方同时被震退。

　　就在这时，他手一扬，九天圣威阵瓦解，望仙台变回折扇飞入他手中，一个直径千丈的金色大圆出现，将他和九天圣府的众弟子包裹，鹰钩鼻金衣男子和人形生物一起出手，意欲拦截。

　　但是，封尘缘的动作太快了，光华瞬间闪过，金色大圆散发耀眼光芒，带着众人一闪而没。

　　他们消失之后，那鹰钩鼻金衣男子和人形怪物同时怒吼一声，轰然一击，击碎了整片天宇。而后，两者对视一眼，皆是从对方眼中看到了同样的想法，下一刻，两者化为两道神光极速冲进了黑洞之中。

　　虽然阴性秘宝被封尘缘取走，但是阳性秘宝依旧在，他们仍有机会。

　　不过，这机会似乎不太大了，就在他们冲进黑洞的那一瞬间，破碎的天宇之中又出现八道人影，观其气息，没有一个弱于鹰钩鼻金衣男子和人形生物。他们相互对视一眼，又看了看黑洞之中，然后都是二话没说就化光极速冲了进去。

　　竟然还有一件秘宝没有被取走，那么他们是不可能什么都不做的。

　　这些人都是至圣，不难想象，这片空间接下来将会放生什么样的大战，恐怕这个所谓的狭道天关界中界都会被打碎！

　　加上鹰钩鼻金衣男子和人形生物，整整十个至圣，如果他们全力出手的话，这个小世界中的小世界会破灭是没有悬念的，甚至小世界外的小世界也会被打的崩碎……


第二卷 黑暗动乱 第一百零六章 阴阳秘宝需同用

　　不得不说，封尘缘的实力实在是太强大了，如此遥远的距离他不过施展了一个空间道法就到了，穿越虚空，他们已经来到了九天圣府的区域。

　　前方，仙山巍峨，瑞气缭绕，鸾鸟飞翔，寿猿攀峰，麒麟出没，万载灵药扎根崖壁上。

　　任何人见到，都会轻易知晓这是一片圣土，如世外神仙洞府一样，格外的缥缈与瑰丽，这就是九天圣府所在的区域，叶千秋等人听闻这是经过很多代九天圣府的圣者开辟所形成的一块特殊地域，要出去很难，要进来更难。

　　封尘缘之所以能够带着他们畅通无阻，是因为他身上带有可以破除禁制的玉牌，故此才不会受阻。

　　刚一回来，封尘缘就离去了，说是要上报结果，叫一干弟子自行修炼。叶千秋等人倒是乐见这种情况，这次前去，要不是封尘缘实力足够强，而且又有几样强大的圣器的话，恐怕能够回来的没有几个！

　　叶千秋和墨天行都得到了舍利子，其中蕴含了无尽好处，将其炼化，修为必会提升，叶千秋本想赠一颗舍利给云随风，但是被云随风拒绝了，他知道叶千秋更需要这种东西，所以没有要。

　　叶千秋知道他的心意，也不做作，直接拿着两颗舍利子踩着碧落九天步远去，不知去了什么地方。以他的速度，就算是有人想要打他手上舍利子的主意也是没什么办法的，追都追不上，还谈其他的做什么？

　　他一路远行，来到一座大山时运转万化神眼一观，顿时一惊，在这一刹那间，他见到紫气蒸腾，淹没大山，如有一条天龙跃空。

　　“这里是九天圣府圣土中的一处神土，贵不可言！”他惊叹不已。

　　虽说九天圣府最多的灵气龙气全部都汇集在九天圣府主区域，但是周围还是有很不寻常的地方，就像是上次引出那疯魔的大山，以及那他曾经到过的几个地方，绝对都是神土。

　　而这里，亦是如此，一处真正的神土！

　　叶千秋站在虚空之中，向下望去，方圆十数里都有瑞气缭绕，玄而又玄。

　　他不再犹豫，化光冲了下去，坐在一座山巅开始炼化手中的两颗舍利子。

　　时间过得很快，转眼间，天色已暗。夜风吹来，成片的矮山在点点繁星下一片朦胧，林木婆娑，山脉深处传来野兽的嘶吼。

　　新月弯弯，月华有限，林地间很暗淡，叶千秋独坐山巅，于这里的龙脉处炼化舍利子。

　　远处，一片松林很幽静，一条清泉汨汨流淌出，夜鸟在轻鸣，草木的芬芳飘溢。

　　忽然，他神色一动，猛地睁开双眼，五心朝天，很快便一股洁白色的光辉环绕。

　　星月暗淡，可是山巅处却有不少星辉与月华淌落，凝聚向他的身体，让那里一片洁白与朦胧。

　　那两颗舍利子被他炼化，顿时，他周身出现三百六十五个金色的漩涡，非常的绚烂，聚纳十方精气，吞吐日月菁华。

　　金色漩涡之中，隐隐有一些梵文浮现，这些是佛门古经。叶千秋对这种东西并不是很感兴趣，便也没有多看。

　　三百六十五个金色漩涡轮转，十方草木精气，大地龙气，星华月菁，全部如水一样凝聚，流入三百六十五个金色的漩涡中。

　　蓦地，他心中震动，在那三百六十五个金色的漩涡中的梵文结合起来，再取其首字，竟是一片秘术！

　　叶千秋想要看个仔细，可是金色漩涡中的梵文太朦胧了，只能感受到一种威严与高远，有一种神圣无比的气息。最终，他运转万化神眼，将三百六十五个梵文全部印入识海之中。

　　他之所以会识得梵文，是因为小时候在落霞镇遇到过一个无赖和尚，一直跟着他，最后他问和尚要干什么，和尚说要喝水，他便给了和尚一壶水，最终，和尚说要报答他便教他识梵文。

　　“这是……佛教天音！”最终，他心中非常震动，这是佛教不外传的秘术，因为这种秘术很可怕，可说是道法，亦可说是武技。

　　群山微微抖动，漫山遍野，无尽地脉中蕴含的精气全都喷发而出，向着叶千秋的身体聚去，进入三百六十五个金色的漩涡中。

　　在这个过程中，叶千秋的身体不断闪烁神辉，晶莹如玉的肌体被反复淬炼，与三百六十五个金色漩涡合一。

　　他的眸子开阖间，竟是点点金芒，说不出的怪异，如一尊上古的神佛一般，宝相庄严。

　　天上的星光月华，地上的祖根灵气，化成一条条小龙他没入她的体内，他吞吐精气速度让人惊憾。

　　最终，他将那篇秘术完全记下，然后清啸一声，将三百六十五个金色漩涡融入自身的三百六十五个重要穴位之中，顿时，他的身体闪烁出耀眼的神辉，噼里啪啦作响，体内血液奔腾，像是大河流动。

　　毫无疑问，他的肉身够更上一层楼了！

　　就在这时，他勾动了天地之力，慢慢进入天人合一的境界，在他识海之中，那篇刚刚得到的秘术自主浮现。

　　他这是要利用天地大道之力来参悟这篇可怕的秘术，秘术虽可怕，但若修成的话，定会让他的战力再升！

　　也不知过了多久，叶千秋身体一直散发着光辉，像是一尊神明坐在山巅，令人不禁心生膜拜之意。最后，他的双眼猛地睁开，眼中射出两道金芒，将前方的虚空划出了两道裂纹。

　　随后，他长身而起，满头黑发舞动，尽显狂霸之姿，下一刻，他张开口，一声清啸，震动周围群山。

　　“轰”

　　在他周围，那些小山坡更是应声崩碎，化为了废墟，漫天烟尘遮掩了一切。

　　他看着这一切，眼中闪过一丝惊意，自语道：“恐怖的秘术，不过初成，就有这般威势，若是大成，修为达到更高的境界，定然可以一吼碎山河！”

　　“亚圣三重天巅峰吗？看来得经历一战才会突破！”他又看了看自己的双手，嘴中吐出这样一句话。而后，他便化光离去，冲向了九天圣府主区域。

　　当他回到阁楼中的时候，墨天行早已炼化舍利子回来，云随风不知到什么地方修炼去了，尚未归来。

　　两人相谈，到后来，墨天行得知叶千秋的想法之后，不禁低呼：“什么？你又想大战一次，而且还把对手定为夜离殇！”

　　叶千秋点了点头，说在狭道天关内夜离殇就看不爽自己，还阴了自己一把，虽然没阴成，但其心可诛！

　　“炼化舍利子之后，他的修为或许会达到亚圣七重天！你没有多大的胜算！”墨天行还是觉得此事不可行，虽然他知道叶千秋的战力远超修为境界，但他也知道夜离殇绝非柳飞云这等人物，夜离殇要强过柳飞云不止一筹！

　　叶千秋轻笑，道：“我有预感，近几日，若是我不去找他，他也会前来约战的！”

　　闻言，墨天行怔了怔，然后无言沉默，不知在想些什么。

　　最终，他说：“若是真要一战的话，输不要紧，要保住命！”

　　叶千秋有些动容，于是深深地点了点头，说自己会小心，然后便上楼去到阁楼顶部，躺着望月观星。

　　“时间不多了，也不知你们怎么样了，希望人界依旧是一片安宁！”他望着天穹之中的明月，这样想道。在来到天界之前，他就知道人界的那些上古远古宗门尽数再现世间，虽然不知道他们的目的，但是这样的局面对于普通百姓来说始终是不好的。

　　要知道，强大的修者一个人就可以屠杀无数普通人，要是上古远古宗门的那些人怨念太深，对普通人挥刀的话必是一场劫难！而这种劫难要化解就只有一个途径，以暴制暴！

　　华夏皇朝不会对自己的子民坐视不管，至时姬震宇一声令下，皇族强者出动，必会和上古远古宗门有一场恶战。虽然历来朝廷和宗门都不和睦，但是不管怎么样，双方开战的话受苦的终究是普通人民，这一点叶千秋深有感触，因为他曾经就是那些普通人民中最底层的一员。

　　再加上现在于修炼一途踏出这么远，他更是清楚地知道修者一开战普通人民的结局会如何，那必是伏尸百万，血流成河，堆尸成山，化为在狭道天关内见到的尸山血海也是有可能的。

　　“四重天，一个月之内我会突破到亚圣四重天，月亮，你可不要输给我了！”叶千秋在虚空之中抓了一把，无声在心中说道。

　　……

　　第二日，一轮金阳自东方的天空缓缓升起，万丈光辉垂落，照亮世间，给人带来温暖的感觉。

　　叶千秋站在阁楼顶部，自语道：“今年最后的温暖时光了，冬天又要来了，不知道这天界落雪是不是如人界一般？”

　　他刚说完，墨天行的声音便传了上来：“千秋，快下来！”

　　叶千秋闻言一个闪身便下去了，来到楼下，墨天行把门关上，又把窗户也关好，然后坐下，喝了一口水，道：“你知道我们上次去做任务那位封前辈夺得的秘宝吗？”

　　“好像是阴性秘宝，阳性的没能取得。”叶千秋微感疑惑，微微皱眉。

　　墨天行点点头，道：“阳性秘宝确实没有得到，但你知道是什么人得到了吗？”

　　“不知。”叶千秋如实回答。墨天行点了点头，道：“刚才我出去一趟，无意间听到两位圣者交谈，差点被抓走！”

　　“哦？”叶千秋眯了眯眼，“他们说什么？”

　　“他们说阳性秘宝被血天堂的人夺走了，而且，还有一则劲爆的消息，他们说，阴性秘宝和阳性秘宝都不能单独使用，唯有两者在一起，才能发挥出效用！”墨天行小声说出了这两则消息。

　　“这么说……不是圣府会出手到血天堂去夺阳性秘宝就是血天堂会来圣府夺阴性秘宝了？”叶千秋挑了挑眉，这样问道。

　　墨天行没有说话，只是点了点头。


第二卷 黑暗动乱 第一百零七章 雪初落时大战起

　　“嘿，有好戏看了！”最终，叶千秋只是给出了这样的评价便大步出门去了，留下墨天行一人在屋内独自叹息。

　　就这样，平平静静的过去了三天，云随风依旧没有回来，应该是到什么地方潜修去了，墨天行也打算再去拜访那位圣者，一大早就欲出门。

　　但是，一个不速之客让他不得不改变计划暂时不去拜访那位圣者。

　　这个不速之客，正是夜离殇，叶千秋昨夜离去，还未归来，他前来扔给墨天行一封战书，是给叶千秋的，上书：入冬，初雪，百里之外青鸾山脉一战！

　　叶千秋所说的果然没错，就算他不去找夜离殇，夜离殇迟早也是会找上门来的，这封战书，强有力地证明了一切。

　　不久之后，叶千秋归来，墨天行将战书递给他，他看了一眼之后，望着门外，低声道：“入冬第一次落雪吗？看来他想在那之前突破，十几天的时间……”

　　还不待墨天行反应过来，他已经化作一道蓝色流光远去了，屋内只留下他的话语在回荡：“我离开一段时间，入冬第一次下雪时我会到青鸾山脉去！”

　　“唉，又是不可避免的一战……”墨天行听闻他的话语，不禁摇头叹了一口气，然后便转身进屋内去了，这一次他不打算再去拜访那位圣者，他要留下来，等入冬第一次落雪的时候前去观战，因为他觉得叶千秋难以胜过夜离殇，或许会有性命危险。

　　果然，七天后，夜离殇突破到亚圣七重天，修为提升后的战力不知道达到了什么程度，自突破后他也不见了踪影，但是他告诉那些圣府弟子第一次落雪的时候他会在青鸾山脉斩叶千秋，并说想要观战的可以前往。

　　很多人开始议论，夜离殇本就是这些圣府弟子中数一数二的强者，现在再次突破，令很多人都觉得他必胜无疑，但也有极少部分人认为叶千秋不会输，因为之前叶千秋可是以亚圣二重天的修为打败了亚圣六重天的柳飞云。

　　“夜离殇必斩叶千秋，他的实力比柳飞云强太多！”有人这样说。

　　“不见得，叶千秋现在的修为也是亚圣三重天巅峰了，以他的武技，或许能胜！”也有人这样说。

　　虽然是众说纷纭，但是大多数人还是偏向夜离殇这边，因为他们都感觉夜离殇要比柳飞云恐怖得多，认为这是一个深藏不露的主，只要出手，势必惊天。

　　有极小一部分人支持叶千秋，前去问墨天行叶千秋会不会胜，墨天行没有直接回答他们，只是说想知道的话去观战就行了。

　　三天后，云随风归来，刚一听闻这个消息，他还未吞下肚的茶水就喷了出来：“刚打残了一个柳飞云，又跑出来一个夜离殇找虐，这些天之骄子都有毛病吗？”

　　闻言，墨天行相当无语，其实，原因无他，只是因为他和柳飞云，夜离殇也是一个级别的——天之骄子。

　　只不过，这个天之骄子到了云随风嘴里好像就不是那么一回事了，但是有点白痴的意味在其中……

　　光阴似箭，日月如梭，又过了四天，这一天凌晨的时候，天空开始飘落小雪，逐渐有变大的趋势。

　　于是，所有九天圣府的弟子，没错，所有，也就是做完之前的任务后活下来的不到一百人，全部都赶往了百里之外的青鸾山脉。

　　他们刚到这里的时候，还没有见到叶千秋和夜离殇的身影，唯见天际飘白雪，除此之外，就是那即将被白雪覆盖的连绵群山。

　　突然，虚空之中出现一个小黑点，越来越大，与漫天飘落的白雪有些对比鲜明，来者并非他人，正是夜离殇。

　　夜离殇一身黑衣，在虚空之中踏步而来，环视四方，冷笑了一声，然后便不再说话，是在等待叶千秋。

　　远处，有一个湖泊，湖泊很大，一眼望不到尽头，前些时日还是烟水迷蒙，如今湖面已经开始慢慢结冻。

　　就在众人都在期待叶千秋到来的时候，一道人影从远方慢慢走来。

　　叶千秋踩着湖面前进，一步一步来到了虚空之中，竟然两位正主都已经到来，一场惊世大战是避免不了了。

　　叶千秋英姿挺拔，黑发浓密，眼神清亮，一身蓝衣在北风之中飘动，抬起右手挥动一下，像是挥动一片星河一样打了过去，如一尊远古的神灵再现。

　　这一招是他看那个鹰钩鼻金衣男子使用之后结合自身功法草创的一招。

　　“当”

　　夜离殇手中不知何时多了一根金色羽毛，像是凤翅，轻轻一挥，发出类似海啸一样的可怕声音，下方冻结的大湖顿时沸腾，道法纹路浮现，挡下了叶千秋的攻击。

　　两人见面，仅仅第一击，就造成了这般可怕的景象。

　　“哈哈，叶兄，总算又见面了！”夜离殇哈哈一笑，目光冷厉。

　　叶千秋耸了耸肩，摆摆手道：“你想见我，我可不想见你。”

　　“其实，我们也没什么仇，完全可以坐下来喝杯茶，不必如此大战！”夜离殇皮笑肉不笑，这般说道。

　　“约战于此，不就是你的主意吗？”叶千秋没有理会他的胡话，一步一步向前走去。

　　“哈，这倒是，那我就不客气了，今日你的头颅会是我的！”夜离殇冷笑一声，让这飘雪的日子顿时变得更冷了。

　　叶千秋蓝衣飘动，站在虚空之中，脸上带着自信的笑容，无比的从容与镇定。

　　下方的墨天行和云随风对视一眼，然后皆是一笑，虽然他们不明白叶千秋为何如此自信，但是他们知道叶千秋不会做没把握的事。

　　就在这一刻，夜离殇果断出手，想要抢占先机，出手就是极为凌厉的手段。

　　“轰”

　　他双手指印变幻，然后用力一拍，道法纹路在他身体周围浮现，将虚空震裂，出现一个小型黑洞，直接将叶千秋吞了进去。

　　叶千秋双眸如电，黑发凌乱，他亦上来就动了无双武技，武帝断天指、裂地掌连着打了出来。

　　这两种武技是战天地亲自传给他的，有多强大自是不用多说。

　　一瞬间，永恒金芒射出，像是要截断诸天，迅猛非常。

　　叶千秋一步迈了出来，浑身万化神气沸腾，身后黑洞崩塌了，但却在疯狂掠夺他的万化神气，将一切都吞噬进去。

　　“砰”

　　他又将八荒腾龙掌，武帝断天指，裂地掌一同使出，黑洞塌陷，叶千秋浑身每一寸肌体都晶莹，流动出无穷神力，以三种强大武技打出一条通路，最终彻底摆脱出来。

　　“轰”

　　他伸手一探，将下方一块巨石拔起，施以万化神气，令其如同有了生命一般砸向夜离殇。

　　夜离殇从容不迫，一指点出，黑色的道法纹路浮现，化作一道乌光一闪而过，瞬间将这块巨石化了个干净，尘埃融入了一道黑色的裂缝中。

　　叶千秋吃了一惊，夜离殇果然深藏不露，手段高明，是一个劲敌，孰强孰弱很难料。

　　“好恐怖的手段，夜离殇太强了！”下方远处观战的人中更是有人这样惊呼。

　　“这两人看似打得不激烈，但却已经动用了不少手段，看来都把对方视为了劲敌！”这是一个被封尘缘称为圣府弟子中最杰出的几人中的一个在说话。

　　所有人不再说话，再看向上方。

　　“万雪如刃，北风斩敌！”

　　夜离殇轻喝，一片又一片剔透的雪花飞落，从天穹降下，每一片上都刻上了他施展的道的痕迹，每一片都可斩断精铁。

　　在大湖上方，一片片洁白与晶莹的雪花飘落，夜离殇飘然若仙，立身在一片一米多长的冰晶上，发丝飞扬，身体周围散发光泽。

　　叶千秋如刀刮骨，感受到了一种强大的压力，像是浑身都要崩裂了。

　　雪花飞舞，每一朵都是如刃一般的攻击，烙印上了夜离殇的道法，此时此际，一条大道之光从雪花上垂落而下，如成一条瀑布飞下。

　　“轰隆隆”

　　天地间一片雪白，万千雪刃与那飞瀑般的大道之光斩向了叶千秋。

　　“当”

　　叶千秋万化神气护体，轮动自己的拳头，或是打出一条条飞龙，或是以日月之势进攻，每一击都会破碎雪刃，震裂大道之光。

　　无尽雪花飞落，片片晶莹，夜离殇像是拈花而笑的神灵，无瑕无垢，看起来圣洁无比，每一片雪花都刻上了他的道法。

　　北风吹过，一眼望去，漫天都是夜离殇的身影，分不清是雪花，还是他化生出千万身体，真假难辨。

　　叶千秋神色凝重，双手划动，一手八荒腾龙掌，一手裂地掌，结合阴阳之势，身如游龙，瞬息冲了出去。

　　“轰”

　　剧烈的大碰撞，大湖浪涛冲天，遥远的一处岸边上，一座小山峰崩塌了一大半，两者间发生了剧烈的大碰撞。

　　两人针锋相对！

　　叶千秋粉碎漫天雪花，将千万夜离殇都给轰碎了，唯留下其本尊立身在那片冰晶上。

　　夜离殇眸子闪动，露出一丝惊容，但很快就平静了下来，主动出击，向叶千秋而来。

　　所有人都以为他要以肉身对抗，但他在离叶千秋还有数丈距离的时候突然停下，双手同时划动，打出了两道飞龙一般的道法纹路，直杀叶千秋。

　　叶千秋脸色微微有些变化，双臂一展，竟是出现两条星河的锥形，令人震惊。

　　以万化神气化为星河，他将夜离殇的攻击挡了下来，而后立刻飞退。

　　下一刻，无穷战意爆发，叶千秋手中多出了一把清阳剑，剑光凌厉无匹，直斩夜离殇。

　　夜离殇微一皱眉，亦是手段层出，打出一些闻所未闻见所未见的道法来。

　　两人惊天大战，从大湖深处一直打到了岸边，千重大浪如海啸一样，将周围几座小山都给淹没了。

　　然后，他们用力一震，滔天湖水退去，下方成片的山脉开始碎裂，再加重击就会倒塌，一片不小的地域被打得满目疮痍。

　　光芒之中，叶千秋巧妙地躲过众人之眼，斩出了乾之斩。


第二卷 黑暗动乱 第一百零八章 佛门天音破杀道

　　乾对应天道，乾之斩，则是天道之斩，不斩对手，不消耗尽力量不会停下。

　　夜离殇对这道剑光有些无可奈何，自己虽然已经躲过，但是下一刻它又会倒射回来，如此反复，看似不斩自己绝不停息。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，左手一划，一道乌光闪过，竟是之前的招式，划出一道黑色裂缝将乾之斩吞噬了进去。

　　叶千秋皱了皱眉，夜离殇的手段果然很多，比之柳飞云要强上不止一筹。

　　于是，他长啸一声，万化神气化为一条巨龙在他身后咆哮，他整个人化身一尊战神，手提圣器清阳剑纵身冲了上去，他想要用肉身与夜离殇近战。

　　夜离殇见状轻笑了一声，道：“不要以为你的肉身很强，修为在此，你不可能敌过我！”随即，道道乌光闪过，他自身的道之气息散发出来，一件一道法纹路形成的乌黑色战甲出现在他身上，他双手画圆，两个乌黑色的光圈出现，化成道光斩向叶千秋。

　　叶千秋丝毫无惧，手中清阳剑剑气纵横激荡，横扫十方，将那两道乌黑道光斩破，脚踏碧落九天步来到了夜离殇身前。

　　清阳剑在上方轻轻一转，叶千秋动用自己所能动用的全部力量，朝着夜离殇的肩部一剑斩下。

　　出人意料的是，夜离殇竟然没有躲开，而是大喝一声，浑身乌光流转，乌黑色的战甲散发出道之气息，要硬抗叶千秋这一剑。

　　令夜离殇没有想到的是，叶千秋似乎等的就是这个时候，脸上竟然浮现出一丝淡淡的笑意。

　　突然，叶千秋将压制在身上的神识之力完全解除，修为境界被夜离殇一览无余，亚圣四重天！

　　这是他意识到自己可能危险了，武修的肉身本就强于道修，而且叶千秋这种变态级的更是恐怖，肉体强度可以跨越几个小境界，本以为他只有亚圣三重天，自己亚圣七重天加上道法纹路化成的战甲是可以扛下但他的攻击再给他致命一击的，但是没想到自己一开始就被骗了，夜离殇想要极速远退。

　　但是，已经来不及了，叶千秋手中的清阳剑闪耀着圣光，一缕圣气垂落，猛然一剑，直接斩破了夜离殇身上道法纹路所化的战甲，一道深深的伤痕自他的肩部延伸到肋部，鲜血染红了长空。

　　一击得手，叶千秋立刻退后，因为他知道夜离殇已经蓄势意欲出重击了。

　　果不其然，夜离殇不顾喷洒的鲜血，怒啸一声，满头黑发舞动，祭出了一柄小剑，观其气息，是圣器无疑，这是他的道剑！

　　道剑的境界竟然超越了自身修为境界，这是绝世人杰身上才会出现的事，这样的人，成圣毫无阻碍！

　　小剑通体呈乌黑色，散发着幽幽乌光，令人有些不寒而栗，在这凌厉的北风之中，顿时感觉一阵比寒风还要冷的气息侵袭全身。

　　许多人都受不了这种寒意，瞬间运起自身内气抵抗。

　　叶千秋紧紧地盯着夜离殇，道剑他知道，虽然他自己没有祭练，但是曾经看到云端云施展多次，那是一种恐怖的秘术。

　　“吾道即杀，以杀明道！”夜离殇不顾自己的伤势，低喝一声，将道剑祭了出来，这是无声无息的一剑，来之无踪，来之无影，时空像是凝固了，叶千秋的行动都变得缓慢了起来，碧落九天步也不是这么好使了。

　　这和他施展神识化形之时的效果有异曲同工之妙，是一种十分难破的招式。

　　叶千秋知道这一招恐怖无比，即使是他的肉身恐怕也会被斩成重伤，于是，他大吼一声，万化神气顿时沸腾起来，化作云龙甲穿在他身上，为他提高了防御力。

　　“嗖”

　　这一剑，快得吓人，几乎是在云龙甲穿在叶千秋身上的那一瞬间，夜离殇的刀剑就到他面前。

　　叶千秋以清阳剑抵挡，没想到那道乌光竟是绕开清阳剑嗖的一声站在了他的胸前。

　　“噗”

　　云龙甲出现裂纹，一丝乌光透了进去，叶千秋大口吐血飞退。

　　那道乌光冲进他的体内，对他的五脏六腑造成了不小的损伤。

　　至此，两人都遭受对方一击，皆是重伤。

　　下方观战的人看得心惊胆战，这两人实在太强了，竟然可以以这种方法重伤对手，在他们看来，那几乎是不可能的。

　　云随风和墨天行深深皱起了眉头，叶千秋的这一战将会十分辛苦，胜负难料！

　　不远处，凌雪寒微眯着眼，还是那副广寒仙子般的样子，不染俗尘，眼中异光流转，不知在想些什么。而齐天则是站在一旁死死地盯着叶千秋和夜离殇，他似乎急于知道结果，眼中流露出火热的神情。

　　楚月清站在不远处，看了看天空中的叶千秋，又看了看墨天行，然后摇头轻叹了一口气，同样不知在想些什么。

　　除了云随风和墨天行之外，人群之中还有一个人也是十分担心叶千秋的安危，此人不是别人，正是那个叫做林紫瑶的女子。

　　她双手十指交叉，像是在祈祷，眼中露出深深的担忧之色。

　　就在这时，叶千秋突然大吼一声，脚下一动，化作一道蓝光消失。

　　夜离殇皱了皱眉，立刻以神识四处寻找，但是，叶千秋已经出现在他上方，这一次，叶千秋没有用剑，亦没有用什么武技，直接就是一脚踏了下去。

　　这一脚力量极大，将来不及防备的夜离殇从虚空之中踏落，像是一道光一般坠落进一座大山之中。

　　“轰”

　　大山也不知被夜离殇砸出多深的坑，漫天烟尘冲起，没有人看得清里面发生了什么。

　　叶千秋趁此时刻一步迈了下去，冲进了烟尘之中，很多人什么也没看到，而有的人则是看到一道剑光闪过，然后乌光冲起，下一刻又是轰然巨响，烟尘更加浓厚，再无人能看清里面的情况。

　　一刻钟之后，烟尘尽散，一道乌光冲起，夜离殇半边身子染血，眼中杀意尽显，浑身乌光绽放，是道法在内敛。

　　随即，一道蓝影冲出，叶千秋的状况比起夜离殇也好不了多少，两人显然经过了一番激战，伤势都是变得更重。

　　两人立于虚空之中对视，目光似能撕裂虚空一般，恐怖无比，很多人看到他们那种目光都感觉身体巨寒，像是他们要杀的是自己一样。

　　这两人的战斗，已经上升到生死之战了！

　　突然，夜离殇身形一动，竟是脚踩道法纹路冲向了叶千秋，在他脚下，那些道法纹路渐渐在发生变化，最终竟是变得如天剑一般，随他的脚步移动斩向了叶千秋。

　　叶千秋看他离自己已经很近，那些道法纹路所化的天剑也已斩来，于是他剑眉一扬，清阳剑遥指夜离殇，运转秘术，大吼一声：“斩！”

　　斩！这一个字像是有无尽伟力一般，一圈金色的波纹荡开，将虚空都震裂了，那道法纹路所化的天剑更是开始碎裂，难以斩到叶千秋。

　　最终，那圈金色波纹击中夜离殇，令其张口吐出一大口鲜血，而后面露惊骇之色，立刻飞退。

　　这正是叶千秋在那三百六十五个金色漩涡之中学得的佛门天音秘术，一吼之音，竟如雷霆，不禁震裂虚空，并且化解了夜离殇的攻击，使夜离殇再次受创。

　　这种秘术，端的是无比恐怖，若是修至大成的话，其威能可想而知！

　　“你这是道法！？”夜离殇大骇，这样问道。

　　叶千秋皱了皱眉，道：“不是，这是武技，我是武修，怎会修炼道法？”

　　“不对，怎么可能有这种武技？”夜离殇还是不相信，简直自己的看法，说叶千秋施展的招式是道法。

　　“这是佛门武技，我在那舍利子中学得的！”叶千秋不能暴露自己是武道双修这件事，于是便将事实说了出来。

　　“佛门武技……”夜离殇有些犯愣，他根本就没有接触过佛门弟子，只是在书籍上看到过，而上一次看到的骷髅和尚也算不得真正的佛门中人，因为他的心智早就不是佛门之人所有的了。

　　至于抢夺舍利子，只是因为他在古籍上看到舍利子对提升修为有莫大好处，于是才出手抢夺。

　　“可是……”他还想说什么，但是话还没说得出口，便听到下方传来一个愤怒的声音道：“夜离殇，我看你是叫夜里上吧！”

　　夜离殇和叶千秋同时低头看去，见说话的人正是云随风，他面带怒意，大声怒斥：“现在是白天，你打不过就找借口了，还是晚上打吧，你名字都叫夜里上，应该晚上打才对！”

　　说完，夜离殇脸上已经是青筋暴露，太阳穴鼓起，杀意席卷十方。

　　但是，云随风似乎还没尽兴，继续开口道：“夜里上……额，这名字挺有创意，你知道夜里上的是什么吗？”见夜离殇的表情极速变化，他竟是没有停下来的意思，继续道：“夜里上，男人夜里上那啥，你懂的吧？我说你爹给你起名字的时候是不是正想着夜里上那啥吧？”

　　此言一出，夜离殇顿时大吼一声，双眼血红，对着云随风道：“今日我先斩你！”

　　说罢，他脚下乌光一闪，瞬间便袭向了云随风。

　　云随风不过亚圣二重天巅峰，怎么可能接下他的攻击，心中不免升起一股凉意，觉得自己似乎说得太过了。

　　就在这时，墨天行抬起手打出一道光芒，将夜离殇的攻击化解，并道：“莫要以为你想杀谁就能杀谁！”

　　下一刻，还不带夜离殇说话，叶千秋的身影已经来到他的面前，他手中清阳剑指着夜离殇，杀气凛然。


第二卷 黑暗动乱 第一百零九章 九霄凌云横无敌

　　“来吧！”夜离殇不再执着于叶千秋施展的是武技还是道法，半边身子淌血，却依旧展开杀道大术。

　　一个磨盘被他祭出，这是一件人级巅峰法器，仅差一线就能成就圣器。

　　乌黑色的道法纹路在磨盘周围蔓延开来，看起来就像是一个巨大的乌黑色磨盘，中心有一个小磨盘在散发神光，十分耀眼。

　　突然，夜离殇轻喝一声，那中心一点芒快速放大，竟然如洪水滔天，乌黑色道法纹路沸腾，像是一片星河般将叶千秋那里给淹没了。

　　大战，刹那间再度爆发。

　　“转命轮，磨时盘！”杀意无尽的话语传来，夜离殇发丝乱舞，眼中射出两道乌黑色光芒，整具躯体雄伟高大，屹立在高空中。

　　隆隆之音不绝于耳，叶千秋像是被岁月的力量侵袭了，一种恐怖的气息弥漫，似要去斩他的寿元。

　　“时间的力量，这怎么可能？”叶千秋惊骇暴退，时间是一种特殊的领域，即使得到天地印证，成就至圣领悟天地法则也不一定能够接触及到那一领域。

　　但是夜离殇竟动用了这种恐怖的力量，让怎不人惊骇，谁可抵挡时间？

　　即便你是一尊至圣，无上飞仙，到头来也得坐化于时间长河中。

　　叶千秋心头剧跳，那沸腾的乌黑色道法纹路全部斩向了他的躯体，让他觉得像是将苍老许多年。

　　“轰”

　　他手持清阳剑，在虚空之中化出一个太极圆，没有利用道法，是纯粹的武技，随即，他将清阳剑抛出，令其自行画圆，他在圆内寻找到两个点，朝着那里便是一拳一掌击出。

　　万化神气喷涌异常，在清阳剑所画之圆内化为一条曲线，叶千秋的一拳一掌同时击出，绽放耀眼神光，这一刻，清阳剑所画之圆，万化神气所化之曲线，以及叶千秋击出的一拳一掌竟是组成了一个太极圆。

　　像是有一声龙吟响起，叶千秋携带这自成的太极圆向前冲杀，化为一道不朽之光，猛地击向夜离殇。

　　这不朽之光阻绝了所有乌黑色道法纹路，奇异的力量再难侵蚀叶千秋的躯体，两人很快对在一起，瞬间出手，招招极致。

　　数百击过后，那乌黑色的道法纹路被打散了，叶千秋自成的太极圆也褪去，两人在对击一次便飞速后退。

　　当然，夜离殇的肉体是敌不过叶千秋的，一轮激战下来，他所受的伤要比叶千秋重上不少。

　　屹立在虚空之中，叶千秋虽然多处溢血，但嘴角却勾起了一丝冷笑。

　　夜离殇祭出的法器以及施展出的道法并非拥有时间的力量，只是可以侵蚀生命力量之类的人体本源，是一种极为诡异的力量，可以在无声无息之间斩敌。

　　若非叶千秋神识强度惊人，灵觉非常的话，肯定是不能发现这一点的。

　　他不得不承认，能够进入九天圣府的没有一个是平庸之辈，每个人都有自己的独到之处，而像夜离殇这种其中的佼佼者，更是相当罕见。

　　或许，九天圣府之所以没有什么规矩限定弟子之间的争斗，就是因为诸雄对决，至强者于整个九天圣府中脱颖而出，经过无尽的磨难与征伐的洗礼，才能够成为一代绝强，无敌天上地下。

　　夜离殇给人的感觉如山似岳，屹立在天穹上，凝视叶千秋很长时间才出了一口气，而后便展开了更为可怕的攻击。

　　他纵身一闪，进入一道黑色的裂缝之中，就此隐匿。

　　叶千秋眉头紧蹙，放开神识仔细观望，却没有发现他的影迹。这是一种强大的秘术，不仅可以吞噬对手的攻击，令其难攻自己，也可以让自己隐匿于虚空之中，随时准备祭出必杀一击。

　　这样的秘术，确实是杀道神术，若是不能发现对手，那么后果可想而知！

　　无声无息的一击，随时都会降临，并且你还不知道那一击会出现在何处。

　　“咻！”

　　一道乌黑色的气芒宛若一条黑色飞龙，横扫了过来，当场虚空都斩出了裂纹，引发一阵惊呼。

　　叶千秋脚踩碧落九天步，极速躲避，但却是徒劳，依旧被斩中。

　　“噗”

　　鲜血从伤口喷出，他想要寻找夜离殇的时候，已经再次没了人影。

　　刚才夜离殇瞬间出现，速度极快，仅是一息的时间便划出道法打了这一击，然后又瞬间消失隐匿，让人无法寻觅。

　　“轰”

　　就在这时，又是一道恐怖波动传来，乌黑色道法纹路从天而降，汇聚成一柄巨剑，直斩叶千秋头部。

　　叶千秋一声长啸，清阳剑剑气爆发，竟是有近百丈之长，一剑斩出，将从天而降的乌黑色道法纹路尽数瓦解，而后他环顾四周，最终施展佛门天音秘术，大吼一声：“开！”

　　虚空在抖动，这是佛门天音震的，数道裂纹浮现，叶千秋的神识瞬间侵入进去，他要寻找夜离殇的方位，不能再让他暗中出手，这样的秘术太可怕了，稍有不慎就会让人陨落。

　　音波如海浪，席卷十方，将虚空都震出了裂纹，叶千秋将神识范围扩张到最大，谨慎的盯着数道裂缝的深处，防备那可怖的敌人。

　　“轰”

　　就在这时，他的前后上下四个方位竟是同时出现一道乌光，像是四柄剑斩来，防无可防，避无可避！

　　“武帝断天指，一指断天穹！”一声怒吼，叶千秋击出亚圣境界大成的武帝断天指，这不再是金色巨指，而是一道金色神电，瞬间闪过，在虚空中划出一道恐怖的裂纹，将一道乌光击得灰飞烟灭，紧接着冲进了一道虚空裂缝之中。

　　而后，叶千秋扬起手又是一掌：“裂地掌，抬掌裂大地！”

　　“轰”一只大手掌出现，铺天盖地，将一道乌光拍碎，然后击向了一处虚空裂缝深处。

　　随即，八荒腾龙掌被叶千秋打出，八龙齐啸，在他身旁飞舞，两道乌光被化解，但他还是吐了两口血，这是因为他以重伤之躯连续打出这么多恐怖的攻击，内伤难撑。

　　就在这时，虚空裂缝深处响起一声惊呼，夜离殇的身影一闪而过，似是被武帝断天指击中，肩部被洞穿。

　　叶千秋凝视那处虚空裂缝叙旧，纵身而上，竟是在高天之中进入了天人合一之境！

　　这一刻，就是墨天行和云随风也忍不住想要出手了，因为这种状况太危险了，如此生死大战的时候，叶千秋居然进入了天人合一之境，这不是找死是什么？

　　果然，不出预料，虚空深处响起一声冷笑，下一刻，无数乌黑色道法纹路出现，化为无数恐怖的杀光，尽数斩向叶千秋。

　　“轰”

　　就在这时，天穹之上却是雷云涌动，雷光翻滚，如蛇如龙，恐怖慑人。

　　叶千秋的双眼猛然睁开，像是有两道雷光从中射出，他向朝自己极速而来的恐怖杀光以及虚空深处击出了至今为止最为恐怖的一拳：“九霄凌云坠！”

　　九霄凌云坠，又是这一招绝代圣技，这五字一出，天穹之上顿时疯狂起来，一道如龙雷光首先劈落下来，“轰”

　　雷光如怒龙，一击撼天地！

　　叶千秋这一拳击出，彻底引动了天穹之上的无尽雷光，随着这一道如龙雷光的劈落，天穹上的雷光疯狂了。

　　漫天雷光舞，无人可挡！神龙，神凰，麒麟，各种神兽，都在雷光之中显化，天地之间尽是雷光，观战的人极速后退，不敢靠近，这一招太恐怖了，要是被波及到的话，可能也只有陨落的份了。

　　无数恐怖的杀光被雷光轰碎，虚空中的裂缝越来越多，雷光冲了进去。

　　“啊！”

　　虚空深处突然响起一声痛呼，显然，夜离殇被冲进去的雷光击中了。

　　“这是，上次那种武技！”一个黑暗的山洞之中，有一道苍老的声音这样说道，“原来是这个小子，不错！”

　　“嗯？原来是他，上次告急的那个弟子，原来如此！”一座高峰顶部，有一道人影忽隐忽现，他遥望青鸾山脉，说出了这句话。

　　“又是这么大的动静，我真想……哦？原来是一个亚圣小子搞出来的，哈，挺行的！”某个房间之中，一个老头先是有些愤怒，然后又笑着道。

　　“日！又吓老子一跳！”九天圣府主区域外数千里之地，深山之中，一个年轻人手中一株灵药落到地面，瞬间消失不见。

　　这一次叶千秋施展九霄凌云坠，没有了大阵的遮掩，所有又能为的人都看到了这一幕，知晓这是叶千秋所打出的武技。

　　“后生可畏啊！”有人这样感叹，语气略带惊意。

　　“看来圣府这次收到的弟子果然不错！”有人这样评价，语气甚是欣慰。

　　……

　　夜离殇被无尽雷光逼出虚空裂缝，对于他来说，这简直就是最为恐怖的攻击，他不行叶千秋那样多次渡过天劫，唯一的一次，也就是自己的道剑渡劫时被迫无奈渡过一次，那一次，他差点死掉！

　　现在面对这种类似天劫的雷光，他内心深处升起一种恐惧感，觉得真太恐怖了，不可力敌！

　　“怎么会这样？”他在心中自问，他不知道叶千秋怎么会使用这么恐怖的招式，虽然他知道有人可以用道法召唤落雷，但那种攻击力绝对没有这么强，可以靠一些手段防御。

　　不过叶千秋这种武技太恐怖了，任你什么防御都没用，雷光撕裂虚空，威能远超他的境界，夜离殇觉得，这简直就是圣劫！

　　雷光又变，化为刀剑枪戟，横劈竖砍，将虚空击裂，把夜离殇横击出去千丈，最终，夜离殇被击得浑身都是血，有几个地方被洞穿。

　　雷光慢慢消散，叶千秋屹立在天穹上，如神似魔，俯视着夜离殇，道：“怎样？你可是还要我的头颅？”

　　夜离殇死死地盯着他，双眸中透发出无尽杀机，虽然他现在不能再移动一步，不能再使用什么恐怖的杀术，但是要他低头也是不可能的。

　　“那么，就由我来收割你的生命吧！”叶千秋倒提着清阳剑，一步一步迈向前去，要斩杀夜离殇。

　　数息后，他来到夜离殇面前，举起手中圣剑，就欲斩下。

　　夜离殇在此过程中没有吭一声，眸光无比慑人，他无惧身死！

　　就在叶千秋手中的清阳剑斩落之时，一道苍老的声音自远方传来，令他再难斩下。

　　“算了，你已经胜了，饶他一命又何妨？”那道苍老的声音如是说。

　　叶千秋皱了皱眉，手上再用力，并回道：“我要杀他，谁也拦不住！”

　　“小辈，莫要太狂！”那苍老声音的主人似乎有些愤怒起来，这样说道。

　　“他欲斩我头颅，如今败于我手，我不斩他，他日后必会再来杀我！”叶千秋强硬回答，全身万化神气涌动，像是有了飞龙之力一般，竟要破开那苍老声音主人的力量斩下。

　　清阳剑剑气激荡，突破一层无形的力量，将夜离殇的颈部展出一道细细的血痕，至此，夜离殇眼中依旧没有一丝惧意。

　　叶千秋微微一惊，道：“你是个人物，我留你全尸！”

　　说罢，他手中清阳剑一转，剑气逆折，朝着夜离殇的胸膛而去。

　　剑气无匹，破开那层无形的力量，刺进夜离殇的胸膛，鲜血慢慢流出，剑气还在往里面迸发。

　　“小辈敢尔？”那道苍老的声音再次响起，十足的愤怒，一声怒吼，竟是震得青鸾山脉崩裂，无数大山顿时倒塌，化为废墟。

　　所有观战的人极速远退，不敢再靠近一步，这个地方已经不是他们能待的了，那一吼有如此的威力，其主人定是至圣无疑！

　　叶千秋也被这声怒吼震得内伤再发，吐出一大口鲜血，但他手中清阳剑依旧剑气纵横。

　　“有何不敢？”强硬的话语，证明他的态度。

　　“哼！”那苍老的声音怒哼一声，他与夜离殇周围的空间竟是起了变化，一瞬之间，夜离殇被一股力量横移出数千丈，一股威压汹涌异常，尽数压向了屹立在虚空之中的叶千秋。


第二卷 黑暗动乱 第一百一十章 战后静心有所悟

　　无边无尽的至圣威压，在一瞬间全部压向叶千秋，饶是叶千秋肉体异常强悍也受不了，张开口喷出一口血箭，但是他没有倒下去，甚至连膝盖也没有弯曲，傲骨嶙峋，绝不低头！

　　“哦？你还挺傲气！”那苍老的声音有些惊疑，顿时，压在叶千秋身上的至圣威压变得更加恐怖了。

　　叶千秋又吐出一口鲜血，身躯逐渐不稳，但他没有倒下的意思。

　　就在这时，另一股至圣气息出现，一个老者的声音在虚空中响起：“白烈，莫要乱来！”

　　此话一出，压在叶千秋身上的至圣威压被瞬间化解，叶千秋终于喘了一口大气。然后，他的目光看向远方，那是一座小山，上面有几间错落有致的小屋。

　　不用说，现在相助于他的人正是罗曜。

　　“前辈……”他朝着那个方向施了一礼，话还没说完，罗曜的声音便又响起：“不必多说，退去疗伤吧！”他的话音落下，叶千秋便感觉有一股雄浑的力量将自己推离了数千丈。

　　此刻，虚空之中已经变为两个至圣境界强者在使用神识对峙了。

　　两人对峙良久，最终，那个叫做白烈的至圣强者冷哼一声，神识之力就此退去，似乎他不想与罗曜真正对抗。

　　罗曜见其退走，也散去了神识之力，剑拔弩张的气氛就此消失，令有些观战的人觉得失望。

　　这时，叶千秋与夜离殇再次对望一眼，叶千秋对夜离殇摇了摇头，表示不想再杀他，夜离殇眯了眯眼，最后转身离去，并道：“这是耻辱，我会记下，日后再战！”

　　夜离殇在刚才已经恢复了一些，所以现在行行动虽慢，却还是化作一道黑光远去了。

　　叶千秋看着他离去的方向，久久未语，最终轻叹一声，转身向墨天行云随风他们那里飞去。

　　……

　　数日后，叶千秋伤势恢复的七七八八了，便也就走出了阁楼，看看外面的情况。

　　云随风告诉他，夜离殇离开后就没有再回来过，听人说他是闭关去了，似乎是不达亚圣九重天绝不出关。

　　“看来，这一次给他的打击不是一般的大啊！”叶千秋听完后摇了摇头如此轻叹道，同时，他也更加确立自己要尽快达到亚圣九重天巅峰的目标，因为这次夜离殇给他的压力也不小。

　　若非一些武技有克制能力的话，孰胜孰败真的很难说，夜离殇不是一般人，所掌握的道法一点都不差，要不是凭着九霄凌云坠的话，恐怕叶千秋才会是有陨落之险的那个人。

　　几天后，叶千秋靠着剩余的千年龙灵芝终于伤势痊愈，又变得生龙活虎起来。

　　在他疗伤这段期间，林紫瑶几乎每天都会过来看望他，令他有些无奈，每当林紫瑶离开后，他都会看着她的背影轻叹一声。

　　这一天，他痊愈的事只有云随风和墨天行知道，按理来说，林紫瑶是会前来看望的，但是她却没有来，这令叶千秋略感惊讶，不过最终只是一笑，觉得这样更好。

　　第二天，天空飘着如羽毛一般的大雪，放眼望去，群山万壑尽是一片雪白，银装素裹。

　　叶千秋站在阁楼顶部，凝望远处许久，最终和云随风，墨天行两人打了一声招呼便远去了，两人知道，他经历和夜离殇的这一战又有了一些感悟，要去寻一个地方坐关提升。

　　他远走数千里，来到一片山脉之中，进入了最深处，将在那里寻求突破。

　　穿行过一大片死寂无声的原始老林，而又穿行过几片生机勃勃的山林，叶千秋终于选定这山脉深处。

　　前方是一片连绵的雪山，洁白的雪花随风飘舞，冷冽的气息迎面扑来。

　　看着这片皑皑白雪世界，他又想到了当年在长安之时，那个雪夜，他修成了道法，出手救了一个女孩，后来在姬忆枫口中得知，那是他的妹妹，叫姬忆凝。

　　“也不知人界的各位修为达到什么境界了，我是不是早已超越他们了？”叶千秋望着眼前的白雪，在心中自问。

　　越往深处走，温度在下降越多，他口中呼出的气体都早已经变成了白色，卷着雪花的寒风迎面吹来，回头观望数千里外的九天圣府主区域方位，让他感觉恍若隔世，这就是天地自然之力所为！

　　“这天地，终究才是万物主导，违反自然常理而为，是没有什么结果的吧？”叶千秋望向天空，低声自语，修者逆天修行，本就已经违反自然常理，所以长生更是不可能，就算是叶千秋的师尊，父亲那种境界也不能达到长生，这也说明了，天地也有它所设下的限度，要逆天修行成为绝强可以，但是要想与天地同寿，长生不死，那不可能！

　　“到了那个境界，难道就不会渴求长生了吗？”叶千秋还在自问，他知道，就算是普通人也拥有长生的愿望，这世间，无数人都拥有那种愿望，而且，站得越高，这种渴望就越强烈，因为你不想只站在那个高度很短的时间，你想要永远站在那里！

　　最终，他长叹一口气，在雪地之中盘膝坐下，结合于夜离殇的那一战，他进入到天人合一之境，开始感悟。

　　数日后，他从天人合一的境界中退出来，在这片区域内缓步而行，眉头紧蹙，似在思考什么深奥的问题。

　　走了一会之后，他突然感觉脚下像是有什么很特别的东西，于是他便蹲下身来将脚下的雪一掌震起，将下面的东西取了出来。

　　这是一块石碑，上面可了一些小字，叶千秋仔细看去，发现这是很久以前来到这里的人偶有感悟留下的。

　　上面这样写道：“很久很久以前，我遇到一个天纵奇才，他虽然已经斩去三尸，但却未能开辟出自己的空间，最后焦虑忧愁之下，头发都落光了，变成了一个秃子。后来我指点他一下，没想到这个秃子却在刹那间悟了，还提出了一个令我都不得不服的理论。‘一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一秃头，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清净’。”

　　“……”

　　叶千秋当场无语，石化在那里，不知说什么好。

　　他分明记得，那话是这样说的：“佛曰：‘一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。’”

　　“一叶一秃头，敢情那秃头是如来啊！”叶千秋长叹。

　　不过，他最终大笑良久，道：“这么不靠谱，要是那秃头是佛门至尊如来的话，你指点过他，岂不是比他更强了？”

　　突然，他将石碑下方的白雪震开，发现还有一行小字：“原来你知道这佛典，罢了，罢了，这就当是我送你的指点吧，自己好好感悟，会有意想不到的结果！”

　　叶千秋看完这行小字之后，顿时一惊，将手中的石碑丢到地面上，四处观望，心道：“真是邪了门了！”

　　……

　　叶千秋走出这片区域，来到于雪巅之上，迎着朝霞，感受着冰天雪地中的宁静，在这一刻他的心灵出奇的安宁。

　　霞光千万道，照射在皑皑白雪之上，山巅之上瑞彩流动，他在这一刻忽然有了一股醍醐灌顶般的觉悟。

　　近来，叶千秋的心弦绷的很紧，要求自己不断突破，这慢慢形成了一股巨大的压力，已经不再是他前进的动力，好比由鼎盛期进入了衰败期，压力变成了阻力，是他自己的心困住了自己。

　　天地万物，阴阳往复，没有永远的鼎盛，他自己封困了自己，这就是他明明有了许多感悟，却难以突破的原因。

　　在这一刻，他仿似大彻大悟一般，完全的放松了下来，敞开心灵，任思绪神游太虚，穿行于群山万壑间，翱翔于九重天阙前，抛却一切关于提升修为的思绪。

　　让复杂的心变得简单，让迷雾渐渐散去……在这一刻，叶千秋整个人变的空灵无比，迎着朝霞静静的立身于雪巅之上，他已经融入天地自然中。

　　他就像是那天，他就像是那地，他就像是一片世界！

　　天地灵气，贯顶而入，透体而出，无尽的灵气如真龙，神凰，麒麟等物一般交融于叶千秋放松的身体间，他的身心处在一种奇妙的状态中，良久，他的身体猛烈一震，竟然发出了隆隆雷鸣，爆发出一片绚烂的光芒。

　　一朝顿悟，胜似数年苦修。这一次的蜕变，对于叶千秋来说，意义重大无比，这是心灵的明悟，于修行一途他有了全新的认识。

　　不是任何人都能够一路高歌，这世界有盛有衰，物极必反，不可强求。

　　恍然间，他又想起那块石碑上的刻字，一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静这句话浮现在他的识海之中。

　　“原来，是这样！”整整五天后，他最终发出了这样的感叹。

　　这一天，当第一缕阳光照射到他脸上时，叶千秋一跃而起，纵身飞上高天。

　　望着霞光万道的冬日金阳，他心中一片宁静，远处山峦起伏，虽无云雾缭绕，却是白雪皑皑；近处奇花异草被白雪遮盖，虽无沁人心脾的清香，却有一股淡淡雪气。不知名的鸟儿婉转啼鸣，遇人不惊，在雪林间穿行，隐约有些雾气缭绕于林间，缓缓流动。这片世界中，处处显得那样的和谐自然。

　　叶千秋静静地站在高天之上，身静，心静。体内万化神诀自然的流转着，万化神气并不狂暴，如涓涓细流，似淡淡清风。

　　此时的世界在他眼中处处充满了生机，处处是那样的和谐。他可以清楚的感觉到雪林间鸟儿的喜悦，雪林深处一些未冬眠的小动物的安宁……

　　他仿佛亘古原来就存在这里，和这个世界早已融为一体，再也部分彼此。

　　他有一种感觉：我就是那天，我就是那地，我就是那流动的云，我就是那吹动的风，我为天地万物，天地万物为我！青山绿水，一草一木，尽在我的心中……


第二卷 黑暗动乱 第一百一十一章 天地初成引圣劫

　　叶千秋立于高天，眼观世界，心中空明，识海之中浮现出一些佛经语句，这都是他当年看过的：“卢舍那佛坐千叶大莲花中，化出千尊释迦佛，各居千叶世界中，其中每一叶世界的释迦佛，又化出百亿释迦佛，坐菩提树。”

　　“佛告文殊师利、譬如三千大千世界、所有草木丛林、稻麻竹苇、山石微尘。一物一数、作一恒河。一恒河沙、一沙一界。一界之内、一尘一劫。一劫之内、所积尘数、尽充为劫。”

　　“恒河沙等之恒河沙。一沙一世界国土中。所有众生。各具一心。则其心有若干种。如来以清净五眼。皆尽见而知之。”

　　……

　　而后，他又想起那个故事：昔时佛祖拈花，惟迦叶微笑，既而步往极乐。从一朵花中便能悟出整个世界，得升天堂，佛祖就是佛祖，谁人能有这样的境界？！佛曰：一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。

　　他突然明悟。这一切都是一种心境。心若无物就可以一花一世界，一草一天堂。参透这些，一花一草便是整个世界，而整个世界也便空如花草。

　　就在这时，他的体内突然爆发出无比刺目耀眼的光芒，像是有一道神奇的人体门户彻底打开了。

　　他神色一动，立刻将自己的神识回收体内，视察情况。

　　这是一片混沌空间，隐约之间似有天空，大地，似乎是一个正在成形的世界！

　　叶千秋大惊，用力吞了吞唾沫，又摇了摇头，最后还扇了自己一巴掌，最终才认定这是真的。

　　“我的天啊，这是自身开辟空间，这不是至少要至圣境界才能办到的事吗？”叶千秋观察着自己体内的那片混沌空间，表情十分丰富，这简直就是神迹！

　　修者如果能够开辟出自己的空间，平日便可以代替己身聚集无尽的天地精气，这对于修者来说意味着什么是显而易见的。

　　此外，自己开辟出的空间中，自己等同于一切法则的制定者，如果将敌人拉扯进来，在自己的空间里面战斗，战斗结果可想而知。

　　当然，最为关键的是，自己开辟的体内空间玄妙无比，机缘若到，自身空间可化小世界，可以不断祭炼下去，最终化为一片真正的天地也犹未可知！

　　叶千秋感觉自己这次真是无缘无故捡到逆天大便宜了，一个没小心，差点从高空之上摔落下去。

　　带着无比激动的心情，他化身一道天光，向远方雪山深处射去，眨眼间便消失不见。

　　来到雪山深处，他盘膝坐下，心神合一，沟通体内的混沌空间。

　　他以神识引动这片混沌空间，令其渐渐形成一个圆。圆，代表了天地宇宙星辰，传说华夏神州第一人盘古开天地，就是破开了一个混沌圆，打碎了一个球形空间，是混沌初始的演化过程，圆代表了本源。

　　他用远超自身修为的强大神识锤炼这片混沌空间，使其成为一个混沌圆，当这混沌圆在他体内祭成的刹那，叶千秋顿时感觉到了一股自然的韵味，他觉得相当的满意，忍不住在心中自语道：“一开混沌，二分阴阳，三生天地万物！对了，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

　　叶千秋越看越感觉满意，还没有他身体大的混沌圆，在他神识视察下中越发的玄奥起来，最后一下子占据满了他的识海，变得古朴而又大气与自然，像是亘古永存。

　　五天后，叶千秋的神识越发凝练，体内的混沌空间也彻底成为一个圆，不会再崩溃，并且，在其上下方已经出现两种气体，一种玄清，一种浊黄，两者对比强烈，却又是处于本源。

　　这是玄黄二气！

　　起初叶千秋也没弄明白这玄黄二气是从何而来，不过经一番深究之后他顿时知道，这是因为他体内的万化神气！万化神气本就是天地万物本源气汇聚而成，拥有非同一般的能力。而玄黄二气是天地万物之初始，现今万物本源气都在叶千秋体内，万气合一，再一分为二，终是回归本源，成为了玄黄二气。

　　玄黄二气，成就天地，上玄为天，下黄为地，叶千秋体内的混沌圆之中，玄黄二气开天辟地，将要成就一片小天地。

　　转眼又是半个月过去，叶千秋体内的混沌圆之中，那片小天地彻底成形，而他的神识亦是随着锤炼这混沌空间的过程变得越发恐怖，亦是接近于亚生九重天的高度！

　　这一天，他突发奇想，想要用真正的天地之力来塑造体内的天地，于是他进入了天人合一之境，让体内的那片混沌已开，化分天地的圆形空间与外界真正的天地相通，两者相连，以真正的天地之力锤炼体内天地。

　　十多天过去，一股自然的气息在他体内的小天地之中不断扩张，天地之间渐渐出现其他东西。

　　为了加快这一进程，他不惜犯险在这个时候使出神识化形，识海中，小天地内，金色叶千秋立于虚空之中，环视四面八方。

　　良久，金色叶千秋伸出手，朝着远方点了一指，一道金光射出，那边多出一片山脉。

　　这乃是造物之能！

　　在他体内的天地之中，他就是一切的主宰，一切规则法则的制定者，所以他在这里面拥有造物的能力其实也算不得什么。又是十多天过去，金色叶千秋一刻不停的在这片小天地之中进行造物，外面勾连真正的天地，这片天地成型极快，没多久，天地万物渐形成，真正的天地之力出现在这片小天地之中。

　　就在这一刻，叶千秋退出了天人合一之境，金色叶千秋顿时化去，突然，外界真正的天地中，黑云密布，形成一场乌云风暴，风暴之中，雷龙咆哮，雷凤长鸣，俨然就是一场恐怖的天劫！

　　叶千秋睁开双眼，望向天空，低语道：“体内天地已成，天劫将至，这天劫……堪比圣劫！”

　　这绝对是一场灾难性的天劫，叶千秋所处之地周围千里，飞禽走兽尽散去，没有一丝声响，只剩叶千秋一个人留在这里。

　　这是他的天劫，准确的说，是他体内那片小天地天劫，这天劫，必须由他来接。

　　要是一般人面对这种级数的天劫的话，恐怕早已吓晕过去，但是叶千秋无惧，他没有把这当成天劫，而是将其看作提升修会的大好机会，只要度过这场天劫，他的修为会飙升，战力也会飙升！

　　“来吧！”他仰天大吼一声，并靠着乱空镜的威能施展出了《九天十地万物诀》中的一种神奇阵法，可以瞒过所有人的眼睛，包括至圣，当然，施展这种阵法是有代价的，那就是自损五十年寿元！

　　五十年寿元，对于亚圣境界的修者来说还是很要命的。

　　不过叶千秋已经拼了，这次渡劫动静太大，恐怕九天圣府的老怪物全都注意到了，但若不让那些老怪物看见的话，也就只有使用这种方法了。

　　阵法布好，叶千秋也彻底展开浑身解数开始应对这次对他来说无与伦比的天劫。

　　这场天劫的级数，绝对堪比很多修者测成圣大劫，要知道，这可是一片小天地所引发的天劫，能够成就小天地者，那一个不是古往今来的至强者，叶千秋既然已经踏上了这条路，就没有回头的余地。而这种强者，就是上天也是十分忌惮的，所以，上天要在叶千秋有所成之前将他抹杀，若是让他成长起来，这天地之间又会多出一颗耀眼的明星，又会多出一个比这天地还要令人敬畏主角。

　　作为上天，不能容忍这等事情发生，所以其降下的天劫远超叶千秋的修为境界，达到了圣级！

　　“轰”

　　一道紫色神雷轰下，化为一条紫龙，带着无敌的皇者气息向叶千秋扑来。

　　叶千秋不敢有丝毫的懈怠，这可是堪比圣劫的天劫，每一道劫雷都可以要他的命。他满头黑丝乱舞，像是一个魔神一般，抬起手击出了亚圣境界大成的武帝断天指，一道金色神雷亦是化身成龙，迎向了那紫色皇龙。

　　两者对击，方圆十里尽碎，当然，其中百分之八十以上都是那紫色皇龙造成的，武帝断天指被打散，剩余的雷光毫不留情地击中了叶千秋，叶千秋大吼一声，以自己强硬的肉身相迎，却还是被打出一口鲜血。

　　这等天劫，就是亚圣九重天巅峰的修者也不敢说自己能够完全接下。

　　“轰，轰，轰”

　　这一次，是三道紫色神雷，这是之前的三倍威力，叶千秋暴喝一声，身上的衣服顿时炸开了，万化神气在他身体周围涌动，化身成为云龙甲，叶千秋手持清阳剑，就这办逆空而上，向那三到紫色神雷斩去。

　　他这是在与天劫一战，少见的渡劫方式，也是没有几个人敢用的渡劫方式。

　　一番激战，三道紫色神雷被叶千秋斩断，但是他身上也多出了数十道伤痕，鲜血不断往外流淌，他感觉骨头都要断了，但他知道，这不过是个开始，这场天劫真正的厉害之处还在后面。

　　紧接着，没有给叶千秋一点回复时间，又是数道紫色神雷劈下，叶千秋一咬牙，再次逆空冲去，手中清阳剑剑气纵横激荡，长达百余丈，剑气呼啸之声如龙怒吼，与那数道紫色神雷对击。

　　这是一场真正的逆天大战，叶千秋在与天战，若是能够将所有劫雷斩掉，他必定能够渡过这场天劫，到时修为必定飙升许多，但是，要是失败的话，他会被轰得灰飞烟灭，化为这天地之间的尘埃。

　　“啊！”

　　叶千秋长啸一声，带有佛门天音秘术，竟是如雷吼之音，震裂了周围的虚空。

　　随即，他一剑斩出，如天光降世，数道紫色神雷被他一剑斩断，而他亦是遭受重伤，接连吐血。


第二卷 黑暗动乱 第一百一十二章 匆匆又是数月过

　　到了现在，叶千秋面对的已经不是已不是数道紫色神雷，而是一片紫色雷海，这是一片雷池！

　　无尽的紫色神雷将叶叶千秋淹没了，天地间一片紫芒芒，这是雷电的汪洋，恐怖之极。

　　自古以来，除了连天地都为之震撼的逆天妖孽外，没有其他人在亚圣境界就会引动堪比圣劫的天劫，天劫降世，阻其进军，这是要在他成长之前将他抹杀。

　　这是一片闪电的汪洋，电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。

　　“轰！”

　　雷声几乎可以打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。

　　虚空都被打爆了，破败不堪，但很快就会被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。

　　“轰！”

　　大雷惊世，紫电如潮，汹涌澎湃，这是一片雷电的世界，可毁灭万物，绝对令人毛骨悚然。

　　紫色雷海淹没方圆上百里，代表了天地的意志，可磨灭世间一切生灵，让叶千秋的灵魂忍不住颤抖。

　　他立身在紫海中，皮开肉绽，身体一片焦黑，殷红的血液在流淌，承受了难以想象的伤害。

　　他虽然被重创，但却战意冲天，没有一丝颓败，反而昂首向天，手持清阳剑奋力抗击。

　　叶千秋的肉身太恐怖了，若是常人，恐怕一道雷电下来就会成为劫灰，他却在一片紫色的汪洋中抗争。

　　“轰！”

　　又是一片雷潮，无比炽烈，将叶千秋埋在了下方，也不知道有多少雷电打在他的身上，殷红血液四溅，他的骨骼嘎嘣嘎嘣作响。

　　雷海之中不断传出叶千秋的啸声，夹带佛门天音秘法，震得天穹都在抖动，甚至破碎。

　　雷光闪烁，强大如叶千秋的肉身也是破败不堪，都快被打穿了，许多伤口都露出了骨头，红色的血液流出很多。

　　叶千秋不语，他根本没有那分精力，无法分心，稍有不慎，就会成为飞灰，万事皆空。

　　此刻，他浑身剧痛，雷芒将他肉身打穿多处，如果是其他修者早已形神俱灭了，连灰烬都剩不下。

　　“轰！”

　　又一次雷潮来临，天地抖动，万丈紫芒将他缠绕，贯穿天上地下，像是无数道惊世大龙腾空。

　　叶千秋暴吼一声，手中清阳剑剑气透发，竟是达到两百丈，这也就是说，在这一刻，他的修为提升了一个小境界，达到了亚圣五重天！

　　在提升的这一瞬间，他身上的伤是瞬间恢复，躯体散发耀眼光芒，如一尊神明，展现出绝世的风采。

　　但是，天劫没有结束，紫色雷潮还在向叶千秋冲来，果然，堪比圣劫的天劫是没有这么简单的。

　　而且，叶千秋发现，这些紫色神雷的颜色竟是越来越深，有向黑色转化的趋势。

　　黑色的天雷，那是绝对恐怖无比的！

　　天地间紫茫茫一片，震耳欲聋，紫龙乱舞，到处都是电芒，如同一片汪洋，比方才声势也不知道浩大了多少倍。

　　叶千秋与这神雷一战，竟然也是在快速的提升自己的武技，道法，如果他渡过这次天劫，其战力会达到什么程度可想而知！

　　他刚才提升了修为，肉体又在紫色神雷之中锤炼这么久，已经在上一个台阶，达到和神识境界一般的水平，亚圣九重天！

　　现在，他对这天劫更无惧意，干脆就此盘腿坐在了虚空之中，开始悟道。

　　大龙横空，不是一条，是成百上千条，每一道闪电都粗大如距河，在虚空中乱舞，跟大龙没有什么区别。

　　在那虚空中，一口混沌模糊的大钟化形而出，这完全是由万化神气凝聚的，当然上面还有很多纹络，这是他体内天地的天地法则。

　　大钟将叶千秋护在其中，抵御雷劫，好让叶千秋安稳悟道，之前他的武技已经得到了提升，现在该是道法了。

　　“当……”

　　钟声悠悠，正大、高谐、奥妙，抵人心魄，如黄钟大吕在鸣动，天地间一阵祥和，可是电芒却更盛了。

　　叶千秋感悟天地大道，双手指印不断变换，无尽道法纹路在他身旁浮现，不断演化，不断演变。

　　“当……”

　　大钟悠悠，响彻天地间，叶千秋依旧在悟道，雷海依旧在沸腾。

　　叶千秋盘坐大钟之中，他的脊背如一条龙一样，不断冲出惊人气血。

　　龙吟传出，叶千秋的体内噼啪作响，他的整条脊推骨璀璨如金，每一个太骨节都在移动，如蛮龙复苏。

　　玄妙的道法纹路在他身旁流转，具有独特的道韵，浩大，古朴，雄伟，自然……

　　最终，九九八十一条半紫半黑雷龙冲来，这并不仅是像而已，简直一模一样，内蕴神秀，龙形的闪电，仿佛有生命，发出龙吟，扑了过来。

　　这一刻，护住叶千秋的大钟一声巨响，天地震荡，音波散开，夹带叶千秋打出的无尽道法纹路，竟是将九九八十一条半紫半黑雷龙一击击溃，消散在天地之间。

　　叶千秋长身而起，长啸一声，竟是令周围的虚空全部崩碎了，若是他立身地面的话，这一声长啸足以吼碎方圆十里。

　　他的眼中爆出两道璀璨刺目的光芒，射向远天，浑身精气无比雄浑，像是一条觉醒的神龙。

　　雷云慢慢散去，这方天地间仅剩他的躯体在发光，所有万化神气，所有神识全部回归体内，他感觉到了自己的境界，修为亚圣六重天，而神识和肉体强度则是达到了亚圣九重天巅峰，不，确切地说是半圣境界！

　　亚圣六重天的修为，半圣境界的神识和肉身，现在的叶千秋，足以打与任何一个亚圣境界的修者大战，并且，结果定然都是胜！

　　以他那恐怖的武技以及刚才悟到之后再次得到提升的道法修为，全力施为的话，要战半圣也不是没有可能。

　　如今的叶千秋，真正迈上了通往天地绝强的至强之路，从今以后，他每提升一个境界都会经历比这次天劫更加恐怖的天劫。

　　看了看周围残破的虚空与土地，叶千秋化作一道流光远去，不再停留，因为他感觉到自己布下的阵法已经快要失去效用了，不赶快离开的话，会被九天圣府的一干圣者发现。

　　他现在的肉身强横无匹，瞬间就飞出数千里，几个闪烁，便消失在了千里之外，不见影迹。

　　而在他消失不久之后，阵法崩开，上百道神识之力同时侵入进来，仔细扫视，寻找疑处。

　　不过，可惜，最终他们除了发现那正在自行修补的虚空与残破的大地，断裂的大山之外便再也没有发现什么。

　　“难道是有人渡过圣劫了？”

　　“会是谁呢？不会是圣府新弟子……”

　　“圣府原住民中又不少人都达到了这种层次，可不知是谁引发的圣劫？跑得也真够快的！”

　　“能够瞒过我等的神识，这家伙一定身怀绝世阵法！”

　　“哼，有这种阵法的不外乎就是那几个小家伙，长辈给护惯了，什么都给！”

　　“……”

　　这些圣者以神识交流，却将目光放在了圣府原住民身上，没有注意到圣府新弟子，叶千秋也因此躲过一次危机。

　　远走数千里，他来到离九天圣府主区域七八千里的地方之后才停下来，他打算暂时不回去了，等过几个月再回去也不迟，现在回去必然会引起风波，还是等这件事过去了再说。

　　他找了一个古洞，静静独坐，万化神诀，九天十地万物诀运转个不停，浑身被万化神气淹没，整座山洞都一片神圣祥和。他在这里慢慢修炼，等待时间过去。

　　多日后，天光大亮，叶千秋睁开了眼睛，长身而起，一步一步走出古洞。

　　刚一出来，他就见到一片春意盎然之景，原来，冬天已经过去，现今春回大地。

　　现在是清晨，山岭中有一层薄烟，在朝霞洒落下时，化成了彩雾，与青草、古木相连，看起来颇为祥静。

　　古藤上，绿叶间，一颗颗露出滚动，在朝霞的映照下，七彩纷呈，如一颗颗珍珠在滚动。

　　祥和的早晨，叶千秋站在古洞外，心情倒是有些舒畅。

　　经过这么多天的修炼，他已经将修为彻底稳固在了亚圣六重天，体内的小天地也已经稳定，万物初生，一片祥和，唯一的不足就是，那片小天地之中还未孕育生物，就是小兔子这样的生物也还没有出现。

　　不过叶千秋也不急，现在的他也不需要哪些东西，如今他体内的小天地就是他的一大杀手锏，是用来战斗的，还不适合孕养生命。

　　时间匆匆，转眼间四个月悄然而过，叶千秋一直在远离九天圣府主区域的地方四处行走，修炼，修为已经达到了亚圣六重天巅峰，但是他认为要想轻易突破是不可能的了，必须经历一场大战，或是领悟到什么新的道。

　　这一天，他立身在一座山峰上，遥望远方苍翠欲滴的群山，最终点了点头，低语道：“现在回去也差不多了吧！”

　　于是，他便朝着九天圣府主区域慢慢行去了，他没有使用碧落九天步，也没有御空而行，只是慢慢行走，因为他觉得在自然环境下得到的感悟是菲比寻常的。

　　半个多月后，他再次登临九天圣府主区域，回到了这片人烟兴旺的地域。

　　现在，离战天地和他约定好的时间也只有半年左右了，在这半年，他还需要提升三个小境界才能达到战天地的要求，如若达不到的话，回人界恐怕是无望。

　　他慢慢走回那片阁楼区域，刚一进门，就感觉四道惊异的目光射来，抬眼看去，正是墨天行和云随风。

　　两人先是惊异地看了他一眼，然后又对视一眼，接着又看了他一眼，最后才齐声道：“原来你小子还活着！”

　　叶千秋无语，白了他们一眼：“你们俩死了我也不会死！”


第二卷 黑暗动乱 第一百一十三章 春雨已至风满楼

　　“我进来时看你们的神情有些慌张，该不会是因为我回来了这么简单吧？”打趣之后，叶千秋又盯着两人这样问道。

　　闻言，云随风和墨天行对视一眼，然后又看了看屋外，最终由墨天行开口：“得到阳性秘宝的血天堂，竟然攻到九天圣府来了！”

　　“什么？”听闻此言，就是叶千秋也不禁倒抽一口凉气，九天圣府是什么样的存在？这可是实力仅次于三大世外组织的第一组织！

　　血天堂，这种地方叶千秋听都没听说过。

　　“这血天堂，是个什么地方？”叶千秋微微一皱眉，这般问道。

　　墨天行亦是眉头紧蹙，缓缓道：“血天堂，这是一个上古就存在的门派，十分低调的门派，但是实力强横无匹，是一个以杀手为主的门派，暗中刺杀之术无敌于天下！”

　　“杀手门派？刺杀之术？”叶千秋有些疑惑，这样的门派虽然有些可怕，但也不至于威胁到九天圣府，不知为什么墨天行和云随风会流露出那种表情。

　　墨天行看出他的想法，于是摇了摇头，轻叹一口气道：“本来我们和你的想法也差不多，但经历半个月前的事才知道我们的想法都错了！”他顿了顿，又道：“半个月前，三位圣府圣者前往胜负边缘地带采药，但没想到被血天堂的人暗中出手，一招毙命，最终还使用秘术将三位圣者的头颅送回，附书：‘交出阴性秘宝，血天堂不再对圣府出手，但若不交，圣府将毁！’”

　　“圣府高层为此事出动，到边缘地带去查看，但却是没有发现什么蛛丝马迹，连血天堂的人是如何进入圣府范围的都不知道，而且，从一招毙命这一点可以看出，血天堂的杀手也必然是至圣境界！至圣境界的杀手，绝对可以在无声无息之间杀死同境界强者！”墨天行的话音刚落，云随风便接话道，“而且，从后面的那封书信中，圣府高层推断，这是一位斩去三尸多年的至圣，或许是——半步飞仙！”

　　“那么也就是说，这个血天堂十分强大，甚至不弱于圣府？”叶千秋听完两人所说之后，眉头紧皱。

　　“嗯，理论上是如此，所以近日圣府全力备战，不容懈怠！”墨天行点了点头，这样说道。

　　叶千秋望向屋外，看见天空渐渐阴沉了下来，黑云之中似有血光闪过。

　　很快，一场雨降临，这是春雨，春雨不停地下着，细细的雨丝织成了一张硕大无比的网，从云层里一直垂到地面上，远处黛色的群山，近处粉红的桃花，嫩绿的杨树，柔软的柳枝，都被笼罩在这张无边的大网里，这张网是上天派下的仙子用巧手织成的纱巾，盖在天地间，挂在群山上。

　　好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。

　　此时的春雨对天地万物来说虽好，但却是带来一种特别的感受，令叶千秋三人都感觉到一股战前的气息。

　　春雨已至风满楼，血天堂和九天圣府之间，一场血战在所难免，如果血天堂足够强大的话，九天圣府会陨落的人数绝对很多，甚至，就像血天堂送来的书信中所说的那样——圣府将毁！

　　这是九天圣府的一场大劫，虽然九天圣府之中有两个飞仙存在，但其中一人修为时高时低，也要他达到最高的时候才会有飞仙的实力，而另一人就更难说了，据叶千秋他们得悉，那位曾经的府主虽有飞仙的实力，但却快要坐化了，命不久矣。现今他的气血已经虚弱无比，难以出手进行大战。

　　而要知道，血天堂可能有半步飞仙存在，若是那半步飞仙气血足够旺盛，力拼无比虚弱的老府主是没有问题的，而且，他是血天堂的人，最擅长的乃是暗杀之术！

　　单凭这些，就可以判定血天堂的强大，也可以推断出九天圣府这一次就会面临何等大劫？

　　“真是不简单啊！我们也要注意，血天堂若攻进来的话，帅战帅，将对将，兵卒还是要与兵卒斗！”叶千秋双眉紧蹙，这般说道，然后便大步往外走去了。

　　墨天行和云随风看着他远去的身影，又想起他刚才的话，对视一眼，皆是点头，而后便自行修炼去了。

　　大战将至，能多一分实力就是多一分保命的本钱！

　　叶千秋快步而行，很快便来到了那座小山前，抬眼看去，小山上那几件错落有致的小屋还是那般古朴，沧桑。

　　走上小山，来到小屋前，叶千秋向里面施了一礼，道：“三位前辈，晚辈前来拜访！”

　　他的话音落下，久久没有回音，他也不敢在这里放出神识去感应，于是便以为三人不在，就欲转身离去。正当他意欲转身的时候，中间那间小屋的门突然打开了，罗曜的声音从里面传了出来：“进来吧！”

　　闻言，叶千秋微微一震，罗耀的语气中明显带有叹息，叶千秋能听出来，那是对未来的叹息！

　　于是，他又向屋内走去，进到屋内，他发现罗曜，万刀锋，曲星宿三人都在，而且看样子三人也是正在谈论着什么。

　　叶千秋又施了一礼，道：“三位前辈，不知你们这是？”

　　三个人同时看了他一眼，皆是叹息一声，但又不说话。

　　曲星宿很久之前就已经给叶千秋道过歉，所以叶千秋对他们三人都是十分恭敬，这三人那次开启大阵也确实是想考验自己，不能全怪他们。

　　看三人叹息，叶千秋皱了皱眉，道：“三位前辈可是在忧心血天堂之事？”

　　罗曜点了点头，开口道：“看来你已经全部知道了，没错，我们确实在为圣府担忧，血天堂展现出来的实力几乎可以与圣府相提并论，这将是圣府的一次大劫！”

　　万刀锋和曲星宿虽然没有说话，却也还是点了点头，表示罗曜说的一点没错。

　　“圣府的底蕴，难道不足以抵挡血天堂？”叶千秋惊疑不定，他知道九天圣府绝非表面上那么简单。

　　“圣府底蕴，那终究要用来……唉，和你说这么多干什么，你还是回去好好修炼吧，到时血天堂的人是不会只攻击圣府高层人员的！”罗曜先是说出圣府底蕴，不过像是想到了什么，又不再说下去，只是叫叶千秋回去好好修炼。

　　叶千秋从他的话语中明显听出一些端疑，但又不好开口相问，于是便行了一礼，道：“既然如此，晚辈便离去了！”说完，不待罗曜三人开口，他便转身走出了小屋，向着山下慢慢走去。

　　罗曜他们明显不像告诉叶千秋一些事情，叶千秋也不强求，这些事情都是圣府隐秘，不成为圣府核心人士是无法得知的。

　　下山之后，他发现这场春雨依旧在下，还无停息之意，天色已晚，他望着天空，似乎看到了未来的一幕。

　　“血天堂，看来这是一个契机，我是否要乘此机会离开九天圣府？”叶千秋在心中自问，和战天地约定的时间只有不到半年了，他也该筹划如何脱离九天圣府了。

　　最终，他决定战后再说，若是九天圣府胜利，他会离开，若是血天堂胜利，他会留下来尽自己的一份力。

　　若非进入九天圣府的话，他的修为也不会提升得如此之快，所以他想要为九天圣府尽自己所能尽的最后一点力。

　　在向阁楼区域走的时候，一道倩影自前方缓缓而来，叶千秋定眼看去，却是林紫瑶。

　　林紫瑶拿着伞，一步一步走了过来，并为叶千秋打上，道：“春雨虽好，但亦伤身，也伤神！”

　　叶千秋向她道了声谢，然后两人并肩向远处走去。

　　“那次没来看望你，是因为有些事情离开了，后来去找你的时候你已去潜修，一别数月，我已经越发看不透你的修为了。”林紫瑶和叶千秋并肩而行，望着前方像是自言自语一般地说道。

　　叶千秋无言以对，他并非无情之人，他也看得出来林紫瑶对他有情，但是他不能接受，因为他就要离开天界回到人界，不能留下什么牵挂。

　　并且，在人界，还有一个天真如精灵的女孩一直在等着他，那个女孩的笑容他至今难忘，那个女孩叫做韩筱曦。

　　没有给韩筱曦承诺，是因为那时他还太弱，太年轻，现今不能给林紫瑶承诺，是因为他心中已有牵挂，而且自己将要离开这个世界，不能留下什么牵挂。

　　“这次血天堂将会来袭，也不知能否躲过血天堂的毒手或是战胜血天堂的人，这恐怕是我门最后相见的时光了！”林紫瑶继续说着，像是没有叶千秋这个人在身旁，只是在自言自语一般。

　　叶千秋看着她，心中突然有种特别的感觉，但又说不上来是什么，不过以他灵觉的明锐，他可以肯定，这是一种不好的预兆！

　　“难道，她会出事？”叶千秋皱了皱眉，在心中自问。

　　但是，林紫瑶突然一笑，又将他这种想法打散了。

　　“叶公子，你说，这次九天圣府能够胜利吗？”她转过头，对叶千秋微微一笑，如此问道。

　　叶千秋见状先是一愣，然后也是微微一笑，道：“圣府的实力不是你我能够揣测的，要知道，上次疯魔来袭，圣府出现的那几位那一个不是盖世人物，最后老府主的那只大手更是向我们展现了那举世无敌的强横实力！”

　　闻言，林紫瑶回想了一下，然后还真是用力点了点头，道：“对，圣府底蕴深厚，要对付一个血天堂应该是没有什么问题的！”

　　为了给她信心，叶千秋摆了摆手，道：“什么叫应该没有什么问题，依我看，是完全没有问题！”

　　“嗯，完全没有问题！”林紫瑶点头，笑着说道。

　　叶千秋在心中无奈叹息一声，林紫瑶的修为不过亚圣二重天，面对敌人实在是不够看，现在也唯有给她信心让她对圣府充满希望才会向好的一面发展。

　　两人一路并肩而行，最终在阁楼区域前分别……


第二卷 黑暗动乱 第一百一十四章 血天堂与圣府战

　　十来天后，整个九天圣府都弥漫着一股压抑的气氛，因为有圣者以绝妙道法推演出，近几天，血天堂的人就会攻打九天圣府！

　　叶千秋十几天来大部分时间都端坐于阁楼顶部静心修炼，并以自己强大的神识扫视着方圆数十近百里，时时刻刻堤防着血天堂之人来袭。

　　“千秋，有发现什么吗？”墨天行走出阁楼，抬头望着上方的叶千秋，一身白衣飘动，宛若谪仙。

　　“暂时没有……”叶千秋刚说完这几个字，突然就感到一股不同寻常的气息进入了圣府主区域，于是立刻站起身，道：“不，来了！”

　　他的话音刚落下，一道杀光便划天而过，将圣府主区域内一座较高的建筑斩断。

　　紧接着，杀气降临，席卷了整个九天圣府主区域，显然，对方来的不止一人！

　　几位圣府新弟子顿时大口咳血，五脏都裂了，身体上出现多道血痕，不断倒退。

　　“轰！”

　　电火石花间，小山上的圣者罗耀脚踩玄妙步法，时间像是对他无用，他化为一道电光横挡在前，将这片区域的杀气瞬间瓦解。

　　“哦？斩去两尸了，那就由我来斩你！”

　　一尊至圣境界的杀手出现，皮包骨般的身材，甚是恐怖，他冷酷的大笑，声音冰寒刺骨，下一瞬间又消失在了虚空之中，彻底隐没而去。

　　至圣罗曜清啸，张口吐出一道神光，化为一条金龙冲了过去，传入虚空之中，要去追杀那个至圣杀手。

　　“嘿，没用的，你们若是不交出阴性秘宝，九天圣府的人都要死，一个也活不了！”

　　血天堂的这个至圣杀手法力如海，杀气似汪洋，冰寒的声音十分可怖，又一次出现在众人眼中，看似如皮包骨头，形体枯槁，但是实力绝顶。

　　罗曜吐出的金龙，已经被他斩成了两截！

　　在他手中，一把幽森的匕首闪烁着恐怖杀光，令人不寒而栗，这绝对是一件恐怖的圣器！

　　“哧！”

　　他挥动幽森的黑色匕首，一道乌光闪过，几颗人头落下，鼎前几人死不瞑目，而后身子更是刹那炸开，化成血雾。

　　这几人都是九天圣府的新弟子，刚从自己的住所走出便遭到如此大难，哼都没能哼一声就在至圣的攻击下化为了碎肉与血浆。

　　见状，罗曜怒吼，像是一头发怒的狮子般，气震山河，令这片区域晃动不已，眼看就要崩塌。

　　很快，他便将那个血天堂的至圣拖入了虚空深处，两人施展各种手段，打得天崩地裂。

　　就在这时，万刀锋和曲星宿亦是出现，只见曲星宿大袖一挥，剩余的九天圣府弟子就全部被送到了一处相对安全的区域。而后，他和万刀锋已是大吼一声，各自从虚空之中逼出一道人影，毫无疑问，这两人亦是至圣境界的杀手，来自血天堂！

　　三方大战同时展开，能力气流肆虐十方，没多久，这片阁楼区域便被打爆了，深陷千丈，虚空破碎不堪，三方六人与虚空深处，虚无之间展开了生死对决。

　　就在这时，远方，一只大手横空而出，拍碎了虚空，径直抓向九天圣府执法堂。

　　“轰”

　　一道惊天剑芒从执法堂中冲起，将那只大手刺出一个透明窟窿。

　　“哼！”

　　一声冷哼，任剑狂出现在虚空之中，他眼中射出两道慑人光芒，化作两道惊世剑光斩向虚空之中。

　　“九天圣府，名不虚传！”

　　虚空深处有人这样感叹，一股无边无尽地杀气席卷而下，就是任剑狂也不禁皱了皱眉，抬手取出一柄散发绝世剑气的神剑，准备大打出手。

　　“咻！”

　　像是来自于地狱的至圣境界杀手带着一抹残酷的笑容出现在任剑狂身后，伸出瘦骨嶙峋的手掌向他后背拍去，这就是真正的袭杀！

　　“砰！”

　　任剑狂来不及转身，以手中神剑硬挡一记，横飞了出去。一息之后，任剑狂停了下来，眼中冷冽，他连续横移，撕开虚空，不断幻灭。

　　一道道惊天剑光出现在虚空之中，尽数斩向血天堂的至圣杀手，他似乎也不敢硬接这种恐怖的攻击，在虚空之中不断隐没，躲避任剑狂的攻击。

　　“一剑荡山河！”

　　任剑狂突然大吼一声，浩荡圣威覆盖整片天空，一道剑光如神龙一般自九天之上斩下，瞬间将那血天堂的至圣杀手站成了两段，肉体与神识一起磨灭，令其再难复生。

　　“吼……”

　　一声长啸，那位脚踩飞龙的金衣男子到了，手持一杆金色战枪，横扫了过来，气势如海，直接将三个隐没在虚空之中准备寻找机会出手的血天堂杀手逼了出来，并大口咳血，飞速退后。

　　“武龙空，果然很强！”其中一人最先恢复伤势，盯着金衣男子这般说道。

　　被称作武龙空的金衣男子冷冷地看着他们三人，寒声道：“敢犯九天圣府者，死！”

　　说罢，只见他手中金色战枪一扫，漫天枪影撕裂虚空，直斩三人头颅。

　　与此同时，任剑狂也动了，剑随身动，漫天剑光耀眼刺目，令人睁不开双眼。

　　叮的一声金属颤音发出，不知何时，一个血天堂的至圣杀手出现在远处万刀锋的身后，匕首一闪，削断了他手中的长刀，接着又是几个旋刺，而后消失在原地，再次出现时，差点将万刀锋从中间劈开！

　　“九天圣府早已不同往日，今日若不交出阴性秘宝，就等着毁灭吧！”他冷漠的说道，近乎魔音，刺耳轰鸣。

　　就在他的话音落下之时，万刀锋眼睛微眯，冷哼一声，抬起手便是以手为刀，恐怖的刀芒自他手中发出，直接将这个猖狂的至圣杀手劈成了两半。

　　他的躯体与神识极速远退，想要恢复，但是却被曲星宿打出的道法纹路生生磨灭在虚空之中，连灰都没有剩下。

　　这时，罗曜与对手的战斗也接近尾声，他一拳崩开了十方天宇，将那个至圣境界的杀手打得四分五裂，圣血染红了半片天空。

　　越来越多血天堂的至圣境界杀手出现，竟是达到了近百人，与九天圣府的圣者凶猛地厮杀在了一起。

　　一时之间，整片天宇都在抖动，不断崩碎，能量风暴席卷整个九天圣府主区域，要将这里彻底打爆。

　　若非这里有绝世大阵守护的话，恐怕早就已经成为一片废墟，化为尘埃，一百多位至圣对战，不是说着玩的！

　　叶千秋站在一块被圣光撑起的区域中，观望着各处的战斗，突然间有种异样的感觉，那是来源于死亡的威胁！

　　就在他放开神识查探的时候，一支金色的箭羽划破长空，径直射到这里，将一个隐没在虚空之中的至圣境界杀手一击射爆。

　　叶千秋回头抬眼望去，发现远方山巅上站着一个青年男子，手持黝黑色神弓，睥睨四方，随时准备弯弓拉箭，将敌人一击射杀。

　　与此同时，那三位九天圣府至圣老怪物再次出现，每个人都生猛无比，硬生生撕裂了一个血天堂的至圣境界杀手，令许多人倒抽冷气，感觉背脊一阵发寒。

　　“哧！”

　　乌黑的短刀划过，远处九天圣府的一位中年模样至圣头颅滚落，鲜血淋淋，元神湮灭，死状很惨。

　　这是血天堂的至圣杀手施展出的恐怖手段，就如虐杀一般。

　　突然，一个巨钟出现在虚空之中，猛地轰鸣，化成一道神光，威力惊天，迅速撞在了那个血天堂至圣杀手的手掌上，令其手掌瞬间崩碎。

　　与此同时，隐于虚无中的一位九天圣府圣者张开了眼睛，眸光慑人，电射出冷森的光芒，自身散发出一道耀眼光芒，将他淹没当中。

　　“噗！”

　　血光一闪，血天堂至圣杀手的半边身子血肉模糊，差点被耀眼光芒绞碎。

　　“哧！”

　　血光再次闪现，另一位九天圣府的圣者利用这个机会寻到杀机，将这具衰迈干枯的身体一矛洞穿，连神识一起。

　　大战惨烈无边，双方各有损失，圣血染红了天穹，至圣的肉体不断爆碎，一只只断臂断腿四处横飞，更有那一颗颗被悄然斩下的头颅，死不瞑目，眼中神光彻底消失，神识被彻底磨灭。

　　“既然你们拼死抵抗，那么今天没有一个人可以逃走，都要死在这里，血天堂将会在九天圣府的废墟上再开分堂！”与三位至圣老怪物中一人交手的血天堂至圣杀手突然大吼，身前各种圣器沉浮，皆为阵旗，他摆出了上古杀阵，自身无损退出，要屠戮诸圣。

　　同一时间，另一位血天堂至圣杀手身前也浮现出各种圣器，光泽流转，他亦是摆出一座小型的上古杀阵，可随其身体而移动，要借此屠杀众人。

　　叶千秋见状不禁用力吞了一口唾沫，发自内心深处对这血天堂的实力与底蕴感到恐怖。

　　杀光崩现，两座杀阵发挥了恐怖威能，将十来位九天圣府的杀得身躯碎裂，圣血不断往外流淌，纵使是至圣也难以抵挡这般恐怖的杀阵之力。

　　这是一场大杀劫！

　　就在这个时候，不远处突然冲起一道惊世神光，照亮了整片天宇，像是永恒之光，不朽不灭。

　　神光耀世，轰然一击，直接将一座上古杀阵击得支离破碎，再难发挥一点效用。

　　很快，另一座杀阵也被一到突然而至的神光轰碎，位于其中心的那个血天堂至圣杀手亦是被轰碎成渣，大战再度升级，双方都开始用出自己的底蕴，战火燃变了九重天阙，到处都是交错的身影。

　　就是一声金属颤音，也能够震碎半片天宇，这便是至圣之威！

　　惊世的圣战，叶千秋等人完全没有插手的余地，只要他们一踏出圣光的保护，第一时刻便会被血天堂的至圣杀手一招斩杀，甚至连声音都不能发出。

　　亚圣与至圣，虽然只是一个大境界，但相差太多，太多！

　　圣战在继续，叶千秋他们深感无奈，这种时候不能出力实在是一种悲哀。就在这时，叶千秋突然感觉到什么，于是右手并指，一指点出，金色神芒飞射，在远处击爆一个鬼鬼祟祟的身影，顿时血雾四散。


第二卷 黑暗动乱 第一百一十五章 圣府天堂弟子战

　　叶千秋一指点爆远处鬼鬼祟祟不知想做什么的一人，顿时令九天圣府一众弟子皆是一怔，然后皆是看向四周，意欲寻出还有没有这种人的存在。

　　就在这时，一阵圣威笼罩而来，将叶千秋等人护在其中的圣光幕布顿时裂开，将要破碎。

　　“血天堂众弟子听令，斩杀所有九天圣府弟子！”虚空之中传出一个阴冷的声音，令很多人心神俱寒，不由得微微一哆嗦。

　　“砰”

　　圣光幕布破碎，叶千秋等人脱离保护，出现在很多人的视野之中。

　　但是，没有一个血天堂的至圣境界强者对他们出手，因为这是他们对血天堂的弟子的一次磨练，要让他们尝试斩杀强敌的感觉。

　　见所有血天堂的至圣都没有出手的意思，叶千秋皱了皱眉，一声大喝，抬手便是八荒腾龙掌打出，连周围的虚空都震裂了。

　　八条飞龙腾空飞舞，将一干用秘法隐没的血天堂弟子震了出来，而后他二话不说，碧落九天步施展出来，瞬间化为一道光影向前杀去。

　　见状，其余人亦是神色一动，立刻对那些血天堂的弟子展开了攻伐。

　　天穹之上是至圣的战斗，这方土地上便是亚圣的战斗，九天圣府与血天堂之间，不管是高层还是低层都展开了激烈的大战。

　　在九天圣府的弟子之中，叶千秋可说是最为神勇不可挡，他没有用什么武技，竟是一拳轰出，便如千钧压体，将一个亚圣二重天巅峰的血天堂弟子轰得四分五裂，血雾弥漫。

　　而墨天行，凌雪寒，楚月清，还有几人亦是展现了非同一般的战力，一连斩杀不少血天堂弟子。

　　就在这时，一道杀光闪过，直袭叶千秋而去，叶千秋冷哼一声，伸出一只手，手上散发出金色神光，而后他对着那杀光用力一抓，那杀光竟是如镜片般碎裂了！

　　随即，只见他脚下一动，便化作一道光影射向远处，仅是一瞬间，他便将一个亚圣六重天巅峰的血天堂弟子抓了出来，这是一个强大的道修者，刚才的杀光乃是他祭出的道法，在瞬间化为了杀光，十分难防。

　　但是，叶千秋的神识和肉身强度可是已经达到了半圣境界，要发现并破除他这一招根本不费力，对他来说，同境界修者根本没有任何压力，除非是亚圣九重天或更强的修者才会让他感受到压力。

　　他一拳打碎了这个血天堂弟子的肩部，然后又是一脚踢碎了他的膝盖，令其单膝跪地。这个血天堂的弟子眼眸之中露出两道惊人血光，竟是想要使用秘术自爆！

　　叶千秋冷笑一声，抬手打出了裂地掌，金色大手由空中拍下，轰的一声便将这个血天堂的弟子拍碎了，血肉横飞，鲜血然后了地面。

　　他的自爆之术还未来得及使出，就被一掌毙命了！

　　而后，清阳剑无声无息地出现在他手中，剑气纵横两百丈，他将十数个亚圣三四重天的血天堂弟子就此腰斩，毫不留情，现在的他就像是一个杀神，比血天堂的弟子还要令人畏惧。

　　墨天行等人注意到这一点，也是忍不住摇了摇头，或是掐了掐自己的手背，他们不敢相信，叶千秋消失的几个月之间，竟然提升到了这种境界，要是几个月前他有这种战力的话，夜离殇的后果可想而知！

　　九天圣府的弟子虽然没有血天堂的弟子多，但是个个都不是平庸之辈，每个人都有自己独特的手段，一时之间，竟造成了单方面的屠杀，血天堂一面倒的局势。

　　叶千秋虽然强大，但他也不会轻视血天堂，打到现在，他甚至有些怀疑这些人都是前来送死的。

　　就在他这样想的时候，一柄血剑无声无息出现，于电光火石之间斩杀一个九天圣府弟子然后又隐匿而去。

　　叶千秋微微眯了眯眼，自语道：“亚圣九重天，真正的核心弟子出现了吗？”

　　不得不说，血天堂的隐匿之术确实堪称天下无敌，就是凭着叶千秋这般强大的神识也没能发现刚才那一剑是怎么刺出的，只是在其刺中九天圣府的那个弟子的一瞬间他察觉到了那人的修为，其他的一概不知。

　　一柄血剑，来无影去无踪，短时间之内竟已经斩杀了三个九天圣府弟子，令许多人开始为自己担忧，战意顿时下降许多。

　　就在众人四处查看的时候，那柄血剑再次无声无息出现，这一次，他选择的目标是云随风。

　　云随风是叶千秋的好友，他的神识自然十分注意其身旁，他捕捉到持血剑之人的身影，轻哼一声，脚下一动，便朝云随风的身旁激射而去。

　　“叮”

　　一声金属颤音响起，那人和叶千秋对击一记，由于肉身不如叶千秋强悍，被震退数十丈，不过他并不恋战，转瞬之间又隐没而去，失去了踪影。

　　叶千秋微一皱眉，对身旁的云随风道：“小心点，这些人十分擅长隐匿之术，尽量将神识之力外放视察！”

　　闻言，云随风点了点头，然后道：“那人，是什么境界？”

　　“亚圣九重天，加上隐匿之术的话，可斩亚圣九重天巅峰的修者！”叶千秋将自己的认知说了出来，这也是给云随风提个醒。

　　话音刚落，叶千秋再次出手，电光火石之间，几道光影闪过，他已经与隐藏在暗中的对手对拼不下五招。

　　“又是一个亚圣九重天的修者，似乎比之前那人还要强！”这是他的评价。

　　“咻！”

　　“哧！”

　　突然，一柄血剑以及一杆银枪从叶千秋的左右两边无声出现，两个血天堂的弟子合力，要一击斩杀叶千秋。

　　他们已经看出来了，在这个战场上，对他们威胁最大的就是叶千秋这个异类，虽只有亚圣六重天的修为，但是实力却可以敌过他们，这无疑是十分恐怖的事情。

　　但是，叶千秋岂会惧于他们，他将清阳剑直插入地面，暴喝一声，顿时，他左右两方爆起惊人剑气，直斩长天。

　　这一招其实只是虚招，为了暂缓两人的行动，下一刻，叶千秋双手齐动，已经击出了武帝断天指与裂地掌，爆破声连起，金芒划过，地面上，虚空中，都被带出一道慑人的裂纹，大手拍下，神威不可挡，将方圆数十丈都击沉了。

　　这两击之下，那两个血天堂的弟子不敢再继续攻击叶千秋，立即抽身飞退，隐匿而去，准备伺机再次袭杀。

　　叶千秋看了看四周，最终强行将墨天行以及林紫瑶拉到身旁，轻喝一声，祭出乱空镜，一缕圣气垂落，将他们和云随风护住。

　　“你们不要有后顾之忧，有乱空镜，除非是半只脚踏入了至圣境界，要不然伤不到你们！”叶千秋这样说了一句，就欲向前而去。

　　谁知，林紫瑶突然拉住他说：“那你呢？”

　　叶千秋看了看他，暗叹一声，道：“我不需要，有清阳剑足够！”

　　说罢，他看了看四周，最终还是没有向前而去，而是冲天而起，来到了虚空之中。

　　这里虽是虚空，但是距离那些至圣强者相斗之处还是极远的，所以他也不担心会被波及，而是对着下方道：“血天堂的二位。可敢上来一战？”

　　良久，没有任何回应，不过仔细一想也就释怀，血天堂的人是天生的杀手，杀手岂会与对手说话，那不是暴露了自己吗？除非他有绝对自信的实力。

　　“不出来吗？那我就打到你们出来吧！”叶千秋冲天而起，万化神气涌出，化为云龙甲穿在身上，清阳剑围绕身旁，竟是透出一缕圣气。

　　清阳剑本就已是初级圣器，虽然作为主人的叶千秋尚未成圣，但是能够透发出一丝也不是什么太稀奇的事。

　　就在这时，他竟然进入了天人合一之境！

　　这简直就是在冒死！

　　不过也没有几人注意到罢了，因为每个人都有自己的对手，正杀得难解难分，就是那两个血天堂的亚圣九重天弟子亦是去袭杀其余九天圣府弟子去了，他们暂时放弃了叶千秋这个目标。

　　但他们不知道，就是这一放弃，造成了什么样的后果。

　　叶千秋进入天人合一之境，朝着高天一拳击出，一声大喝，震动重霄。

　　“九霄凌云坠！”

　　“轰”

　　天空之中汇聚无尽黑云，有一道道如龙般的雷电在其中翻滚，就像是一场天劫。

　　就在这时，叶千秋朝着下方再击一拳，一道惊天神雷随他的拳意击下，雷光耀眼，雷声如龙吼，震动十方。

　　一道惊雷劈下，正好不偏不移地劈中了一个血天堂的亚圣四重天弟子，令其当场毙命。

　　要知道，现在的九霄凌云坠可是相当于亚圣九重天巅峰的攻击，对付一个亚圣亚圣四重天人物是没有任何问题的，几乎是瞬杀，连抵抗的机会都没有。

　　血天堂的弟子见状当场色变，皆是一脸恐惧地看着叶千秋，叶千秋竟然能够引动天雷，这让他们十分惊恐。

　　“轰，轰，轰！”

　　不过，现在似乎不是他们恐惧的时间，一道道天雷如龙一般由天空之中扑下，每一击都会抹杀一个血天堂弟子或是重伤一个血天堂弟子，这令他们简直快要疯了。

　　这还怎么打？别人的攻击手段都变成天地之力了，任你有天大的神通，战力没有别人高要想躲过去分明就是扯谈。

　　“哼！”

　　虚空之中突然响起一声阴冷的冷哼声，竟然有一个血天堂至圣强者想要对叶千秋出手了！

　　“技不如人，还敢护短？”另一道声音响起，罗曜注意到这边的情况，一拳崩碎十方，将那个血天堂的至圣逼走，进入虚空深处进行大战去了。

　　叶千秋深深地看了一眼虚空深处，对着里面的罗曜微微点了点头，然后又是几拳轰下，滚滚天雷继续向下轰击，血天堂的弟子脸色雪白，战意下降达低谷，甚至想要施展秘法逃走。

　　“你很强，不过我会斩你！”

　　一道阴冷的声音突然响起，叶千秋神色一怔，轻语道：“半圣！？”


第二卷 黑暗动乱 第一百一十六章 半步飞仙震诸圣

　　叶千秋实力飙升之后，迎来第一个不得不全以对的敌人，血天堂的半圣弟子！

　　“没有想到，血天堂居然还有半圣境界的弟子！”他在心中这样想到，并又向下挥了一拳，道道雷光劈下，尽往血天堂的弟子攻去。

　　他们虽然是亚圣，可以御空而行，但是，他们的速度再快也快不过雷光。

　　道道神雷，如龙扑下，血天堂的弟子陨落许多，这是一个难以承受的打击！

　　“咻！”

　　就在这时，一道血光在高空之中闪过，血天堂的半圣出现，手中一柄血色匕首划破虚空，直斩叶千秋颈项之处。

　　这一斩绚烂至极，堪称暗杀术之中顶尖的一斩，若非要斩至圣需要连神识一起斩灭的话，这一斩毫无疑问可以偷袭斩杀一个至圣一重天的强者！

　　直到杀光逼至叶千秋颈项前的从那一刻，他才发现这样恐怖的一击已经离自己如此之近，死亡的威胁顿时笼罩下来。

　　“铮”

　　好在，清阳剑猛地一震，一声剑鸣响彻重霄，一缕圣气溢出，将这一击抵挡下来。

　　叶千秋飞速后退，化光远去，并将神识全力释放，视察周围情况。

　　可惜，那是半圣境界的敌人，纵使是叶千秋拿他也没有办法，难以寻出其踪迹。

　　“叮”

　　一声颤音响起，不偏不移，像是天外一击，血色杀光直接斩向叶千秋的天灵盖，要将他立劈。

　　“哼！”

　　叶千秋冷哼一声，清阳剑回到手中，与刹那间和这道杀光击在一起。

　　“膨”

　　一声巨响传出，叶千秋被震退，那道杀光亦是消散。

　　也正是此刻，叶千秋终于认识到这个血天堂半圣的强大，本来一般的半圣就已经是绝顶高手了，但这个血天堂的半圣还精通暗杀隐匿之术，令人防无可防，避无可避。

　　致命的一击随时都会出现，至于以何种方式出现，在什么地方出现，这些都是难以预测的。

　　叶千秋将神识之力提升到巅峰，扫视十方。

　　“剑荡十方！”

　　突然，叶千秋一声大喝，青阳剑剑气爆射，两百丈纵横，天宇之中出现多处可怖的裂缝。

　　他的神识之力在一瞬间渗入进去，他隐约之间感觉到，夜离殇所使用的隐匿之术和血天堂的人使用的隐匿之术虽有不同，但根本上是一样的，是在利用虚空进行隐匿，潜行于虚空之中，随时出现给予敌人致命一击。

　　“八荒腾龙掌！”

　　叶千秋抬起手，八荒腾龙掌应声而出，八龙齐啸，各自瞬间冲入一处裂缝。

　　虚空裂缝之中，龙吟声渐起，叶千秋靠神识查探，就在这一刻，一些万化神气溢出，汇于他的双眼，两道璀璨光芒自他眼中射出，疾射向一处虚空裂缝之中。

　　“武帝断天指，一指断天穹！”

　　叶千秋像是看到了什么，低喝一声，双指一并，一道金色神雷便自他手指处射出，瞬间没入了他凝视的拿出虚空裂缝。

　　“轰”

　　“膨”

　　亚圣境界大成的武帝断天指神威慑人，于虚空裂缝之中击中那个血天堂的半圣，不过奈何那个血天堂的半圣十分强大，竟是将他的这一击化解。

　　不过叶千秋并不意外，而是化身一道神光瞬间冲入了那道虚空裂缝之中。

　　在虚空深处，叶千秋步步紧逼，不让那个血天堂的半圣有隐匿而去的机会，两人在虚空深处展开了半圣级的大战。

　　九霄凌云坠被中断，血天堂的弟子虽然陨落许多，但也并非尽殒，此刻全都又恢复战意，与九天圣府的弟子战在了一起。

　　九重天阙上，圣战还未落幕，圣血染红了天空，那成片的血云令人倍感压抑。

　　相信这些九天圣府的人，特别是这些弟子，他们将永远也忘不了，这是一个如梦魇般的夜晚。

　　血红的云层布满整个天空，法器武器被击碎，各色碎屑从血云中大片飘落，一触到地面便燃起不灭的火焰……

　　恐怖的能量波动仿佛要吞噬整个世界般席卷而去，灾难性的攻击一波又一波，所幸九天圣府主区域拥有十分神奇的大阵，护住了这片区域，令其不会被击毁。

　　大战还在升级，圣血不断挥洒，惊天剑光划过长空，虚空顿时崩碎，巨大的黑色裂纹在虚空之中显得触目惊心。绝世一刀斩断半天云层，刀芒横扫一切。一道又一道血色杀光闪过，无声无息地出现，连天穹都可击碎，更何况对手的头颅？

　　巨大爆音响彻千里，至圣强者在虚空之中对击，半片天宇都会破碎，难以承受那种恐怖的力量。

　　龙吟声响起，武龙空手持战枪，与脚下的圣级飞龙配合无间，两者合在一起纵横无敌，也不知斩杀了多少血天堂的圣者。

　　任剑狂亦是横勇无敌，一剑动九天，剑招一出，天地失色，惊天的剑光像是能将天地法则都斩断一般，连杀血天堂圣者。

　　而罗曜更是凶猛，一拳轰开十方天宇，将对手的躯体和神识打得四分五裂，湮灭在虚空之中，亦或者直接生撕对手，双手都染满了圣血。

　　……

　　另一边，血天堂的至圣境界杀手亦是十分恐怖，隐匿之术练到极致，像是与天地合为了一体，随时都会斩出致命攻击。

　　血光崩现，有九天圣府的圣者被一剑刺中头颅，轰然爆裂，血雾漫天。

　　幽光阵阵，杀气无声无息逼近，九天圣府的一位圣者被刺中天灵盖，一剑磨灭神识，然后对方猛力一震，这位圣者的躯体便爆碎开来。

　　……

　　九天圣府与血天堂，双方都投入了不下百位圣者，两百来人，在九重天阙上展开惊世圣战，一个又一个至圣陨落，打到后半夜，将要天明的时候，已经陨落了不下八九十位圣者，双方伤亡差不多。

　　就在黎明来临的那一刻，天光破晓，一道无极杀光自远方的天空射来，决斩九天圣府几位最强圣者。

　　“轰”

　　九重天阙动摇，远方山巅上的青年男子张口吐出一口鲜血，血染箭羽，他全身散发金色神辉，如一个太阳一般照亮了九重天阙。

　　他弯弓拉箭，一箭射出，金色的羽箭散发出比他还要耀眼的神光，冲向了远方斩来的无极杀光。

　　“膨”

　　这一击，惊天地，泣鬼神！

　　仅是一瞬间，两者便同时湮灭，与其同时湮灭的，还有那九重天阙的大部分。

　　随即，一道黑影出现在诸圣上方，这是一个盖世老鬼，他像是来自九幽魔域，眼中幽光可以扫灭一切，那近乎只剩骨头的手却是充满了力量，完全可以随手抓爆一位圣者。

　　他头顶上那稀疏的花白发丝更是散发这恐怖的气息，就像每一根都是绝世杀兵一般，可以横斩任何一个至圣。

　　他的出现，为这场圣战带来了最大的变数，就是武龙空，任剑狂，罗曜，手持黑色神弓的青年男子再见到他的那一刻也不禁皱起了眉头，神情颇为忧虑。

　　“恭迎老祖！”

　　然而，血天堂的至圣强者以及一干弟子却是暗笑起来，朝着这恐怖的老者施礼道。

　　这个九幽魔鬼一般的老者，竟然是血天堂的老祖！

　　变数，绝对的变数，若是九天圣府的那两位不能全力出手的话，此战的结果可想而知！

　　“一堆废物，这么久还未能取得至宝！”这个九幽老鬼开口，声如魔啸，闻者皆感觉一真恶寒，一阵发自灵魂深处的恶寒！

　　话音所过之处，皆是震动不停，这声音像是能将九霄都震毁一般，恐怖无比。

　　叶千秋与血天堂的半圣大战，余光看到这个老者，顿时感觉一阵恶寒，他瞬间明白为何武龙空等人会有那种表情，这个血天堂的老祖，是一个半步飞仙！

　　虽然还未成为飞仙，但是相差无几矣！

　　就算是斩去三尸的至圣九重天巅峰强者对上他，也只有饮恨，因为两者根本不在同一台阶上，虽然表面看来境界都是至圣九重天巅峰，但是半步飞仙却已经触摸到了那一领域，甚至可以施展那一境界的部分神通！

　　半步飞仙和至圣九重天巅峰，不是一个力量级！

　　这个血天堂的半步飞仙老祖，若是全力施为的话，甚至可以以一己之力屠尽九天圣府的全部圣者。

　　当然，这是在老府主不出手和现任府主实力没有达到巅峰的前提下。

　　要知道，这两人可是名副其实的飞仙！

　　仙之一字，足以压塌万古，任你再是半步飞仙，哪怕就差一线，只要你不是飞仙，遇上真正的飞仙的话，结果只有一个，被一手磨灭。

　　“老府主能出手吗？”武龙空的神识之音突然在三位圣府至圣老怪物耳边响起，三人同时一愣，然后用神识之音回道：“恐怕不能，自上次对付那头疯魔过后，老府主耗费太多神力，已近灯枯油尽，如今正在坐死关！”

　　“该死的疯魔，该死的血天堂！”武龙空闻言之后这样暗骂道。

　　现在，老府主正在坐死关，不能出手，若是现任府主还未恢复到巅峰状态的话，九天圣府今日的命运就不难预测了。

　　“好了，交给我吧，这九天圣府，今日就除名吧！”那九幽老鬼再次开口，悠悠魔音震动九霄，话音还未落下，他已经伸出了自己拿近乎只剩骨头的右手，就要往下按去。

　　“轰”

　　压塌诸天的其实散发出来，他就是一个九幽魔鬼，一手按下，遮天蔽日，要将九天圣府主区域一击击毁。

　　武龙空，任剑狂，罗曜，青年男子等人同时色变，暗运全部力量，准备搏命一击。

　　“放肆！九天圣府也是你撒野之地？”一道惊雷之音突然响彻九天，九天之上，再多出一道身影。

　　这道身影英武伟岸，虽是白发白须，却给人震慑性的感觉，一袭白衣随风舞动，猎猎作响，他目光如神电，瞬间与那九幽老鬼对在一起。

　　两人对视，仅是目光就让一片天宇崩碎了。

　　两道身影，一黑一白，在九天之上形成了鲜明对比。


第二卷 黑暗动乱 第一百一十七章 十方覆灭万里陷

　　白衣白发白须的老者，正是九天圣府现任府主，一代绝世人物，修为达到巅峰之时乃是真正的飞仙！

　　“府主他……”武龙空的神识之音在三个圣府至圣老怪物耳边响起，显得有些疑惑。

　　三个老怪物对视一眼，又看了看九天圣府的府主，最后回音道：“未达巅峰，半步飞仙！”

　　闻言，武龙空微微一怔，而后望着上方那道苍老却依旧挺拔的身影自语道：“半步飞仙吗？希望战斗途中不要发生什么意外！”

　　他口中所指的意外，自然是说的这位府主修炼所出的问题，修为时高时低，要是在战斗途中突然变低的话，哪怕就是变低到亚圣九重天巅峰，那也会是致命的危险！

　　“哇，那居然是府主！”九天圣府的弟子中有人这样惊呼，表情十分丰富。

　　也有人惊疑不定，皱着眉自语：“那真的是府主吗？”

　　“没有想到，原来府主真的如此强大啊！”也有人像是恍然大悟一般。

　　……

　　叶千秋与血天堂的半圣在虚空深处大战不断，他脚踩碧落九天步，紧跟其身旁，令其没有隐匿的机会，于是只好放开手脚与叶千秋大战。

　　不过，他本是个杀手，明着来之后战力下降不少，叶千秋感觉明显没有之前他隐匿在虚空深处的时候吃力。

　　这时叶千秋看到九天圣府的府主出现，并且气息强得恐怖，也不禁为之动容，心道：“这位府主果然不可貌相，也不知修炼的时候出了什么问题，竟会造成修为时高时低……”想到这里，他面色突然一变，看向九天圣府府主的目光渐渐变得敬重起来。

　　时高时低，叶千秋和武龙空想的差不多，若是这位府主在战斗的时候修为突然降低的话，必死无疑！

　　然而，这种其他人都能够料想到的危机，他自己肯定也早就料想到了，在这种情况下，他还能站出来力挡强敌，从这一点可以看出他绝对是一个拥有大胸襟，大气魄的人。

　　若非如此，他不会在这个时候站出来。

　　故此，叶千秋看他的目光才会变得敬重起来，这是一个值得尊重的老人！

　　这个九天圣府的府主显然知道自己的状况，但他依旧站了出来，这表明他并不畏死，他只想出来一搏，为九天圣府的所有人尽力一搏。

　　“哦？九天圣府的府主吗？”血天堂的九幽老鬼开口道，声音依旧森寒阴冷，令万里天云都变得惨淡起来。

　　这可谓是真正的：“愁云惨淡万里凝！”

　　九天圣府的府主对他这种嗓音似乎具有免疫力，淡淡开口：“正是老朽，血天堂的老祖，率众退走，老朽可以既往不咎，但若是非要死战的话，今日一人也别想走！”

　　“哈哈，笑话，你的境界也不过半步飞仙，同境界之中，没有对手能胜我，今日将灭的是九天圣府！”血天堂的老祖冷笑道。

　　确实，血天堂的人几乎可称同境界难寻敌手，当然，那是在他们可隐匿出手的前提下。

　　“你那点杀手伎俩，在我面前只是雕虫小技。”九天圣府府主的语气依旧平淡，像是真的已经稳立于不败之地一般。

　　“那便来试试吧！”血天堂的老祖闻言之后眯了眯眼，身形一闪，便消失在九重天阙之上。

　　一场半步飞仙级别的战斗，就此打响。

　　就在此时，下方诸圣也再次展开了大战，滔天法力惊人无比，打得整片天穹没有一块完好之处。

　　九天圣府的府主面色冷漠，目光犹如两道神电射入虚空深处，盯着其中那道潜行的身影，道：“我说过，这只是雕虫小技！”

　　说罢，只见他缓缓抬起双手，双手齐动，两股浩瀚无边的剑气在他手中涌动。

　　随即，只见他双手一张，然后那虚空深处猛然斩下。

　　两道剑光从他手中冲出，一黑一白，就如天地阴阳之力。

　　一黑一白两道剑光强悍无比，在虚空中带出两道大裂痕，崩碎了两方天宇，然后缓缓汇于一起，似要合成一道。

　　就在这时，虚空深处闪起一道幽幽杀光，闪耀九霄，划破天宇，而后一分为二，与九天圣府府主斩出的两道剑光狠狠撞在了一起。

　　“膨！”

　　两者交锋，刹那间，以这里为中心，万里震动，除了九天圣府主区域外，千峰崩碎，在那两道攻击相击之地，千里虚空如同一面镜子般破裂，裂纹漫布天穹，无比慑人！

　　狂霸的能量风暴席卷十方，就是下方交战的圣者也急忙远退，不敢被其余威震到。

　　叶千秋见状亦是飞退，不再纠缠那个血天堂的半圣，因为这是半步飞仙的力量，亚圣境界根本就不可触碰，绝对是一触即死！

　　“轰”

　　叶千秋抬眼望去，只见九重天阙之上有两道身影，一黑一白，瞬间交错，一击之下，天地失色，乾坤动荡。

　　放眼看去，方圆万里，尽是一片狼藉，千峰摧，百河枯，天宇崩，大地碎。

　　这都是那九重天阙上全力大战的两人造成的，半步飞仙，恐怖如斯，纵使至圣九重天巅峰也不敢与之叫板是有绝对道理的。

　　“半步飞仙，果真恐怖！”叶千秋由衷感叹，并在同一时刻移动了脚步，仅是一瞬间，他又来到了那个血天堂的半圣身后，可怜他才躲过那可以劈开天宇的余波，又遇上了叶千秋。

　　叶千秋二话不说，上来就是一掌劈下，掌力如潮水一般卷向血天堂的半圣，令其不得不以手中圣器相迎。

　　“轰”

　　一掌之下，血天堂的半圣竟是被叶千秋打得暴退，嘴角溢血。

　　叶千秋乘胜追击，没有给他丝毫喘息的机会，如影随形。

　　两人再次展开大战，一来一往，各有负伤。

　　就在这时，九重天阙之上极招再现，血天堂的老祖一剑劈出，刹那间似有万剑鸣动，将本就破碎不堪的天宇震成了一片黑色虚无空间。

　　面对如此恐怖的攻击，九天圣府的府主冷哼一声，抬起那雄浑有力的右手，拳破长空，无比精纯的天地灵气自方圆万里涌起，汇于他的手中，然后化为一条天龙呼啸而去。

　　万剑铮鸣，天龙长啸，声波相击，虚无空间破碎，万里大地沉陷。

　　“轰”

　　随即，两者在空中相撞，爆起了道道冲天神芒与震天巨响，虚无空间还在抖动，大地仍在开裂。

　　可惜，这两人都是武修，叶千秋不能看到半步飞仙这种级别的强者使用道法会是怎么一副场景。

　　但是，饶是如此他也得到了极大的感悟，观看高手之战，能有所悟是极好的。

　　他一边与血天堂的半圣大战，一边观看九重天阙上的战斗，当然，亦是随时准备躲闪那恐怖余波。

　　“吼！”

　　血天堂的老祖突然大吼一声，满头不算浓密的花白长发乱舞，一声长啸，使得那方天地彻底崩溃了！

　　像是末世洪水，又如九天星辰坠落，这是震动九天十地的一吼，一怒而出，虚物尽碎，山河皆崩，整片海洋都可以蒸干，似乎能直接吼碎天上的星辰。

　　万里之外，万兽悲鸣，群禽坠地，全都浑身颤抖，趴伏在地，朝这个方向敬畏的膜拜。

　　“九天十地，唯我独尊，一剑斩仙神！”立身于无尽虚无空间深处，九天圣府的府主一声厉喝，以手为剑，斩出惊艳万古的一剑。

　　剑气划过，浩瀚无边的力量如九天银河一般，耀眼无比。

　　最终，璀璨的剑气化为一条耀眼星河，照亮了无尽虚无空间，照亮了万里天地。

　　“屠神，灭体两式合一，万物一击灭！”那个血天堂的老祖亦是一句暴喝，滔天力量再起，震天动地。

　　“轰”

　　响声起，十方灭，连虚无空间都彻底不复存在了，剩下的仅是那无边无际的黑暗，这样的破坏程度，天地之力要将其恢复也至少需要数日光景。

　　下方，万里大地亦是再次崩裂，一个个深不见底的无尽深渊出现，这些都是被这狂暴的两击震出来的。

　　诸圣在第一时间远退，叶千秋亦是脚踩碧落九天步退回到九天圣府主区域，他知道，只有那块区域才抵挡得住如此强悍的能量。

　　两位半步飞仙，打得十方覆灭，万里沉陷，恐怖的能量波动溢出，仅是余波都可以震死一位斩去一尸的至圣！

　　叶千秋心惊，暗问：“半步飞仙便有这等恐怖威能，真正的飞仙又如何呢？飞仙之上的三境，仙王，仙帝，仙皇又是多么强大？”

　　如今看到半步飞仙便有这种威能，他更加确信战天地给他看的精神印记之中的那一掌绝对未尽全力，仙帝全力一掌，恐怖不止击碎百万里山河这么简单！

　　“冲击仙皇，希望师尊能更成功！”叶千秋望向远方，那是绝天殿的方向。

　　就在这时，九重天阙上的战斗再次打响，这一刻，叶千秋注意到，那个血天堂的半圣也是慢慢潜行到九天圣府的主区域之中来了，恐怕他也知道这片区域拥有大阵的庇护，不会被那恐怖的能量波及。

　　于是，他的嘴角勾起一丝冷笑，脚下一动，他又化作一道光影冲了出去，这一次，他决定就在这片区域之内将那个血天堂的半圣斩杀。

　　三个地方，三种级别的战斗，九重天阙之上，半步飞仙战，暂时难分胜负，下方，至圣战，九天圣府的几位绝代至圣战力恐怖，暂时占上风，最下方，亚圣战，由于叶千秋的九霄凌云坠，本来处于下风的九天圣府弟子反败为胜，现在依旧稳占上风，若是叶千秋能够将血天堂的那个半圣斩杀的话，亚圣之战就毫无悬念了。

　　“铮”

　　一声剑鸣声响起，叶千秋已经来到血天堂的半圣身旁，一剑斩出，快如电光，难以防御，难以躲避。


第二卷 黑暗动乱 第一百一十八章 曾为飞仙何惧战

　　突如其来的一剑，无法防御，无法躲避，叶千秋出手的速度快到了极致。

　　“噗”

　　剑光过，血光现，血天堂的半圣右臂被叶千秋一剑卸下，鲜血喷洒，染红地面，叶千秋瞬间闪过，退离了这里。

　　“啊！”

　　一声怒啸，血天堂的半圣全身内气疯狂涌动，像是一尊杀神在复苏，双眼血红，慑人无比。

　　他不顾伤口处还在流淌的鲜血，瞬间寻出叶千秋的身影，以左手持血红色的匕首斩了过来。

　　他虽然右臂被斩下，左手出手速度不如之前，但亦是迅猛非常，快过九天圣府和血天堂的任何一位弟子，当然，这其中并不包括叶千秋。

　　叶千秋持清阳剑抵挡，金属颤音响彻四方，血天堂的半圣完全疯狂了，双眼血光毕露，手中血色匕首将虚空都斩出了裂缝，虽然只有一只手，但是他依旧凶猛无比，足以战胜亚圣九重天的修者！

　　叶千秋的神识和肉体程度都达到了半圣境界，但是修为依旧是亚圣六重天，不能长时间大战，只能速战速决，之前的战斗他已经消耗太多。

　　他们还没有达到至圣境界，不能借助天地之力瞬间恢复消耗，需要大量时间才能补充消耗。

　　两人大战，都没有施展什么秘术，完全是在以纯战技对战，没有一点花哨，没有一点多余的动作，每一招都直斩要害。

　　不过数刻，两人就已经大战了近百回合，各有负伤，鲜血染红了他们的衣衫，空气中弥漫着令人反胃的血腥味。

　　叶千秋手中的清阳剑与血天堂半圣手中的血色匕首不断交锋，火星四射，金属颤音震得两人耳膜都有些微微疼痛。

　　“啊！”

　　血天堂的半圣长啸一声，整个人化作一道血光，一击贯穿了叶千秋的肩部。

　　鲜血往外流淌，叶千秋哼都没有哼一声，皱了皱眉，竟是伸手抓住血天堂半圣还未拔出自己肩部的匕首，而后对着他至上而下一剑立劈而下，淡蓝色剑光带着几道电光划过，虚空中出现慑人裂纹，一剑落下，在血天堂的半圣身上留下了恐怖的伤痕。

　　这道伤痕一直从他的肩部延伸到肋部下方，长足两尺！

　　殷红色的鲜血从他的伤口中喷涌而出，洒在了叶千秋的身上，将他的衣衫染得更红了。

　　“噗”

　　叶千秋将肩部的匕首探出，然后一脚将血天堂的半圣踢了出去。

　　万化神气在他受伤的各处涌动，慢慢为其稳固伤势，并以万物本源气慢慢恢复，虽然效果并不大，但是比之血天堂的半圣要好得多。

　　厉风呼啸，眨眼间两人的身影又交错在一起，从地上战到天上，不断交锋，不断受伤。

　　这时，很多九天圣府的弟子都已经斩杀了对手，不由的把目光投向了这场离自己这些人等级最近的大战。至于那上方的圣战和半步飞仙战，他们虽然想看，但是也看不出什么来，还是看这场类半圣战比较合适，或许会有许多意想不到的收获。

　　血天堂的弟子溃败，近乎被墨天行，齐天，凌雪寒这些人尽数斩杀，现在，最终的一战就在叶千秋和那个血天堂的半圣之间进行着。

　　“万血绝杀！”

　　终于，血天堂的半圣施展出了秘术，他身上的伤口中流出的鲜血全部汇于天空，化为恐怖血刃，甚至流露出一丝圣气，这是相当于至圣境界的攻击！

　　叶千秋眼底闪过一丝惊意，暴喝一声，一剑搅动周围风云，将自己遮掩，让人无法看清他的动作。

　　“轰！”

　　金光射十方，龙吟声响起，一辆战车破云而出，轰轰而鸣，战车之上，一道金色身影傲然而立，散发着令人不禁顶礼膜拜的威压感。

　　这是叶千秋的武道相融最强一击，武帝御龙腾！

　　血刃如电，一瞬间便斩了过来，划破天宇，造成恐怖景象。

　　八龙拉车，战车轰鸣，震得虚空都在塌陷，傲立于战车之上的金色身影更是猛地睁开了双眼，眼中两道紧忙射出，利如天刀。

　　随后，他缓缓抬起右手，对着那如血电般的血刃隔空一点，金色神芒划破虚空，神威浩荡，瞬间射向血刃。

　　“轰”

　　两者在长空之中对击，顿时震出漫天裂纹，随后，八龙齐啸，呼啸天地，震得人血气翻涌。

　　终究，还是武帝御龙腾要胜上一筹，金芒之后，还有八龙啸，战车碾，更有那道似是亘古永存的金色身影镇压。

　　“噗”

　　血天堂的半圣仰天吐出一大口鲜血，全身伤口一瞬间裂开，鲜血外洒，他彻底成为一个血人。

　　叶千秋眼疾手快，脚下碧落九天步一动，化光瞬间而至，随即，一剑刺出，惊才绝艳。

　　“哧！”

　　这一剑，不偏不移，不歪不斜，正好刺中了血天堂半圣的眉心处，一剑贯穿，连识海都被震爆，神识彻底磨灭。

　　慢慢将清阳剑抽回，血天堂的半圣生机灭绝，从天空之中栽落了下去，亚圣战，九天圣府取得完完全全的胜利，剩余的血天堂弟子看到这一幕之后直接放弃了抵抗，有人自杀，亦有人求情……

　　看了一眼墨天行等人，叶千秋微微点了点头，然后眼前一黑，便从天空之中落了下去。

　　他已经力竭了！

　　“千秋！”墨天行和云随风同时惊呼。

　　“叶公子！”林紫瑶亦是一脸担忧，三人同时朝哪个方向冲了过去。

　　……

　　“咚！”

　　天地震动，九重天阙之上，九天圣府的府主猛地抬手打出两道冷电，两道冷电一下子撕裂了虚空，摄人心魄。

　　光华一闪，他一步就迈了出来，独对血天堂的老妖孽，打出惊艳千古的攻击。

　　此刻，他白衣胜雪，白发飞舞，看起来似乎没有一丝的迟暮老态，倒像是英姿勃发，回到了青年时代一般。

　　“九天圣府……”血天堂的老妖孽不禁颤抖，心胆皆寒。

　　他一下子想到了万界数千年来一直流传关于九天圣府的传说，瞬间想到那位飞仙境界的人物，又看到眼前的九天圣府府主，不由得开始怯战。

　　他此刻心惊肉跳，被九天圣府府主的目光扫过，忍不住颤栗。

　　“我不知道你发生了什么，但你现在的境界也就是半步飞仙，能奈我何？”他疯狂的大吼，疯狂出手。

　　九天圣府的府主眸子深邃，白色剑眉入鬓，他非常平静，但走出手时却如一尊无上的神灵行走在人世间！

　　“轰！”

　　他几乎一步就冲进了血天堂老祖所处的虚无深处，这片空间直接崩碎了，惊艳千古的攻击，打向这个皮包骨老妖孽。

　　这就是巅峰境界曾为飞仙的九天圣府府主，脾睨天下，此刻面对和自己同级的绝世高手，也怡然不惧，有君临天下之神威。

　　浩瀚威压，震动了整个九天圣府，所有人都一阵颤栗，下方的至圣强者不由得全部停手，望向九重天阙之上。

　　九天圣府的府主神威盖世，只身危机密布的虚无深处，如入无人之境，没有什么手段能够拦得住他！

　　他在粉碎的虚无中迈步，所向披靡，胜似闲庭信步，在一瞬间就将三道血天堂老祖打出的杀光击飞了出去。

　　“咚！”

　　这个老妖孽再次出手，神识如海，化成一片血色的汪洋，汹涌澎湃而来，以无与伦比的可怕神识攻击九天圣府的府主。

　　九天圣府府主丝毫无惧，演化无上神通，只手遮天，大手一下子拍了下去，以肉身硬撼这种蕴含法则的神念之力。

　　“啪嚓！”

　　九天圣府的府主一击，大手破灭法则之力，将血色的汪洋打的四分五裂，化成一片又一片的骇浪，崩散在虚无空间中。

　　那个老妖孽一声大叫，翻着跟头倒飞了出去，这一击他吃了个大亏，心中渐渐生出一股寒意。

　　九天圣府的府主白衣猎猎，白发白须飘动，看起来像是十分英姿伟岸，他的眸子比星空还要深邃，没有任何表情，看不出忧虑，也见不到愤怒。

　　他似乎无喜无忧，衣不染尘，神威浩荡无边，龙行于世，整个人像是被一层神圣光彩覆盖，举手投足之间莫不显出绝代高手的风范。

　　“噗！”

　　那血天堂的老祖，盖世老妖孽般的存在，遭遇九天圣府的府主隔空一击，张嘴喷出一口鲜血，被打的倒飞了出去！

　　九天圣府府主的战力惊世，如此手段将所有人都镇住了，没有人不心寒，长时间下去血天堂的老祖恐怕要饮恨。

　　“你的战力怎么会……”血天堂的老祖稳住身形，阴沉沉地问道，心中寒意越来越深。

　　九天圣府的府主就这样站在那里，像是一座不朽的丰碑一般，屹立在虚无空间之中，没有什么可以令他动摇，他淡然开口：“不达到那个境界，你又怎会明白？纵使我现在境界与你相同，但是施展出那种级别的一些手段还是可以的！”

　　闻言，血天堂的老祖顿时心生一种不好的预感，他觉得今天很有可能会饮恨于此。

　　因为九天圣府的府主曾经是飞仙境界，纵使修炼出了问题，现在只有半步飞仙的境界了，但他始终是达到过那个境界的人，那种境界，自己没有达到，又怎么可以妄加揣测？

　　他现在是真的怕了，按九天圣府府主的话来说的话，他现在还能施展出一些飞仙境界的手段，那样的话足以斩杀自己。

　　“最后问你一次，退还是不退？”九天圣府的府主平静的话语再次响起，这是在下最后通牒，如果还不识趣的话，那么血天堂今日将会覆灭。

　　本来该说出这话的是血天堂的人，而现在角色突然转变了，令所有人都始料未及。


第二卷 黑暗动乱 第一百一十九章 惊世大战终落幕

　　血天堂的老祖目光闪烁不定，盯着前方的九天圣府府主，似乎想要看出什么不对劲的地方。

　　不多时，他竟然开始阴笑起来，刺耳的声音再出：“哈哈，原来你是在死撑，尽提修为，想要以最快的速度解决此事，看来你修炼上出的问题确实不小，哈哈，今日将覆灭的不会是我血天堂！”

　　九天圣府的府主风姿超然，白衣不染尘埃，白发白须轻舞，眸子深邃如海洋，拥有无上风采。

　　他一步一步向前走去，血天堂的老妖孽不由自主倒退，心有惧意，他虽然嘴上那样说，但还是有几分不肯定。

　　在场的血天堂至圣境界人物都感觉到了一种不同寻常的道韵，可是一想到刚才老祖说的话，沉下去的心又重新提了起来。

　　“轰！”

　　突然，九天圣府的府主气势爆升，雪白衣袄飘动，在他的周围却冲起成百上千道神芒，穿透了虚无空间接连到一起。

　　每一道神芒都粗大无比，像是一根根撑天支柱，绚烂夺目，撕裂了虚无，贯穿了天地，让这方天地都在颤栗。

　　这是九天圣府府主的杀意！

　　杀气弥漫，整个万里区域都像是步入了寒冬季节，无尽的落叶漫天纷飞，充满了肃杀的气息。

　　“轰！”

　　这位夕日强大得不可想象的府主出手，一步就来到了血天堂的老祖近前，在他的身旁一道道的冲天光束化成了绝世剑芒，一齐向前打去。

　　完全超越至圣境界的手段！

　　这是这位府主第一次展现如此恐怖的秘术，攻伐无双，杀伤力举世无匹，在这一刻所有血天堂的人都变了颜色，心提到了嗓子眼。

　　九天圣府府主白发乱舞，眼神凌厉如刀，举手投足间，成千上万道剑芒射出，虚无空间被打成了蜂巢，被彻底的洞穿。

　　“锵锵锵”

　　血天堂的老妖孽瞬间被剑芒笼罩，这是一种源自灵魂的震慑，九天圣府府主杀意如刀，汹涌向四面八方。

　　“嗡！”

　　虚无空间被撕开，九天圣府府主一只大手探出，化成近乎“大道”的存在，生生将血天堂的老祖的一只手臂扯了下来。

　　“这……”

　　诸圣骇然，九天圣府府主手段逆天，秘术一展，将半步飞仙都可以摄到手中，根本无法逃脱，这让在场的人毛骨惨然。

　　“噗！”

　　半步飞仙的血液染红了虚无，看起来格外刺目。

　　“轰！”

　　这片虚无空间像是沸腾了，九天圣府的府主展出难以想象的秘术，意味着他真的要开杀戒了！

　　“我不信你还能逆天！”血天堂的盖世老妖孽大喝，并施展神术复原断臂。

　　没有人可以平静，九天圣府的府主一怒，这方天地都在摇动，其威势无比可怕，直接就扯下了血天堂的老祖的手臂，这个老妖孽必须破釜沉舟，与他决一死战，不然很可能会陨落因为，眼下没有办法再次离开这里，一股无上的气息封镇了方圆万里，与外界彻底隔绝了。

　　“轰！”

　　一个巨大的白色祭台镇压了下来，巍然耸立，像是一座白骨大山一般沉重与巨大！

　　这是这个盖世老妖孽祭炼了一生的武器，早已交织出可怖的天地秩序规则，是一件威能骇人的重器。

　　“砰！”

　　可是，面对白骨山岳一样大的祭台，九天圣府府主依然无惧，勇往直前，一拳向天上轰去。

　　“轰！”

　　绝世无双，九天圣府的府主眸子射出电芒，花白的长发与胡须逆乱飞舞，他逆天而上，一往无前，根本没有退缩。

　　他锋芒毕露，像是回到了巅峰时期，意气风发，惟我独尊，他的拳头上出现一道道先天道印，玄奥无比。

　　这并非道修之能，而是得到天地印证，自身与天地大道相合而打出的印记。“轰！”

　　他气势骇人的一拳径直打在了山岳般的白骨祭台上，天地抖动，像是回到了上古战场，似有千万大军在剧烈大战，声音隆隆作响。

　　“咔嚓！”

　　施展出秘术的他攻击力举世无双！

　　九天圣府的府主一怒，天地失色，显化出天地神纹的拳头将白骨大祭台的崩裂在高天上，发出“咔嚓咔嚓”的响声。

　　而后，轰的一声爆碎，彻底成为齑粉，光芒四射，白色骨屑纷飞，犹如一场烟花绽放。

　　“啊……”

　　九天圣府的府主毁灭白骨祭台，杀到近前，那名血天堂的老祖一声大叫，眉心淌血，像是稻草人一般倒飞了出去，他差点被九天圣府的府主活劈了。

　　“当！”

　　天空中一口血色大钟镇压下来，但是却被九天圣府的府主一巴掌拍的四分五裂，交织出的秩序规则刹那破灭。

　　所有血天堂的人都心寒了，这种老祖祭炼一生，烙印下天地道印的重器都经受不住九天圣府的府主一击，这还如何抗衡？

　　“你们不用担心，他施展秘法，并不能持久大战，我只要拖到他力竭，必可杀他！”血天堂的盖世老妖大叫。

　　“轰！”

　　无尽杀光合拢，将九天圣府的府主包围，要将他镇封，血天堂的老祖祭出一件件重器勾动大道，欲借助天地之力压制他。

　　“砰！”

　　可惜，他的打算注定成空，九天圣府的府主此刻就如真龙一般，不可阻挡，轻易就可洞穿虚无，绝世秘术展出，无论是大道还是重器都根本拦不住他。

　　“锵！”

　　他将一杆血色的长矛夺到手中，猛力一抖，将一座压落下来的道台挑飞。

　　他一步上前，持对方的重器杀了过去，血天堂的老祖对他全力出手，却破不了他周围的恐怖防御这位府主眸光如电，穿越虚无空间而行，终于是追到血天堂老祖的近前。

　　“啊……”

　　这个身为半步飞仙的盖世人物大叫，张口一吐，自身本源精气冲出，这个级数的人物拼命，绝对是恐怖的，摧枯拉朽，任何高手都要躲避。

　　然而，九天圣府的府主神色冷漠，没有任何的变化，血色的矛锋一点，“轰”的一声，顿时将血天堂老祖的先天本源粉碎了一大半。

　　且，长矛在他的手中蕴含天道法，将血天堂老祖的一只手臂封在了虚空中，仿若被钉在木桩上。

　　“噗”

　　九天圣府府主一抖血色矛锋，将这血天堂老祖的手臂洞穿，活生生的挑断，而后猛力一震，砰的一声大响，血雨纷飞，这是不可复原的道伤！

　　所有人惊悚，这可是半步飞仙的盖世人物！飞仙不出就是绝顶强者，纵然与人交手战死，也几乎不可能被打出这样的道伤。

　　此时，几乎所有血天堂的人都萌生了退意，恨不得立刻逃离万里之外。

　　但是，他们没有任何办法。

　　九天圣府的府主持矛而立，一步一步向前逼近，杀意更浓了，他没有怒吼，没有长啸，有的只是杀意，要以血天堂老祖的血来祭莫九天圣府这一战陨落的所有人。

　　终于，这个盖世老妖孽承受不了九天圣府府主的杀意，冲向远方，临阵脱逃。

　　纵然无法逃离万里区域，他也不愿这样面对九天圣府府主，能多活一时是一时。

　　“轰！”

　　天地震动，他一下子又倒飞了回来，其他所有血天堂的至圣也都被阻住了，根本不能离开。

　　“又一种秘术！”

　　“这是什么手段？”

　　所有血天堂的人都脸色惨变，九天圣府的府主以无上秘术封住了此地，这显然是不想放走一个人。

　　“你就不怕我鱼死网破吗？”血天堂的盖世老妖孽喝道。

　　九天圣府府主不答，手持战矛，一步一步向前逼来，恐怖的杀意没有丝毫减弱。

　　突然，血色战矛向前洞穿而去，那名血天堂的盖世老妖孽纵然法力滔天，杀术万千，但却也挡不住这惊世一击！

　　“噗！”

　　九天圣府府主一击，将他另一只手臂洞穿，一手擎矛，将他那只手臂高高跳飞，震碎在虚空中。

　　这又是难以复原的道伤！

　　“轰！”

　　九天圣府的府主没有就此停手，挑碎血天堂老祖手臂的同时，另一只手化作神雷打到血天堂老妖孽的身前。

　　他真的仿若一尊神灵，无所不能，一击压落下来，老妖孽肌体几乎直接崩碎。

　　绝世老妖孽一声大吼，眉心冲出各种杀道神芒，打向九天圣府的府主，可惜一切都于事无补。

　　“砰！”

　　盖世一击，让所有神芒都成为了飞灰，一切杀术皆成空，根本不能拦阻他片刻。

　　“噗！”

　　九天圣府的府主将血色长矛当成利刃，立劈而下，血天堂的盖世老妖孽顿时被劈为两半，大洋一般的神识被瞬间绞成了灰烬。

　　“噗通”

　　这个老妖孽的身躯自九重天阙上落下，生机绝灭，一代盖世人物，半步飞仙，就此黯然收场。

　　这时，九天圣府的府主眸子扫向了下方所有血天堂至圣，森然杀机碎裂天宇，惊天动地。

　　所有血天堂的至圣开始颤栗，他们浑身冰凉，这样的人物太可怕了，施展秘术连自己这边半步飞仙的老祖都劈成了两半，更何况他们？

　　“噗！”

　　九天圣府的府主身形未动，光是杀意就割下了几个血天堂至圣的头颅，粉碎了他们的神识。

　　随后，他更是将血色战矛猛然扔出，战矛竟是化作一条血龙腾空千里，连杀血天堂至圣，这一击也不知杀死多少血天堂至圣，总之，杀得人心胆俱寒。

　　“接下来，就交给你们了，一个不留，绝杀！”最终，九天圣府的府主开口道，然后纵身一闪，便消失不见。

　　九天圣府诸圣领命，顿时尽展神威，进行了一场围杀。

　　血天堂的至圣被九天圣府府主一击瞬杀大半，现在仅剩三十多人，九天圣府一百来个至圣围杀他们根本没有丝毫悬念。

　　一场惊世大战，就此落幕，血天堂，全灭！


第二卷 黑暗动乱 第一百二十章 山河修复时间迫

　　破碎的万里河山苍凉而又孤寂，九天圣府与血天堂的惊天之战早已落下帷幕，所有人都已经离去，破碎的山河没有生命，没有绿意，空旷而又荒远，像是一片被人遗忘之地。

　　那场惨烈的大战将方圆万里都打碎了，没有大神通绝难修复，本来九天圣府的府主是可以施展无上秘术将这万里区域修复如初的，但是那一战之后他竟是连吐十多口血，修为生生跌落至圣六重天，暂时没有能力修复这万里山河。

　　快两个月了，终于再一次起风，死寂的万里山河终于有了一丝活力，罡风划破变成大漠的区域，漫天尘沙扬起，黄蒙蒙一片，连那巨大的断山都被淹没了，黄沙遮天蔽日，让那一条条带状的黑云都跟着飘摇不已，随时可能会被震散。

　　风声中，传来一声微弱的叹息，叶千秋立于云端，看着残破的万里山河，不禁摇头。

　　虚空可以依靠天地之力自行修复，可是这破碎的山河呢？天地之力对其无用，除非有人施展无上大神通，亦或者，集合一股无比精纯的力量也可以将其修复。

　　但是，那种力量又要到什么地方去找呢？

　　叶千秋醒来的时候，已是三天后，大战早已落下帷幕，剩下的只有这残破不堪的山河。

　　他遥望远方，那里曾是他潜修之地，本来是还可以见到人烟的，但现在什么生命也没有了，只有一片废墟。

　　“神仙打架，凡人遭殃……”他屹立在云端，独自轻叹，“这话，确实没错，而且，遭殃的不止凡人，还有这山河，还有那弱小的生命……”

　　与血天堂的半圣之战，他受益良多，接近两个月的时间，他身上的伤已经痊愈，同时也作出了一次突破，达到了亚圣七重天。

　　这次突破也有天劫降下，但他没有在地面任何一处渡劫，而是选择了虚空之中，这破碎的山河，他已经不忍再将其破坏。

　　罡风涌动，一条人影无声无息间出现在叶千秋身旁。

　　叶千秋回过头，微微施礼：“前辈……”

　　来人正是罗曜，他看了看方圆万里的残破河山，又看了看叶千秋，道：“这山河，有修复之法了！”

　　闻言，叶千秋神色一动，问道：“前辈此言当真？”

　　罗曜点点头，望向远方：“我等查阅圣府古籍，终于在前日找到一个方法，集合不少于百圣之力，或许能修复这万里河山！”

　　“百圣之力……是指？”叶千秋微微皱眉，他觉得并非百圣施为这么简单。

　　罗曜看到他的眼神，微微点头，道：“你的猜测没错，百圣之力，不止百圣施为这般简单，每个人还要吐出一口本源精气才行！”

　　叶千秋听闻此言，顿时感觉此事终是太难，本源精气，那可是修者最为重要的东西之一，别说是一口，就是失去一丝也会对自身造成一些伤害。

　　“经过商议，我等决定，令一些仙路无望，将要坐化的圣者贡献所有本源精气，这样应该可以修复这万里山河！”最终，罗曜说了这样一句话，然后便消失在云端之上。

　　罗曜离去，叶千秋久久未语，最终轻叹一声，亦是离去。

　　他来到自己和墨天行，云随风所住的那座阁楼顶部，站在那里遥望远方，他在遥望绝天殿，更在遥望人界。

　　“还有四个多月了……”他在心中自语，和战天地约好的时间还有四个多月，他距离亚圣九重天巅峰也还差了两个小境界，四个多月要想连升两个小境界还是很困难的。

　　就在这个时候，对面的空地之中，一个婀娜的身影飞舞而来，用力挥着玉臂，大声的呼喊着：“叶公子……”

　　那是一个明慧空灵的少女，笑容似那春花在绽放，除了美丽，更多的是明媚与温暖，她轻盈如精灵一般飞舞到了边缘，一张笑嘻嘻地绝美容颜充满了欣喜的神色，她皱了皱可爱地鼻子，道：“叶公子……你的修为提升得真快，我越来越看不透你了。”

　　“林姑娘……你怎么来了？”叶千秋低头看去，心中暗自叹息一声。

　　“我来看看你，前几日都来过，不过都没有看见你。”她一步跃上阁楼顶部，与叶千秋并肩而立。

　　叶千秋对她笑了笑，道：“林姑娘有心了，千秋受之有愧！”

　　“什么话？”林紫瑶嗔怒地瞪了他一眼，然后又道：“叶公子时常遥望那个方向，那边是叶公子的家乡吗？”

　　叶千秋微微点了点头：“算是吧！”

　　林紫瑶闻言后应了一声，又道：“叶公子想家了？可是九天圣府没有令牌是远离不了万里区域的，除非叶公子拥有半步飞仙的神能，可以将禁制打破，这样的话还可以带着我们一起出去呢！”

　　听着林紫瑶玩笑般的话语，叶千秋心中无奈一笑，在心中自语道：“半步飞仙，也只有血天堂的老祖才有这般气魄敢打破圣府禁制带领人马冲进来吧！”

　　然后他又想到前些日听闻的圣府规矩：“无令牌者，若离圣府万里区域，斩！”

　　想到这里，他更是暗暗地苦涩一笑，他可不认为他能够战胜九天圣府的执法队，那里面最差的人物也是亚圣九重天巅峰修者，更别说那些法尊了。

　　“算了，还是下去喝杯茶吧！”叶千秋朝她摇了摇头，然后纵身一闪，便进到阁楼里去了。

　　林紫瑶见他消失，微微一愣之后亦是闪身来到了阁楼之内。

　　阁楼内，四人对坐，沏上一壶清茶，慢慢品尝，并轻吟诗歌，却是别有一番情趣。

　　五天后，九天圣府战后还剩下的一百来位至圣强者尽数飞入高空，在那里结成了一个大阵。

　　大阵之力浩瀚无边，一百来位至圣强者同时大喝，打出暗含自己所修之道的一道神则，不过是武修还是道修，都是有这种神通的。

　　一百多道神则在大阵中心流转，而后合为一体，大阵散发出来的气息变得更加浩瀚了，将整个万里区域全部囊括。

　　最终，有十多位老圣者张口将自己所有的本源精气都吐了出来，这是一股浩大的力量，十多道本源精气全部冲向大阵中心，那里爆发出照耀十方天地的无量神光。

　　在这一刻，叶千秋和圣府所有不达至圣境界的人都感受到了一股悲凉的气息，这十多位圣者都已斩去三尸，强大无比，但是却在这一刻现出了全部本源精气！

　　这只是因为他们仙路无望，寿元无多，所以他们献出了自己所有的本源精气，为这河山做自己能做的最后贡献。

　　这十多人叶千秋虽然从未见过，但此时此刻也不禁向他们深深鞠了一躬，此等情怀，实乃胸怀天下者！

　　天地动荡，大阵中心的无量神光散向十方，融入了万里山河之中。

　　“轰”

　　万里山河齐震，一时间，风云变色，天地法则逆乱，整个万里区域连连震动。

　　叶千秋等人站在九天圣府主区域，看着万里区域内的大山废墟竟然正在慢慢聚合，重新变成一座座大山，一座座高峰。一条条河流也重新恢复如初，河水奔腾，如龙咆哮。

　　数个时辰之后，万里山河再复原状，成为一片完好山河。

　　但是，那十几位现出全部本源精气的至圣强者也在虚空之中化为点点神光，融入了这万里河山之中，成为万里河山的一部分。

　　其余九十位至圣强者亦是嘴角溢血，朝着万里河山深深行了一礼，并将千年陈酿倒下万里河山，为十多位至圣祭酒黄泉路。

　　“众位，走好，这万里山河，我等定会为你们守护好！”

　　“黄泉路上等着老夫，不要早一步去投胎啊！”

　　“老鬼们，走好！”

　　“老不死的……终究还是……”

　　……

　　“化圣光，天地依，水波不兴风月休。忘尘人，千秋去，湖光山色缥缈间。”洒过酒之后，一道白影飘然而过，留下这样一句话回荡在天地之间，似是在祭奠这十几位化为圣光融入万里山河之中的至圣。

　　叶千秋瞥见那道白影，心道：“白忘机！”

　　白忘机之名他也只是曾经听闻，那是万刀锋告诉他的，白忘机其人，天纵之姿，圣府最强道修，至圣九重天巅峰，曾经在外界化身一代圣学者，留下了“文章耀千古”的佳话，并且十分擅长布阵和推演天机，乃是九天圣府名副其实的前五强者。

　　最终，白忘机的身影消失在天际，其余至圣也慢慢回归自己所隐居之地，天地之间再归平寂。

　　万里山河在复原状，一派生机勃勃之景，叶千秋看见，在遥远的土地上，那新生的生命正在破土而出。

　　“不知人界是否也动荡不安，山河破碎？”他遥望绝天殿的方向，但是目光却是穿越了无尽空间，射到了人界的土地上。那是他长大的地方，也是灵魂归处，是可以令他心安的土地。

　　“师尊有很多隐秘都没有告诉我，人界，到底隐藏了什么，这次回去，又会发生什么？”他的目光闪烁不定，即使战天地没有告诉他，他凭借自己的直觉也能感觉得到，人界非同寻常，绝对会引发什么惊天大事。

　　“但愿大家都没事！”他在心中这样想到，云端月，韩筱曦，姬忆枫，书鸿……一个又一个身影在他眼前闪过，记忆中的容颜没有一点变化，只是不知现实又是如何？

　　最终，他转身离去，决心已定，一定要回人界，回去之后找到昔日的好友一同痛饮一番。

　　时间如流水，匆匆而过，转眼间已是半月过去，这半个月叶千秋的修为并无进展，还是亚圣七重天，但他有种感觉，自己只要将体内的小天地彻底与自己的道相合的话，修为必能飞速提升。

　　但是，这种事似乎太难办到，就是体内已有小天地的至圣强者也不一定敢说自己能让体内小天地和自身的道相合。

　　这事虽然很难，但是确实是如今飞速提升修为的唯一途径，除此之外再无其他办法，就算有，也一定是比这个办法难上许多的办法。

　　现在的他没有什么时间了，只能走这一条路！


第二卷 黑暗动乱 第一百二十一章 有感人界苦修始

　　人界，十万大山之中，一个面貌清秀，身姿英武的男子浑身是血，披头散发，以灵动的步法极速奔行。

　　殷红的血液将他身上的白衣染红，格外刺目。

　　在他后方，一道朦胧的身影，如一尊妖魔一样闪烁，一会儿消失一会儿又突兀出现，追杀了下来。

　　“道演万法，道破万法！”前方，这个英俊的男子大喝，在其双眼中射出两道龙形光柱，斩向那道朦胧如妖魔一样的男子。

　　“先天道体之威果然压盖世间，你虽堪比半圣，但可惜遇上了我，终究是差了一筹。”后方那妖魔般的男子开口，一指点出，一道惊天神光一下子冲破了虚空，将两道龙形光柱斩灭。

　　“我这么多次都没有被你们杀死，我不就不信邪今天会殒落在此！”云端月喝道，他剑眉星目，很是英武，此时浑身是血，连续打出九种道法，顿时打穿了虚空，与那个妖魔般的男子大战在一起。

　　一片原始山脉中，寸草不生，赤地百里，姬忆枫眼中寒芒毕露，两道寒光逆天而上，他的身上有一道道恐怖的伤痕。

　　他手中的玄黑色龙枪沾着血，污迹一块又一块，有敌人的也有他自己的，在其身后书鸿也是遍体鳞伤，一个个金色的小字在他身旁沉浮，流露出不同寻常的气息，柳天舒亦是在一旁连施儒门道法。

　　“七皇子你莫要再抵抗了，如今你的父亲姬震宇，你的伯父姜落星，以及那些皇族底蕴都已经被我们控制住，你再抵抗也没用！”另一边，有一个黑甲人冷笑连连。

　　“对我皇族出手，很好，很好！我倒要看一看你们有多大的本事，我就不信你们能一直控制住我皇族！”姬忆枫无比愤怒，身上有不少伤口，浑身染血。

　　“七皇子，你要知道，而今比你还要身份显赫，还要尊贵的大皇子已经背叛皇族投入我们，若不是他的帮助，我们怎么可能这么快就控制皇族？你若做出这样的选择，对你相当不利啊！”追杀的人很冷酷，阴笑不断。

　　“姬忆空是吗？我会亲手宰了他！”姬忆枫眼中杀光一闪，顿时周围都如深秋一般肃杀。

　　前方的黑甲人脸上挂着冷漠的笑容，没有说话，眼中很沧桑，岁月的痕迹十分显兀，这是一个真正的高手。

　　“早知如此，当年他做出那件事的时候就该将他的罪行揭发，不该隐而不宣，这个白眼狼！”浑身染血的柳天舒艰难的开口。

　　“你敢辱骂皇族的大皇子，正统继承人，当心被人听到，会将你永镇皇族暗狱中。”追杀的几人冷笑。

　　“镇压你妈，老子早就看不惯那个虚伪的家伙了，有种就叫他来镇压我！”昔日科举殿试第一名，华夏状元在这一刻竟是爆了粗口，大声叫道。

　　“这倒也是，被曾经的主子抛弃，还被其派人来斩尽杀绝，就是再强的定力也会怒不堪言吧！可惜你不会有再见到他的机会了，今日尔等必死无疑！”

　　“咻！”

　　玄黑色龙枪穿透虚空，姬忆枫战意高昂，全身龙气翻腾，气势更胜以往，并大声道：“少说废话，手底下见真章！如果你们不行，今天我刺死你们全部！”

　　华夏中部地域，金陵城中一座高耸的看台上，皎洁的月光洒落，一个女子遥望远方，怔怔出神。

　　不多时，一个满身血迹，发丝披散的中年男子一步一步走来，登上看台，充满了疲惫，身上有很多可怖的伤口。

　　“我去晚了，只见到一些血与骨，我与一个强者大战了一场，不知他们到底如何了！”

　　“难道鬼神觉一样，一战之后了无音讯就此消失了吗？”女子被清冷的月华笼罩，脸上表情十分失落，如泄气的精灵，正是当年那个好动的凌香秀。

　　“我真的希望鬼神觉没有死，有他的布阵之能的话，他们肯定会躲过很多劫难！”金陵城城主夏风叹了一口气。

　　璀璨耀眼的星光，看起来是那么的遥远，昆仑山脉之中，有一个少女仰望星空，轻声自语道：“时间如水，转眼快两年过去了，你可知道现在的人界已经乱成一团了？”

　　遥远的天界。九天圣府，叶千秋站在阁楼顶部，一样在观星域，他的目光像是要穿越无尽空间来到人界一般。

　　在这个寂静的夜晚，他想到了很多，思念人界的故人，更怀念曾经在人界所经历的一切。

　　想到那些故人，他心中一阵悸动。

　　该杀的人也杀了，在人界也没有与几个人结下什么深仇大恨，应该不会有人去找故人的麻烦才对，但不管怎么想，叶千秋还是有一些不安。

　　云端月身为太一门天资最高的弟子，有几位太上长老相护，姬忆枫又是皇族子弟，有哪个不开眼的敢去招惹？

　　“为何近段时日每当我仰望星空，想到他们都会隐隐有些不安？”叶千秋站在阁楼顶部，被月辉笼罩，通体发光，他仰望无尽星空，苦苦思索，想弄明白到底会有什么变故。

　　“快两年了，我想回人界，我想去见他们，我要离开天界！”叶千秋在心中呼喊。

　　可是，跨越两界谈何容易？若非有战天地出手又怎能办到？可现在他还没有达到战天地的要求，甚至不能远离九天圣府万里区域。云端月、韩筱曦、姬忆枫、书鸿等一个个鲜活的面容，浮现在他的眼前，还有多久才能再相见？

　　在这个夜晚，叶千秋盘坐阁楼顶部，头顶银月，在修炼的过程之中竟是做了一个噩梦，鬼神觉战死了，剑飞羽也被人杀死了，鬼谷炎被人打成了肉泥，云端月浑身是血，在冲着他苦笑，姬忆枫和书鸿，柳天舒三人与人浴血大战，很是惨烈，韩筱曦也失去了踪影。

　　“不！”

　　叶千秋大叫，惊醒了过来，像他这样已经堪比半圣的强者，很难产生这样恐怖的梦境，这让他身上出了一层冷汗。

　　“也许我的预感是真的，人界有大变故，大家现在处境极其艰难，甚至在生与死间徘徊，浴血挣扎求生存，我要回去，一定要回去！”他腾的站了起来。

　　他可以感觉到，阁楼里面，墨天行和云随风还在静静修炼，没有一点异常，两人都十分努力。

　　当清晨的第一缕霞光从天边射来，叶千秋飞身而起，迎朝阳而行，眼神清澈，自今日起他要尽一切努力尽快提升到亚圣九重天巅峰，然后离开九天圣府，离开天界。

　　最终，他再次来到那个飞仙曾经待过的地方，这里似有一种伟力保护，竟无一点曾经被破坏的痕迹。

　　这里有一种非比寻常的道韵，他认为应该是那个飞仙所留下的，久久不能散去。

　　在这里他很快便能进入那种与天地相合的境界，并且对道拥有一种特别的感悟。

　　“难道曾居住在这里的飞仙真的是人界的那位？”他越来越怀疑，曾经居住在这里的那个飞仙就是人界道修第一人，老子！

　　“强如老子，最终也化道于天地间了吗？”他站在青石板旁边，暗自叹问。

　　不过，这也只是他的猜测，不一定天界的人就不知晓《道德经》的存在，或许是老子的弟子也说不定，只是没有留名人界，也没有留名天界罢了。

　　短短半个月，叶千秋竟在这里得到了不少感悟，将体内的小天地祭练得越发完美了。

　　这半个月，他的修为猛升，达到了亚圣七重天巅峰，但是依旧不能触摸到突破的边缘。

　　“看来体内的小天地是最后这两个小境界的第一要素！”他也感觉到了，他走的路恐怕和其他人都不同，还在亚圣境界就有了体内小天地，这一事实足以令许多至圣强者吐血。

　　又是半个月过去，这一天，他终于完全沟通体内的小天地，内外天地之力相合，天劫降下，他再一次突破，达到了亚圣八重天。

　　常言道有压力就有动力，他现在的压力可不是一般的大，或许也正是因此所以动力远超以往。

　　渡劫之后，他发现自己的神识和肉身强度似乎已经超越了半圣境界，但距离至圣有还很远，处于一种奇特的境界。

　　不过，他也不急，因为战天地说过，他要回人界才能渡圣劫，到那个时候才能彻底成为至圣强者，在人界，至圣强者绝对是横扫一方的存在！

　　“为何人界难出飞仙？”这也是叶千秋心中的一个疑问，在人界，他说听说的最强者就是半步飞仙庄周，飞仙只是存在于人界的传说之中，而且还都是破碎虚空到了异界，没有待在人界。

　　“人界到底有何秘密？看来这次回去不仅要去见故友，还要走访各地，一探人界之秘才是！”他在心中这样想到，然后又投入到了修炼之中。

　　如今还有两个月的时间，他尚差一个小境界多才能达到亚圣九重天巅峰，体内的小天地是必须要解决的要素，只要解决了体内小天地的问题，他相信修为要达到亚圣九重天巅峰是没有问题的。

　　体内小天地，古往今来又有几人是在亚圣境界就可以拥有的？

　　数日后，他突然感觉到山脚下似乎有什么东西要破土而出，故此他停下修炼，化光而去，数息间便来到了山脚。

　　前方，有一块巨大的土地正在破裂，一股无比精纯的龙气从中溢出，叶千秋敢肯定，这是他曾经见过的第二精纯的龙气，第一精纯的是天地龙髓所透发出来的，也就是被战天地融入他体内的那七种天地龙髓，准确的说，是八种。

　　“如此精纯的龙气，会出现什么呢？”他静静地站在那里，运转万化神眼向下方看去，当他看清下方的景象之时，不由得身躯一晃，差点摔倒。

　　数息过后，他站稳身形，又深吸了一口气，接着才满目惊色地自语道：“怎么可能？这难道是天地所孕生的……？”


第二卷 黑暗动乱 第一百二十二章 真龙创世天地成

　　这一刻，乌云蔽日，将一切遮掩，叶千秋怔怔地站在那里，看着眼前所发生的事，不知如何是好。

　　半个时辰之后，乌云散开，天光放亮，一声惊天动地的兽吼响彻天地，周围百里除了那座小山之外全部应声崩碎，乱石四处激射，整片区域烟尘四起，到处是飞沙走石。

　　在一束耀眼的阳光射入这里的一刹那，一条百丈巨龙冲破大地，自地下直冲而上，腾跃九天！

　　这是一条皇金神龙，长达千丈，浑身上下金光闪烁，在高空中盘旋飞腾。

　　神龙出世，风云变幻，天地失色，高空中传出阵阵雷鸣。

　　叶千秋站在烟尘之中，运转万化神眼看去，发现这条黄金神龙像是初生一般，晶莹剔透，各方面机能正在快速成长。

　　“果然是天地孕生的真龙！”叶千秋无比震惊，能够见到这一幕，也不知是他几辈子修来的福分。

　　皇金神龙一出世就感觉到了高附近浓郁的天地灵气以及那莫名的道韵，他发出声声龙吟，疯狂的吸纳着天灵气与日月精华。

　　叶千秋知道，它就算弄出再大的动静，恐怕九天圣府的人也注意不到，因为这个地方似乎有那个飞仙留下的隐藏大阵，可以遮掩一切天机，无人可观。

　　“也不知那位飞仙是什么级别？”叶千秋看着天空中的黄金神龙，在心中这般自问道。

　　龙，天地之间最强大的生物之一，等级越高的龙，日后的成就越高。

　　蛟龙，飞龙，苍龙，天龙，真龙，传说之中大致把龙分为这五种等级，其中蛟龙最弱，还未能完全化为龙形，资质最高者最多也只能达到亚圣境界，而飞龙已经具有真正的龙形，则能冲破亚圣之境，达到至圣之境，那时候亦可称之为圣龙！飞龙之上则是苍龙，苍龙一吼破云关，这是一种资质绝高的龙，他们可以达到飞仙之境，当然，这种龙古今少有。再之上，就是天龙了，天龙，这种龙已经是位于金字塔顶端的存在了，但是几乎没人见过。

　　至于最高等的真龙，则是龙之皇，龙之帝王了，他们的资质超乎想象，可以达到仙帝甚至仙皇境界！

　　加上今日所见这条初生的真龙，叶千秋总共见过两条真龙。

　　第一条，是在人界初遇战天地之时所见，第二条也就是今日这条。

　　修者修仙数千年，也不一定能见到一条真龙，而叶千秋则是在十年之内见到了两条真龙，要是别人知晓的话，肯定会嫉妒得要死。

　　“咦？这是……”叶千秋眼中突然闪过两道金芒，脸上的表情慢慢开始有了变化。

　　“这初生的真龙，似乎神识尚未凝练！”他观测到这条真龙的识海还相当模糊，没有凝聚成形，也就是说，这条真龙还没有自主意识，现在所做的一切都是在依靠真龙本能而为。

　　于是，他的脸上慢慢勾起一丝笑意，到最后竟是忍不住大笑了起来：“我这次，恐怕真的捡到宝了！”

　　二话不说，他立刻化身一道流光射上高天，然后对着那条真龙便展开了自己体内的小天地！

　　他这是要将这条真龙收进自己的小天地之内！要是别人知道的话，他恐怕死一万次也难以谢罪。

　　小天地飞出他的体内，化为一片巨大的空间，他以自己强大的神识之力控制其将天空之中真龙慢慢包裹进去，足足小半个时辰之后，他终于将这天地孕生的真龙收进了自己的小天地之内。

　　“轰”

　　小天地飞回他的体内，却是震动不停，令他有些难以支撑，于是，他立刻让体内小天地与外界天地相连，没想到，这一举动，竟令那天地孕生的真龙安分了下来，并继续疯狂的吸收着天地灵气与日月精华。

　　天地灵气和日月精华疯狂地涌进叶千秋体内，虽然这一切都只是那真龙造成的，但是叶千秋也确实得到不少好处。

　　天外界的地灵气和日月精华经过他流入体内小天地，再流入真龙体内，这看似只是一个流程，但是这些天地灵气和日月精华流经他的身体之时也进入了他的各条经脉，各个穴道，他的肉身被疯狂地洗礼，锤炼，这是一种巨大的痛苦，但也是一种巨大的好处。

　　体内小天地中的真龙鲸吞牛饮般的吸纳着天地灵气与日月精华，叶千秋亦是在这种情况下疯狂运转万化神诀，这一刻，他的躯体越发强大了，点点微光开始汇聚于他的躯体上，并且越来越多，越来越亮，最终这些光芒围绕着他，像是化为了一片星宇，而他则是星宇中最为闪耀的一颗星。

　　永恒的光芒照耀十方，但是没有人能看见，这个地方拥有绝世大阵，疑似一个实力超绝的飞仙所为，在这九天圣府之中没有人能够看透。

　　最终，在一声长啸之中，叶千秋的肉身强度终于再上一层楼，无限接近至圣境界！

　　到现在，他体内小天地中的真龙也停止吸纳天地灵气，开始凝练神识。注意到这一情况，叶千秋顿时大惊，心道：“它凝练好神识之后知道是在我体内的话恐怕会马上大发神威打破我体内的小天地，这该怎么办呢？”

　　他很想将真龙放出体内的小天地，但是又极端的不舍，这可是真龙啊！若是能够降服，日后绝对是超级助力！

　　但是，以他现在的能力，似乎不能抵挡着真能完全复苏之后的随意一击。

　　不过，这真龙凝练神识的速度似乎快得吓人，仅是叶千秋思考的这短暂时间之内，它的神识就已经凝练得七七八八了，一声龙吟响彻叶千秋体内的小天地，震得他晃来晃去，眼看就要站不稳了。

　　“唉，放出去吧！”他这样想到，就欲将真龙放出体内，但是，就在他这个念头升起的同时，他体内小天地中的真龙也将神识凝练完毕了。

　　一声龙吟惊天动地，叶千秋绝望了，他觉得下一刻这条真龙就会冲破他体内的小天地，令他爆体而亡。

　　“大家，我恐怕回不来了！”他望向远方，目光穿越了一切，看见了云端月，看见了韩筱曦，看见了姬忆枫……

　　可就在这时，一道强大无比的意识之音在他识海之中响起：“这天地，难道尚未大成，孕生出我来，是要我来创世吗？”

　　叶千秋的意识越来越缥缈，最终只听闻一句古老的法诀变晕死过去了：“浑沌重始，覆元归一，真龙寰宇，禁绝创世！”

　　……

　　也不知过了多久，叶千秋才悠悠转醒，当他醒来的时候，发现自己的神识境界已经不是自己能够看透的了，于是不禁吓了一跳，自语道：“自己都看不透自己，我还是人吗？”

　　“等等，我竟然没死？”下一秒，他又注意到这一事实，他先是看了看自己的手，又看了看自己的腿，道：“手好，腿好，肉身的境界还是无限接近至圣境界，样子还是那样，我真没死？”

　　然后，他又运转神识之力慢慢涌向体内，当他看到体内小天地中的情况的时候，自己彻底震惊了，体内的小天地，已经彻底化为了一片真正的天天地，万物俱生，生命的气息充斥天地之间，而且，这片小天地已经不能用小来称呼了，放眼望去简直望不到尽头，和叶千秋自己开辟的完全不可同日而语。

　　恍然间，一道金光划过天际，叶千秋定神望去，却是一只金鹏划空而过。

　　“连这般强大的物种都出现了，这到底是？”叶千秋惊疑不定，若非这片小天地还有着与他不可分割的联系的话，他甚至会认为这不是他体内的小天地了。

　　这里，甚至已经拥有了天地法则！

　　随即，他又想到了自己昏迷之前听到的法诀，不禁开口轻念起来：“浑沌重始，覆元归一，真龙寰宇，禁绝创世！这是，真龙口中所吐出的法诀，难道是传说之中的真龙创世诀？”

　　真龙创世诀，绝对是天地间最为古老的法诀，相传，曾经，真正的天地被一些无上强者打碎，后来，其中一位无上强者化身真龙，创出真龙创世诀，开辟了新的天地。

　　这则传说在神州大陆上亦是家喻户晓，很多人都认为，这天地不是盘古开辟的就是真龙所开辟的，当然，也有修者说，那无上强者就是盘古，他化身为真龙，开创真龙创世诀，并开辟出了天地。

　　虽然这些只是传说，但是也不无可信，而且叶千秋今日似乎真的见到了真龙创世诀，因此他不由得开始想象那第一条真龙会是什么样子。

　　想到真龙，他又想到之前的真龙，于是急忙在这片天地间寻找起来，他是这片天地的主宰，神识可以覆盖整片天地，于是要寻找那条真龙的影迹也不是什么难事。

　　不过一会，他就发现了那条真龙的影迹，不过，那真龙似乎已经沉睡了过去，而且，它的身躯已经变得只有十来丈，距之前的千丈相差甚远！

　　“这是……”叶千秋又用神识观测其境界，发现自己现在竟然可以将它看透，半圣境界，甚至没有达到至圣境界！

　　叶千秋眼中闪过道道异光，他来到那条真龙面前，看了看它，自语道：“难道是使用真龙创世诀之后修为大大减退，退到了半圣境界？”

　　“如果是这样的话，那我可就是一个罪人了！”他极度震惊，越想越觉得自己的猜测是正确的，恐怕眼前的真龙就是因为误会这片天地是真正的天地，于是使用了真龙创世诀，导致修为减退到了半圣境界。

　　最终，叶千秋觉得完全是这样没错，于是，他的神识慢慢退出这片小天地，外界，他独自立于小山上，望着远方，自语道：“看来我不仅是捡了大便宜，还惹了大麻烦了，若是有人发现我这里有一条半圣境界的真龙的话，死期不远矣！”

　　“亚圣九重天巅峰，体内的小天地大成，我的修为也达到这个境界了，接下来的时间，就准备离开吧，真龙之事，暂时不能和任何一个人提起！”他在心中这样想到，然后脚下一动，便化光离去了。


第二卷 黑暗动乱 第一百二十三章 离去之前再欢聚

　　叶千秋回到九天圣府主区域，径直来到他与云随风，墨天行所住的那座阁楼，这恐怕是最后的相聚时间了，他还是格外珍惜的。

　　“回来了，你小子，每次潜修都会有很大的提升，这一次……”墨天行一身白衣，朝着叶千秋微微笑道，不过这笑容也只是一瞬间就凝固了，“你现在到底是什么境界？”

　　叶千秋的神识境界连他自己也看不穿，所以墨天行想要看透他的修为是不可能的，也正是因此他才会有这种神情。

　　“亚圣九重天巅峰。”叶千秋倒是没有隐瞒，直接说了出来，不过换来的却是墨天行更加震惊的表情。

　　他张开口喃喃道：“怪物，怪物，不到两年就跨越了亚圣境界的九个小境界，你不是天才，你是怪物！”

　　对此，叶千秋只是笑了笑，然后道：“随风呢？”

　　墨天行被他这一问才反应过来，于是道：“那小子最近也修炼疯了，居然达到亚圣四重天巅峰了，似乎失去寻求突破契机了，不过我看他那样子多半不成！”

　　他的话音刚落下，云随风便由门外走入，并白了他一眼，道：“真是乌鸦嘴，我还真没突破！”

　　闻言，叶千秋和墨天行相视一笑，而后又跟云随风说什么不要急于求进，要循序渐进之类的话，说得云随风看两人的眼神越来越不爽，最后更是直接道：“行了，别废话了，今天心情不好，不喝茶，喝酒！”

　　墨天行没有说话，叶千秋倒是点了点头，道：“正有此意！”

　　于是，叶千秋跑腿，前往罗曜三人的住处死乞白赖地要来一坛千年陈酿，然后叫上云随风，墨天行就往九天圣府供人休闲的一幢酒楼去了。

　　这酒楼很高，足有九层，名字倒也还简单，就叫做九天楼。

　　换做平时，叶千秋他们是不会来这里的，只是今日云随风突然提议，而叶千秋又想到自己就要离去之事，于是便点头答应来到了这里。

　　路上，三人还在打趣的时候便遇上了林紫瑶，见三人的阵势不对，林紫瑶便问道：“你们这是去哪？”

　　叶千秋未语，云随风也未语，于是墨天行笑了笑道：“去九天楼痛饮一番！”

　　听闻他的话后，林紫瑶看了看叶千秋，最后道：“我也去，你们不介意吧？”

　　叶千秋依旧未语，云随风淡淡地说了句随便，而墨天行则是笑着答应了。

　　于是，四人来到九天楼，上了第七层，寻了一张靠窗的桌子依次坐下，就欲开始倒酒。

　　这时天已近黑，叶千秋拿出那坛千年陈酿，道：“天色尚早，不如等月上中天之时再饮，如何？”

　　云随风表示无所谓，林紫瑶也是点头，墨天行则是看了看天空，道：“倒是不错，前方便是月明湖，适逢夏日，恐怕今夜这满湖芙蕖就能全开了吧！”

　　“这月明湖的芙蕖，和落花时节的百花台就是这九天圣府主区域内的两大奇景了，月明湖芙蕖开，前来观赏的人应该不少，而落花时节，那就自然不用说了！”云随风看着窗外，那里有一个不算很大的湖泊，湖中荷花众多，即将开放。

　　“到九天圣府快两年了，那落花时节的武道之论也终于是要见到了！”墨天行自然听得出云随风话中之意，于是这般说道。

　　落花时节武道之论，这是九天圣府十年才会举办一次的盛会，那一日九天圣府每个境界的人都会于百花台出现，聚于那里共同比武论道。

　　当然，每个境界的人自然是与同境界的人比武论道。

　　看三人的表情都是十分向往，叶千秋心中忍不住微微叹息一声，自语道：“落花时节比武论剑，我是不能参加了，你们尽力而为吧！”

　　几人谈着自己这不到两年时间以来的经历，修炼心得，就这样慢慢度过一段时间，知道月上中天。

　　月辉如水，洒落大地，为大地穿上一件朦胧的仙衣，放眼望去，月明湖的芙蕖就要盛开了。

　　于是，叶千秋伸手社摄取来四个酒杯，将千年陈酿倒入酒杯之中，又将其分给三人，自己端上一杯，道：“三位，请！”

　　墨天行，云随风，林紫瑶也端起酒杯，与他相对而视，道：“请！”

　　四人将酒水一饮而尽，入口之香令他们久久难以忘怀。

　　要知道，这可是至圣境界的人物保存了上千年的佳酿，要是连这般水准都没有的话那他们还不如死了算了。

　　十数杯过后，叶千秋站起身来，看着窗外，道：“在座都是人杰，要不然也不能进入九天圣府，鲲鹏展翅，龙翔九天，不知三位日后想要达到什么境界？”

　　墨天行闻言第一个站起来，将杯中之酒一饮而尽，道：“以前我的目标是斩去三尸，但是自从前段日子与血天堂大战过后，见到府主的风采，我的目标依然提高到了半步飞仙！”

　　云随风看了看墨天行，道：“这一次我们倒是不谋而合了，哈哈，得喝一杯才行！”

　　叶千秋又将目光转向林紫瑶，由于几人喝酒都没有用内气功法逼退酒意，林紫瑶又是女子，酒性不如三人，现在脸上已经有些微红，见叶千秋的目光转过来，她的脸不由得更红了：“我别无他求，只希望能够成就至圣，拥有更多的时间就行了！”

　　“只是希望能活得长久一些吗？”叶千秋有望向窗外，低声道。而后，云随风笑了笑，道：“千秋你的目标呢？”

　　闻言，叶千秋怔了怔，心道：“我的目标，以前我想要成圣，但现在似乎师尊对我的期望不是至圣这般简单，而我想要的恐怕也并非至圣那般简单，我，要成为飞仙，而且是超越九重天，达到仙王，甚至仙帝，仙皇，父亲的脚步，我会努力追上，甚至超越！”

　　于是，他端起酒杯慢慢饮下，道：“仙路难行，抬眼望去尽是枯骨，但是，我无惧，我将踏着枯骨前行，一步一步登仙路，渡仙劫，一跃成飞仙……”后面的话，他没有再说，因为三人所知道的最高境界也就是飞仙，叶千秋再讲下去会不合适。

　　“登仙路，渡仙劫，一跃成飞仙……千秋你这志向还真是远大啊！”云随风听了他的话之后由衷赞叹道，他是叶千秋在天界的第一个朋友，知道叶千秋不少秘密，所以对于叶千秋想要成仙这一点也没有什么异样的看法。

　　而墨天行则是盯着叶千秋打量了很久，最后道：“虽然你是个怪物，但我还是想说，飞仙，古往今来少有，就是九天圣府这般超然的地方，近万年来也不过出了两位而已，而且我们都知道，有一位已经要坐化了！”

　　叶千秋微微一笑，道：“古往今来少有吗？或许，我也会跻身古往今来少有的那个行列之中！”

　　听闻他这样的话语，饶是满腹经纶的墨天行也不知道该说什么了，只是摇了摇头喝了两杯酒。

　　而在这一过程之中林紫瑶只是静静地看着他，什么也没又说，或许她在想自己的目标和叶千秋的目标相差甚远……

　　“你们看，这月明湖的芙蕖开了！”突然，云随风指着窗外，惊呼道。

　　三人随着他的手向外看去，只见月辉满湖，湖中荷花尽数盛开，显得娇姿欲滴，十分可人。蒂下生蓬，蓬中结实，亭亭独立，清风拂过湖面，荷叶的清香和荷花特异的香气随风袭来，让他们在美景之中感觉一阵凉爽与芬香。

　　素月分辉，明河共映，满湖芙蕖，美不胜收。

　　叶千秋看着眼前的美景，又看了看三人，心道：“这或许是最后一次相聚了，有生之年，不知能否再见，今夜就大醉一次吧！”

　　于是，他又为几人满上酒，道：“来，今夜不醉不归，或是千杯不醉！”

　　“好，我就陪你千杯不醉！”云随风端起酒杯就开始喝，很是豪气万丈，墨天行也不甘示弱，端起酒杯就开始喝，到后来两人还直接换成碗了。

　　林紫瑶似乎是有些醉了，端起酒杯慢慢饮下，小声道：“叶公子，你有些不对劲，我怎么感觉，你是要远行了一样？”

　　叶千秋的灵觉何等敏锐，再小声他也能听到，更何况这种声音，他不由得浑身一震，心道：“女人的直觉还真是可怕，看来这是还得好好研究，一定要万无一失，做得十分隐秘才行！”

　　“说起来，千秋你每次潜修都能大幅度提升，这是为何？”云随风喝了一碗酒之后，盯着叶千秋，那赤裸裸的目光像是要把叶千秋活生生剥干净一样。

　　叶千秋嘿嘿苦笑，然后道：“偶有奇遇，这九天圣府万里区域，奇物不少，奇地亦是很多！”

　　“哦？”云随风眯了眯眼，道：“你就每次都能遇上？”

　　叶千秋笑道：“运气好而已。”

　　“运气好……你这运气也太好了吧？”墨天行也在一旁插话，之后林紫瑶也好奇的加入，四人展开了无休无止的讨论，当然，叶千秋都是在敷衍三人罢了。

　　不过他最终还是对三人说：“你们可以到数千里外一片围绕有些许圣气的山脉中去，那里有一座小山，你们或许能在小山上有所得也说不定！”

　　听到他这话，三人眼中都闪过一道神光，不过瞬间又消失，因为现在不是他们考虑那事的时候，现在只要尽兴就行了。

　　四人连续畅饮，谈笑不断，终于，林紫瑶最先醉倒，然后便是墨天行，待这两人都醉倒之后，云随风眼中闪过一道异光，他盯着叶千秋道：“别以为我不知道，你很久以前就提到过，你是想要离开九天圣府了吧！”

　　对于他，叶千秋没有隐瞒，点了点头，道：“没错，我即将离去！”

　　“这么多圣者，你如何离开？”云随风没有多说什么，只是这样问道。

　　“放心吧，没有十足的把握，我是不会了离开的，你们在九天圣府好好修炼吧，或许，半步飞仙不是你们的终点！”叶千秋摇了摇头，这样道……


第二卷 黑暗动乱 第一百二十四章 时机到来离圣府

　　这一夜，四人都喝醉了，也没有人打扰，他们就这样趴在桌上沉沉地睡了过去。

　　直到第二日，旭日初升，朝晖万丈，一缕缕刺目阳光射入这九天楼，叶千秋才慢慢转醒。他醒来时，林紫瑶，云随风，墨天行都还未醒，他转头望向月明湖，正是一幅美景，却是接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。再加上朝阳之光普照，湖面波光粼粼，像是一块玻璃被打碎，每一片都在反射着耀眼的阳光。

　　“今天，就去往九千里之外准备吧！”他在心中这样想道，眼中射出两道坚定的目光，他下定决心的事是无论如何也不能改变的。

　　他站在窗边静静等待三人醒来，也在心中慢慢构思着如何离开九天圣府。

　　后来，三人相继醒来，几人相视一笑，又慢慢向九天圣府弟子居住的阁楼区域走去了。来到阁楼区域前，云随风看了看叶千秋，道：“你是要回去还是去继续潜修？”

　　叶千秋笑了笑，道：“修途枯燥，昨夜一醉，有诸多感悟，我要寻一处合适的地方修炼一段时间，这段时间或许会很久，可能是数年，或许更久，我要去寻找成圣契机！”

　　“你这怪物，我们一起进来的人最强也就刚刚进入亚圣八重天，而你却已经达到了亚圣九重天巅峰，现在还要寻找成圣契机了，我已经不知都该怎么形容了！”墨天行听了两人的对话之后不禁如此感叹，最后还道：“想当初，你连我都赶不上，现在已经超过我两个小境界了，真是怪物！”

　　而林紫瑶则是皱着眉看了看叶千秋，良久，才开口道：“叶公子，苦修虽能有所进步，但是这修炼一途亦要修心，还是应该多回来与大家交流才是！”

　　闻言，叶千秋点点头：“紫瑶说的倒是没错，有时间我会回来。”

　　嘴上虽是这么说，但他心中却是暗暗叹息：“此去一别，恐怕再难相见……”

　　于是，他脚步一动，转身便飞上天空，然后转过身对三人道：“三位，保重！”

　　“保重，最好别回来了，不然老打击我！”云随风朝他抱了抱拳，这般说道。墨天行亦是点了点头，道：“随风说得对，回来可以，但不要回来打击我们！”

　　而林紫瑶则是朝他挥了挥手，道：“叶公子要小心，圣府周围也是有圣级异兽的，切莫因此丢了性命！”

　　叶千秋对三人点点头，最后说了一声保重变化作一道流光射向天际，数息后便消失不见了。

　　“好了，人走了，我们也会去吧，可能没准我也要去潜修，我感觉我真的要突破了！”云随风看着叶千秋远去的身影，摇了摇头道，墨天行听闻他的话后则是一脸无语，道：“你上次也是这么说的……”

　　“呵呵”林紫瑶听了两人的对话则是轻声笑了起来，于是，三人慢慢往回走，然后分别，然后……

　　叶千秋一路极速飞行，大地上，山川景物飞快而退。山峰挺拔，河流奔腾，地面景物虽是迷人，但叶千秋无心观赏。他施展碧落九天步快速奔行，很快便来到了数千里之外那有些许圣气围绕的山脉，他慢慢登上小山，对着那破道观行了一礼，道：“多谢前辈留下的一切！”

　　他说这话的意思是在感谢那个飞仙在这里留下的化道于天地间的痕迹以及那遮掩一切的隐藏阵法，要是没有这些，他的修为断不会提升如此之快，而且引发多次大动静也没人知道。

　　离开这里，他又往更远方而去，最终，他在距离九天圣府九千九百九十里的地方停了下来，减慢速速行走。还有九里，他就会达到九天圣府的边境，那里有看不见的大阵，只要一触碰，九天圣府的执法队就会知晓，执法队的圣者要来到这里，仅是一瞬间的事。

　　这里有无名之山，就算有名叶千秋也不会知道，毕竟九天圣府的区域太大了，可能没人能够知晓周围每个地方之名。这整片山脉平均海拔在数千米之上。高峰与低谷海拔相差过巨，造成了同一地域具有不同气候的奇异景观。

　　海拔三千米以下的山峰和谷地林深古幽，景色秀丽，山上碧树吐翠，谷中鲜花争奇斗艳，许多地方都四季如春。而海拔在五六千米以上的高峰在则常年白雪皑皑，连绵起伏的群山中，雪峰突兀林立。终年不化的雪山上，长有极为珍贵的雪莲，是雪山一宝。

　　莽莽大山，气势磅礴，银装与青翠共体。远远望去，山腰以下青葱翠绿，春意盎然。而山腰以上则积雪漫山，白茫茫一片。

　　如此瑰丽神奇的景象吸引了叶千秋，他觉得自己若不离去的话在这里修炼个几年也是不错的。

　　来到这里之后，叶千秋开始准备一切，他想要尽快离开，他觉得人界真的有变故，是该回去了。

　　山中奇花异草，清香扑鼻，各种珍禽异兽在山间跳跃腾挪，随处可见，可称为洞天福地。

　　叶千秋来到一座山峰上，这插天山峰如一把利剑一般直上云霄，山上银装素裹，一片冰雪的世界。流动的云雾在山峰上缭绕，涌动，宛若仙气一般，他甚至以为登上了仙境。

　　下方是一片低矮的山脉，当叶千秋来到这里后立刻感应到了这里浓郁的天地灵气，这里枝翠叶绿，花香鸟语，一派怡人风景，美丽的画面如同仙境一般。

　　“确实不错，九天圣府方圆九千九百九十九里，没有一个地方是饭土！”叶千秋遥望各方，不仅如此感叹。

　　翻过前方的小山丘，一个美丽绝伦的小山谷叶千秋的眼前，浓郁芬芳的香气迎面扑来，远远望去谷内姹紫嫣红，百花争艳。

　　一条小溪自谷内缓缓流淌而出，溪水清澈，水下布满了五言六色的鹅卵石，鱼儿欢快的游来游去，一派和谐生动的景象。

　　山谷最前方的石壁上刻了三个大字——长生谷。

　　叶千秋抬头看着那三个大字，低声自语道：“长生谷，若是能长生于此谷，倒是一大乐事，可惜，长生，终究只是美好的愿望。”

　　到了这里，基本上已近十分接近最终的边境了，可以说，只要出了长生谷，再走几步可以超过九天圣府边境了，他在这里停下脚步，开始布置一切。

　　首先，他不惜损伤寿元，布下了《九天十地万物诀》之中的阵法，用以遮掩九天圣府所有人的探查，即使是至圣也不行！然后，他又在周围布下许多攻击阵法，他不认为九天圣府执法队的人会追不上他，必须做好拖住他们的准备，自己只要能够突破万里之外，就有办法离开。

　　接着，他又以血为媒，在周围刻下许多印记，这些到时候都是有大用处的。

　　……

　　整整花了十天，他在这里布置了十天，终于将所有事情布置得差不多了，然后，他便在长生谷内静待时机，等待一个对他来说算得上好天气的日子。

　　等待时机来临的日子中，他一边修炼，一边把长生谷逛了个遍，长生谷每一处都留下了他的足迹。

　　“这几日天气都算晴朗，看来时机还未到！”这天，他夜观星象，如此低声自语道。

　　接下来的几天，阳光明媚，每天都是金辉洒大地，艳阳照人间。叶千秋每晚都在观测星象，他时时刻刻都在注意天气走向，只要夏天的暴雨雷电之日一来，就是他抽身离开九天圣府的日子。

　　足足五日，连续如此，叶千秋也不急，就这样慢慢在长生谷内等待，终于，这一晚他在夜观星象的时候嘴角勾起了一丝笑意：“明天吗？九天圣府，是时候离去了，与师尊的两年之约，只有一个月左右了！”

　　于是，这一夜他端坐于谷内，慢慢将自己的状态提升到最佳程度，明天将会有一场惨烈的大战，如果险胜，他就能安然离开，但若是败了的话，结果不是死就是和柳飞云差不多，被镇压在某个地方很长一段时间。

　　“只能胜，不能败，纵使是至圣来了又如何？”第二天，叶千秋长身而起，眼中射出两道慑人的光芒，也就是这一刻，天空之中突然响起阵阵雷声，如龙怒吼，整片天空越来越暗。

　　“来了！”叶千秋低语道，然后他转身便走向长生谷另一方，准备出谷，他出九天圣府的边境。

　　“轰”

　　一道惊雷划过天际，将一场磅礴大雨带到人间，天地之间一片雨幕，遮掩了视线，若是不用神识观测的话，视线范围最多看到五六丈之外。

　　就在这时，叶千秋手上开始动了，他不断变换指印，顺被随时激活自己布下的攻击阵法和另外几个大阵。

　　不一会，他来到了距离九天圣府主区域九千九百九十九里之地，他站在这里回望了一眼，然后又深吸了一口气，接着便施展碧落九天步向外踏去。

　　“嗡！”

　　顿时，结界之力一震，像是要将他阻隔，他眼中射出两道神芒，冷哼一声，武帝御龙腾已经击出。

　　战车轰鸣，八龙齐啸，战车上的那道金影猛然睁开了双眼，两道金光射出，犹如两道金色神雷，随即，那道金影缓缓抬起手臂，对着阻隔叶千秋前行的结界就是一指。

　　这一指，惊天动地，直打得整个结界震动不停，见状，叶千秋低喝一声，乱空镜飞出，圣气垂落，瞬间在结界壁垒上打出一个大洞。

　　叶千秋脚踩碧落九天步，从洞中一步迈出，走到了九天圣府的万里之外。

　　就在这时，一道怒雷般的声音在后方响起：“无视圣府规矩，自行离去，当斩！”

　　叶千秋回头，在雨中只能看到一道模糊的身影，正朝着自己急速而来，叶千秋心神一动，指印一变，顿时，整个长生谷周围如万剑齐鸣，磅礴剑气冲天而起，像是要横斩三千世界，劈断了天宇。

　　这是极端恐怖的剑气，早已超越了亚圣境界修者能够承受的级别，堪比至圣一击。


第二卷 黑暗动乱 第一百二十五章 紫瑶身陨天地至

　　万千齐鸣，堪比至圣一击的剑气从阵法之中射出，连天宇都被斩断了，周围所有雨水在一瞬间被斩为水汽消失，剑气之锋，直指那道模糊的身影。

　　叶千秋知道，那绝对是一个至圣境界的人物，从他如此快就赶到这里，而且散发出那种恐怖的气机就可以看得出。

　　“圣级法阵，看来你身后有不小的背景，但不管你是谁，进了九天圣府没有令牌就休想离开！”后方，那个至圣强者愣了一下，然后便施展出至圣手段开始化解叶千秋布下之阵发出的剑气。

　　叶千秋没有回头观望，他知道剑气被化解是早晚的事，现在只有跑得更远才会有离开的机会。

　　“轰”

　　就在这时，一道惊天气芒从远方射来，直指叶千秋后脑，连虚空都被这一击打碎了，如果击中叶千秋的话，后果可想而知。

　　“乱空镜！”叶千秋皱了皱眉，居然又来了一个至圣境界强者，乱空镜在他身后沉浮，溢出缕缕圣气挡下了这一击。

　　就在这时，他身后另一个方向又响起一声冷哼，迫人的气息夹带漫天暴雨席卷而来，像是一条水龙一般，正朝着叶千秋咆哮。

　　叶千秋加快速度，瞬间避过水龙的攻击，任其再化为雨水，同时，他心中亦是开始飞速构思起来，这么短的时间之内就已经出现三位至圣，这是他所预料的最坏情况。

　　“看来今天会追上来的至圣强者不会下于十位，至于出手的，那就不好说了。”叶千秋脚踩亚圣天大成的碧落九天步，速度快到了极致，极速射向远方。

　　“膨”

　　这一刻，他刻下的剑阵被瓦解，剑气崩碎，三位至圣强者化作流光飞了过来。

　　叶千秋皱了皱眉，神识散开，发现虚空正在震荡，有人要破碎虚空而来！

　　“开！”他指印再变，瞬间，一股浩瀚力量冲霄而起，这是诸多山脉的灵脉之气，此刻化作一块气壁挡在了叶千秋的身后，将几名至圣强者与自己隔开。

　　“雕虫小技！”一道冷漠的声音响起，那刚刚破碎虚空而来的至圣强者对着灵脉气壁就是一拳砸下，拳力惊天动地，所过之处，一切都被击碎。

　　但是，当其撞上灵脉气壁的时候，灵脉气壁突然一震，最后竟是将其拳力尽数吸收，然后又以另一种方式还了回去。

　　“轰”

　　灵脉气壁的反弹十分恐怖，那滔天拳力化作了一条苍龙，咆哮天地间，朝着几名至圣强者而去。

　　下一刻，又是一道身影出现，这人散发出的气机比刚才的几人要恐怖得多，他盯着灵脉气壁看了数息之后，竟是以手化刀，一刀斩断了灵脉气壁，让所有灵气回归到了山脉之中。

　　“小子，我知道你是谁，赶快停下，我可以帮你求情从轻处罚！”他看了看叶千秋的背影，开口道。

　　叶千秋极速而行，根本没有理会他。

　　“既然如此，那你就等着最恐怖的惩罚吧！”他叹息一声，脚下一动，便已经来到叶千秋身后不远处，而后，他伸出手，在雨幕之中演化出一只大手，就要抓向叶千秋。

　　“轰”

　　大手碎空，径直抓向了叶千秋，他周围的虚空都在震荡，眼看就要破碎。

　　叶千秋知道很难躲过这只大手，于是神识之力倾泻而出，体内小天地与外界天地相合，他脚踩碧落九天步在两者之间寻找到一个突破点，瞬间远离这里。

　　“什么？”那位至圣强者抓了个空，不由的微微一愣，站在虚空之中不知道说什么好。

　　这时，叶千秋手上的指印已经再次变化，顿时，长生谷附近多处闪现出血光，一个又一个叶千秋出现，并且瞬间转移到了真正的叶千秋身旁。

　　叶千秋手一挥，这二十多个化身和自己迅速交错，然后各自飞向一方。

　　天空之中，二十来个叶千秋飞向各处，而且又是在雨幕之中，他们所散发出的气息也是一样，顿时间，几名至圣也不知道该怎么办了。

　　“全部拿下！”那最强的一人看了看四周之后如此果断的说道，于是，几名至圣各自冲向一方，各施奇术，要将二十多个叶千秋全部擒拿。

　　不多时，二十多个叶千秋被拿下，但是瞬间又化作一道血气消散了，而在很远的地方，真正的叶千秋还在极速而行。

　　“跑得挺快，追！”不过，至圣神识如海，瞬间就将他的方位发现，几人又冲向远方准备将他擒下。

　　“武帝御龙腾！”就在几人快要追上来的时候，叶千秋将武帝御龙腾击出，战车轰鸣之声震动四方，八龙齐啸，声震天地，一道金的身影傲然而立，俯视着几名至圣，眼眸之中不带一丝感情色彩，像是在看死人一般。

　　虽然知道这一招不能将自己怎么样，但是那几名至圣在那一刻还是被金色身影的眼神震慑了，那种眼神就是至圣也不一定会拥有，那道金影就像是一个无上强者，冷漠地看着几人。

　　最终，金色身影虽然强悍，但是叶千秋的修为综合判定也不过就是完全的半圣境界，在这一境界的他还难以击出圣级招式。

　　不过，也就是金色身影大发神威的时候，叶千秋又击出了九霄凌云坠，在这样的天气之中，九霄凌云坠威力大增，天空之中落下的一半神雷都堪比至圣攻击，但也就是这时，虚空之中有多出几道身影，皆是至圣。

　　叶千秋的神识之力恐怖无边，连他自己也不能看透什么境界，他只能感觉那是一片汪洋，无边无际。

　　依靠神识之力，他发现虚空之中共有十位至圣，正在合力破他的九霄凌云坠，眼看就要破开。

　　“至圣，果然强大！”叶千秋心中一凛，潜能爆发，脚下速度竟是变得更快，眨眼间便消失在了天之尽头。

　　不过，这也仅是一瞬间的事，因为在下一瞬间，他就发现自己被一股磅礴浩瀚的力量所覆盖，然后眼前光景一变，他竟是被生生拉回极远的距离。

　　这毫无疑问是至圣的手段，领悟天地法则，拥有控制空间的力量。

　　“糟了！”叶千秋心中一惊，乱空镜在头顶沉浮，垂落缕缕圣气，将他护得严严实实，准备随时抵挡至圣攻击。

　　就在他以神识之力观测四周的时候，九天圣府主区域附近一座高峰之上，一个青年男子取下身后的黑色神弓，朝着这个方向弯弓拉箭，射出了一道金色神光。

　　神光破天宇，斩尽虚空，仅是一两息的时间便来到叶千秋身后不远处，叶千秋转过身，顿时感觉死亡的威胁笼罩全身。这绝对是惊天一击，那青年是斩去三尸的至圣强者，在圣府排名高得吓人，就是武龙空也不一定是他的对手。就算有乱空镜，这一击也不是叶千秋能够抵挡下来的。

　　叶千秋看到那正朝自己射来的金光，心中一寒，道：“就这样完了吗？”

　　突然，一道阿娜身影出现他眼前，将他挡住林紫瑶不知何时来到这里，此时她对着叶千秋笑了笑，道：“我知道你要离开，来送送你，没想到……”

　　她的话还未说完，那道金光便从她的胸口处冲出，鲜血顿时染红了天宇，金光威能减弱许多，被乱空镜抵挡下来。而叶千秋则是纵身上前将林紫瑶抱在了怀中。

　　“为什么？”叶千秋眼角滑落一滴清泪，他开着脸色苍白，即将失去生机的林紫瑶，“为什么要替我当下这一击？”

　　林紫瑶艰难地伸出手，在他脸庞抚摸，道：“能为叶公子挡箭，紫瑶……紫瑶……死……而……无憾！”

　　“你不应该这么做的，你不应该来的，我离开这里，必是做好了九死一生的打算，为何你要来？”叶千秋抱着她，感觉她身上的生机急速流失，即将殆尽，不由得又急又怒。

　　“我想……我想……见……见叶公子……最后……最后一面！”林紫瑶抚摸着他的脸庞，眼中光彩越来越暗，近乎消失。

　　“你没事……就好，希望……你能……能安全……离开！”说完这句话，她眼中的光彩完全黯淡下去，眼皮缓缓合上，抚摸着叶千秋脸庞的手亦是无力地垂落下去，在叶千秋的感知之中，她身上的生机已经完全消失。

　　也就是说，林紫瑶的生命已经逝去，她死了！

　　叶千秋看着林紫瑶的脸，眼中一片死寂，这时，十位至圣强者已经围了上来，要将他擒下。

　　就在这时，他突然仰天大吼一声，声震冲霄，虚空碎裂，震得十位至圣都有些耳朵发麻，不由得倒退了数步，这一吼叶千秋用上了佛门天音之术，恐怖无比。

　　他抱着林紫瑶的身体，冷漠地看了看周围的十位至圣强者，然后就在他们的眼皮底下将林紫瑶的身体放入了自己体内的小天地内。

　　而后，他拿出清阳剑，冷漠地扫视十人一眼，道：“今日就是飞仙出手也拦不住我！”

　　说罢，只见他身上冲起八股浩瀚龙气，这是八种天地龙髓之力，如今显化出来，端的是恐怖无比，就是这十位至圣强者也忍不住往后再退。

　　叶千秋刚才突然想到自己体内有八种天地龙髓的力量，可谓身具龙气第一人，再加上他又想到不久前自己体内发生的事，真龙创世诀顿时涌上心头，他打算赌一把，将这种真龙秘术以人的身躯演化出来。

　　剑指九天，叶千秋开始运转万化神诀，真龙创世诀十六字口诀明悟于心，竟是在极速演化。

　　最终，在那十位至圣定下心神，再次围上来的时候，他眼中闪过道道神光：“浑沌重始，覆元归一，真龙寰宇，禁绝创世！”

　　“轰”

　　一股磅礴无边的力量，以他为中心，顿时向四周爆发出来，就是那十名至圣强者也是震惊无比，立刻将浑身解数施展出来，抵御这种恐怖的力量。

　　“不过半圣境界，怎么会爆发出如此恐怖的力量？”这是他们现在心中所想的事。

　　就在这时，一股冠古绝今，压塌九天十地，横扫诸天万界的气息破开虚空而至，一道惊雷般的声音在九天圣府区域中响起，震得虚空破碎，群山动荡，像是要坍塌一般，恐怖无比。

　　“九天圣府，这隐匿阵法真是强大，连我的眼睛都瞒过了，不过，在九天圣府区域外欺压我的弟子就是在欺压我了！”

　　战天地的声音在这里响起，震得十位至圣吐血飞退，眼中惊意无比。

　　而后，仅是一瞬间，那冠古绝今的力量就将正在施展真龙创世诀的叶千秋生生打断，包裹进去。

　　此时的叶千秋，已经全身是血，五脏六腑皆是伤得不轻，在感觉到这是战天地的力量之后便彻底昏迷过去。


第二卷 黑暗动乱 第一百二十六章 回归绝天将换血

　　雨还在下，天空一片阴沉，电闪雷鸣，雨幕将一切遮掩。

　　战天地的声音在虚空之中响起，震天动地，雨水飞散，每一滴都像是重重的一拳打在那十位至圣强者身上，令其不断吐血，内脏都被击裂了。

　　“到底是什么人，怎会如此恐怖，真身未至，仅是穿越空间的声音就令我等难以抵抗，此人难道是飞仙？”其中最强的一位至圣强者口吐鲜血，在飞退的同时这般想到。

　　就在这时，那站在九天圣府主区域一座高峰上的那个青年男子又弯起黑色神弓朝着里射出一箭，这一箭，威能滔天，远超之前的那一箭。

　　如一条黄金神龙，箭破冲霄，破碎了无尽虚空，径直朝叶千秋射来。

　　“是那把弓吗？可惜，在你手中发挥不出什么威力。”战天地的声音再次响起，那黄金神龙般的一箭瞬间溃散，化为虚无，而那站在高峰上的青年男子亦是张嘴吐出一大口鲜血，眼中尽是惊骇之意。

　　“此次之事，我不计较，但是我这徒弟会如何我就不知道了，现在，你们滚吧。”战天地的声音显得十分平淡，像是没有一丝火气，但是其中夹带的力量却是恐怖无比，在一瞬间就将十位至圣强者震得气血翻腾，神识和肉体都受到伤害。并且，这恐怖的力量竟是直接将十人震飞万里，落到那青年男子所在的高峰之上。

　　青年男子见状立刻运转圣力接住十人，但是，战天地的力量又岂是斩去三尸的至圣能够接下的，十一人，共同飞退，将身下的那座高峰彻底轰爆。

　　这时赶来准备帮忙的三个圣府老怪物，武龙空，罗曜，白忘机等人都是愣在那里完全不敢动弹。

　　那不知身在何处的人，实在太恐怖，仅是一句话，就将十一位至圣震得毫无招架之力，其绝对有飞仙之能，不是他们能够对抗的，准确的说，不是现在的九天圣府能够对抗的。

　　万里之外，天穹之上倾泻下万丈霞光，如九天瀑布飞落，照亮了整片阴霾的天空，叶千秋的身体被这万丈霞光裹起，虚空突然破碎，一条空间通道赫然出现，霞光一闪，叶千秋的身躯便进入空间通道之内，而后，空间通道瞬间闭合，无人知道它通向什么地方。

　　直至那恐怖的气息消失，武龙空等人才敢移动，下去将那十一人救起来。

　　“绝对是飞仙，不知身为飞仙，为何还要将弟子送入圣府？”三个圣府老怪物中的一人这般疑问道。

　　“或许是他对弟子的考验也说不定。”武龙空在一旁说道。

　　“飞仙……天界，果真藏龙卧虎！”罗曜则是这样说道，然后又叹息一声，道：“原来是一位飞仙的弟子，怪不得这般令人刮目相看！”

　　……

　　九天圣府的事慢慢平息，而绝天殿则是迎来新一轮风波。

　　战天地远隔数百万里将叶千秋带回，只是花了数息的时间而已。此时，叶千秋浑身是血，静静地躺在绝天殿大殿之中，周围有八个人正在盯着他看。

　　五男三女，此时都在盯着叶千秋看，战天地坐在上方，静静思考。

　　“殿主……他已经达到您的要求，现在，我们是不是该称他为——少殿主了？”其中一个黑衣大汉打量了叶千秋很久之后抬头看着战天地这样说道。

　　战天地看着他，良久才开口道：“还不行，绝天点之威，以他之能还难以显现，等他回到人界，你们再见到他的时候才算是可以了。”

　　闻言，一旁的青年白衣儒生点了点头，道：“殿主深谋远虑，依我看也自当如此。”

　　“半圣，他这伤……”一个女子看着叶千秋皱了皱眉，又看向战天地。

　　战天地微微摇了摇头，道：“无妨，正好趁治疗此次之伤为他唤醒血脉之力。”

　　“真的要那样做吗？”又有一人开口问道，对此，战天地点点头，道：“是时候了，现在的人界，似乎很乱啊！”

　　众人无言，都看着战天地，像是在等着他做点什么。

　　见状，战天地站起身来，手一扬，仙光缕缕垂落，尽数涌入叶千秋的体内，为其复原伤体，不多时，叶千秋身上的血迹尽散，又露出那清修且不失英武的面容。

　　又过一会，他终于悠悠醒来，当他看见周围的景物与人的时候，他立刻翻身站了起来，然后想都没想就朝着战天地的方向施了一礼，道：“多谢师尊出手相救！”

　　战天地挥了挥手，道：“你体内的伤势还未恢复，不必多礼。”

　　叶千秋又看了看身旁的八人，施礼道：“几位前辈别来无恙。”

　　这几人早在他离开绝天殿之前他就见过，只是没说过几句话罢了。

　　那黑衣壮汉看着他，咧嘴一笑，道：“你这小子真是会惹事，上次要不是我出手你就死定了！”

　　叶千秋顿时想起上一次万花谷的至圣要对自己和云随风出手的时候有一人穿越虚空将自己和云随风救下，现在听闻黑衣壮汉的话，刹那间便明白了。

　　“原来是刘前辈出手相救，千秋拜谢！”叶千秋向他施了一礼，如此道。

　　他笑了笑说：“没什么，你要死了殿主还不得把我给活剥了？”

　　闻言，几人都笑了起来，一时间绝天殿内竟是笑声不绝。

　　过了一会，战天地看向叶千秋，道：“不到两年达到了半圣境界，相当不出，超出了我的预料！”

　　叶千秋听闻他的话后微微一笑，道：“在九天圣府偶有奇遇，并且……”说到这里，他顿了顿，没有继续说下去。

　　“并且什么？”战天地微微眯了眯眼，站在上方这样问道。

　　其余八人亦是好奇地看着叶千秋，静静等待他的下文。

　　“我已经开辟出体内小天地……”叶千秋开口道，当他说到这里，战天地眼中闪过一道异光，而其余八人则是微不可察地倒吸了一口凉气，心道：“亚圣境界开辟出体内小天地，古往今来有几人？”

　　就在他们想开口相问的时候，叶千秋又说道：“而且，我体内的小天地已经大成，具有生命，以及天地法则……”

　　说到这里，就是战天地也忍不住吃惊了，他眯着眼，道：“怎会如此，以你的能力，要大成还很远……”

　　闻言，叶千秋耸了耸肩，道：“这不是我搞出来的，是……”

　　“是谁？”战天地追问，此事非同小可，必须弄清楚。

　　“是一条天地孕生的真龙！”叶千秋开口，如此说道。

　　“嘶！”包括战天地在内，大殿内的九人一起倒吸了一口凉气，然后都是震惊地看着叶千秋，目光之中略带好奇。

　　见状，叶千秋点点头，神念一动，体内小天地化作一方小世界飞了出来，顿时，绝天殿的大殿之内法则气息弥漫，十分狂野，令人侧目。

　　战天地手轻轻一挥，这狂暴的气息便荡然无存，然后几人便开始仔细打量叶千秋的小天地。

　　当他们看到那片小天地之中的天空，大地，各种生物的时候，他们开始相信这是一个大成的小天地了，甚至说，这就是一片真正的天地，因为，他们在里面感受到了真实的天地法则。

　　而后，他们又在其中一片山脉之中看到了一条蛰伏的真龙，它正在沉睡之中，化到了十几丈大小。

　　这是叶千秋开口了：“当时这条真龙使出真龙创世诀将我体内的小天地开辟完全，创至大成之后便沉睡了过去，身躯也化作十几丈大小，而其修为，也正如你们所见，退减到了半圣境界。”

　　听了叶千秋的话之后，战天地沉吟了一会，道：“你将过程全部告诉我。”

　　于是，叶千秋便将如何发现天地孕生的真龙，然后如何将其收入自己的小天地之内，真龙又如何使用真龙创世诀开天辟地，他怎么晕过去，醒过来的时候又是怎样的过程全部说了一遍，也不知说了多久才说完。

　　听完他的讲述之后，战天地再度陷入沉思，良久，他才开口道：“你胆子不小，敢将真龙容纳尽自己的小天地，这初生的真龙亦是有些单纯，既然这么简单就将真龙创世诀使了出来，彻底便宜你了。”

　　然后，他顿了顿，又道：“现在它陷入了沉眠之中，而且它的修为也跌落到了半圣之境，这对你来说也未尝不是一件好事。”

　　听闻此话，叶千秋皱了皱眉，道：“师尊此话何解？”

　　战天地看了看他，又看了看那沉睡的真龙，最后道：“它若醒来，得知自己付出这么大代价只是图做嫁衣，定会要你的命。而现在它只有半圣境界的修为，却是奈何你不得，等你成圣之后，将其收服也无不可。”

　　“收服真龙！？”叶千秋吓了一跳，这种事恐怕也只有逆天的人才敢去做，不过他后来想了想又觉得自己一路走来何曾不是在逆天而行，于是便释然道：“既然如此，日后弟子会一试。”

　　战天地点点头，表示赞同，然后又叫他将小天地收回体内，叶千秋照做，然后道：“师尊，不知我何时才能回人界？”

　　听闻他的疑问，战天地看了看远方，道：“待我将你的血脉之力唤醒，便是你回人界之时，此次，回到人界，恐怕你很快就会领悟到天地法则，成就至圣。”

　　“至圣……”叶千秋轻念这两个字，然后道：“师尊，如今的人界，是不是发生了什么重大变故？”

　　战天地见其眼中露出两道急切的目光，于是轻叹一声，道：“是，但至于发生了什么，现在还不能告诉你，要在你安稳唤醒血脉之力之后，我才可以将人界所发生的一切都告诉你。”

　　“是。”叶千秋点头，从战天地的话语中可以听出，唤醒血脉之力一事非同小可，不能马虎，而人界的事恐怕也不是那么简单，所以叶千秋未曾思索便点头答应了，因为他知道也只有唤醒血脉之力之后他才可以离开天界。


第二卷 黑暗动乱 第一百二十七章 血脉唤醒天劫至

　　这一夜，叶千秋独自站在绝天殿外，迎着夜风，目光中隐隐流露出一丝悲伤。

　　林紫瑶为他挡下一箭而死，其躯体现在还放在叶千秋体内的小天地中某处，叶千秋望着夜空，心中悔意恨意渐生。

　　他后悔自己没有发现林紫瑶的到来，恨自己既然让林紫瑶似在自己面前而无能为力。

　　战天地的身影无声无息出现在他身旁，他同样望着夜空，雪丝轻舞，静静道：“你有心事。”

　　叶千秋点点头，自己什么事情都瞒不过这位师尊，从前如此，现在依旧如此。

　　“何事？”战天地眼眸深邃，宛若那无尽星空一般，但是其目光又如天刀神兵般犀利，就是叶千秋也不敢直视其双眼。

　　闻言，叶千秋叹了一口气，然后将事情的经过全部说了出来。

　　战天地听完他的讲述之后，微微皱了皱眉，最后道：“既然如此，你便将她葬在你的小天地之中吧，莫要负了她的临终遗愿，她虽只是愿你安全离开，但何尝不是希望你能好好活下去。”

　　“……”叶千秋不语，他知道战天地说的都是对的，自己也赞同。

　　“去吧，将她葬了，然后便开始准备唤醒血脉之力一事，我有预感，近日紫霄宫那几人恐怕会有动作。”战天地最终这样说了一句便消失了，像是没有来过一样。

　　回头看着绝天殿，叶千秋在心中说了一声谢谢，要是明面上，他对战天地言谢的话换来的也只是不必多礼而已，所以还不如在自己心中道一声谢。

　　于是，他来到自己体内的小天地之中，走到某个地方将林紫瑶的尸体横抱了起来，这具身体早已没有温度，显得十分冰凉，叶千秋看着她染血的胸口以及那嘴角尚未消失的一丝笑意，不禁长叹一声，自语道：“你这又是何苦呢？”

　　他在这片天地中选了一个地方，是一块宁静的土地，没有任何生物来扰，并且这里景色宜人，令人不自觉就想要在这里定居，是一块乐土。

　　他看了看地面，最终手一扬，剑光闪过，一个十分普通，但是又不失宏伟的墓穴便出现在前方。

　　他知道林紫瑶是一个怎样的女孩，所以这墓穴不宜做得太过恢宏。站在墓穴前观望良久，他又踩着碧落九天步来到一座万丈雪峰，他将这里的精华，万年玄冰取了一部分出来，并将其做成一个冰棺，然后才将林紫瑶的身体放进去。

　　将冰棺放入墓穴之后，叶千秋看了看冰棺中的女子良久，才长叹一声走出墓穴。

　　出来之后，他手一挥，整个墓穴便完全关上了，随即，一圈金光自墓穴中心扩散开来，这是叶千秋布下的阵法，为了避免一些异物误打误撞来到这里将墓穴破坏。

　　最终，他在墓穴前面静立许久，在墓碑上刻下“林紫瑶之墓”五个字才转身离去。

　　离开自己的小天地之后，他径直来到了绝天殿内，上方，战天地早已在等候他。

　　见他到来，战天地什么话也没说，只是大手一挥，就带着他离开此地，穿越空间去往了另一处。

　　再次出现的时候，叶千秋已经与战天地一起来到了一个巨大的水池边上，这个水池令叶千秋有点诧异，其中既然没有一点水，是一个枯池。

　　而且，那绝天殿的八人也在这里，他们正呈八卦之势站在水池的八个方位，似乎结成了一个大阵。

　　见战天地和叶千秋到来，八人同时点头，道：“殿主，一切准备就绪。”

　　战天地点点头，道：“既然如此，事不宜迟，我们开始吧。”

　　说罢，只见他双手齐动，打出了无上法力，将这方地域与外界的联系彻底斩断，让这里成为一个绝对隐秘的地方。而后，他看了看叶千秋，道：“脱去上衣，进入池中。”

　　叶千秋点头，然后将身上的衣物脱去，仅留一条裤子，就这样跳入池中。

　　战天地示意他盘腿坐下，他也是照做，整个过程之中他没有开口问过一句话。

　　就在他坐下的同时，战天地开口了：“此次唤醒你的血脉之力，你将承受极大的痛苦，这是非人的痛苦，比你以往经历的任何一次伤痛都要剧烈，你，忍得住吗？”

　　叶千秋向他点了点头，眼中射出两道坚定的目光，震撼人心。

　　见状，战天地欣慰地笑了笑，道：“不错，这才像样。”

　　“接下来，我要给你换血！”最终，他说出这句话，令叶千秋心神一动，但还是没有问什么，因为他知道一切都会在下一刻揭晓。

　　此话一出，天地震动，天空突然暗了下来，战天地冲天而起，血一般的白发在身后飞舞，刺目耀眼。他站在虚空之中，看了一眼逐渐暗下来的天空，而后大喝一声：“开！”

　　顿时，九天之上传来轰隆隆的金属声音，叶千秋仔细辨别，发现这是铁链搅动的声音。

　　“轰”

　　这时，两根铁链自九天之上穿插下来，破开了云层，穿透了虚空轰轰作响。

　　战天地站在那里，任两根铁链穿空而下，铁链破开云层，穿透虚空，从战天地的身旁而过，迅速朝着下方的叶千秋而去。

　　“铁链穿身，换血第一步。”战天地的声音不急不缓响起，与此同时，叶千秋咬紧牙关，忍受了超前的痛苦。

　　因为，那两根铁链碎空而下，竟是直接穿透了他的两肩，将他固定在水池之中，鲜血顺着铁链穿透的地方汩汩流出，很快便留在了枯池之中，不过，仅是一会，叶千秋流出的血就消失了，枯池之中像是什么也没发生。

　　叶千秋的血在继续流，流到枯池便会消失，这让他十分吃惊，恐怕战天地是要他体内的血流完才行。

　　他的脸色越变越白，不仅被铁链穿过的地方痛苦难忍，就是失血过多也是够他受的了。

　　就在这时，战天地大手一挥，虚空破开，一个大鼎横空出现，像是拥有无尽仙气一般，令人不敢正视。

　　“第二步。”战天地的声音再次响起，就在这时，那大鼎突然一震，竟是开始倾斜。

　　叶千秋以神识之力看到，大鼎之中竟是流出了汩汩鲜血，那血液像是拥有神性一般，竟是在闪闪发光，像是仙光一般。而且其周围还散发着缕缕仙气，十分迷人，同时十分强悍。

　　“这是你出生之时所吸取出来的血液，经过多年温养，已经达到可以补足你成年状态全身血液的量了，现在，你身上的凡血已经被抽出，我将为你换上这无上仙血。”战天地低头看着叶千秋，这样解释道。

　　大鼎中的血液尽数倒入枯池之中，枯池顿时涨了起来，叶千秋全身被血液淋遍，非但没有感觉到一点恶心，还感觉无比亲切，毫无疑问这就是他的血液，他真正的血液，出生之时便具有的血液。

　　血池中，仙光四射，仙气弥漫，叶千秋被遮掩在其中，看不到他的样子。

　　但是，从里面传出的一声声痛苦的低吼便可知道，这换血的工程是有多么恐怖，即使是他也忍不住。

　　原本的血液慢慢回归体内，叶千秋虽然十分痛苦，但是感觉很好。

　　就在血液将要全部回归他体内的时候，天穹之上突然降下一道血色闪电，像是一条血龙，恐怖无比。

　　战天地看了看那道血色闪电，终于再次开口，道：“第三步，渡劫，当初抽出你的血液就是逆天而为，现在使其再回归亦是逆天，你将会接受一场天地大劫，我们不能帮你，你自己拼死也要撑过去。”

　　叶千秋朝他点点头，表示自己绝对会度过这场天地大劫。

　　“轰”

　　虚空被一道血色惊雷击穿，血光闪耀天地间，血色电芒化作怒龙冲向了叶千秋。

　　“膨”

　　一击正中，自他的头部到脚底，全都被血色雷光淹没，他在其中忍受这难言的剧痛。

　　水池不知是用什么材质打造的，被这样恐怖的雷光击中一点事也没有，坚硬无比。

　　“轰，轰，轰”

　　天空中一连降下数道血色电芒，每一道都惊天动地，虚空被其击穿，天宇也裂开了，这是一场极端恐怖的天劫。

　　若非叶千秋经常渡天劫，挨雷劈的话，恐怕早就坚持不下去了，以前的渡劫经验，倒是让他减缓了不少痛苦。

　　他的双肩被铁链穿过，动弹不得，不能使用秘术相抗，只能以肉身相迎。

　　就在漫天雷光齐闪，血光耀十方之时，一道惊雷般的声音在虚空之中响起，令下方守护叶千秋的八个人同时一惊。

　　“哈哈，战天地，原来你在做这事，那小子难道是星魂之后？”

　　战天地立于虚空，眼神不变，回应道：“落琼霄，莫要以为我不敢杀你！”

　　他的声音亦是如同惊雷一般，震得天地动荡，乾坤不稳。

　　“哈哈，就凭你，办得到吗？”那被称作落琼霄的人阴沉笑道。

　　战天地微微眯了眯眼，身上透发出一股旷古绝今的气势，回道：“能办到否，试试便知！”


第二卷 黑暗动乱 第一百二十八章 绝天一式斩仙帝

　　战天地一身淡蓝衣衫随风飘动，踏着虚空，步步生华光，如梦似幻一般，绝顶的风华，无敌的仙姿，让人想跪伏下去朝拜。

　　突然，一声巨响在天地之间响起，像是与整片天地结合了，清晰地传入每个人耳中，心中。

　　这是战天地的脚步声，震天动地。

　　阴沉的天空中还在不断闪过血色雷光，那天边的云层如同被血染红了一般，十分妖艳。

　　在那天的尽头，一道挺拔的身影正在注视着战天地，他紫衣飘动，身姿伟岸，两道森寒眸光比之雷光还要恐怖。

　　而战天地则是与天地相融在了一起，一身蓝衣不染一丝尘埃，超凡脱俗，英俊的面容，坚毅的脸庞，绝代的风姿，一尊仙帝的气势冠古绝今。

　　战天地满头白发，如雪一样晶莹，伟岸身躯，风姿绝世。他的气息仅一散发出来，就给人一种如雄伟山岳可擎天一般的感觉，让人觉得一切都可顶住，像是一座不朽的撑天支柱。

　　就在这时，那屹立在天的尽头之人眸光闪动，顿时天穹震动，他身后出现一片光幕，无穷玄妙的道法纹路浮现，难以捉摸，一口神剑自光幕之中立劈了下来。

　　这是由他的道法与天地法则融合而成，是绝对恐怖的一击，即使是斩去三尸，亦无法与其相对。

　　一击出，天宇碎，乾坤崩，旷古绝伦。

　　虚空中，战天地浑身被金色霞光所围绕，面对这样恐怖的一击，他仅有一个动作，只是并指一斩。

　　“锵”

　　道法与天地法则融合之剑在战天地的两根手指下折断，道法纹路与天地法则如烟而灭，化成一片炫目的光，消失在虚空中。

　　“无量镇压！”天之尽头那人冷漠开口，动用了自身神则，声震冲霄，也不知传出去多少万里，似乎这片天地都在向他拜服。

　　上方的虚空在崩塌，混沌光乍现，生生劈出了一个小世界，在这里多出了一种开天辟地的气机。

　　这是一次强大绝伦的攻伐，天降瑞彩，地现神华，各种神光汇聚在一起成为了一片神海！

　　也不知在多少万里之内，所有生物都倒伏了下去，没有受到攻击，但是却承受不住天穹上降下的威压，世界像是毁灭了。

　　战天地单手向天，拳破苍宇，时间对于他来说像是静止了一样，他白发飞舞，眸光坚毅，不为所动，打出自己的道的轨迹。

　　“轰！”

　　天地崩开，一个金色的拳头出现，神圣浩大，压满天空，周围有神凰、真龙等神兽之影飞舞。

　　金辉照耀九天十地，绚烂绽放，这个金色的拳头有无尽法则交织，发出天道轰鸣声，逆天而上，无人可挡！

　　天地间茫茫一片，到处都是金光，到处都是法则，一个金色的拳头粉碎苍宇，如山岳一样巨大，照耀十方！

　　“混沌破，天地开！”

　　那屹立在天之尽头的人再度开口，身后无尽道法纹路浮现，化作一条九天银河垂落而下，银河如利刃，要将逆天而上的金色拳头斩灭。

　　此人极度强大，地火风水轮转，一个新世界的气息冲来，他的道法劈开了一切阻挡，混沌光汹涌。

　　这并非虚景，而是真正的太初之力，有万物初生的气息在弥漫，像是回到了道之初始那一刻。

　　“轰”

　　面对这一切，战天地依旧只手破天，金辉蒸腾，璀璨的金色拳头不断上升，竟是直接挡住了这一击。

　　在拳头周围一只神凰冲出，还有一条真龙显化当场，这是一种无上神威，不像是演化出的，仿佛真正的神凰与真龙到了。

　　剧烈的碰撞，那条真龙与银河撞在了一起，发出了不朽的光芒，整片天地都崩塌了。

　　“轰！”

　　这是一次可怕的冲击，金色拳头之法则演化出的真龙崩开，而那条道法银河也崩溃，成为流光。

　　交击所造成的波动太悚人了，像是击穿了九重天一般，这是一场大破灭！

　　“万劫神光！”

　　天之尽头那人眸光阴冷，紫衣飘动，一声冷喝，再次打出更为强大的攻击。

　　神光通天彻地，如混沌天劫，数百万里之内，一切都在震动，就连天地法则都在颤动，这是极尽力量。

　　“破！”

　　然而，对于这一切，战天地只有一声大喝，拳破寰宇，光耀数百万里。

　　气吞山河的吼声，震开了岁月，冲垮了无尽空间，隆隆而鸣，像是千军万马在奔腾，震耳欲聋不足以形容，战天地一声大喝，一拳向空，划破了时间的长河！

　　这一拳，稳稳地击在了天之尽头，击碎了一切，就是天地法则也不例外。

　　连天地也承受不住这种伟力，彻底崩碎，无尽的虚无降临，包裹一切。

　　蓝衣飘动，战天地浑身金辉闪耀，照耀十方地域，像是独登绝巅一般，一览众山小，任你何人来了也要跪伏脚下。

　　这是一种天作崖，我为峰的气概，俯视苍茫大地，连天地法则都在颤抖，要跪伏在其脚下。

　　这是一幅永恒的画面，叶千秋在这一刻才算是领悟到了什么是无敌的绝天之意，有我无敌之心。

　　“啊！”

　　那屹立在天之尽头的人被这一拳击中，竟是张口吐出了殷红的鲜血，血染虚无，令其看起来无比慑人。

　　“战天地！难道你踏出那一步了？”也不知他被这一拳击退多少万里，稳住身形之后，他立即开口问道。

　　战天地屹立在虚无之中，一双眸子射出两道神光，顿时令虚无空间都崩塌了：“已经半只脚踏入，只需时机到来，我便可一路高歌进入那一境界。”

　　就在这时，黎明破晓了，一缕霞光从东方升起，划破雾霄，照进这虚无之中。

　　红彤彤的旭日喷薄光彩，这方地域中雾气缭绕，下方土地上晨露、鲜嫩的叶片、湖波、明艳的花瓣等都在闪烁光泽。

　　见到这一幕，那站在虚无深处的人眼神一变，道：“绝天殿，果然很强，这次我败了，但是，你也不会好受！”

　　“轰！”

　　无尽仙光崩现，混沌气令这虚无空间都沸腾起来了，一圈圈仙辉扩散开来，逐渐，一个大阵出现，比之前恐怖不知多少倍的气息散发出来，令下方一直在守护叶千秋的八人都不禁心惊，为战天地担忧起来。

　　叶千秋也不傻，他自然知道这是一个恐怖无比的大阵，恐怕能够压制战天地，在强忍痛苦对抗天劫的时候，他的心也是提到了嗓子眼。

　　“你居然带来了这种大阵！”战天地眯了眯眼，眼中有开天辟地一般的场景，十分慑人。

　　“没错，任何事都要留一手，更何况他们还在闭关，这一次只有我一人前来，不准备充分行吗？”虚无深处的那人话语铿锵，如剑天鸣，震得下方八人耳朵发麻，若非叶千秋身处之地有大阵所护，又有天地之力正在冲击的话，恐怕他会被这声音活活震死。

　　“以生灵之力，破天地之势，开万初之机！”突然，那人一声大喝，声音震动九天十地，顿时，数百万里之内的生灵都开始歇斯底里地大吼，然后像是被抽了魂魄一般眼眸无光倒地身亡。

　　所有生灵的魂魄都向那人脚下的大阵汇聚，那里的气息越来越恐怖，下方守护叶千秋的八人亦是越来越焦急。

　　“你这是在逼我！”战天地突然怒吼一声，将虚无空间都震碎了，一个个巨大的黑洞出现，吞噬一切。

　　但是，这毫不影响那人布下的大阵吸收魂魄，他以无上神通斩断了黑洞的吸引力。

　　“逼你又如何？”那人阴沉道，眼眸之中寒光化神电，将黑洞都击碎了。

　　战天地闭上双眼，思索了数息，然后猛然睁眼，眼中仙光崩毁一切，令那人脚下的大阵开始动摇起来。

　　那人皱了皱眉，看向战天地：“你这是……”

　　然而，他的话还没说完，战天地的声音白便在这数百万里范围之内响起，震动了九天十地，同时也传入了那某个隐匿之处的一座宏伟巨宫之中：“灭杀数百万里生灵，如此不把生灵放在眼中，当斩！绝天式，绝天一剑！”

　　“轰”

　　一股无上气息爆发出来，苍茫剑气无边无际，覆盖了数百万里，一剑寒光，照耀九天十地。

　　这一刻，那宏伟巨宫之中有两人同时睁开了双眼，两人望向绝天殿的方向，同时大喝：“琼霄回来！”

　　但是，似乎他们还是慢了一步，战天地绝天式已出，自然不会让他退走。

　　这是绝天式第一式，叶千秋在人界的最后一战时使用过，那一剑即使由他来斩出亦是恐怖无比，更何况是由这绝天式的开创者，战天地来施展？

　　剑气破虚无，开天地，扫万初，瞬间破灭了那人脚下的恐怖大阵，令他所做的一切都化为了泡影。

　　而就在这个时刻他也听到了那宏伟巨宫之中的两人传来的话语，但是他已经没有机会逃离，这一剑，他难以抵挡。

　　“啊！”

　　他仰天怒吼，身旁道法纹路化作了星河，化作了神凰，化作了真龙……但是依旧无法抵挡这一剑，这一剑的境界，远超过他。

　　“战天地，你不能杀我，你会后悔！”他嘶吼着，声音如同魔啸，震得数百万里之内的土地都崩裂了。

　　战天地不为所动，开口回道：“杀你又如何？”

　　“轰！”

　　苍茫剑气横扫九天十地，破灭一切，将那万初之气，混沌之光尽数崩毁。

　　剑气之巅，直指那人头颅，他施展浑身解数，最终还是没有抵挡得住，被苍茫无边的剑气穿透了眉心，毁灭了神识。

　　而后，战天地的身影出现在他面前，一拳，霸绝天地的一拳，拳声比之天劫雷音还要惊天动地，一拳击下，那人的身躯被战天地打得四分五裂，形神俱灭！

　　剑气消失，战天地身上金光未退，他立于虚无中，看着远方，那里有一座宏伟巨宫：“人我已经杀了，你们有什么看法？”

　　“很好！战天地，我二人定与你不死不休！”一个阴沉的声音传回来，恐怖非常。

　　战天地丝毫不动，回道：“我们之间本就是不死不休的局面，我岂会惧于尔等，来多少我杀多少！”


第二卷 黑暗动乱 第一百二十九章 落入空间断层中

　　“好，好，好！”那宏伟巨宫中的两人中有人开口，连说三声好，然后就此声音消退。

　　而另一道声音则是强势无比：“待我出关，第一个斩你战天地祭道！”

　　“祭道？哈哈，到时你只会身死道消！”战天地闻言之后不怒反笑，更强势地回道。

　　“哼！”宏伟巨宫中的两人同时冷哼，接着便不再说话，像是陷入了永恒的长眠一般。

　　战天地凝望那个方向良久，最终身上的金辉也慢慢退去，气息内敛，恢复到了往昔的样子。

　　他从那片虚无之中踏步而下，来到血池旁，到这一刻，叶千秋所经历的天地大劫也到了最后关头，将要结束。

　　漫天血色雷光汇聚成了一片血海，一道道血色神雷如同一条条血龙，贯彻天上地下，咆哮不停。

　　最终，所有血色雷光全部冲向了叶千秋，刹那间，血光耀天地，血色芳华瞬闪而过，叶千秋仰头大吼，在无尽血色雷光闪过之后渡过了这场天劫。

　　此时，那两根穿天而下的神链已经破碎消失，叶千秋的身体已经复原，躯体散发着诱人的仙辉，周围弥漫着迷人的仙气，他自苦池中慢慢站起，乌黑发丝轻扬，犹如一尊云中仙。

　　他朝着战天地施了一礼：“师尊，适才……”

　　战天地摆了摆手，道：“无妨，那人乃是紫霄宫的三宫主，落琼霄，仙帝境界。”说到这里，他顿了顿，又道：“你已经脱胎换骨了，现在你的神识和肉身都已经达到了至圣一重天的境界，但是，你尚未斩得一尸，也未领悟天地法则，所以还打不到至圣境界，不过不要紧，回到人界后这一切就可迎刃而解。”

　　“至圣九重天，分为三个阶段，也就是每斩一尸则有三重天的提升空间，这斩三尸到底为何？”叶千秋皱了皱眉，如此问道。

　　战天地深沉地看了他一眼，然后又看了看远方，道：“斩三尸，证己道。欲证道，则需斩善念，斩恶念，斩自身执念！”

　　“善念，恶念，执念……”叶千秋低语，然后眼中射出两道仙光，道：“斩去这些，还算是完整的人吗？”

　　战天地似乎早就预料到他会这样问，眼神不变，摇了摇头，道：“斩念非斩心，亦非斩人，斩念是为证道，道为何？”

　　闻言，叶千秋皱了皱眉，思索片刻，然后坚定地回道：“道由心，我心即我道，我行即我道！”

　　“这便是了，记住，斩念非斩心，亦非斩人！”战天地点了点头，而后就此转身离去。

　　苦池周围，绝天殿的八个人站在原地看了看战天地的背影，又看了看叶千秋，不禁暗自叹息：“怎么人与人的差别就这么大？这师徒两人都是怪物！”斩三尸的事都被战天地说得这般轻描淡写，而叶千秋的道心更是简单干脆。

　　最终，八人都是便离开了，临走时还跟叶千秋说尽快将一切调整好，战天地已经前去准备开启两界通道之事了。

　　叶千秋对八人相继施礼，对他们的守护报以万分感激。

　　不过八人都只是微微一笑，说是应该的，其中有一个清丽绝尘的女子还捏了他的脸一把，道：“下次再见，你可能就要超过我们这些前辈了。”

　　叶千秋闻言摇了摇头，道：“八位前辈都已成仙筑道，千秋不知何时才能赶上。”

　　……

　　三日后，绝天峰顶部，战天地静静地站在那里，伟岸的身躯像是能够撑起那片天宇，即使没有散发出他那无上的气息也足以令众生灵臣服。

　　叶千秋站在他身后，将状态调整到最佳，准备离开天界回到九州。

　　良久，一阵清风吹过，战天地慢慢伸出了右手，在那天穹上划出一道黑色裂缝，随即，他身上溢出万千金辉，照耀着十方天地。

　　金辉慢慢涌向黑色裂缝，让那里变得十分耀眼。

　　随后，他双手齐动，在虚空之中划出玄妙的轨迹，最终打出几道神则冲天穹中的裂缝。

　　顿时，天穹震动，叶千秋可以清晰的感觉到，那里充满了空间之力，是一条穿越两界的空间通道。

　　就在这时，战天地的眼中射出两道无量仙光，令那道裂缝中的金辉，神则全部融合了，化为一个金色漩涡在天穹之上旋转。

　　“去吧，人界正值大乱，万界都在向人界进军，回去之后你会踏上一条战与血之路，只有战，你才能活下去。”战天地淡淡开口，向天穹中的金色漩涡指了指。

　　叶千秋点点头，然后向他施礼一个大礼，道：“弟子谨记师尊教诲！”

　　说罢，他便冲天而起，化作一道流光射入了金色漩涡之中。

　　就在战天地要将空间通道关闭之时，一道霸绝天地的气息袭来，极速轰向空间通道。

　　“紫霄宫，落琼霄的下场不足以警告你们吗？”战天地见状怒喝道，同样爆发出一股旷古绝今的气势，单手向天击去，一拳粉碎苍宇，将那恐怖的气息拦了下来。

　　“哈哈，战天地，你以为你一人能抵挡得住我们两人？”另一道气息袭来，同样恐怖无比，震碎了虚空，混乱了天地法则，化为一杆银色神枪刺向空间通道。

　　战天地暴怒，满头白发逆乱飞舞，每一个都像是神剑一般，散发慑人气息，他双手齐动，打出绝世攻击，瞬间粉碎一切，天穹崩裂，出现数个巨大的黑洞。

　　黑洞拥有恐怖的吞噬之力，将这里浓郁的天地灵气全部吸纳进去，并且还在吸纳那两股恐怖的气息。

　　“小小黑洞，能奈我何？”一人阴沉喝道，仅是一道音波，就震碎了黑洞，令其再无吸纳一切的能力。

　　“就算在闭关，你们也要出手拦我弟子吗？”战天地屹立在天穹之上，俯视着远方的宏伟巨宫。

　　“哼，这小子是星魂的后人，就算暂不计较落琼霄之事，他也当杀！”宏伟巨宫中的两人中一人道，声震九霄，穿破苍宇，要将空间通道生生震裂。

　　战天地的眸光越来越阴冷，望向那座宏伟巨宫，眼中由开天辟地之景演化到了星辰耀青天，万物初生。

　　这也证明他将气息提升到了一个新的境界，要打出惊天一击。

　　“绝天式第二式，霸绝天地，剑斩太虚！”他的声音在天穹之中炸开，响彻百万里区域。

　　比之前斩杀落琼霄的那一剑更加恐怖，整个百万里区域，不管天上地下都在动摇，所有天地灵气由四面八方而来，天地法则更是化为了神剑一般，散发慑人剑意。

　　在战天地身后，一道巨大人影拔空而立，散发无比强悍的其实，压塌了九天十地。

　　这并非别人的虚影，正是战天地本身之影，他屹立在天穹之上，伸手握住了百万里天地灵气和天地法则汇聚成的神剑，剑气无匹，还未出招就震得十方天域崩碎，乾坤动荡，像是要破裂。

　　“轰！”

　　他一剑斩出，剑气化为永恒仙光，刹那间天地失色，日月无光，百万里山河都在震动，这一刻，像是永恒，又像是刹那芳华。

　　仅在一瞬间，十方天域就被斩为了虚无，与此同时，战天地打出一道无上神则稳住了空间通道，令其不受这雄伟的力量波及。

　　“什么，你不止才半只脚踏入那一境界这般简单，你……”这时，一道声音带着惊意响起，不过瞬间就被永恒剑光斩灭了。

　　而另一人则是暴喝一声，将自己现在所能动用的全部力量打向了空间通道。

　　“轰！”

　　天摇地动，就算战天地全力施为，那空间通道还是被打碎了一角，开始震荡起来。

　　“轰！”

　　下一刻，永恒剑光闪过，那道气息也消失，两人被战天地逼回紫霄宫。

　　剑气退散，剑光消失，战天地看着那碎了一角的空间同道，不禁皱了皱眉，低声自语道：“希望不要有事。”

　　……

　　这时，正在空间通道往前急速奔行的叶千秋突然感觉到空间通道巨震，接着更是慢慢开始碎裂，最终他眼前一黑，便落入一个虚无之境。

　　也不知过了多久，他才慢慢醒来，等他看清周围的景色之后，不禁倒吸了一口凉气。

　　这是一片荒凉的土地，没有一丝生气，有的只是沉重的死亡气息。

　　“这是……”他想起了之前的事，空间通道崩毁，他落入这里，这是一个未知的空间。

　　“师尊他，遇上大敌了吗？”叶千秋看向远方，目光似要穿破空间，看到绝天殿中的那道伟岸身影一般。

　　随即，他又转过头，仔细打量着周围，自语道：“这恐怕是空间断层，我的尽快寻找离开的方法才行，不然……”他想到了如今的人界之乱，战天地告诉他，现在万界进军人界，打得崩天裂地，很多人杰都战死了，还有一些至圣跳出来也战死了。

　　但是，如今的战况基本还能保持相平，因为万界并不同心，都想独占人界。

　　叶千秋想要尽快赶回去尽自己的一份力，同时打探故友的消息，如果他们有难的话，他会拼死相救。

　　慢慢超前方走去，他将神识之力全部放开，覆盖了数千里区域。

　　他现在的神识强度相当于至圣一重天强者，要办到这个自是不难。

　　“前面似乎有生灵！”突然，他感觉到了什么，于是脚下一动，便踩着碧落九天步向前而去了，能在这种空间断层之中见到生灵实在是太不容易了。

　　但是，他也将警惕之意提到了最高，能在空间断层存活下来的生灵岂有凡俗？不得不小心。

　　前行了一会之后，他来到一座石山之上，这座石山上没有任何生物，光秃秃的，除了石头就是泥土沙砾。

　　站在石山上，他望向远方，发现前方有两种长相奇特的生物正在大战，不同于正常色彩的鲜血洒满地，两者皆伤得不轻。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　两者同时大吼，震天动地，令这空间断层都摇晃了起来，毫无疑问，这是两种极为强大的异兽。


第二卷 黑暗动乱 第一百三十章 空间断层怪事多

　　“这等异兽，却是没有见过，也未曾听闻，这空间断层真令人意外！”叶千秋望向前方的两头异兽，又看了看上方。

　　这空间断层之中，天空之中只有一轮耀眼的金阳，别无他物，连云彩都见不到。

　　叶千秋在石山上坐了下来，静静观望两兽之争，没有一点想要出手的意思。

　　也不知过了多久，叶千秋觉得在外界的话应该早已是深夜了，但这空间断层之中依旧是一轮金阳悬空，普照十方，而且两兽还在大战。

　　这两头异兽流出的鲜血是绿色与棕红色的，与寻常所见的血液大不相同。叶千秋发现，那绿色的兽血拥有不小的腐蚀力，连地面上坚硬无比的类玄铁材质都被其腐蚀了。

　　“也不知这是什么异兽……”他长身而起，盯着两头异兽，眼中神光熠熠，像是有了什么主意。

　　不一会，两头异兽再次对拼一记，汹涌的能量风暴席卷十方，波及到了这座石山。

　　叶千秋飞上高空，眼中射出两道神光，自语道：“是时候了，如此原始的异兽，恐怕也只有这空间断层之中才会孕生。”

　　说罢，他脚下一动，便化作一道流光射向两兽。

　　两兽对拼，虽然都已是重伤，但此刻感觉到叶千秋的气息，竟然是一致对外，朝叶千秋击出了两道神光。

　　叶千秋微微眯了眯眼，扬手一扫，两道神光便弹开了，如今他的神识与肉身强度都已经达到至圣一重天，所欠缺的只是领悟天地法则以及斩去第一尸——善念，恶念，执念任选其中之一。

　　每个人有不同的路，斩三尸的顺序亦是不同，这是很多古籍都记载的。

　　他的速度快到了极致，仅是一瞬间就在两兽的颈项之处划出两道血痕，两兽一声悲吼，便倒地身亡了。

　　他站在两兽的尸体中间，仔细打量了一下这两只异兽，最终运转强大的神识之力将其还未消散的识海摄取了出来，在对它们的识海进行观测之后，他发现这个空间断层确实很有意思，不由的笑了起来，低语道：“在极北之地有通往另一界的通道吗？”

　　目光射向北方，他最终选择向北而行，人界大乱，他已经没有时间在这里耗下去了，若非战天地送他离开的时候遇到大敌的话，他现在恐怕已经站在九州的土地上了。

　　他一路向北而行，路上遇到不少异兽，但都只有相当于亚圣境界的实力，没有一头能够伤及他。

　　“咦！那是？”突然，他停下脚步，眼中仙芒闪动，像是看见了什么极不寻常的东西。

　　前方，一条河流横贯而过，与寻常所见之河不同，这条河的河水是各种色彩组成的，仔细看去，那竟是各种异兽的血。在河上，有一座恐怖的骨桥，看样子应是一头无比恐怖的异兽死后留下的骸骨。

　　他慢慢来到河边，站在那骨桥旁边，伸出手在上面感受了一下，顿时，他眼中露出深深惊意，看着那骨桥道：“这异兽……身前竟是有着相当于至圣境界的恐怖实力！”

　　他之所以能够判断得出这一点，是因为他在骨桥上感受到了一丝遗留的法则之力，虽有只有一点，但也玄妙无比，他虽能感觉得出，但却悟不透。

　　“这空间断层之中有天地法则存在吗？”叶千秋看了看毫无生气的地面，又看了看那只有一轮烈阳的天空，眼中闪过一丝疑色。

　　就在这一刻，那天穹之上的烈阳突然西沉，速度之快，令叶千秋都自愧不如，且同时将警惕之意提到了最高。烈阳消失在地平线上，黑幕落下，这空间断层之中黯淡无光。

　　清冷的风吹过大地，发出凄厉的呼啸声，令叶千秋感觉有些毛骨悚然。

　　此时，像是有一头巨兽在拉动着古老战车，发出轰隆轰隆的声音，碾压过这空间断层之中的苍茫大地。

　　叶千秋站在原地，看向声音传来之处，眼中射出两道夺目的光芒。

　　隆隆之响越来越近，一股黑色的狂风像是洪涛一般，席卷而来，如有万条墨龙在飞腾，震动了这空间断层之中的天地。

　　这股气息让人毛骨悚然，叶千秋心中一惊，立刻准备随时应战。黑色的狂风占据了整条地平线，如瀚海在冲击，向这边汹涌而来。

　　他在这一刻真的感觉到了心悸，那是一股让初入至圣境界的强者都吃惊的黑色风暴。

　　乱空镜悄无声息飞出，叶千秋与其合一，进入到其中，乱空镜亦是垂落下圣气守护自身，与此同时，黑色的狂风冲击而至，大地嗡嗡作响，在剧烈的颤动，黑色的旋风简真可以磨灭世间一切，当冲至时，叶千秋深深地感觉到了当中蕴含的毁灭性气息。

　　如果没有乱空镜在，他觉得自己这堪比至圣一重天强者的肉身恐怕都将被割裂了！狂风似乎可以磨灭一切阻挡，包括至圣在内！

　　叶千秋看到了一副可怕的画面，黑色的狂风中，一把把骨兵在冲击，但凡挡在眼前的东西都是它们攻击的对象。

　　而且，这些骨兵不但只有兽骨，还有人骨，这令他十分吃惊，难道这空间断层之中还有人存在？

　　乱空镜自然不例外，没有避过攻击，被一把把残破的骨兵不断劈斩，发出阵阵铿锵之音。

　　“那是……”叶千秋吃惊无比，最后他竟看到了一个黑色的巨兽在狂风中奔跑，它似乎没有自我意识，完全是本能在驱动，主掌十几把强大异常的骨兵粉碎大地上的一切，那是黑色狂风化形的黑色巨兽，是毁灭性力量的精华凝聚而成，它奔跑着，并疯狂地咆哮，震天动地。

　　当黑色的巨兽与狂风远去时，叶千秋才显化而出，他有很多的疑问，这空间断层到底是怎样的一个地方？

　　他似乎真的是来到了一片废土上，这片大地没有任何生机，有的是只是荒凉与沧桑，当天穹上的景物开始变化之时，午夜来临时，一轮血月从乌云中冲出，洒落下凄艳的血光，让这片冰冷的大地更加的邪异了。

　　而也就是在这个时候，更加可怕的事情发生了，冰冷的大地中央地域，随着血月的出现，开始传来阵阵悲凉的哀歌，与此同时一股神秘的力量瞬间冲击了整片大地。

　　叶千秋在第一时间涌起了一股非常不好的感觉，魂魄险些离体而去，神识差一点就碎裂了。

　　神识强大如他，堪比至圣一重天的强者，也险些抵挡不住这种神秘力量。

　　此刻，远方再次响起轰轰隆隆的声音，叶千秋运转万化神眼看去，发现竟是有无数异兽在朝着那传出悲凉哀歌的中心区域狂奔而去，而且，看它们的样子，似乎不是自愿如此，而是被一种神秘的力量召唤，不可抵抗。

　　像是洪荒猛兽将要进食，引得四面八方弱小的生物全都朝拜，向那个方向前进。

　　这是一个极端危险的信号！

　　“那边到底有什么？”最终，叶千秋辨认出，那是北方，之前一时太过震惊，竟将这事忘了。

　　他脚下一动，开始慢慢朝那个方向前进，他想要去看一看那边到底有什么样的存在，而且，要离开这里，也只有向北而行，达到那遥远的极北之地。

　　前方那片大地的中心地域，悲凉的哀歌直传叶千秋的心间，像是魔音贯脑，越离得近越让他无法忍受，躯体似乎将要崩裂一般剧痛。

　　乱空镜被召唤出，阻挡在叶千秋身前，震散那一股股冲击而至的音波。

　　近了，终于近了！就在前方，一片血光冲天，当中影影绰绰，像是一艘艘幽灵一般，哀歌正是从里面发出。正是前方的血光在牵引着无数异兽前进，那里蕴含的力量摄人心魄，仿佛亿万万生灵毁灭后凝聚而成。

　　叶千秋一步一步前进，在这里他已经能够看到，血光深处似乎有一座宏伟的巨宫，巍然矗立，像是一个永恒的标志一般。

　　悲凉的哀歌正是从巨宫中传出，越发的摄人心魄了，即使是半圣级强者都感觉灵魂将要崩溃。

　　在距离血光数十丈远时，叶千秋抬手打出一道神光，射入那片血色世界中。

　　然而，无声无息之间，那道神光便溃散了，且与那片血光融为一体。

　　这是一种非常可怕的景象，他稳超半圣级的力量都被吞并，若是血肉之躯进去将会如何？结果是可以想象的，让他不寒而栗。

　　但是此刻，那股无阻挡的牵引力已经拉扯着无数异兽来到了这里，它们根本无后退了。

　　下一刻，容不得它们反抗，它们便已经进入了血光之中。

　　“轰”

　　一声猛烈的巨响，千万道血芒冲击而来，叶千秋运转万化神眼清楚地看见，在那血光之中，那些异兽的躯体在粉碎，承受不住那股恐怖的力量。

　　直至很久，所有进入血光之中的异兽都被磨灭，融入了血光之中，与其合为一体。

　　叶千秋退了一段距离，慢慢想明白了这一切，那些异兽之中最强大的也就是相当于半圣境界，它们抵抗不了那神秘的牵引力，也抵抗不了那恐怖的毁灭力，只能饮恨。

　　“只有真正到达至圣境界才能通过吗？”叶千秋站在一块巨石上，眼神惊疑不定，若非他的神识强度达到了和至圣一重天强者差不多的境界的话，恐怕他今日也唯有饮恨于此。

　　这空间断层是一个名副其实的枯寂之地，同时也是一个恐怖的死亡绝地，可以说，要是没有至圣境界的实力的话，处处都是杀机。

　　而且，就算达到了至圣境界，也不一定能够化解所有杀机，这里拥有无尽神秘，非同小可。

　　他在巨石上静坐了许久，直至血月消失，烈阳再次出现在空中，到此时，他已然明白，原来这空间断层之中并不是没有昼夜交替，而是时间长度与真正的天地不同。

　　烈阳横空，光耀十方，这时，他发现远方的血光居然渐渐消失了，但是，一层无形的气壁出现，隔断了前路。

　　他打出神光尝试，发现那气壁亦是坚硬无比，非至圣不可破！

　　就在这时，他身躯一震，突然感受到这片天地之间开始充斥着法则之力，天地法则逐渐浮现，可以感受，但仍是如在真正的天地之中那般难以捉摸。


第二卷 黑暗动乱 第一百三十一章 悟彻天地圣劫至

　　空间断层之中也有天地法则的存在，这确实是一件令人极度震惊的事，但是，对于现在的叶千秋来说这也是一个好消息。

　　因为，他的神识强度和肉身强度都已经达到了至圣一重天的水准，现在所需要的就是领悟天地法则，斩去一尸，将修为也提升到至圣一重天，那样他才算是一个真正的至圣强者，现在的他，只能算是一个伪至圣强者。

　　叶千秋在离那气壁出现之地极近的距离感受到了十分清晰的天地法则，在经过多番感受之后，他终于发现一个规律，离气壁越近的地方越能感受到天地法则，相反则不能，像他才到空间断层时那里，几乎是彻底感受不到什么法则的气息。

　　于是，他便在气壁旁坐了下来，开始感悟天地法则，这里虽然极度危险，但是也是一个极佳的修炼场所。

　　天地法则，容纳了时间之力、空间之力、天地之力、万物之力……诸多武技，万般道法，若要极度强大，都离不开天地法则内蕴在其中。

　　叶千秋换血之后像是变了一个人一般，悟性变得极高，仅是半日光景，他就捕捉到了一丝天地法则的轨迹，并开始随着这天地法则的轨迹展动双臂，打得周围轰轰作响，体内的血液亦是如大河奔腾，发出轰隆响声，到了后来，他展动双臂的同时，竟是伴有雷鸣之声，恐怖到了极点，这是一种极尽升华。

　　他盘膝坐在气壁旁，闭眸感悟天地法则，捕捉其轨迹，浑身仙辉闪闪，像是一个无上神祗，压得这片地域隆隆作响，像是要沉陷了。

　　这片地域，诸多异兽都在颤栗，即便有半圣境界的异兽出没，也都远远的避开了，不敢靠近叶千秋。

　　他突然睁开眼睛看了看天空之中的那轮烈阳，然后皱眉数息，又舒展开了。

　　“距离日落时间还早，我慢慢感悟这玄妙无比的天地法则。”

　　为了能够感悟天地法则，他已经将这空间断层的昼夜交替时间搞清楚了，白天这里是安全的，除了破不开气壁之外就没有其他什么了，而一到晚上，那轮血月升上天空之后，这里就会转变为一个死亡绝地，而且天地法则也会因此絮乱，更有甚时会直接消失，直至那轮烈阳出现时才随之而出现。

　　时间过得极快，按照正常的时间来算，已经过去一个月了，但是这空间断层之中不过才昼夜交替五次而已。

　　也就是说，叶千秋已经感悟了半个月的天地法则，这半个月的时间他得到的感悟极多，对天地法则已经有了一定程度的领悟，但是还远远达不到突破至圣斩一尸的水平。

　　这一个月来，每到白天他就坐在气壁旁感悟天地法则，而一到晚上他就会离开这里，去寻找足够强大的异兽与其进行大战。

　　但是，他的心中却是一直惦记着人界之事，不能安宁。

　　“看来，我只有在这空间断层之中突破到至圣境界才可以回到人界了。”这天晚上，他看向那血光之中的宫殿，在心中这样自语道。

　　并且，他觉得那血光中的宫殿绝不简单，其中恐怕有什么极为强大的存在，不然的话绝不可能施展出那种神秘的手段猎杀诸多异兽。

　　也不知道为什么，这空间断层之中的异兽多不胜数，死了一堆又出来一堆，像是屠之不尽一般。

　　叶千秋虽然疑惑，但是却没有深探，因为他没有这么多时间来管这些事情，他现在所需要的就是完全领悟天地法则，然后斩去一尸成就真正的至圣。

　　时间如水，转眼已是数月过去，叶千秋所领悟到的天地法则也越发趋近完美了，现在他已经能够完全捕捉到天地法则的轨迹并随其而动，每轻轻挥出一拳都可以打穿虚空，全力一击更是可以截断天宇，达到了一个相当恐怖的境界。

　　并且，他现在施展道法也是越来越顺畅，随手挥出的道法纹路亦是玄妙至极，威力绝伦。

　　不过，他同时也想到了一个严重的问题，那也是云端月曾经和他提起过的一件事，他记得当初两人坐在太一门的那棵大树上观战，那时云端月告诉了他这则秘辛：“武道双修，天道不允，亚圣极致，不渡圣劫，渡劫者殒！”

　　他站在一块巨石之上，看着那血光之中隐隐若现的宫殿，眼中闪过道道仙芒，最终，他目光坚定，如两道仙光射出：“天道不允又如何？我行之道与天道何干？我证的不是天道，我要证的是自身之道，唯一真道！天道不允，若阻我，我便以我之道破天道！”

　　他记得后来云端月说过武道双修的人到了极强的时候是天地不认可的，因为他们可能会颠覆许多东西。

　　“我何须天道认可？它不是我要证的道，他的认可要之无用，唯有走自己的道，得到自身认可才算是真正的认可才算是真正的证道！”他胸中顿时豪气大发，对着天空吼出了这样的话语。

　　一阵风吹过，那轮血月降了下去，天空开始变亮，一轮烈阳跃于天穹之上，新的一日来临，也是叶千秋感悟天地法则的时间来临。

　　叶千秋在之前的夜晚坚定了自己的道心，坚定了自己的证道之心，此刻竟像是浴火重生的仙凰一般，浑身仙光璀璨，耀眼无比，可与天穹之上的那轮烈阳比肩。

　　不知不觉间又过了数月，叶千秋现在越发的强大，每到白天就领悟天地法则，而夜晚则是与异兽大战，他现在找到了至圣境界的异兽，与其拼杀，他得到了很大的提升。

　　若是伤体尚未恢复之时，他就会站在血光旁边靠自己的神识之力抵抗那股强大的牵引力，借此磨练自己的神识与道心。

　　转眼间一年过去，现在的叶千秋已经强大到一种令人颤栗的境界了，只差一步，他就可以悟透天地法则，斩去一尸，成为真正的至圣。

　　而且，每日感悟，每夜磨练，现在他的神识与肉身强度已经再上一个台阶，可与至圣二重天的强者相比。

　　只要悟透天地法则，他便可以势如破竹般的连升两个小境界，达到至圣二重天！

　　不知又过了多久，这一天，正值昼夜交替之时，天空中突然出现了烈阳与血月共存的异象，两者中间，乌黑色的雷云开始汇聚，最后竟是遮盖了整片天空，唯留烈阳与血月尚可看见。

　　雷云之中，无尽雷光翻滚，形如真龙，神凰，麒麟……更有太极阴阳图形状的天雷在闪动，有一些也像是道法纹路一般，恐怖异常，这是一场十分异常的天劫，但同时也是一场毁灭性的天劫！

　　就在这时，叶千秋猛地睁开了眼睛，两道金电撕裂虚空，他长身而起，觉得浑身充满了力量，抬手可裂虚空，他就这样站在那里，身上具有一种独特的道韵，像是举手投足之间尽是道的体现一般。

　　他看了看天空中的雷云与雷光，最终开口自语道：“来了吗？圣劫！”


第二卷 黑暗动乱 第一百三十二章 武道双修劫惊天

　　天空中的景色十分诡异，一轮金色烈阳，一轮血色圆月，两者横空而挂，各自主掌半边天。

　　此刻，两者之间已经被无边无际的雷云笼罩，天空之中雷光涌动，具有各种神形，是一场前所未有的天劫。

　　“轰！”

　　一声巨响，震醒了广袤大地上的所有生物，巨大的闪电自浩瀚虚空直破而下，狂猛地劈向叶千秋。粗大地闪电超出了所有生物的想象，巨大雷光宛如一条万丈真龙一般，一根闪电竟然占据满了整片北地。将叶千秋完全笼罩在里面，周围千里也未能幸免。

　　第一道雷光虽然巨大无比，宛如真龙，占据了整片北地，但是这不过是试探性的一击，当第二道天劫神雷降落时，退离北地的几头至圣境界异兽都是震惊无比。巨大地光柱成实质化，如支撑天地的神柱一般，自高天连接到了地表。向着叶千秋直贯而来。

　　在这一刻，叶千秋做出了一个惊人的举动。他单手击天，将乱空镜抛开，也没有化出云龙甲，就是与体内小天地的联系也被他暂时斩断了。

　　他赤手空拳，立在大地之上，仰头望着直贯而下地巨大闪电，口中爆发一声长啸，大吼道：“来吧！不借外物，不借外力，以我肉身，以我神魂，独抗所谓的不可渡过的天劫！”

　　“轰！”

　　巨大的光柱，贯通了天地，直接轰击而下，在刹那间叶千秋身上地衣服灰飞烟灭。在刺目的雷光中连灰烬都未留下点滴。

　　这恐怖的雷电，莫说亲身遭劫，就是远处观望地的至圣境界异兽亦是心惊胆颤，在想自己能不能抗住这种变态非常的天劫。

　　在刺目的雷电光芒中，叶千秋的举动格外奇特，他没有对轰天雷，反而高举双手，让这漫天地雷光贯体而入。

　　刺目的雷电光芒冲进了叶千秋的身体，顺着他地双脚全部导入地面，而后传入地下。没有像那几头至圣境界的异兽想象那般，出现焦炭般的躯体或是碎尸。

　　他这是在借助天劫神雷淬炼肉身，淬炼方式比以往更加疯狂。

　　“砰！”

　　叶千秋脚下的大地轰然爆碎，出现一道道巨大地裂痕，向着远方蔓延而去，那恐怖地大裂缝宽达十几丈，至于蔓延出去多远更是难以知晓。

　　“轰！”

　　周围，几座早已轰塌的石山，在大裂缝的蔓延下裂开，彻底崩碎。与此同时，另外几个方向，也传来阵阵隆隆的响声，几座岩石高峰被地面地大裂缝生生撕裂地根基不稳而坍塌。

　　大地沉陷了，叶千秋屹立虚空岿然不动，依然站立在原位。

　　“轰！”

　　又是一声震天动地的巨大轰响，第三道至圣之劫所引来地可怕天劫神雷，轰然劈至。

　　叶千秋依然岿然不动，任那天劫神雷贯体而入。刺目地神雷光芒将他整个身体全部笼罩在里面，外界一时间难以看清发生了什么，就是那几头至圣境界的异兽运转法眼也看不清了。

　　“那不知从何地掉入进来的小子是在玩火！”其中有一头异兽立在巨山之上，散发出了这样的神识之音。

　　另一方的一头异兽听闻，竟是点了点头：“这种恐怖的天劫，就是我们进去也不一定能够活下来，他这样不计后果，确实是在与天搏！”

　　这两头异兽都是成圣已久的存在，已经斩去两尸，屹立在了至圣四重天的高度，但是它们也不敢保证自己能够在那恐怖的天劫之中存活下来，由此可想而知，那天劫该有多么变态。

　　巨大地雷电贯体而入，叶千秋运转万化神诀，自己又达到近乎天人合一的境界，让身体融入天地间，让恐怖地天劫力量全部贯体而入，直贯他的百脉，而后再全部导出，自各大穴位，自整个身体地毛孔冲出体外。

　　淬炼身体开始，他就像一个熔炉，身体周围燃烧着熊熊圣火，开始将自己锻造成最强的神兵。

　　在天劫中磨砺，天劫中重生，让精铁化为神铁，让他焕发出磅礴地力量，让他极尽升华。

　　叶千秋是武道双修之人，解除一切防御之后，他在借助天劫神雷淬炼自身。现在淬炼身体，就等于将自己的身体打造成最强神兵，打造成最强法宝！

　　但是，凶险之大，超乎想象。

　　即便叶千秋精通万化神诀，自身也已经天人合一之境，但此时也不能真个通天贯地，所有冲入他体内地力量，由开始时的能够勉强承受。到最后地身体暴涨，将要崩碎……他游走在死亡地边缘之上！

　　“轰！”

　　第四道天雷轰然劈落，巨大地光柱已经开始向北地之外蔓延，越来越恐怖！

　　天劫神雷入体，叶千秋脸色潮红，忍不住喷出一口鲜血，整个身体像是充气一般鼓胀了起来，原本健硕地身体变得有些臃肿，周身青色血管突现，仿佛随时会爆裂一般。

　　“轰隆隆！”

　　自他身体导出地磅礴力量，肆虐向大地，冲向远处的几座岩石巨峰，引得几座巨峰摇动，直至崩塌。与此同时，叶千秋忍不住再次吐了一口鲜血。不过他终于硬生生挺过了第四道天劫神雷。

　　叶千秋身体摇摇欲坠，不过他依然伫立在高空。而且当第五道天劫神雷化为仙凰冲下之时，他依然采取天雷贯体地办法，根本不似一般对抗天罚地修者那般，躲避，对轰。

　　“噗”

　　伴随着叶千秋吐血，他地两条手臂血管爆裂，血肉模糊一片，甚至已经能够看清森森白骨露出，可怕地伤口让叶千秋痛入骨髓，但是他依然硬撑着。

　　“噗”

　　双腿上地血管也爆裂，大腿上地肌肉全部撕开，血肉模糊，白骨裸露，这乃是极其严重地伤势。

　　他经历过十数次天劫，从来没有一次伤得如此之重，濒临死亡！

　　不过总算挺过了这化作仙凰的第五道天劫神雷，在雷光消失地刹那，至圣之力快速自叶千秋体内涌动而出，似那仙药灵液一般，有着难以想象的奇效，快速地修补着叶千秋破碎的身体，仅仅片刻间血肉模糊的身体就恢复了原样。

　　肌肤之上没有半点伤口，闪烁着奇异的仙光，焕发着无限地活力。

　　天劫神雷贯体，淬炼身体，就是要以身犯险，结合开始涌现的至圣之力，打破一个原本地自己，重塑一个全新的自我，让自己地肉体极尽升华，炼出真正意义上地不坏之体！

　　这是一种真正意义上的破而后立。

　　没给叶千秋半丝喘息地时间，第六道让群山颤栗地天劫神雷，自浩瀚高天之上劈落而下、准确的说这不是一道神雷，是数道神雷合在一起化为真龙冲了下来，比之刚才要凶猛上太多了，叶千秋被当场自高空劈落到了已经沉陷的残破地面，全身上下血肉模糊一片，甚至发出了阵阵焦臭。所有皮肉都翻卷了过来，全身上下最起码有二十几根骨头被轰断。

　　耀眼的光芒围绕着叶千秋不断地闪烁，他整个人趴在地上难以动荡一下，唯有一双清澈的双眼死死盯着高空，射出仙芒，穿破空间，凝视着那几道熟悉的身影。

　　在看到云端月等人的身影的刹那，叶千秋感觉自己仿佛又有了力量，他艰难地自地上慢慢爬起，任那第六道众多天罚神雷合一，化为真龙的神雷贯体而入，他运转万化神诀，千锤百炼自己的身体，近乎炼狱般地折磨，让他遭受了人世间最为可怕地痛苦。

　　血肉崩裂，骨头崩断，这种痛苦即便是至圣，即便是飞仙，恐怕也难以忍受！

　　“砰！”

　　叶千秋轰然摔倒在地上，终于忍过了第六次天劫神雷的攻击，至圣之力狂涌而出，开始快速修补他地身体，近乎破碎的身体在飞快地复原。

　　不过这一次，还未等身体完全复原，天劫神雷的第七次攻击已经狂劈而下，这一次众多神雷化为麒麟，叶千秋直接被劈翻，但是他依然坚持让天雷贯体而入。

　　狂暴地雷光所过之处，远山都被轰地崩碎了。可以想象叶千秋现在以肉体承受天雷在忍受着多么大地痛苦。

　　武道双修之人不能渡过圣劫，不是传说，不是谣言，是事实，因为这种天劫比之一般人的圣劫要恐怖上无数倍，其中不但蕴含了雄伟的天地神力，更蕴含了无端的天地法则，是天地之道法，这就等同于天地化身为了强大无比的武道双修者，在对渡劫之人施以最恐怖的攻击。

　　这种天劫，有几人能够扛过？

　　并且，至圣对决时，抬手间便可毁灭山川大泽。但又谁知道他们在晋升至圣境界之时，到底忍受了怎样的痛苦呢？

　　当然，叶千秋比之他们所受的痛苦还要严重得多，毕竟他是主动引导天劫神雷入体的，并没有像其他人那样躲避过了七成地力量。

　　“嘎嘣嘎嘣”

　　血肉模糊的叶千秋，全身地骨骼都在碎裂，此刻他已经快化成肉酱了，筋脉寸断，五脏碎裂，浑身上下所有血肉都已经快化成糨糊了。

　　如果在以前，他已经是一个死人，不过在这恐怖无边的武道双修之天劫下，他已经拥有了至圣之力，本源之中孕育着无限生机，让他不至于就此死去。

　　在遭受了堪称这个世间最大的痛苦之后，叶千秋终于熬过了第七次天劫神雷的攻击，无尽的至圣之力蔓延开来，开始修补他近乎残碎地身体。

　　强者在前进的道路上，没有任何侥幸可言，不能付出血地代价，不能经历常人所不能忍受的残酷考验，是绝对成不了绝世强者的。

　　强者，并非天生，而是靠后天磨练，这一点，没有人会否认。

　　天才，虽然可能是天生的，但是，普通人经过后天磨练，也有可能超越天才，打破天才的神话。

　　当第八次天劫神雷将要轰击而下时，天地之间奇景崩现，真龙神凰齐舞，麒麟踏空而行，各种上古神兽的身影被天劫神雷显化出来，与此同时，还有一半的雷光化为了夹带天地法则的道法纹路，在虚空之中慢慢旋转，要当空击下来。

　　“轰！”

　　神兽齐啸，俯冲而下，道法纹路齐震，当空射下，天地之间都是雷光，成圣九劫，这是倒数第二次攻击，已经恐怖到了可以轻易磨灭斩去两尸的至圣的程度。

　　叶千秋尚未修复好地身体再次近乎崩碎了，几乎所有地骨骼都已经碎裂，所有地血肉都已经化成糊状。他整个人瘫在了地上，但是他依然让那天雷贯体而入。

　　各种神兽自他身体贯穿而过，道法纹路亦是冲进了他的体内，破坏了所有的内脏组织，他离死亡只有一线之遥。

　　惨烈无比的考验！

　　如果能够挺过这第八次近乎毁灭性的天劫神雷，将还剩下最后一道圣劫！

　　那也是最为恐怖的一劫，因为那一道天劫攻击不单只针对肉身，还针对神识，因为那是能否斩去一尸的考验，对道心的考验！


第二卷 黑暗动乱 第一百三十三章 斩除恶念成至圣

　　叶千秋身上几乎所有地骨骼都已经碎裂，所有地血肉都已经化成糊状，已经完全看不出人形。他整个人瘫在了地上，但是他依然让那天雷贯体而入。

　　武道双修者的成圣天劫恐怖无比，一次强盛一次，这第八次攻击已经恐怖到了这种程度，不知接下来的第九劫该是多么的恐怖。

　　叶千秋在与死亡抗争，已经不具有人形的他，仰天发出了一声大吼，这一吼，震天地，吞日月。

　　大地被这一吼再次震得沉陷，碎裂，虚空被这一吼震得粉碎，就是远方崩塌的巨山剩下的岩石块也被震得灰飞烟灭。

　　从这一吼可以得出，叶千秋承受了多么难以忍受的痛苦，强韧如他，也发出了如此痛吼，那种痛苦绝对已经超越了人世间最大的痛苦，超越了地狱，堪比炼狱！

　　最终，在不断的吼声之中，叶千秋抗过了这次天劫神雷的攻击，至圣之力瞬间涌现，开始修复他的身躯。

　　仙辉闪动，他的眼中露出两道仙芒，射穿了虚空，令其破碎，这一次，仅是瞬间他的肉身就修复完全了，五内生辉，气息变得无比强大，散发着强劲的生命力。

　　就在此时，浩瀚天宇之中，苍穹开始破碎，叶千秋的成圣之劫第九劫威势撼天动地，一副古往今来少有的场面出现。

　　无尽雷光，化为了各种神形，有神兽，亦有异兽，还有人形强者，他们全部都由雷光所化，气震苍宇，将天穹震碎了，雷光之中，道的气息弥漫，这已经不再是道法纹路那样简单，雷光之中所夹带的根本就是真正的大道！

　　叶千秋赤裸着身躯，浑身上下仙光闪烁，他仰天发出一声长啸，顿时，漫天雷光轰击而下，淹没了整片北地以及更远的区域。

　　他抬眼望去，眼中两道仙芒似天剑一般斩断了虚空，破开了天地法则，令那漫天雷光都有些震动。

　　刹那之间，他就被无穷无尽的雷光淹没了，这一次，这漫天雷光不仅仅只具有强大的物理攻击能力，也具有强大的神识攻击之力，这是对叶千秋的最终考验，若是不能通过，之前的一切努力都将化为泡影。

　　在那残破的虚空之中，叶千秋的身体噼噼啪啪爆响不断，他在雷光之中打破原本的自我，将要重塑一个全新的自我。

　　残碎地身体在无限地生命之能地涌动下快速地重组愈合，他在一步步达到那个程度。

　　就在此时，雷光之中的大道之理镇压而下，叶千秋双腿一沉，膝盖弯曲，就要跪下去。

　　“轰”

　　虚空被压塌，但是叶千秋却依旧没有跪下去，反而慢慢的站直了身躯，伟岸的身姿像是不受这天地束缚，可以打破这片天地的禁制而去。

　　“大道又如何？我要走的是我自己的道，我要证的是我自己的道，我有我的道，我的道远超大道，岂会被你镇压？”叶千秋在雷光之中的大道镇压下站直了身躯，并大声说出了这样的话语，而后更是以自己的道之意志将大道击穿，破碎。

　　此刻，漫天雷光之中突然涌现神识之力，将叶千秋带入一种奇妙的境界，这是对道心的考验，针对神识的攻击。

　　周围一切在这一刻一片死寂，叶千秋彷佛来到了一片死地，连一点生命气息都感受不到的死地！

　　漫天地星斗全部在刹那消失，黑云翻滚着，无声无息地压落下来。

　　一股难言地压抑感笼罩在这地域上，死气弥漫，地狱之门仿佛大开，千万鬼魂似乎即将冲出。

　　至此，伸手不见五指，贴面难见容颜，天地无光，日月失色，永恒的黑暗笼罩大地。

　　在这死一般地沉寂中，一声凄厉地鬼哭之音，突然直上云霄，刺耳地啸音在这完全死寂之际，格外地摄人心魄，让人脊背都在冒凉气。

　　绝对黑暗地虚空，突然多少透出点点淡淡地凄惨地血色光晕，一个伟岸挺拔的虚影浮现在空中，俯视着下方的叶千秋。双目中射出两道不可抵抗的仙光，强大而恐怖。

　　眼前邪异地景象让叶千秋脊背都在冒凉气，高空之上那道虚影像极了自己，但是又不是他自己，他明白，真正的自己还站在这里，与那虚影对视。

　　那是成圣之劫的第九劫中最恐怖的攻击，神识攻击，同时也是对道心的考验，亦可称之为心魔。

　　就在叶千秋万分紧张，心驰神动之时，高天之上，那永恒的死寂之中，那道伟岸的虚影，冲破了天地禁制，破开了万丈虚空，临空飞下。

　　在那一刻，他成了天地间地唯一，任那真正世界中的大地爆震，群山倒塌，任那天雷轰鸣震耳，只有他，才是天地间唯一的主角。

　　这个伟岸地身影，深深烙印进叶千秋的心中，让他心神剧震，其透发出地气势让人有一股跪伏在地，顶礼膜拜地冲动。

　　然而，当叶千秋看清他的面容之时，他内心的感觉突然变得很奇怪，因为，那张脸，分明就是他的脸，那道虚影，似乎就是他。

　　“你是谁？”叶千秋开口想问，打破了死一般的沉寂。

　　那道虚影深深地看了他一眼，然后回道：“我就是你，你就是我！”

　　闻言，叶千秋眼中射出两道仙光，与其对视，道：“不可能，我就是我，你绝对不是我，你是心魔！”

　　“哈哈，心魔？你见过心魔有这般厉害的，我是这天地间唯一的存在，也就是你，你也就是我，这一点，毋庸置疑！”那道虚影听闻叶千秋的话之后不怒反笑，笑声震得周围连连震动，空间都不稳定了，似要崩溃。

　　叶千秋闭上了双眼，心中神念飞驰，刹那间，他便明白，这道虚影不只是心魔这样简单，他同时也是自己的恶念。

　　“我要斩的第一尸就是恶念！”他对自己说。

　　“在这个世界上，只有一个唯一的我，不可复制，不可代替，我即是我，任你与我再相像，任你与我拥有相同的特质，任你与我拥有相同的本源，你，终究不是我！”叶千秋猛然睁眼，眼中仙光更盛之前，令那道虚影不自觉后退了半步。

　　“我，才是唯一真我，你，不过是我的恶念！”叶千秋的话语锋利，令那道虚影再退一步。

　　“恶念？恶念就不是你吗？你要记住，你是一个人，是人都会有恶念，恶念也是你，不可否认！”那道虚影依旧没有发怒，仍是笑吟吟地看着叶千秋，“即使你已经拥有至圣之力，但是，圣人也是人！”

　　叶千秋静静地听完他所说，然后笑着摇了摇头，道：“恶念非我，恶念仅是我之一念，今日我将斩恶念，彻底踏入至圣之境！”

　　“斩恶念？斩去恶念你就不再完整，不再完整的你还是你吗？”那道虚影笑了笑，这样问道。

　　叶千秋摇头：“斩念非斩心，斩念非斩人，即使斩除了恶念，我也还是我，唯一的真我！”

　　“笑话，斩出恶念，你就不会为恶了吗？”那道虚影开始有了一丝怒气，叱问道。

　　“善恶皆由心生，我斩恶念，未斩己心，日后行事，全凭任心而为，只要问心无愧即可！”叶千秋眼中仙光不减，朗声回道。

　　那虚影听了他的话之后，终于愤怒：“好一个斩念非斩心，斩念非斩人，好一个任心而为，好一个问心无愧！我今日倒要看看，你如何斩我？”

　　说罢，只见他身上爆发出一股浑厚气势，竟是丝毫不弱于现在的叶千秋，不过叶千秋稍微一想也就释然，这既是他的恶念，那就应该拥有与他相同的能力，接下来的战斗将是一场惨烈的大战。

　　一场惊天动地的大对决开始，叶千秋施展浑身解数，武道齐出但是难以奈何那道虚影，因为，他所会的武技，道法，秘术，那道虚影也全都会，不用猜测，仅需一个动作，就可以判断出对方的招式，两人战气裂天，撕破了苍宇，大裂了这片空间。

　　“武帝断天指。”叶千秋一声大吼，就要施展出武帝断天指。

　　“一指断天穹！”但是，那道虚影也就出了同样的招式，两道金色神芒在虚空之中对撞，纠缠，而后轰然爆开，让周围都陷入了虚无。

　　“裂地掌。”

　　“抬掌裂大地！”

　　不管叶千秋如何出招，那道虚影也能施展出同样的招式，一时之间叶千秋没有克敌之法。

　　直到三个时辰后，叶千秋浑身都是鲜红的血液，遭受了近乎毁灭性的重创，即便已经达到了至圣境界，拥有了生机不绝的至圣之力，亦是如此的惨烈。

　　这是他踏上修途以来最惨烈的一战，没有人能与他自己比拟，如此了解自己，他与自己的恶念势均力敌，战到疯狂。

　　“乾之斩！”

　　“乾之斩！”

　　两人同时出手，祭出天道之斩，不沾敌血不罢休。

　　“噗”

　　“噗”

　　两人同时吐血，但又同时踩着碧落九天步向前而去，周身道法纹路浮现，天地法则之力笼罩。

　　“轰”

　　悍然一击，两人同时吐血飞退，再看那交手之地，已经是一片虚无，什么也没剩下。

　　“九天十地万物诀，七星诛仙阵！”两人在此同时喝道，虚无中，两人身后同时出现七柄道法纹路之剑，里面蕴含恐怖的天地法则。

　　磅礴剑气浩瀚汹涌，惊天动地，破碎了虚无，击在一起造成了一场终极大爆炸。

　　永恒的剑光四射，斩中两人，两人身上都多出了许多伤口，即使拥有至圣之力一时之间也难以复原，可以想象这场战斗是多么的惨烈。

　　八荒腾龙掌，九霄凌云坠，武帝断天指，裂地掌，七星诛仙阵，乾之斩，各种玄妙道法，两人各施其能，其实都是一样的招式，打得昏天黑地，惨烈无比。

　　脚踩碧落九天步，两人同时退后，至圣之力源源不断涌现，两人都在快速恢复伤体，几乎在同一时间，两人的伤势恢复完毕，就要再次杀上前去。

　　突然，叶千秋突然想到了什么，开始不断变换身形，不断移动位置，让那道恶念虚影有些疑惑。

　　就在那道恶念虚影想要打出武帝御龙腾之时，叶千秋突然不再移动，而是大吼一声：“武镇九天，道压十地！”

　　那道恶念虚影闻言一愣，又没看见叶千秋有任何动作，一时之间竟是不知他出的到底是什么招式。

　　金色仙光衣一闪，战场之上再多一个叶千秋，只不过这个叶千秋全身都是金色的，这是叶千秋的道法——神识化形。

　　原来，那什么武镇九天，道压十地只是一个幌子而已，真正的招式，是这恐怖的神识化形。

　　达到至圣境界的叶千秋，神识如海浩瀚，神识化形的他一击出手，便是至圣境界将之大成的武帝断天指，这一指像是划破了时空，跨越了永恒，浩然一道金光过，恶念虚影惊呼一声，眼睛瞪得比铜铃还大，一个字也没说出，便慢慢倒下了。

　　恶念，就此被叶千秋斩去，斩一尸成，这片空间湮灭，他回到了真正的空间断层之中。

　　这里，无尽雷光盛极而衰，在绚烂地光芒最后闪耀了最后一下后，所有地雷电全部消失。

　　叶千秋换上一套全新的衣物，冲天而起，一口饮山河，一口吞日月，真正拥有了至圣境界的修为，而且，是至圣二重天！


第二卷 黑暗动乱 第一百三十四章 九州人祖封印地

　　叶千秋冲天而起，身上散发出来的至圣气息惊动整个空间断层，那两头斩去两尸的至圣境界异兽更是不由后退数步，其中一头自语道：“恐怖的圣劫，连升两重天，但是，我感觉，他有与我们一战的战力，并且，他的胜算很大！”

　　另一头闻言之后则是点了点头，道：“前段时间他与另外两头至圣境界的异兽拼杀，我曾远远观望，发现他不仅会使用人类修者的武技，还会人类修者的道法，合起来比我们的天赋神通还要可怕！”

　　“还是不要招惹他，我们离开吧，他应该要去闯神宫，离开这里。”之前说话的那头异兽道，另一头闻言之后点了点头，两头异兽便化光离去了。

　　就在此时，血色的黄昏，妖艳而凄美。

　　如血的薄霞笼罩在那叶千秋的身上，他的身体被染成了鲜艳的红色，他一动不动，静静的屹立在无垠的虚空之中。

　　他在观望下方血光之中的那座巨宫，如今达到至圣境界，他想要快点离开这空间断层，回到人界。自从离开天界来到这里，他已经又渡过了一年多的时间，人界的局势恐怕已经更乱了。

　　烈日西沉，消失在地平线上，黑幕落下，天地间派暗无光。

　　现在天空之中只剩下那轮血月，散发着妖艳凄美的光。

　　清冷的风吹过大地，发出刺耳的呼啸声，叶千秋眼中仙光闪动，在见到气壁消失，血光涌现的第一时间化作一道圣光冲向了血光之中。

　　这一次，他直接冲入了血光之中，如他所料想的一般，这血光之中的神秘力量对领悟了天地法则的至圣强者没有作用。

　　他的速度快到一个吓人的地步，仅是数息间就来到了巨宫前方。

　　“轰！”

　　一阵天摇地动，前方的巍然巨宫清晰出现在他的眼前，浩瀚莫测的神秘力量正是巨宫透发而出。

　　叶千秋已经感觉到，这座宏伟的巨宫所蕴含的力量，足可以毁灭半圣，任何没有领悟天地法则的人踏足进去，恐怕都将被磨灭！

　　巨宫渐渐平静下来，但是里面的哀歌却没有止住，神秘的力量波动也没有丝毫减弱。

　　就在叶千秋下定决心，迈出步伐向前方走去之时，巨宫之中传出的悲凉哀歌突然消失了，随即传来几声悲凉豪壮的呼声震天动地。

　　“为何先祖会被封印在此？先祖为人族奉献了所有，带领人族走向光明，带领人族抗击外敌……”

　　“先祖在上，今生我必留于此地寻找破封之法，封印不破，绝不离去，绝不甘休！”

　　“为了破开封印一角，屠尽此地的异兽又何妨，为了先祖，不惜造下无边杀孽，封印破后，自会以死谢罪！”

　　“无论如何，希望后人定要寻出封印先祖之人，还先祖一个公道！”

　　“……”

　　仙光绽放，巨宫像是一轮太阳一般，洒落出无尽光华，但紧接着又暗淡了下去，像是极尽升华后又迎来了无限黑暗。

　　就在这个时候，巨宫前浮现出一幅幅真实而又生动的画面，展现在了叶千秋的眼前。

　　血色的邪月下，几条高大的身影立在巨宫前，满身伤口，他们在流淌着鲜红的血液，他们散发出的气息穿越时空，万古不变，令叶千秋无比震惊，这竟是几位飞仙！

　　这几道身影本是高大伟岸之躯，但是此刻站立在地上都有些困难，摇摇晃晃，将要倒下，但无边伤痛亦不能让这些无敌的飞仙低下头颅，但是他们的脸上却满是悲怆与希望。

　　最终，巨宫的门也只打开了一道人宽的小缝，这里似乎有无比强大的封印，他们用尽全力也只打开了这么一道小裂缝。

　　在血色的邪月之晖下，几名飞仙全都悲愤无比，似是无力回天，本是可以纵横天下的无敌飞仙，但是最终却只能勾搭着彼此的肩背，借助彼此的力量，才能勉强站在那里。

　　血月下，几条高大的身影被勾勒出非常有型的轮廊，坚毅中满是不甘，最终，他们相互扶持着，带着满身伤痛走向前方，慢慢进入了巨宫之中。

　　有一股悲怆的气息在弥漫，无论怎么看这幅画面都有一股英雄末路，将到生命尽头的感觉。

　　最终，巨宫震动，一片血光出现，神秘力量从里面透发出来，吸引未能领悟天地法则的异兽前来，然后血光将其屠杀，令其生命精华，本源之能汇聚到巨宫旁边，维持着那好不容易破开的一角封印。

　　叶千秋深受触动，无敌的飞仙强者在这里如此悲壮，走进巨宫之中，用自己的生命维持那破开的一角封印，并尽全力尝试能不能再破开一部分，他们这并非为了自己，而是为了口中的先祖。

　　“先祖为人族奉献了所有，带领人族走向光明，带领人族抗击外敌……”叶千秋回想着这段精神烙印，心中不由得升起一种奇怪的念头，看向前方的巨宫，自语道：“这巨宫之中封印的是……九州先祖！”

　　这种念头虽然奇怪，无根可寻，但是叶千秋总觉得就是这样，于是他不再多想，化身一道圣光自那巨门之间的小缝射了进去。

　　来到巨宫之中，叶千秋顿时感受到几道浩瀚无边的气息，这是飞仙的气息，压得他喘不过气来，但是，这几道气息都已近灯枯油尽，将要消亡。

　　故此，他强忍这几道浩瀚气息施加下来的压力，一步一步走向巨宫深处。

　　肉身达到了他这样的不朽不坏之境，修为也达到了至圣二重天，但是来到这里却只能脚踏实地慢慢行走，不难想象那几道气息有多门的强横，就是已近灯枯油尽，也是如此恐怖，要是在全盛时期，足以将叶千秋压爆。

　　越往深处走，那无边的压力就越为沉重，到后来，凭着叶千秋这远超一般至圣强者的不朽不坏之躯也是每迈出一步，地上就会留下一个血色脚印。

　　但是，越往深处走，叶千秋就越觉得这是封印九州先祖的地方，因为，他感觉到那几股浩瀚无边的气息是出于九州，而且那最深处有一种莫名的熟悉之感，那是九州大地的感觉，叶千秋不会认错，因此就算前路再艰难他也要走到最深处。

　　叶千秋迈着沉重的步伐，在路上留下一个个血色的脚印，最终来到了巨宫最深处。

　　前方，仙光闪烁，几道高大伟岸的身影盘坐于地面，用自己的生命精华支撑着破开的一角封印。

　　本来意气风发，有着强健肌体的他们，现在已经是老迈不堪，皮肤尽是皱纹，一头白发也是稀稀疏疏，将要掉光，实在很难想象，曾经的无敌飞仙都会有这种比普通老人还不如之时。

　　叶千秋强撑着在他们散发出的浩瀚压力下站立着，静静地看着他们，并未发言。

　　就在这时，其中一人眼中射出两道慑人仙光，他看向叶千秋，以神识之音问道：“你是何人，来此做甚，难道是想趁我们几个灯枯油尽之时一举抹杀我们？凭你的至圣修为，还远远不够！”

　　闻言，叶千秋浑身一震，然后朝着几人行了一个大礼，开口道：“晚辈绝无此意，晚辈来此，是因为感受到了九州的气息，晚辈乃是九州后人！”

　　“九州后人！你说你是九州后人？”刚才那道神识之音再次响起，显得十分激动，他看向叶千秋的眼神也变得无比激动，像是看见了希望一般，不过仅是数息，他又问道：“不对，你可有证据？”

　　叶千秋知道不会这么简单，早就想好了应对之策，于是他将乱空镜取出来，道：“此物上拥有九州的气息，是一位九州传奇至圣传给晚辈的！”

　　乱空镜在巨宫之内沉浮，散发着缕缕圣气，并且也散发着一股令几人倍感熟悉的气息，那是九州的气息！

　　楚破梦在九州待的时间比叶千秋多上不知多少倍，乱空镜跟随他一辈子，自然也就染上了浓重的九州气息。

　　几人感受到这股熟悉的气息，眼中不由得滴下几滴清泪：“九州，我们这辈子是回不去了，但是，为了维持了破开一角的封印，我们无悔！”

　　感受到几人的意志，叶千秋顿感沉重，又道：“几位前辈尽可相信我，我来自九州，此前去了天界，在回归九州之时被阻，落入这空间断层，在这里握悟彻了天地法则，于今日成就至圣，因此才来到这里。”

　　“你来自九州，去过天界，至圣境界都还没有达到，你如何去天界？”那几人听了叶千秋的话之后，似乎有些疑惑，如此问道。

　　叶千秋知道他们会如此，于是便将自己如何去天界，如何离开天界的事全部详细说了一遍，好令几人完全信任自己。

　　“你的师尊是仙帝，已经半只脚踏入仙皇？”几人听完叶千秋的讲述之后，第一个问题竟是问了这件事。

　　叶千秋点点头：“正是，师尊一身玄功通天彻地，相信下次见面时师尊定能达到仙皇境界！”

　　他不是在夸大其词，因为他离开天界时战天地曾对他说自己即将领悟到那一境界的玄妙，仅有一线之遥。

　　“仙皇……”那几人开始沉默，最终竟是眼中露出希望之光，看想叶千秋的神情变得充满了希望，叶千秋还不知道他们是什么意思，就听其中一人道：“如此甚好，我九州人祖有希望了！”

　　闻言，叶千秋微微皱了皱眉，道：“希望？”

　　“嗯，你就是希望，我九州人祖能否重见天日，希望就在你身上！”

　　“……”叶千秋先是沉默了一会，然后道：“几位前辈能否告知这到底是怎么一回事，我九州先祖怎会被人封印在此，这里……到底是什么地方？”

　　听闻叶千秋的话，几人也是沉默，最终一人以神识之音道：“此乃永恒的封印之地，我九州的人祖昔年不知为何，被人以无上大法力封印在此，就是我等几人耗尽生命之源也只能维持那破开的一角封印，不能再破开一丝……”


第二卷 黑暗动乱 第一百三十五章 回到九州遇故人

　　叶千秋与他们交谈很久，最终，叶千秋说出自己是武道双修的事实，几人顿时震惊，道：“武道双修怎可渡过圣劫？”

　　不过，还不待叶千秋回答，几人便道：“也是，你既然是我们的希望，那也就是一个打破传说的人，我们现在越来越相信，你日后可以将这封印打破，救出我九州的人祖！”

　　“我九州人祖，到底是何境界？”叶千秋没有反驳，因为他会尽力一试。

　　“九州人祖，仙帝仙皇！”一人回道。

　　叶千秋闻言微微震惊，不过随即便释然，九州人祖的真正实力达到仙帝仙皇境界不是怪事，那般盖古凌今的人物，对他们的传说，向来没有争议。

　　叶千秋在与他们交谈的过程中了解到许多秘辛，不过那些都是他还不能接触的，最终几人指引他穿过巨宫，再往北走就能达到穿界漩涡，通过那里就能回到九州。

　　告辞了几人之后，叶千秋向北而行，这一次，他身上的担子又多了一个，而且，十分沉重！

　　在叶千秋离开之后，那几位来自九州的飞仙竟然露出了淡淡的微笑，像是解脱一般，发自内心，不再像以前那般悲凉。

　　……

　　一路北行，叶千秋很快便见到几人所说的穿界漩涡，这是一个海中漩涡般的存在，弥漫着各种各样的力量，而叶千秋在其中感觉到的最多的就是空间之力，天地法则之中的空间之力，在这个穿界漩涡之中无处不在。

　　深吸了一口气之后，叶千秋一步迈入其中，就在这个时候，那五光十色的穿界漩涡中忽然荡漾出一股极其古怪的力量，而后穿界漩涡突然间像是一个可怕的海眼一般疯狂吞噬起周围的一切。

　　叶千秋仅仅听到一声声奇怪的咆哮，以及模糊的看到几道身影飘摇着，接着他便感觉自己也旋转了起来，快速没入了那可怕的穿界漩涡中。

　　也不知道过了多久，叶千秋漫漫清醒了过来，刚恢复意识，他就听到了震耳欲聋的咆哮声。

　　一幅壮阔的景象猛然出现在他的视野中，前方有一条巨大的黄龙在奔腾，在嘶吼！

　　那是一条黄色的大河，如龙奔腾，气势磅礴，那是九州的黄河！

　　远方是那片熟悉的大地，人界，九州，无比熟悉的地方！

　　人界，他回到了人界，这是九州！

　　他站起身来，看着眼前的怒龙奔腾，拥有排山倒海，推峰裂脉之势，啸声荡天。

　　滔滔黄河水，简直摧枯拉朽，腾千里而翻黄涛，龙怒吼而震大地。

　　曾经的黄河，熟悉的滔滔黄水，这是一条奔腾入海的巨龙！

　　在天界的时候，他曾多少次梦到黄河，多少次梦回九州，叶千秋立身黄河岸边，黑发飞扬，遮住了俊逸英武的脸颊，而后竟是仰天发出一声长啸，震动得黄河水都卷起了千重大浪，那条巨龙在咆哮，一泻千里，冲向远方。

　　极目远眺，是那片无比熟悉的大地，充满了醉人的气息，像是有着一股神秘力量在召唤着叶千秋，他冲天而起，快速在高天之上飞行，并且散开了自己可包纳数千里的神识之力，目标只有一个，那就是寻找昔日的故人。

　　加上在空间断层的时间，他离开这片土地已经有接近四年的时间了，这接近四年的时间，对于故人的消息他一点不知，对于九州的现状也只是在战天地那里有所耳闻。

　　他急切地想见到故人。

　　就在这时，他神目如电，看到下方发生了什么事，于是脚下一动，便化作一道圣光落了下去。

　　下方，一个身穿白衣的女子急速飞奔，竟是有着亚圣一重天的修为，这在人界已经算的上是拔尖的高手了，但是她此刻身上已有几处伤痕，后方几道魔影如影随形，将要追上她。

　　就在那几道魔影将要出手将女子擒拿的时候，叶千秋从天而降，一声冷哼，震得几道魔影吐血飞退，想要逃离，但是以他们亚圣境界的修为，又岂会是叶千秋的对手？

　　叶千秋伸出一只手，在虚空之中轻轻一点，他们周围的空间便被禁锢了，而后叶千秋慢慢将他拉过来，一双眼睛射出两道如电仙光，令几人不敢正视。

　　他并未散发出自己至圣的气息，只是静静地站在那里，盯着几人看了良久。

　　原来，这几人竟不是人族，全是异类，叶千秋观其识海，发现他们是来自魔界的人，战天地跟他说的万界进军人界，确实是事实。

　　这时，那个白衣女子也终于静下心来，瘫倒在一旁，静静观望。

　　“你们是魔界之人？”叶千秋开口，声音冷漠，但又拥有不可抗拒的魔力，令几个魔人不由自主地点了点头。

　　“在我人界作乱，难道未曾想过后果吗？”叶千秋继续问道，眼中已经闪过一道杀光。

　　他用自己的神识之力对几人施术，令他们不得不说出实话：“人界算什么，我魔界大军近日就要大举进攻，人界将被我魔界攻陷！”

　　另一人则是说：“万界降临，人界自能在夹缝之中寻求生存，要想活命，只能依靠我魔界！”

　　“你们人界的皇族，已经有人投靠了我们，还是一位正统的继承人，那所谓的太子，真是没有骨气，不知道皇族怎会有这等人，真是连我魔人都不如！”

　　闻言，叶千秋身躯微微一震，道：“那皇族太子，叫什么名字？”

　　“好像是叫姬忆空吧，他一直待在魔圣身边，我等不能接触。”

　　“姬忆空！”叶千秋有些震惊，他依稀记得，姬忆枫曾经告诉他，自己的大哥叫作姬忆空。

　　就在他想要继续发问的时候，那边的白衣女子竟是尖声大叫起来：“别提那个家伙，他不配做皇族之人，他不配做我大哥！”

　　听到女子的话语，叶千秋皱了皱眉，转过头去看向女子，那是一张如同出水芙蓉一般的玉脸，十分清丽脱俗，无双的容颜上有着一双灵动的眼睛，此时充满了怒火与失望，她睫毛很长，琼鼻直挺，像是一个精灵一样。

　　叶千秋怔了怔，然后开口道：“你是……姬忆凝？”

　　听到叶千秋的话，女子抬起头看向他，面露疑色，皱眉道：“你是……”

　　叶千秋见她的疑惑样子，微微一笑，道：“数年前，长安雪夜，我曾救过你一命。”

　　“数年前……长安雪夜……”女子低声自语，像是在努力回忆什么，最终，她眼中露出深深的惊意，死死盯着叶千秋，道：“你是……七哥的朋友，叶千秋！”

　　“正是在下！”叶千秋点了点头，女子口中的七哥，自然是当年的七皇子——姬忆枫。

　　“你七哥他，现在如何？”叶千秋又开口问道。

　　“七哥……七哥一年多前身受重伤，一直在养伤，现在，现在已近突破，但是……”姬忆凝眼中露出深深的担忧神色，似乎姬忆枫的情况不是很乐观。

　　闻言，叶千秋眼中闪过一道仙光，道：“谁将他打成重伤的？”

　　“是魔界的人。”姬忆凝回道。

　　叶千秋点点头，然后转身看向那几个魔界之人，最终眸光一闪，便将几人的生机彻底磨灭，对于这种不把人界的人当人看的魔人，不需要留情。

　　见几人就这样死去，姬忆凝顿时对叶千秋的修为感到好奇：“叶大哥，你的修为……”

　　叶千秋自然知道他想问什么，于是笑了笑道：“这些年有些际遇，此前刚刚渡过圣劫。”

　　“圣劫……”姬忆凝重复着叶千秋的话语，“什么，圣劫，你是说……你，你已经是至圣了？”

　　叶千秋点点头，笑而不语。

　　“太好了，七哥有救了，你跟我来。”她显得十分高兴，就要站起来拉着叶千秋离开这里，叶千秋见她如此不又摇了摇头，伸出手轻轻一挥，至圣之力涌现，她身上的伤势瞬间恢复，整个人顿时活力四射，精神焕发。

　　“你七哥在哪？”叶千秋直接开口问道。

　　“于此地百里之外的一座山中。”姬忆凝这样道。

　　于是，叶千秋的神识收拢，化得十分细密，在方圆百里的范围内搜索，最终，他运转万化神眼，看到了那道熟悉的身影，不禁笑了笑，道：“你们的阵法布置得很好，一般至圣根本看不穿。”

　　说罢，还不待姬忆凝反应过来，他便伸手将她拉起，一步迈出，瞬间穿越百里，来到了那座小山前。

　　百里的距离，对于他来说不过就是一瞬间的事，根本无需划破虚空。

　　来到这里，他看向远处一个十分隐匿的山洞，微微一笑，道：“忆枫兄，数年不见，近来如何？”

　　他虽然只是淡淡开口，但是声音却响彻了整座小山，震得山体都在抖动，像是要坍塌了一般。

　　就在这时，山中那处隐匿的山洞之中突然飞出几道身影，都是叶千秋熟悉之人，另外还有两个老者，都已身受重伤，命不久矣。

　　他们站在虚空之中往这里看来，当看到叶千秋的时候，几人竟是激动得不知说什么好。

　　直到过了一会，姬忆枫才开口：“叶兄，这些年，你跑到哪去了？”

　　叶千秋微微一笑，再次拉上姬忆凝，脚步一动，便来到了几人面前，而后又与几人一同进入山洞之中。

　　来到山洞之中，叶千秋看了看几人的伤势，微一皱眉，抬手打出几道圣光，围绕几人，包括那两个老者，竟是一会，几人的伤势便已恢复，只有姬忆枫的伤势比较难办，花费了叶千秋不少力气。

　　最终，叶千秋将姬忆枫的伤势也治愈，到此时，几人才想见到鬼一样看着他，道：“你现在的修为到底是什么境界？”

　　叶千秋摆了摆手，道：“我的修为……”

　　他还没说完，一旁的姬忆凝便已开口道：“叶大哥已经是至圣了，这一次七哥突破不会出事了。”

　　闻言，几人眼睛瞪得比铜铃还大，同时倒吸一口凉气，道：“这个怪物，始终如此令人震惊！”


第二卷 黑暗动乱 第一百三十六章 夜空屠魔护忆枫

　　将近四年不见，叶千秋已经从当初的绝峰小修者成长到了现在的一代至圣，如此修炼速度，就是那些所谓的九州人杰，异界天才也没有他这样的提升速度。

　　这种修炼速度，简直就像是神话一般。

　　“你已经领悟天地法则了，但为何一直在压制？”叶千秋突然开口，看向姬忆枫。

　　书鸿和柳天舒对视一眼，以神识传音道：“至圣的眼光果然恐怖！”

　　“现在魔界之人在寻找我等，我一突破就会被他们发现，到时若是有魔圣出手，我们全部不能活，所以我只有压制。”姬忆枫黑发散披背后，一身黑色劲装勾勒出强健的躯体，眼中闪过一道精芒，如此说道。

　　叶千秋微微皱了皱眉，然后看向远方，道：“我会布下阵法隔绝外界的感应，你随时可以进行突破，压制久了会对你不利。”

　　姬忆枫点点头：“现在有你在，应该是没有问题了，今天夜里我便突破吧，带我踏入至圣境界，一定要手刃姬忆空！”

　　对此，叶千秋沉默，没有说什么，这是他们皇族之事，不应该由他插手，如何选择是姬忆枫自己的事。

　　书鸿和柳天舒在他身边也一直没有说过什么，皇族有皇族的尊严，皇族有皇族的荣耀，他们不能多说，也不会多说，这件事，只能交给姬忆枫自己处理。

　　“对了，皇上和军神呢？”叶千秋突然想到那绝代皇主姬震宇与盖世军神姜落星，于是便开口问道。

　　提到这两人，姬忆枫眼中闪过一丝担忧，然后道：“父皇和皇叔等人都被魔界的人以秘法封印在皇宫之中，暂时出不来，那是圣级的力量，我还没有能力去解救他们。”

　　“魔界的人果真胆大，居然敢对皇族下手！”叶千秋声音变得有些冷，显然是对魔界之人动怒了。而后，他又道：“忆枫兄可知万界降临，其余各界又有何动作？”

　　“魔界主要针对我皇族，鬼界针对几大宗门，战界找上了隐修者，风界在各个名山大川活动，死界的人找上了妖族，魂界等十数界联手共闯十万大山最深处……”姬忆枫将自己所知晓的情况全部告诉了叶千秋，令叶千秋感觉局势确实十分混乱，九州这片神秘的土地人人都上插上一脚。

　　不过，叶千秋还是先问了鬼界的事，因为鬼界针对的是各大宗门，太一门必定在其中，云端月恐怕也很危险。

　　“太一门没有遭到大举进攻，但是太一门的一位弟子大战鬼界年轻一辈，一日之间连败十三人，成为鬼界年轻一辈必杀目标，按照传来的消息推论，那人应该是云端月没错！”姬忆枫给出了这样一则消息，令叶千秋极为震惊。

　　能够一日之间连败鬼界十三人，证明云端月的修为已经达到一个极高的境界了，但是成为鬼界年轻一辈的必杀目标这件事令叶千秋感到有些不安，若是云端月还未成为至圣，而鬼界年轻一辈之中有至圣的存在的话，云端月势必十分危险！

　　……

　　是夜，月上中天，朦胧的月光洒遍山间，为山林披上一层薄纱，看起来令人着迷。

　　但是，现在并非观赏美景之时，姬忆枫黑发如瀑，眸光如电，静立于虚空之中，准备引动成圣大劫。叶千秋站在远处山巅之上，神识之力包纳十方，做好随时出手的准备。

　　姬忆凝，书鸿等人则是早已远退，因为圣劫落下，这片山脉恐会不复存在，那种力量不是他们能够地抵御的。

　　沉沉夜空，突然间开始暴动起来，雷云涌动，雷光万丈，电芒如海，淹没山野，这是一种吓人的场面。

　　仅这一刻间，天穹像是塌陷了下来，乌漆吗黑，电蛇乱舞，像是有数不尽的蛟龙在冲腾。

　　“轰！”

　　声音而震耳欲聋，若是普通人在此，耳膜都要被击穿了，巨大的声音似各种神兽在吼动山川，要将大地都翻过个来了。

　　远远望去，那里沉闷而可怖，一片乌光，如平瓢泼大雨一样倾泻而下，密密麻麻，到处都是雷暴。

　　“隆隆隆……”

　　其中，还有不少黑色的闪电，如一条条黑龙在入海，景象骇人，这片平静的荒野，一下子被打破了宁静。

　　此时，这片山脉彻底沸腾，除却可震碎人耳骨的雷声外，再也没有其他声音，巨大的雷电，让远山都在崩塌。

　　电芒根本还没有触及到下方，但是光那种余波就将许多石崖击毁了，大多数变为飞灰不复存在，一时间乱石穿云，电芒卷天。

　　“咔嚓！”

　　九道黑色闪电，如九条黑龙一样，足有宫阙那么粗，扭动而下，将虚空击穿，一片焦灼。

　　九道雷光乍现，九条黑色雷光，全部打向姬忆枫，圣劫开始了，一上来就淹没了他。

　　就在这时，他努力压制住的气息也在一息之间全部散开，震动周围千里。

　　叶千秋眸光闪动，神识扫视十方，因为他感觉到，有人已经朝这里来了。

　　“嚓嚓”、“嚓嚓……”

　　九道黑色闪电冲下，它们交织在一起，形成了一个闪电牢笼，向姬忆枫逼压。

　　他如同一条神龙一般，在黑色闪电之中游动，并不狼狈，显得游刃有余。显然，他曾经渡过天劫。

　　就在这时，两道身影急冲而至，没一步踏出就是极远的距离，在他们脚下，有着魔纹浮动。

　　这是两个至圣一重天的魔圣，他们感受到姬忆枫的气息，知道他正在渡圣劫，于是立刻赶来，想要将他打断，并且擒拿。

　　若是在叶千秋回到这里之前他们没准还能成功，但是既然叶千秋出现了，他们今日就只有一个后果。

　　叶千秋一步迈出就来到了两人面前，他一身蓝衣飘动，黑发在风中轻舞，像是一个谪仙一般缓缓降下，看向两人的目光隐隐有杀气闪现。

　　感觉到叶千秋那浩瀚无边的气息，两人顿时警惕起来：“你是何人？莫要当我们的去路，魔界的人办事，不是你可以阻拦的！”

　　闻言，叶千秋哈哈一笑，道：“魔界？今日回来，已经屠了魔界几人，再加你两人也无妨。”

　　“敢和我魔界为敌，你是在找死！”其中一人眼中杀意浮现，沉声道。

　　叶千秋不语，示意他要出手随时可以出手，另一人死死盯着叶千秋，似乎是想要看穿他的修为。

　　后方雷吼震天，叶千秋站在这里只身阻拦两位魔圣，没有一点担忧之意，脸上挂着一丝微笑。

　　“要想过去，除非战胜我，不过，似乎不可能！”叶千秋笑了笑，这样说道。

　　“哼，就算你是至圣又如何，我们两人，不信不敌你一人！”之前开口的那人又道，手一挥，一干魔戟出现在手中，抬手就向叶千秋力劈而下，气芒千丈，震碎虚空，斩出一道大裂纹，发出可与天劫雷声相比的声音，十分恐怖。

　　远处书鸿等人见状不由得为叶千秋捏了一把汗，虽然叶千秋也是至圣，但是他们觉得叶千秋要以一敌二恐怕有些困难，而此刻见那魔界中人的魔攻如此强悍，心中不由一紧，渐渐为叶千秋和姬忆枫担忧起来。

　　但是，这种担忧，仅在下一刻就化为了虚无，因为，面对这样恐怖的一击，叶千秋纹丝未动，只是伸出两根手指轻轻一夹，便将那杆魔戟夹在了指尖，然后再用力一折，那杆魔戟竟然就此断开，显得脆弱无比。

　　“不过至圣一重天，也敢在此猖狂，魔界之人，难道都是如此？”叶千秋夹断魔戟，眼中杀意不再掩饰，盯着两人冷声问道。

　　那两人见状顿时感觉不妙，就欲逃离，转身便化作两道黑光射向远方，但是，叶千秋岂会放他们离开。他先将手中的半截魔戟对着之前出手那人猛地掷出，一道黑色流光暴射而去，在那上面有这天地法则包裹，还有叶千秋的万化神气，半戟截断天宇，撕裂虚空，瞬间刺中了那个魔界之中。

　　自后向前，直插胸膛，并且半截魔戟上的天地法则与万化神气在一瞬间爆裂，令他连运起至圣之力恢复伤势的时间都没有就承受了第二波攻击。

　　而后，万化神气更是汹涌非常，不可抵挡，化为龙形冲破了他的识海，令他失去了生机，眸光渐渐暗淡，自虚空之中落了下去。

　　见状，另一人不由得背冒凉气，立刻加快速度，向远方猛地射去，他被吓得不轻，连穿越虚空都忘了，只凭着自己对天地法则的掌控向远方极速飞行。

　　然而，他的速度又怎么可能快得过叶千秋，斩杀了一位魔圣之后，叶千秋脚下一动，至圣天的碧落九天步施展出来，瞬间数千里，刹那间就来到了另一位魔圣身前。

　　此时，那位魔圣虽有至圣境界的修为，但却是被叶千秋之前的手段吓得不轻，失去了应战之心。

　　叶千秋没有给他任何机会，大手伸出，一掌碎裂长空，打得天地法则絮乱，于瞬间将他的肉身击毁，并将他的神识取出，依靠秘法将他的识海彻底观看一遍之后在虚空中猛然捏碎，一代魔圣，就此陨落。

　　短短不数十息的时间，叶千秋便如雷霆般斩杀了两位魔圣，对于现在的书鸿等人来说，这简直如同梦幻一般，这才是真正的盖世强者，抬手屠魔圣，弹指碎苍穹。

　　此刻，后方什么都不复存在了，大地上无尽大裂缝崩现，形成一个个欠峡谷，雷海在扩大，汹涌而下，一副末日景象。

　　姬忆枫傲然而立，站在雷海中心，任凭万丈闪电飞舞，他根本没有一点惧意。

　　“轰！”

　　突然，雷电交织成的牢笼，发出一声巨响，八十一道黑色闪电瞬息即至，来势凶猛，这已经是姬忆枫的第四劫，还有五劫他便可以成为一代至圣，到时便可纵横天上地下，不再惧怕魔界之人。

　　叶千秋静立于虚空，扫视十方，排除任何意外因素，成圣非同小可，不可被打扰，特别是最后一劫的时候。


第三卷 万界之乱 第一章 圣战剑枪破苍宇

　　天劫一波接着一波，雷光璀璨夺目，照亮了整片山脉，姬忆枫在天劫之中不断升华，得到洗礼，在一步一步踏入真正的至圣境界。

　　最终，他安稳渡过第八劫，虽然被雷光击得碎裂，但是他依旧靠着至圣之力艰难的恢复了过来，现在，第九劫降下，漫天黑色雷光淹没了这里，就是叶千秋也不得不选择退开，这种天劫十分恐怖，虽然不可能只是他陨落，但还是可以让他吃上一顿，故此他理智地选择了退开。

　　这第九劫是最为恐怖的一劫，只要度过，就能成就完全的至圣之境，真正拥有神鬼莫测之能。

　　叶千秋远远观望，但是警惕之意也提到了最高，扫视着十方地域，排除一切危机。

　　时间慢慢过去，也不见天地之间的黑色雷光消散，叶千秋知道，姬忆枫正在面临修炼路上的第一道大关，斩去一尸是一件极难的事，需要明悟道心。

　　就在此时，姬忆枫立于雷光之中，突然发出一声长啸，黑发飞扬，眼眸中两道电光射出，十分慑人。

　　随即，一声龙吟响彻天地，叶千秋看到，在他的周围，一条黑龙在飞舞，在咆哮，那是一条天龙，黑色鳞片散发着慑人的光芒，双眼射出神光可以轰碎大山，轰碎虚空。

　　良久，那条黑龙的影迹才慢慢消失，姬忆枫的身影至此完全显露出来，他已经换上暂新的黑色劲装，手持一杆黑色龙枪，散发着浩瀚如海的气息。

　　这是至圣的气息，连同他手上那杆黑色龙枪，亦是品阶不低的圣器，现在，他随意一枪也能碎裂虚空，力量等级飞涨，达到了一个恐怖的程度。

　　这，才是真正的至圣！

　　叶千秋微微一笑，然后立刻来到他身旁，拍了拍他的肩膀，道：“初成至圣，感觉如何？”

　　姬忆枫转过头来看着他，眼中神光闪动，最终开口道：“还需一场大战来磨合！”

　　闻言，叶千秋眼中闪过道道仙芒，最终点了点头道：“好，我与你一战！”

　　说罢，他的神识散开，传到书鸿等人耳中：“先不要过来，我与忆枫一战，可能会波及到你们。”

　　听到叶千秋的神识之音，几人都是浑身一震，然后眼中露出丝丝精芒。

　　“至圣之战，可惜我们只能远观。”书鸿摇了摇头，叹了口气道。

　　柳天舒望向远方，道：“七皇子初成至圣就有叶兄为他磨合，实乃好事！”

　　“七哥和叶大哥谁会胜？”姬忆凝听闻两人的话之后立即开口问道。

　　听到这个问题，书鸿和柳天舒对视一眼，一时之间还真说不出个所以然来，虽然他们觉得姬忆枫成圣之后绝对很强，但是叶千秋成圣的时间比姬忆枫要早，而且见他瞬杀两位魔圣便知道他的修为绝对极高，所以这一战的结果还真不好说。

　　但是，还不待他们反应过来，运放的大战就已经展开。

　　姬忆枫黑发飞扬，神目如电，手持龙枪立身在虚空之中。他没有什么多余的话语，他单手握着玄黑色龙枪，催动至圣境界的力量与法则快速向着叶千秋刺去。

　　在这一刻，叶千秋再感到一丝微弱的压迫感，姬忆枫果然不差，远超一般初成至圣之人。这种等级的力量对抗，让叶千秋的血液在沸腾，他化身一道流光冲了上去。

　　他的速度之快超乎姬忆枫的想象，快速避开了他的玄黑色龙枪，双脚连踢千百次，全部踏在了玄黑色龙枪之上，姬忆枫立刻如同断线的风筝一般，快速坠落而下，直直砸入了坚硬的岩石地下。

　　直到这个时候，远处众人，书鸿，柳天舒，姬忆凝等人才见到战况，他们看到叶千秋居然将姬忆枫子踏落下高空，真是目瞪口呆，紧接着发出一片惊呼。

　　不过，姬忆枫并未遭受重创，大地崩裂，他脚踏神步，再次冲空而起，酷酷地道：“好强大的肉身，叶兄果然不一般，不过我刚才也未尽全力，现在，继续吧！”

　　汹涌的能量波动震动十方，将虚空都粉碎了，虽然没有针对远处的书鸿等人，但他们也都不禁颤栗，强大的至圣气息在姬忆枫身上爆发而出，源于神识之力却超越神识之力！

　　一股无形的飓风，自姬忆枫那里席卷而出，虚空被其穿透，天地法则因此开始絮乱，这是恐怖的至圣气息。

　　无形的至圣气息仿似有形的飓风，如秋风扫落叶般，将所有天地灵气扫荡向远空，这是绝对强者的震慑！

　　远处，众人已经无法看姬忆枫与叶千秋的动作，两大至圣高手在高空之上缠斗在一起。已经消失在众人的视线内，没有一个人能够看清他们的动作，更不要说看清他们的招数了。

　　唯有当一片片虚空彻底崩裂后，无尽的灵气风暴涌动而出时，才能够知道他们的移动轨迹！

　　“砰”

　　一声巨响，两道人影出现在众人的视线中，叶千秋双手抓住了玄黑色的圣器龙枪，与太姬忆枫僵持在空中，他口中大喝道：“七星诛仙阵！”

　　八十一柄气剑带着至圣气息与天地法则出现在他身后，并开始轮转，苍茫磅礴的剑气在一瞬间激发出来，将姬忆枫包裹在其中，这是恐怖的一击。

　　姬忆枫一声长啸，从剑气中冲了出来，远处观战的书鸿等人可以看到，他的身子已经被斩掉半边，虚空都被鲜血染红了。

　　不过，至圣之力拥有无穷生机，尽是数息，他就恢复伤体，再次手持玄黑色的黑色龙枪与叶千秋缠斗在一起。

　　“铮！”

　　一声剑鸣声响起，震动十方天域，那发出剑鸣声的虚空直接炸开了，叶千秋与姬忆枫大战良久，终于取出了自己的圣器——清阳剑。

　　随着他渡过圣劫，清阳剑变得越发的不凡了，一声剑鸣，听起来就像是远古兵魂在苏醒一般，威震十方。

　　姬忆枫越战越勇，虽然身上早已是血迹斑斑，有多处被叶千秋斩出恐怖的伤痕，一时之间难以修复，但是他依旧在猛战。他修炼的功法十分霸道，抬起手便打出一道排山倒海般的掌力，狂霸无匹的力量，似怒海狂涛一般，席卷整片苍宇！

　　叶千秋已经感觉到了这一掌有多么的可怕，他感觉这一掌完全可以让一个一般的至圣一重天强者在瞬间灰飞烟灭，会让一个至圣二重天高手在刹那间受到重伤，短时间不能恢复。

　　不过，他的肉身经历圣劫淬炼，不断重组，已经是不朽不坏之躯。

　　如骇浪般铺天盖地的可怕光芒，并未能给叶千秋造丝很大的伤害。

　　无尽的能量，如一条条奔腾的大河回归大海一般，全部涌入了叶千秋的身体之内。

　　他就像一个无底洞一般，疯狂地吸纳着姬忆枫打出的掌力，所有的掌力被他的身体吞噬的点滴不剩，最后他满足的仰天长啸，大声喝道：“忆枫兄，相当强大的掌力，可惜，遇上我的万化神气，没有用武之地！”

　　姬忆枫神目似电，一言不发，双手握着玄黑色龙枪，如一颗流星一般瞬间冲到了叶千秋的近前，龙枪狠狠的刺向叶千秋的胸膛。

　　这一枪，惊天动地，跨越了时间的长河，划出了永恒的光芒。

　　然而，叶千秋身化仙光，一拳轰在了玄黑色龙枪之上，也不知道这杆玄黑色的龙枪圣器是由什么材质制成，在这样强大的力量轰击下，竟然丝毫没有毁损的迹象。

　　玄黑色龙枪迸发出刺眼的璀璨光芒，如一轮太阳暴烈了一般，与叶千秋的力量相撞在了一起。

　　可怕的玄黑色龙枪上蕴含的力量，让叶千秋心惊，姬忆枫霸道的功法再展威能，竟然是——他方才打出的那一拳，居然被黑色龙枪吸纳之后，又原封不动的打回来了！

　　姬忆枫有着恐怖的功法，在用叶千秋的力量来攻打叶千秋！与此同时，他自己的力量，也如滚滚长江、似滔大河般催动而来，两股刚猛至极点的看恐怖力量，一同轰向了叶千秋。

　　叶千秋见状大惊，于是眼中闪过道道仙芒，清阳剑剑气纵横，斩断了苍宇，截断了虚空，将两股恐怖的力量斩断。

　　虽然姬忆枫的功法和黑色龙枪很恐怖，但是叶千秋的整体实力要高于姬忆枫，他的身形比闪电还快，而出手的速度比这更快，于刹那间来到姬忆枫身前，而后，他一剑斩出，剑破虚空，跨越时空，同样斩出一道永恒剑光。

　　姬忆枫眼中露出深深的惊意，举枪抵挡，但是，叶千秋的力量太过强大，一剑将他连枪带人一起斩下了虚空，落入大山之中，顿时砸穿了一座巨山，令其轰然倒塌。

　　姬忆枫在烟尘之中冲天而起，手持玄黑色龙枪杀了过来，像是一条黑龙一般，他的气势令叶千秋都感到震惊。

　　“轰”

　　两人再次对轰一记，叶千秋退了百丈，耳机忆枫则是退了百余丈，不过，下一瞬间，两人的身影同时消失，姬忆凝等人再难看到。

　　他们只能从那碎裂的虚空，恐怖的能量波动传来之地判断来两人大战到了何处。

　　叶千秋将清阳剑紧握在手中，神剑如虹在刹那间射出出一道千丈光芒，不过炽烈的光芒没淤继续延伸，而是越来越强盛，到了最后将后方所有星光都掩去了，这里犹如一轮骄阳当空悬挂一般。

　　可怖的力量波动，即便在远方观战众人也阵阵惊骇，这样一道剑芒也许能够在刹那间将月亮劈为两半！

　　姬忆枫感应到了那股可怕的力量，但他没有似乎慌乱之色，反而微微一笑。

　　剑芒如虹，割裂虚空，瞬间斩劈到了姬忆枫的身前。

　　姬忆枫大吼一声，玄黑色龙枪猛刺而出，一条黑龙飞出，与剑光缠在了一起，最后两者同时爆碎，姬忆枫被恐怖无边的余波震得大口吐血，飞身退后，最后站在一座大山山巅，静静看着叶千秋，将嘴角的血迹擦去，道：“叶兄果然很强，现在的我还不能击败你，再打下去只能是我落败，这一战我记下了，日后我会讨回来的！”


第三卷 万界之乱 第二章 再上太一为故友

　　月光下，姬忆枫黑发轻舞，手持玄黑色龙枪站在山巅，眼中神光闪动，像是下定了决心。

　　叶千秋屹立在天穹之上，听闻他的话之后先是一愣，然后又哈哈哈大笑起来：“忆枫兄果然是爽快人，好，日后再战，到时我依旧不会放水，定会全力击败你！”

　　月华如水，两人相对而视，相对而笑，最终化作两道圣光向着姬忆凝等人所在之处而去。

　　两人来到这里之后，姬忆凝等人还未开口，那两位皇族老者便已经是老泪纵横，泣不成声。他们这几年也真是经历了人生的大起大落，如今看到自己跟随，守护的七皇子成为一代至圣，再也抑制不住自己的情绪。

　　姬忆枫见到他们两人如此也是轻叹了一口气，然后出言安慰他们，说自己一定会回去解决皇族之事，将魔界之乱镇压，说了许久，两位老人才平静下来。

　　“万界进军人界，造成此等大乱，我等作为九州原民自然是要排除一切不安因素，还我九州民众一个安宁，二老敬请放心。”到后来，叶千秋也是这样说，令两位老人渐渐看到了希望升起。

　　“接下来你有什么打算？”姬忆枫看向叶千秋，开口问道。

　　叶千秋看了看他，又转向另一个方向，那是鄱阳湖的方向：“按照你所说，云端月现在十分危险，我要去太一门询问关于他的消息，然后去帮他！”

　　“太一门……我随你同去，我感觉此事恐怕没这么简单。”姬忆枫沉吟了一会，竟是做出了这个决定。

　　而后，他又开始安排姬忆凝等人的去处，让他们去往某地暂时躲避，等他归来。叶千秋见他们似乎很是担心，于是便打断了姬忆枫，道：“忆枫兄不必如此，让他们同行便是。”

　　“可是，万一遇到凶险，你我二人可以逃离，但他们就……”姬忆枫想得比较深远，将一切后果都想到了，所以才会安排姬忆凝等人前去躲避。

　　叶千秋笑了笑，道：“没关系，他们可以进入我的空间法器之内，那里可是相当于与一个小世界。”

　　他没有提出让他们进入自己体内的小世界之中，是因为他还不想透露出这个信息，因为这对于他来说将是一大杀器，遇上不敌之敌的时候将有大用。

　　况且，乱空镜之中的空间够用了，虽然只是一片无垠虚空，但是具备一切生存条件，不必担心。

　　听叶千秋这样说，姬忆枫也就不再坚持，同意了他的提议，让姬忆凝等人进入乱空镜之中，乱空镜是一件高阶圣器，那恐怖的防御力足以保护他们。

　　乱空镜飞出，在虚空之中沉浮，道道圣气垂落，像是一条条龙在飞腾一般，壮观非常。

　　叶千秋手一挥，乱空镜射出缕缕圣光，于转瞬之间将姬忆凝等人吸了进去。

　　几人进到乱空镜的内部空间之后，叶千秋的声音在周围响起：“这是乱空镜内部空间，是一片无垠虚空，可以随意踏足，生存条件不会缺少，修炼条件也与外界相差不大，需要什么可以用神识传音给我。”

　　几人连连点头，说自己明白了，叶千秋又再说了两句之后神识就退出了乱空镜之中，而后，他与姬忆枫对视一眼，两人同时点了点头，最后竟是直接撕裂虚空，开辟出空间通道向鄱阳湖而去。

　　空间通道出现在鄱阳湖上方的时候，正是日出之时，远处，水天相连的地平线上，那轮骄阳慢慢由淡青变为淡黄色，渐渐又由淡黄变为绯红、深红、金红，紧接着万丈金光四射，远天跃出一轮红艳艳的朝阳！

　　霎时间，整个鄱阳湖显得生机勃勃，像是万物初生，碧蓝的湖面上金波闪烁，白帆点点。

　　日出时分的鄱阳湖，令人不禁迷醉其中。

　　叶千秋看着碧波千里的鄱阳湖，不禁回想起当年自己一叶扁舟轻帆卷，独过鄱阳湖，以及后来寻太一，上太一，再到后来与云端月一起下山，误打误撞遇到那白骨复生的怪事，之后再到鄱阳湖，见到了一场亚圣之战，遥想当年，亚圣对于他们来说是多么的遥远，但是如今，他已经是一代至圣，而云端月的修为也绝对只高不低，时事变迁，令人怅惘。

　　他的眼中射出两道慑人仙光，望向太一门的方向，自语道：“如果云端月出了什么事，我定然不会放过鬼界，就算那里有鬼仙存在！”

　　说罢，还不待姬忆枫说话，他便一步踏出，向着太一门的方向而去了。

　　姬忆枫见状微微摇了摇头，亦是快速跟了上去。

　　对于现在的他们来说，太一门的缥缈迷踪阵根本就是形同虚设，身形几次闪动，他们便来到了太一门的山脚下。

　　一块高达四五丈巨大的石碑上，太一门三个字古老而苍劲，透发着古老沧桑的气息，经历数千年的沉淀，太一门也是可以与上古宗门比肩的超级宗门了。

　　走近石碑，叶千秋再一次感受到了那种不同寻常的气息，就算他已经达到至圣境界，对那种感觉也无法捕捉。

　　那种感觉像是穿越时空而来，划破了万古青天，但是又只是一瞬间就消失而去，以他至圣境界的神识也没有一点办法捕捉。

　　“太一门……”他在心中轻念，然后又与姬忆枫一起向太一门的石阶走去。

　　来到这里，他们刚刚想直接飞上去，就感觉一股磅礴如星海，气压九天十地的气息铺天盖地而来，令他们不能御空而行，只能从石阶上走上去。

　　“这是……”叶千秋面露惊色，虽然他也知道宗门不可辱，当时他来到这里的时候也是慢慢一步一步走上去的，但是当时他的修为不过御气境界，于现在相差十万八千里，天壤之别，但是现在来到这里还是被一股无上威压所压制，只能由石阶而上。

　　姬忆枫亦是面露惊色，按道理来说，他们已经达到至圣境界，这种威压对于他们来说应该只是稍微有点影响，但是太一门的威压却是如此恐怖，强如至圣也没有反抗之力。

　　“难道太一门出过飞仙？”这是两人这一刻的真实想法，因为到了至圣境界，能够让他们连反抗之力都没有的也就只有飞仙了。

　　“不管怎样，上去再说。”叶千秋眸光闪动，开始向上方走去，虽然是在迈步，但是和以前相比也是天差地别，每一步迈出，他都能够踏出极远的距离。

　　姬忆枫亦是如此，每一步迈出都能跨越数十步石阶。

　　不久之后，两人来到太一门大门前，十多丈高的山门呈现暗金色，在其正中间有一只展翅而非的三足金乌，金乌展翅，横击三千界，气贯九重天，显得极不平凡。

　　叶千秋抬眼望去，发现那只三足金乌像是有生命一般，眼中流露出无尽光华，似能将叶千秋完全看穿一般，那股气息，令他背冒凉气。

　　“当……”

　　忽然，一声钟响，响彻天地，叶千秋和姬忆枫同时大吃一惊，身体一震摇动。

　　就在这一刻，整片山脉都被惊动了，黄钟大吕般的声响，响遍群山。

　　叶千秋心头一震，这是他当年听到的钟声，只是当年的威势远不如此，相差极大。

　　黄钟大吕震动天地，悠悠钟声让人灵魂皆动，连整片山脉都因此而共鸣，似是要崩碎。

　　叶千秋和姬忆枫对视，两人自知连自己达到至圣境界也不可震出出这样的钟声，这像是大道之音，凌驾于万物之上。

　　钟声悠悠，像是穿越万古而来，震破了九天十地，响彻了诸天万界。

　　钟声渐渐消失，叶千秋和姬忆枫好不容易定下心神，然后都是深吸了一口气，像是大难过后一般。

　　叶千秋站在太一门紧闭的山门之前，越来越觉得这太一门相当不凡，恐怕不止出过飞仙这么简单，而他的真正历史，恐怕也不止数千年。

　　不过，这些都不是他现在该想的事，他摇了摇头，上前一步，行了一礼，道：“太一门诸位前辈，晚辈叶千秋，是贵宗门弟子云端月的至交好友，还望开门，晚辈有事相问。”

　　他仅是轻轻开口，但是声音却一点不露地传入了太一门之中，清晰地传入了太一门每一个人的耳中。

　　“轰”

　　良久，太一门的山门打开，同样，多年前那位病怏怏的老者拿着扫把慢悠悠地走了出来，他深深地看了叶千秋和姬忆枫一眼，而后道：“两位进去吧，门主有请。”

　　叶千秋看着他，眼中露出深深惊色，当年他看不透这位老者的修为，但是现在却可以，这位看起来病怏怏的老者居然有着半圣境界的修为，这在以前的人界已经是极高端的存在。

　　叶千秋现在越发地觉得这个太一门不简单了，但是他也没有多想，向着老者行了一礼之后，他便叫上姬忆枫一起进入了太一门之中。

　　待两人进去之后，老者站直身子，眼中闪过道道精芒，叹了一口气，道：“长江后浪推前浪，一代强过一代啊！不过，也正是如此，我九州才有希望！”

　　说完，他又低下头，弯下身子开始扫地，像是什么也没发生过一般。

　　太一门，确实是洞天福地，远处的群山与楼阁，就像是传说中才有的仙山琼阁，还有那一片片郁郁葱葱的树林，色彩各异的野花，清澈无比的河流，碧绿剔透的湖水……这一切令人迷醉的景色，全都笼罩在缥缈的烟雾之中，若隐若现，影影绰绰。

　　远处连绵不断的山脉，就似一条咆哮着飞向天边的天龙，乍看上去，像是有着汹涌澎湃的龙气，卷天而上，再看近处，群山接连不断，层峰叠嶂，犹如万龙奔腾，横击长空。

　　再观那些缥缈的烟雾，有的像是战天斗地的神魔，有的像是舞姿翩翩的仙女，有的像是刺向苍穹的长枪，有的像是远古时代的巨大神兽，每一种都具有神形，令人不得不赞叹。

　　唯有到了这一高度，叶千秋才知道这太一门是多么的不简单，于是，他心中也就有了恭敬之意，慢慢带着姬忆枫向前方走去。


第三卷 万界之乱 第三章 十万大山急救援

　　“叶兄，这边请。”叶千秋正在与姬忆枫一起向前而去，一个身穿太一门弟子服的青年男子突然走出，为叶千秋指明了方向。

　　叶千秋微微一震，这个青年男子不过二十七八岁的样子，正是他曾见过数面的一人，燕朝空，云端月的大师兄。

　　如今的燕朝空，修为却是已经低于叶千秋，是半圣境界。但是，在人界如此年轻就能有此修为，其资质堪称千年难出。

　　随着燕朝空的脚步，叶千秋和姬忆枫来到太一门之中一个较为特别的地方。

　　金阳下，大地都染上了一片璀璨的金色。前方，地势开阔，一望无垠，像是一片高原，很荒芜，到处都是赤红色的岩石，植株不多。

　　太一门占地极大，以前叶千秋来的时候到过的地方不过数百分之一不到。

　　前方有几座普通的道观倚在远处，都很矮小，彼此相距很远。在金阳的光辉中，镀上了璀璨耀眼的金色，让它们看起有了一种神圣的气息。

　　鸟雀在刺目的阳光下中振翅，划破淡金色的天地，扰乱了这种宁静与祥和，却也让这幅画面多了几分生气。

　　“这几看起来极是普通的小道观很有讲究，给我一种和特别的感觉。”姬忆枫在叶千秋身旁说道。

　　远处，几座普通至极的小道观静静耸立，自然而清宁，染着璀璨耀眼的金辉，将这里的天势地脉给镇住了。

　　初看不觉得什么，越看却越觉得神秘不一般，让人近乎痴迷，像是有一种道的气机。

　　就在这时，其中一个道观之中缓缓走出一道人影，这是一个不怒自威的中年男子，身材魁梧，十分伟岸。他也是叶千秋曾有过数面之缘的人，云端月的师傅，道玄真人。

　　道玄能够调教出云端月和燕朝空这样的弟子，自身的资质自然也是不低，当年他就已经是亚圣强者，到现在，叶千秋可以感觉到，道玄斩一尸已久，是一位真正的至圣。

　　恐怕也正是因为如此，他才完全掌控太一门的一些大权，登上了门主之位。

　　道玄从道观中慢慢走出来，看向叶千秋他们这边，他的目光在阳光下显得极为夺目，甚至超越了阳光：“这是太一门先辈坐关之地，如今数千年过去，其中玄妙，也只有月儿一人能够参悟。”

　　闻言，叶千秋身躯一震，立即行了一礼，道：“敢问前辈，云端月现在身在何处？”

　　道玄慢慢走了过来，道：“朝空，去将清风等人等人都叫来吧，为这位叶小友解惑。”

　　燕朝空点了点头，立即离开，去寻找慕清风等人了。

　　道玄在吩咐燕朝空过后就不再说话，只是静静地站在一块巨石上，遥望远方，不知在想些什么。

　　很快，燕朝空便带着几个人来到此处，这些人叶千秋都是见过的。慕清风，岳擎天，东方御龙，以及道玄的女儿，琳儿。

　　几人来到此处，见到叶千秋和姬忆枫之后，感受到他们内敛的浩瀚气息，都是微微一震，然后又向道玄行了一礼，才静静地站在一旁。

　　叶千秋知道他们为何会震惊，当年自己的修为与他们相差甚远，现在已经超越他们，达到至圣境界，几人怎会不震惊？

　　要知道，至圣，不是这么好成的。

　　这几人虽然天资都极为不错，但是燕朝空，东方御龙，慕清风都是半圣境界，想必很难踏出那一步，而岳擎天则是亚圣九重天巅峰，距离半圣还有段距离，而道玄之女，琳儿则是亚圣七重天，与几人还有一段差距。

　　其实，叶千秋并不知晓，几人的修为进步如此之快皆是因为云端月带来的刺激。

　　这时，道玄向几人点了点头，示意他们可以将一切都告诉叶千秋两人。

　　于是，燕朝空等人便将这几年的事全部告诉叶千秋。

　　原来自从三年多前云端月从山下回来，就被太上大长老叫入太一门禁地，从此，他的修为就开始突飞猛进，惊人无比。并且，每隔一段时间他就会下山去历练，据太上大长老所说，这是禁地中的那位安排的。

　　后来，云端月每次回来都是负伤极重，但又立刻前往禁地，再出来的时候修为又会有所提升，整个人越来越深不可测。直至他上一次再次从禁地中走出，那时候，他的修为已经能与道玄比肩，达到了至圣境界。那时候他再次下山历练，就从此与鬼界之人结仇，后来更是一日连败鬼界十三大青年高手，成为鬼界年轻一辈必杀目标。

　　但是，这件事其实另有蹊跷，这是太一门的太上三长老亲自查探之后得知的。说是云端月第二次历练之时曾经救过一个鬼界之人，但后来鬼界之人不但不知恩图报，还反而要袭杀云端月，原因竟是因为他是先天道体，对他们有极大威胁，必须在成长起来之前除掉。后面云端月一日连败鬼界十三人虽然是事实，但是却也因此身受重伤，不知去了何处，最近再一次出现，是在十万大山边缘地带，被鬼界四圣追杀。

　　听完燕朝空等人的诉说之后，叶千秋脑袋轰的一震，这时他眼神很骇人，双目如彗星烁空望向远方，黑发遮颜，逆乱飞舞，他如一尊魔神静立在那里。

　　“叶兄要克制住！”姬忆枫传音，并伸出手拍了拍他的肩头。

　　叶千秋没有说什么，如一块磐石一样站在那里，眼眸像是穿越了数载的时空，回到了过去，与云端月一起，重历那段难忘的时光。

　　太清宗豁命相救，太一门共谈生死，下山追打，共遇白骨复生之事，鄱阳湖共观亚圣之战，自己炼剑，云端月相护，共同游历神州，到金陵，遇见韩筱曦，共战府主派出之人，后来更是进中皇秘境，同闯关，夺圣器。出了中皇秘境之后，更是一同前往落霞镇，一同对战亚圣……

　　这些事情，叶千秋都历历在目，不曾忘却。

　　那个人，那些事，无比的清晰，仿佛依然在眼前。

　　屠遍鬼界！

　　这是叶千秋此刻心中在想的四个字，如果云端月真的出了什么事，遭遇了厄难，他要屠遍鬼界，斩掉所有对云端月出手的鬼界之人。

　　但是，即便这样做了，也难以挽回什么。他的眸子冰冷了下来，静立在那里，听着燕朝空等人的述说。

　　“听太上三长老说，鬼界之人是想将云师弟引进十万大山某地，一举击杀！”

　　“都这么久了，云师弟应该还没有出现什么问题。”

　　“也不一定，太上三长老的消息也不一定如此灵通。”

　　“……”

　　听着几人的诉说，叶千秋一言不发，指节攥的发白，神色更冷了，他遥望远方的十万大山，恨不得立刻杀过去，斩了那些鬼界之人的头颅。

　　“为何太一门不相助？”最终，他开口相问。

　　燕朝空等人闻言一愣，顿时语塞，不知说什么好。

　　就在这时，道玄开口：“不是不相助，而是不能相助，不可相助！”说着，他眼中也是流露出深深的恨意。

　　“为何？”对此，叶千秋虽然尽收眼底，但也只有这两个字问出。

　　“禁地中的那位下了死令，说是如果闯不过这关，月儿不可能成为真正的强者。”道玄如此说，并向禁地的方向看了一眼。

　　对于太一门禁地中的那位，叶千秋是曾经听云端月提及过的，据他所说，那位的修为恐怖到了极点，就是太一门的太上大长老也不敢对他有任何异议。

　　那是一个真正的绝世强者！

　　“我不是太一门的人，不必听从他的命令，今日我便前往十万大山！”叶千秋也想那个方向看了一眼，然后如此凛然说道。

　　最终，不待道玄开口，他便向远方而去，并告诉姬忆枫：“走，十万大山！”

　　两人龙行虎步，很快便消失在太一门众人眼中。

　　“师父，他……”燕朝空看向道玄，想要询问什么，道玄挥了挥手打断他，道：“不必多说了，两位至圣，他们应该能帮到月儿吧，真如禁地中的那位所说，真正的乱世，已经逐步降临！”

　　叶千秋心中杀念如海，眼中射出两道仙光望向十万大山的方向，最终他一言不发，直接撕开了虚空，一步迈了进去。

　　姬忆枫见她如此，亦是撕裂虚空，急忙跟了上去。

　　不久之后，两人出现在十万大山边缘地带。

　　神州大地是这人界最为神秘的土地，而十万大山又是神州大地最为神秘的地方，就是妖族出世之后，选择的驻地也是十万大山深处，其神秘与凶险可想而知。

　　此时，远方的天空中，乌云翻滚，邪鼓震天，旌旗招展，两辆战车隆隆作响，压塌天穹，有十数位强者立于天穹，扫视四方，其中有四人竟是至圣强者！

　　“不过是一个未成长起来的先天道体而已，不用在费力气了，今日直接将这里夷平，将他打得身形俱灭！”

　　空中，一辆巨大的黑色战车，闪烁冷冽的幽幽寒光，透发出一股慑人的气息，周围有邪气围绕，看起来阴森恐怖，上面一个头生犄角的年轻人神色冷漠而又自负。

　　他说完后，一拳就轰了下来，霸气无边，同时战力亦惊人无比，黑芒遮日，如一座大岳压了下来。

　　一只拳头显化，直接就砸下，虚空顿时碎裂，下方的山林在一瞬间崩塌，这是无比狂霸的一击。

　　“老五你的火气太大了，怎么上来就如此凶狠，将那个小子抓住拷问一下，说不定会有什么意想不到的收获，到时候再将他打成飞灰也不晚。”另一辆黑金色的战车上，一今年龄略大一点的男子阴阳怪气地说道，他虽然不像之前那人一样头生犄角，但是依稀可以见到他的颈部又闪耀着幽光的绿色鳞片，看起来令人不寒而栗。

　　“是吗，三哥恐怕也太小瞧那小子了，我这样做就是为了逼他出来，到时再擒下不迟。”说罢，他又是一拳轰下，顿时，另一片山林倒塌，烟尘漫天，乱石穿云。


第三卷 万界之乱 第四章 三人合力屠众鬼

　　乌云翻滚，战鼓震耳，这片天穹都要破裂了，旌旗招展，长相怪异的蛮兽嘶鸣，战车幽光闪烁，邪气滚滚，令人不寒而栗。

　　一种浩大的邪恶气息汹涌澎湃，杀气如汪洋一样席卷四面八方，淹没了整片古老的山脉。

　　鬼界之人如此兴师动众，只是为了云端月一个人，这也算是万界近年来在人界所做的一件大事了。

　　也正是如此，其实各方关注这里的人也不少，他们都在远远观望，虽然不打算出手，但是免费看戏倒是一个不错的选择。

　　“轰！”

　　下方，山林一片一片被摧毁，鬼界之人进行了全地毯式的轰击，目的就是要将云端月逼出来。

　　“鬼界之人，今日饮恨于此吧！”

　　然而，就在这时，远空突然传来一声就惊天霹雳，这一声大吼，震碎了一片山脉，一道人影带着浩瀚如海的气息向这里冲来，快到了极致。

　　各方，所有在远处观战的人全部震惊，都在第一时间倒退，有多远逃多远，他们只是来看戏的，并不想因此丧命或是受伤。

　　因为，来人太恐怖了，浑身混沌模糊的内气浩瀚如海，将整片山脉都给淹没了，就像是一片汪洋一样涌动而来。

　　一声长啸，瞬息而至，但来人来人的速度更加让人毛骨悚然。

　　“轰”

　　天空中，八条天龙呼啸而出，转瞬之间震踏碎了鬼界之人，也就是之前出手那人脚下的战车，而后两根金色手指横空而跃像是一道金色神雷一般，在刹那间将他的肋部击穿，将他击落虚空。

　　“鬼界的人，今日一个也别想走！”

　　叶千秋一声大吼，天空中那些修为较底，只是亚圣境界的鬼界修者竟被生生吼得形体崩裂，最后炸开，虚空中出现一片又一片的血雾。

　　叶千秋动用了佛门天音的秘术，一吼碎山河！

　　“膨！”

　　叶千秋并没有一击绝杀，而是瞬间来到那落下的鬼界之人身前，猛然一脚踢下，将他从空中踢落到地面上，直接陷入地面数百丈。

　　大地顿时裂开了，恐怖的裂缝向四方蔓延而去，在烟尘之中，依稀可以看见那中心有一个人形深坑。

　　叶千秋怒发冲冠，将自己的万化神气提升到最大范围，顿时化作一片瀚海，汹涌异常，直接淹没了整片山脉，远远望去，他立身之处简直就是茫茫一片。

　　“轰！”

　　下方地面一震，彻底崩碎，一道人影冲天而起，正是刚才被叶千秋连续数击的鬼界之人，是那个老五，他的名字叫做鬼煞。

　　“你是何人！？”鬼界的鬼煞刚才什么也没来得及反应过来就被叶千秋连续数击，直接打入地面数百丈，令他吃了一个小亏，并且损了面子，此时他已经恢复伤体，对叶千秋开口怒问。

　　叶千秋恨透了这家伙，就是他提议将云端月逼出来，采用地毯式轰击，要是叶千秋再晚一点来的话，云端月定然会被逼出来，而这里有着四位鬼圣，他出来之后的后果可想而知。

　　他没有说什么，脚下一动，至圣天的碧落九天步直接施展出来，化为一道圣光刹那间来到鬼煞面前，抬起手便是一掌劈下。

　　这一掌恐怖到了极点，蕴含了万化神气与天地法则，轰的一声劈开了虚空，径直劈落到鬼煞的肩部，他连防御的时间都没有，肩部一阵惨痛，就有被叶千秋再次打落。

　　同样，这一次他又陷入了地面数百丈，再次冲起之时，他正在慢慢重组自己被打碎的肩部。

　　“轰！”

　　就在这时，一股深沉而内敛的邪气袭来，想要袭杀叶千秋。

　　“轰！”

　　叶千秋尚未出手，虚空另一方便是一杆玄黑色龙枪刺来，一枪虚空裂，将邪气化去，随之而来的是一道傲气决然的身影。

　　姬忆枫来到叶千秋身旁，摇头苦笑一声，道：“来的如此之快，也不知等我。”

　　“放心，给你留了对手。”叶千秋见状笑了笑，如此说道。

　　两人立在虚空之中，扫视四方的鬼界之人，目光森寒，如同天剑。

　　四周，还有不少鬼界之人，大概三十来个，其中四人是至圣境界，最强的也就是颈部生有鳞片的那人，是那鬼煞的三哥，名叫鬼冥，有着初入至圣三重天的修为，很是强大。

　　其余还有一人便是与鬼煞相差无几，都是处在至圣一重天巅峰，还有一人则是至圣二重天。

　　这四人便是鬼界王族，鬼族之人，在同辈之中排三四五六，老三鬼冥，老四鬼邪，老五鬼煞，老六鬼丧。

　　其实，在他们之上，鬼族还有两位绝世天才，惊才绝艳，一身修为早已高深莫测，斩去两尸多年。

　　至于他们之后的，则全部都被云端月宰了，整整十三人，一个不漏。

　　也正是这个原因，才导致云端月成为了鬼界年轻一辈的必杀目标。

　　“你们是什么人？”鬼冥一击未得手，立刻退后，与鬼邪三人在空中形成无形大势，将叶千秋和姬忆枫围在中间。

　　听到鬼冥的问题，叶千秋和姬忆枫对视一眼，同时开口道：“杀你们的人！”

　　说罢，两人不待鬼冥等人反应过来，率先出击，叶千秋脚踩碧落九天步，身形幻灭，在虚空之中难寻身影，只能见到一片海洋般的万化神气不断涌动，席卷十方。

　　“轰！”

　　悍然一击，叶千秋出手，依旧是选择了鬼煞，这一次，他没有再留手，武帝断天指猛然击出，化为一道金色神雷直接将鬼煞的胸膛击穿了。

　　鬼煞正想运转至圣之力恢复伤势，叶千秋就已经来到他的身前。

　　“轰！”

　　裂地掌再出，将鬼煞拍得形体崩裂，将要炸开。

　　鬼冥见到这个状况大吼一声，发出震动群山的鬼啸，而后化作一道鬼影杀向叶千秋。

　　但是，姬忆枫已经料定他会如此，玄黑色龙枪扫动，漫天枪影撕裂虚空，将他逼了回去。

　　就在此时，虚空之中突然浮现出无数玄妙道法纹路，一道英武身影立于道法纹路之中，显得十分缥缈。

　　他脚踩道法纹路路慢慢差着叶千秋这边走来，因为有道法纹路的遮掩，看不清他的真容，隐约只能看出是一个男子。

　　但是，叶千秋却是出乎意料地朝着那人笑了笑，并道：“久违了！”

　　“久违了！”爽朗的声音自道法纹路中心响起，漫天道法纹路渐渐散去，一道飘然身影渐渐显露出来。

　　“步虚行，俗尘不染，道破鬼族十三杰。”叶千秋见到他，开口如此道。

　　“行千山，风采依然，一吼碎山震乾坤。”云端月身穿白衣，笑起来很是迷人，对少女很有杀伤力，一嘴雪白的牙齿，儒雅的举止，很有气质。

　　“有这样厉害的一场决战，缺了我怎么行？”他白衣如雪，丰神如玉，笑容很有魅力。

　　叶千秋耸了耸肩：“之所以没有一击绝杀，就是等你出来一起斩掉这些小鬼。”

　　“斩了小鬼，不拍会跳出来老鬼吗？”云端月一步一步走来，来到叶千秋身旁，笑道。

　　叶千秋闻言哑然一笑，道：“老鬼？跳出老鬼来一并斩了就是，你我同在，何惧任何敌人？”

　　“哈哈，对，不过，你还忘了忆枫兄。”云端月微微一笑，此时，姬忆枫也走了过来，三人在虚空之中相对而笑，而后皆是点了点头。

　　叶千秋看了看周围的鬼界之人，笑问道：“如何，今日如何分配？”

　　云端月指了指鬼邪，露出一口灿烂的白牙，道：“我选他了，速战速决，比谁更快。”

　　姬忆枫手持玄黑色龙枪，遥指鬼冥，道：“我已经和他交手，他就是我的对手了。”

　　于是，叶千秋无奈一笑，看了看鬼煞与鬼邪，还有剩下的一些鬼界之人，道：“那么，我就一人独战这些家伙了。”

　　“哈哈，笑话，三位至圣又能如何？还不是只能伏尸于此！”鬼冥大笑，觉得叶千秋他们简直就是在不自量力，是在以萤火之光与皓月争辉。

　　但是，他的话音还未落下，姬忆枫手上的玄黑色龙枪便已刺出，如同一条黑龙一般冲向了他的颈项之处。

　　鬼冥见状大骇，极速往后退去。与此同时给，云端月也对上了鬼邪，玄妙的道法纹路在虚空之中沉浮，显得十分缥缈，像是仙迹一般，出现一幅幅绮丽的画面。

　　叶千秋见状也开始凌厉出手，一上来便是凶猛异常的武帝断天指，金色神雷贯彻九重天，一击再次将鬼煞穿透，而后更是踩着碧落九天步来到他的上方，对着他的脸部便是一脚踩下。

　　这一觉蕴含了叶千秋的全部力量和天地法则之力，竟然直接将鬼煞的脸部踩得变形，牙齿也都掉了一半。

　　这时，鬼丧冲了过来，想要相助鬼煞。

　　但是，叶千秋尤其会让他如意，轰然一击，已是裂地掌，排山倒海的掌力将鬼丧逼退，与此同时叶千秋更是伸出一只手将鬼煞头部的犄角折断，黑色的血液流淌出来，将那方天宇染成如墨黑色，十分慑人。

　　“啊！”鬼煞头部犄角被折断，发出了阵阵震天动地的鬼啸，听得叶千秋耳朵一阵发麻，此时鬼丧也化解他的掌力再次冲了过来。

　　叶千秋眼中射出两道慑人仙光，望向鬼煞，喝道：“聒噪！”

　　这一声大喝，暗含着佛门天音的秘术，将周围的虚空都震碎了，并且裂纹还在蔓延，鬼丧也被震得耳朵一阵发痛，慢慢流出了黑色血液。

　　而首当其冲的鬼煞更是被佛门天音之术震得形体崩裂，即将瓦解。

　　“轰！”

　　叶千秋没有丝毫留手，八荒腾龙掌击下，八龙齐啸，于瞬间将鬼煞撕碎，又将其碎片震成飞灰。

　　但是，这样还不足以灭杀至圣强者，叶千秋低喝一声，神识之力蔓延出去，刹那间就将鬼煞的神识寻出，他一步踏出，于虚空之中将他的神识抓住，而后圣力运转，一把将他的神识捏爆在虚空中，至此，鬼煞形神俱灭。

　　见状，鬼丧面露惊色，但是依旧吼啸着冲了过来，他现出了自己的原型，是一头白骨怪物，浑身笼罩着恐怖的鬼气，要将叶千秋吞没。


第三卷 万界之乱 第五章 一战全灭气震天

　　鬼丧现出本体，幽森的白骨周围尽是充满邪恶气息的鬼气，鬼气滔天，漫卷而下，要将叶千秋淹没在其中。

　　叶千秋捏爆鬼煞的神识，令其身形俱灭，此时见到鬼丧如此，只是冷哼一声，然后朝着天际漫卷而下的滔天鬼气就是一拳轰上，这一拳，有我无敌，万化神气冲天而上，气贯九重天，叶千秋整个人散发着耀眼仙光，照耀了十方天域。

　　“轰！”

　　拳碎长空，直接破开了鬼丧身旁的滔天鬼气，万化神气化为一个巨大的拳头狠狠的击在了鬼丧的身上。

　　顿时，化作本体的巨大白骨怪物鬼丧被击中的部分开始破裂，渐渐有蔓延的趋势。他仰天发出一声鬼啸，而后立刻运转至圣之力恢复伤体，并带着漫天鬼气朝叶千秋扑了下来。

　　叶千秋取出清阳剑，剑孤鸣，人影动，一剑寒光扫十方，刹那间，鬼族那些还没有达到至圣境界的小鬼被剑光波及，还未来得及发出厉啸便被剑气绞成了灰烬。

　　随后，叶千秋冲天而上，与鬼丧战在一起，不得不说，鬼丧的骨头还是很硬的，即使叶千秋以清阳剑出击，他身体上出现的裂缝也可以在一瞬间复原。

　　这个鬼丧，现出本体之后比鬼煞要难缠得多。

　　与此同时，姬忆枫手中的玄黑色龙枪扫动，漫天强硬撕裂虚空，铺天盖地而下，这些枪影都是真实的攻击，不但拥有姬忆枫的圣力，还蕴含着天地法则，十分恐怖。

　　但鬼冥亦是十分强大，张口一啸就吐出一条鬼气长河，当然，他发出的鬼气比之鬼丧要强上许多，具有极强的腐蚀性，连天地灵气都会被他吐出的鬼气腐蚀。

　　姬忆枫与他大战，尽量不让鬼气逼近自己，一杆龙枪穿九天，气吞山河，霸气绝伦。

　　他手持玄黑色龙枪，以大开大合之势在鬼冥的攻击之下纵横，虽然鬼冥的实力很强，要比姬忆枫高上一些，但是姬忆枫凭着自己所修炼功法之霸道也是不输于他，和他大战，将虚空打碎了大片，而后更是将某地打成了虚无空间，两人同时长啸一声，冲进了虚无空间深处，进行惊世大战。

　　姬忆枫枪走游龙，势若奔雷，气吞万里，一枪刺出，天地失色，日月无光。

　　这一枪恐怖到了极点，划出了永恒的枪芒，鬼冥知道不可力敌，急忙往后退去，但是哪知枪芒的速度远快于他，一枪穿透无尽鬼气，与刹那间将他的肋部穿透，黑色的血液甚是刺目。

　　就在此刻，姬忆枫抓住机会，纵身向前，大吼道：“真龙一击震星海，气扫九天风云动！”

　　这一击超越了姬忆枫的极限，枪芒化身一条黑色真龙在虚无空间之中咆哮，一声龙吟将虚无空间都震得崩溃，黑色真龙龙身一展，便朝着鬼冥扑了过去。

　　鬼冥眼中露出深深的惊意，就欲逃离这里，他才刚把之前的伤势恢复，现在姬忆枫又刺出这样恐怖的一击，令他骇然失色，失去了抵挡之心。

　　但是，姬忆枫的这一枪也不是他能够抵挡的，这是超越极限的一枪，像是划破了万古青天而至，黑色真龙咆哮着冲破了鬼冥的躯体，瞬间击碎了他所有的内脏。

　　姬忆枫乘胜追击，不给他恢复的机会，纵身一闪，便擎着玄黑色龙枪冲了过去。

　　此时，天空之中另一场战斗也是接近白热化，云端月一手伸出，道法纹路蕴含天地法则出现，化为一只巨大的金色手掌，就跟揪着一只小狗崽一样将鬼邪揪了起来，然后他脚踩太一遨游步，一步就迈到了鬼邪面前，主动出击。

　　他身体周围沉浮着无尽道法纹路，那像是一种大道，难以捉摸。

　　他指印一变，漫天道法纹路顿时化为一个磨世盘砸了下去，磨世盘轮转，将鬼邪的身躯都要磨碎了。

　　“嚓”

　　天空中，破碎的声响出。

　　云端月以道法纹路演化出来的金色大手只手遮天！

　　像是被封印万年的绝代高手脱困而出，他杀气涛天，那只巨大的道法纹路之掌放开了鬼邪，然后又重重地朝他拍去，他的躯体碎块带着滔天的黑色光芒崩坏向四方。

　　并非鬼邪的圣躯不坚固，只是这只以道法纹路演化而成大手过于可怕，蕴含着云端月自身的道则与恐怖的天地法则，像是从九天之上降下的拥有不朽的光辉的神灵手掌，震塌了虚空之中的一切。

　　“啊……”

　　鬼族老四鬼邪拼命对抗，张口吐中突出一座寸许高的白骨塔，为天鬼之骨铸成，迎风一展，化成数百丈高，向前镇压云端月而去。

　　“砰！”

　　但是，结果出意料，云端月身形一动，脚下出现太极八卦印，身后浮现出八个古老的小世界，小世界共同轮转，其中一个小世界之中射出一道堪比天劫的雷光，将那座白骨塔瞬间击穿。

　　鬼邪仰天大吼，接连祭出十八件以天鬼之骨打造的法器，有天鬼伞、鬼瞳镜、鬼骨剑剑、摄魄白骨钟等，每一件都有很强的魔能，但是全都不能阻挡云端月的攻势。

　　在那八个小时界的神能之下，这些以天鬼之骨打造的兵器就跟纸糊的没有什么区别，仅是一击就崩坏，鬼邪顿时心胆皆寒，没有了之前所有人地毯式轰击云端月之时的意气风发，此时就像是一个丧家之犬一般，失去了战意，想要逃离这里，回归族内。

　　当云端月以道法纹路演化的金色大手再次向他抓去时，他连打出一百零八道鬼族特具的奇异道法，每一道道法纹路都打的虚空塌陷，但是金色的大手横扫一切，最终将他的双臂震断了。

　　“砰”

　　云端月以道法纹路演化的金色大手合拢，一把将他握在了掌心，当场将他捏了个骨断筋折，一缕缕黑色血迹顺着巨大的指缝溢出。

　　“啊……”

　　鬼邪的叫声凄惨无比，震得人耳朵发麻。

　　远方所有人都毛，浑身起了一层冰冷的小疙瘩，这可一位至圣啊，就这样被云端月以道法纹路演化的一只大手快捏死了。

　　他们这才知道云端月的真实实力如此之强，怪不得之前能够一日连斩鬼族十三位杰出小辈。

　　“舍我神魂，远遁万里！”突然，鬼冥一声大吼，竟是开始施展秘术，想要带着鬼丧与鬼邪逃离这里，叶千秋他们三人太生猛了，一个人倒还好说，但是三个人合在一起简直就是所向披靡，横勇无敌。

　　他们都已经失去了战心，战意低沉，只想着逃离这里，日后再报仇。

　　但是，叶千秋注意到他的动作，绝对不会给他逃跑的机会。

　　“轰！”

　　像是宇宙初开的第一缕天音，贯穿了天地玄黄，照耀了万初之源，划破了古今未来。

　　叶千秋脚步一踏，击出了武道相融之招——武帝御龙腾。

　　八龙长啸，震天动地，战车轰鸣，像是远古神君视察大地，碾压而过，威势滔天，一道金色的人影屹立在战车之上，看不清真容，但是却散发出镇压天地的气势，震慑古今未来。

　　叶千秋自己手持清阳剑，剑气纵横千丈，横劈竖砍，近乎将鬼丧斩得形体寸寸崩碎，而那战车之上的金色身影则是对着鬼冥一指点出，一条金龙横空而跃，又像是一道金色神雷，贯彻九天十地，一息之间就穿透了鬼冥的头颅，令其识海受损，秘术中断。

　　鬼冥仰天大吼，姬忆枫的身影至此出现，玄黑色龙枪横击而下，有不可抵挡之勇。

　　鬼冥的神识本来就已经被战车之上的那道金色身影击碎了一半，此时已经无力抵御姬忆枫的招式，姬忆枫一枪落下，气震九天，将鬼冥的身躯连着神识一起击成了两半。

　　而后，漫天枪影接踵而至，将鬼冥的身躯与神识在虚空之中寸寸瓦解，彻底灭绝了他的生机。

　　与此同时，叶千秋一声大喝，清阳剑剑气激荡，横扫一切，将鬼丧的本体击得寸寸崩碎，而后，叶千秋一指点出，万化神气汹涌如海啸，将鬼丧的神识瞬间碾碎，灭绝了他的所有生机。

　　云端月那边的战斗也是同时结束，他以道法纹路演化的金色大手并未将鬼邪捏死，而是他身后的八相世界通天彻地，竟是打出一场小型天劫将鬼邪彻底淹没。

　　鬼邪本来就受伤极重，还未来得及恢复，便被一场小型天劫击中，连惨叫声都还没有发出来就已经身死道消了。

　　至此，鬼族前来围剿擒拿云端月的人在叶千秋，姬忆枫，云端月的恐怖攻势下全灭，一个不留，一战全杀。

　　远方，每一个观战的人都感到震惊，甚至背冒凉气，这三个人合在一起真是战力惊天，可以横扫一片天，不弱于万界各族的那些绝顶天才。

　　这一战，叶千秋，姬忆枫，云端月三个人的名字必定响彻神州，传遍万界，威震各族。

　　三个人，仅是一刻钟不到的时间，就将数十鬼族之人全灭，要知道，那只中还有着四位至圣的存在，但是，同样如同土狗瓦鸡，不堪一击。

　　万界年轻一辈，又将出现三个耀眼刺目的名字。


第三卷 万界之乱 第六章 战无心与独孤鸣

　　果不其然，短短半日，叶千秋、云端月、姬忆枫三人的名字就被传遍了大半个神州，顿时就引起了一阵轩然大波。

　　“鬼界鬼族的人全灭？”长安，一个来自魔界的年轻人听了属下汇报的消息之后，眯了眯眼问道。

　　“回殿下，正是如此，共有六十多人前往，其中四人为至圣，其余修为高低不等，皆是亚圣境界。”那一身黑衣的男子单膝跪在地上，恭声回道。

　　“鬼族的四位至圣，是哪四人？”那被称作殿下的年轻人眼中闪过一丝异色，随即又问道。

　　单膝跪在地上的黑衣男子闻言后略作思索，道：“是鬼族幽冥邪煞中的冥邪煞，以及鬼丧。”

　　“哦，是这四人吗？”年轻人略微沉吟了一会儿，然后道：“行了，你回去继续打探各方消息，鬼族死了那四人，这一次那两人中应该有人会出来了。”

　　听到年轻人这样说，那单膝跪在地上的黑衣男子身躯一震，像是听到了什么不得了的消息，然后答应一声便起身退了出去。

　　黑衣男子离开之后，那年轻人望向远方，眼中射出两道慑人幽光，显得极是恐怖：“姬忆枫，那两人是你找的帮手吗？呵，不管你找谁来，也改变不了你皇族的命运！”

　　泰山，一个青年男子手持折扇，轻轻一扇，便是一阵狂风卷向高天，他望着十万大山的方向微微笑了笑，道：“这下有得玩了，九州年青一代也不是没有高手，哈哈！”

　　闻言，他身后的数道人影皆是身躯微微一震，接着对视一眼，想是想说什么，但最终没有开口。

　　庐山，两道人影在庐山瀑布一上一下相对而立。

　　上方那人一身紫衣，黑发在风中轻轻飞舞，整个人散发出来一种特殊的韵味，与庐山周围的天地大势相合。他的目光像是两柄斩断天穹的神剑，望向下方的男子，隐隐有杀意在闪动。

　　下方一人站在水面上，脚虽沾到水面，但是却没有一点打湿的痕迹，他的身材很魁梧，在一身黑色劲装之下充满了爆炸性的力量，在他的身体周围，一圈圈战气像水波一般向周围散开，很显然，他已经做好了出手的准备。

　　“战界之人，你来此就是想要寻求一战吗？”上方的紫衣青年盯着下方那人，面色有些不善。

　　站在水面上的那人笑了两声，道：“之前才听说九州涌现三位青年俊杰，现在我又在这庐山遇到一个，不错，九州没有让我失望，击败你之后，我将去会会那三个青年俊杰。”

　　“神州大地，何其宽广？有多少奇人异士，岂是你们这些外来者可以知晓的？奉劝你一句，现在转身离开，我不会为难你，但是你若想在此地撒野，那就怪不得我了。”瀑布上方，紫衣青年眸光闪动，杀意隐现，不过还是说出了这样的话。

　　“哈哈，我战界之人岂会有不战而逃之人？”下方的黑衣男子笑道，随即，他大手一挥，一杆方天画戟出现在手中，神威凛凛，与上方的紫衣青年对视。

　　见状，那紫衣青年眯了眯眼，道：“战界之人，不要太过愚昧！在我出手之前，你尚有后悔的时间！”

　　“废话少说！”黑衣男子手持方天画戟，长发无风乱舞，双目中射出两道冷电，然后冲天而起，顿时水柱击天，如龙咆哮。

　　“一招，成全你之希望！”就在这时，上方的紫衣男子也终于出手，他脚下一动，在虚空之中翻转数圈，一柄紫色神剑不知何时出现他手中，紫色剑气如龙咆哮，将整个庐山庐山都映成了紫色。

　　“很好！”黑衣男子大笑，手持方天画戟，像是一个战神一般冲了上来，戟影漫天，碎裂长空，恐怖无比。

　　他知道自己面对的是真正的大敌，战界之人的力量在他身上显得高深莫测。

　　“龙涛怒啸！”紫衣男子轻喝一声，一招剑式斩出，顿时，漫天紫气涌动，化成一片汪洋，一条天龙从中冲出，卷起漫天海啸，海啸与龙吟齐发，震动天地。

　　面对这种不世大敌黑衣男子也不敢有丝毫懈怠，双手舞动方天画戟，令整片天空都随着颤动了起来，战气浩瀚而迫人，当场就将漫天的紫气化成的汪洋击穿，与紫龙缠斗在了一起。

　　数息后，紫龙被斩，黑衣男子冲破紫色汪洋，来到天穹之上，与紫衣青年相对而立。

　　紫衣青年本已想收剑，此刻见状又将紫色神剑横于身前，冷漠地看着黑衣男子，道：“你身上的力量很不寻常，这就是战界之人的力量吗？”

　　闻言，黑衣男子笑了笑，道：“我战界之人的力量，乃是诸天万界之中最为刚猛霸道的，你那一招，难以奈何我！”

　　“哦，是吗？既然如此，今日我便破你战界之力，自报名号，我剑下不死无名之鬼。”紫衣青年手中的紫色神剑散发着恐怖的波动，他已经在蓄势再次出手。

　　“战无心，你又是何人？我跑遍半个神州，好不容易发现你这样一位青年高手，若是连名号都不知便将你斩杀，岂不是太过可惜？”黑衣男子手持方天画戟，身上战气涌动，颇有战神之威，横眉问道。

　　紫衣男子淡淡地看了他一眼，道：“风起伏龙翻天海，雷动卧虎跃仙山。万古英雄一朝散，唯有问剑独孤鸣。”

　　“咬文嚼字，挥洒墨汁之事我最不在行，你这首诗虽是霸气，但我听不出你的名字。”战无心听了紫衣青年所吟之诗后竟是摇了摇头，极度无奈地说道。

　　紫衣青年眼底闪过一丝鄙视，然后冷漠回道：“独孤鸣。”

　　说罢，他手上紫色神剑一动，已是千丈剑气斩出，剑气如龙，搅动周天风云，一声剑鸣，却是如同震天龙吟，一剑之下，半片天穹已碎。

　　见状，战无心双目中射出两道刺目寒光，方天画戟缓缓提起，双手用力握住戟杆，而后双脚一动，简直比慧星还要迅疾，在刹那间就冲了上去！

　　绝世神兵方天画戟，在一瞬间劈碎了那惊人无比的剑气，雪亮刺目的戟刃，在刹那间破开了剑气，一贯而入，快速剖开！

　　神兵穿过，战无心也跟着穿过，紫气纷飞，将半片天空都染成了紫色。

　　那惊天的剑气被劈为两半，但是依旧凌厉无匹，冲向两方，斩断了两大巨峰。

　　见到这个场面，独孤鸣微微一笑，道：“算是个好对手。”

　　“接下这招再崇拜我不迟！”战无心一声大喝，舞动着方天画戟就冲了上去，身子如钢铁浇铸的一般，漆黑如墨的长发随风狂舞，雪亮的戟刃反射着令人心胆皆颤的冷森光芒。

　　他舞动方天画戟如风，阵阵破风声响起，将虚空都撕裂了。

　　黄金战气在他身后汹涌如海啸，淹没了半片天空，他手中方天画戟力劈而下，劈出了一条星河，直落九天。

　　有人曾赞叹庐山瀑布：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”但是，此刻的庐山瀑布和战无心劈下的星河相比简直就是小巫见大巫，无法相提并论。

　　那黄金星河璀璨无比，震动千山，直斩独孤鸣。

　　就在这时，独孤鸣冷哼一声，居然是一手将紫色神剑放在身后，然后运起另一只手，朝着那条黄金星河便是一掌击去，顿时，漫天紫气奔腾如龙，恍惚之间，战无心还以为自己见到了一条紫色的长河，其磅礴之势堪比神州第一河，黄河。

　　“龙河吞日！”独孤鸣的声音突然响起，随即，那紫色长河真像是成为了一条巨龙，张口一吸，竟是将周围的天地灵气尽数吸入口中，并且，连同那条黄金星河也不例外，一并被其吸入口中，而后只见独孤鸣手一挥，那紫色巨龙便带着自己吞下的黄金星河消失在天地之间，荡然无存。

　　而后，不知何时，他的身影已经来到还在震惊之中的战无心面前，他一手抓住战无心的肩部，而后眼中射出两道如剑神光，随后手中紫色神剑更是神出鬼没，最后由上而下一剑劈下，竟是将战无心的肩部到胸膛彻底劈开了，鲜红的血液喷洒而出，染红了那方天宇。

　　战无心痛呼一声，脚下一动，便已远退很远的距离，他在站虚空中快速恢复伤势，同时也惊骇独孤鸣的战力之强。

　　独孤鸣见他只是被斩出这样小的伤口，不禁皱皱眉，心道：“战界之人，躯体果然十分坚固，要想一剑将其斩杀几乎是不可能办到的……”随即，他又想到其他各界之人，不由在心中微微叹息一声，暗自道：“万界的入侵，是对我神州之人的考验，还是一场厄难？”

　　就在这时，战无心已经恢复伤势，并且长啸一声便舞动着方天画戟杀了过来。

　　“哈哈，我果然没有找错对手，来到人界如此之久，你是第一个能将我逼成这样的同辈修者！”战无心虽然也有愤怒，但是更多表现出来的是兴奋。

　　闻言，独孤鸣的眼中闪过一丝异色，心道：“同辈？难道这家伙还找过老辈人物对战？战界之人，果然凶猛！”

　　随即，他手中的紫色神剑已出，如紫龙啸天，两人很快便大战在了一起，虚空不断崩毁，两人似乎都不想破坏下方的山水，只是一个劲的往上方打去，像是在连击九重天，将九重天都打裂了一般。

　　……

　　十万大山边缘地带，叶千秋站在山巅，身后是云端月和姬忆枫，他回头望了两人一眼，然后又道：“接下来，我们需要从长计议，帮助忆枫解决魔界之乱。”

　　闻言，姬忆枫身躯一震，道：“此事不必麻烦，我会自己想办法。”

　　云端月站在他身边，拍了拍他的肩膀，道：“你这样说可就见外了，虽然那是你皇族的事，但是我们要动的是魔界之人，不会影响皇族。”

　　前方，叶千秋也是点头，表示赞同云端月所说。

　　姬忆枫看了看两人，又看了看长安的方向，最终点头道：“多谢！”


第三卷 万界之乱 第七章 令人震惊的战果

　　姬忆枫告诉叶千秋二人，说守在长安的魔界之人很多，光是魔圣就有七八位，其中有两人是斩去两尸的魔圣，一身魔功惊天地，泣鬼神，不是自己三人当前所能战胜的。

　　后来，叶千秋相问他和云端月为何万界会来人界，他们是如何越过各界界限的。

　　姬忆枫和云端月对视一眼，然后眼中皆是露出一丝悔意，道：“当年，我们真应该不惜代价绝杀林飘羽。”

　　“林飘羽？”叶千秋微微一愣，就想起了那个男子。

　　那是发生在中皇秘境之中的事，林飘羽换身魔躯，为红颜不惜舍弃自己所拥有的一切遁入魔道，虽然他的做法不可苟同，但却也证明他是一个极度重情的人。

　　“那时，你离开之后不久，筱曦去了昆仑山，我回到太一门，神州大地倒也没有什么特别的事发生。直到后来不久，林飘羽修为猛进，渡过天劫达到至圣境界，成就一代魔圣。”云端月开始诉说那些叶千秋不知道的往事，神色十分凝重，“后来，魔门老祖迎他进入魔门禁地，他的魔躯十分特殊，加上至圣之力，在与魔界之人配合，他们竟然将魔界与人界的通道打开了。后来魔界又有至尊级的人物出手稳住了通道，所以魔界大军才得以来到人界。”

　　他的话音刚落下，姬忆枫便又开口了：“后来，各界向魔界讨得人界的位置，各自动用禁忌的力量打开了两界通道，进入了界，因此也就造成了如今天下大乱的局势。”

　　听完两人的诉说，叶千秋紧蹙双眉，思索良久，道：“不知各界的人来此是何意图？”

　　“年轻一辈主要是磨练，而老一辈……我曾听闻父皇和皇叔谈到九州之源，据说是完结都想要的东西，似乎有着十分逆天的功效。”姬忆枫沉吟了一会，如此说道。

　　“九州之源……”叶千秋低语，然后望向远方，眼中仙芒闪动，神色越发凝重，“看来，九州将有大祸，真正的大世，真正的乱世就要降临了，希望不要波及到无辜的普通百姓……”

　　“长安之行，必定凶险万分，我们需要做好长远计划。”叶千秋话锋一转，又将话题引回长安之事。

　　最终，经过协定，三人决定暂时不要轻举妄动，要前往一些地方拜访前辈高人，或是拉拢盟友，因为他们三人都感觉长安现在不是一个善地，必须做好万全的准备才能前去，不然很可能会葬身于长安。

　　姬忆枫打算前往皇族故地看一看，他觉得皇族几个故地之中应该还有着前辈高人的存在。

　　云端月打算回太一门寻求禁地中的那位帮忙，说是就算那位不能出手也绝对可以提出绝佳建议。

　　而叶千秋则是决定前往昆仑山走一趟，他想先去寻找韩筱曦的身影，然后顺便拜访几位隐居昆仑的至圣前辈，至于他为何知道有至圣隐居于昆仑山，这是他以万化神眼看出来的，因为他看昆仑山的方向似有万龙朝空奔腾，是一块仙土，若是道行高深的至圣，应该会选择昆仑山隐居。

　　于是，三人重聚之后又分散，向三个地方极速行去。

　　姬忆枫本想带上姬忆凝等人一起去的，但是叶千秋告诉他跟着自己绝对安全，他便也就作罢，独自一人前往皇族故地了。

　　而云端月则是八相世界同出，与太一遨游步相合，速度奇快无比地向着太一门而去了，堪比叶千秋的碧落九天步。

　　叶千秋见两人都已离开，于是便也不再逗留，离开踩着碧落九天步向昆仑山而行，他总觉得在昆仑山会遇到点什么，不由得一路上将警惕之意提到了最高。

　　庐山，独孤鸣紫色神剑一动，震动恐怖剑波，剑芒横扫而出，让远空的铅云都在瞬间蒸发了。

　　“万法不侵，有我无敌！”战无心一声大喝，无惧剑波，化作一道光冲了上去。

　　他像是一座大山般撞了过来，无视灵犀剑波，果然是万法不沾身，剑波在他面前自动化为虚无。

　　他越战越勇，神威盖世，周身金芒滔天，一步千百丈，刹那间逼到了独孤鸣的近前，大喝道：“戟挑天下！”

　　战无心手中的方天画戟在刹那间激射出千丈金芒，涌动着滔天的金色神火，将天空都烧的扭曲塌陷了。他猛的一挥，大地之上，一座巨山在金色神芒震动出的戟影下，眨眼间就化成了飞灰，其中所蕴含的恐怖能量可想而知。

　　金色的神芒横扫独孤鸣，漫天火焰汹涌，所过之处，无物可当，一切都化为了虚无，就是虚空也不例外。

　　这就是战无心的战技戟挑天下！

　　金黄色的神芒可湮灭空间，漫天的金色神火燃尽一切，连天空都被烧得塌陷扭曲了。

　　独孤鸣被横扫了出去，漫天地金色火焰在他的周围燃烧，璀璨的金色神芒撕裂天地，在他的身旁纵横激荡。

　　战无心在这一刻简直就是同辈无敌的代称。

　　他手中一杆绝世神兵方天画戟，大开大合，所向披靡，整片天宇都被金色神芒淹没了，大地之上崩现出一道道恐怖的大裂缝，一直通往地底深处，地下的一些暗河被击中，水柱如龙，顺着裂缝冲上了高天。

　　金色神芒铺天盖地，金焰焚天，透着毁天灭地的气息，贯通了天上地下，简直不可阻挡，无法抗衡！

　　“铮！”

　　就在这时，剑鸣之音震动天地，紫色剑气铺天盖地，同时一股杀伐之气怒卷云霄，腾空而上，更引动天空中紫气怒波翻腾。

　　在这一刻战无心心中一跳，如此剑鸣之音预示着独孤鸣将有绝世剑招要斩出，必然是惊天动地，剑式还未出现，但凌厉的剑意已经透发而出，震动整片天空。

　　就在这时，剑鸣之音连续不断响起，仿似天摇地动了一般，千丈紫色剑气竟然猛烈激荡了起来，将两旁的金色神芒尽数震散。

　　战无心吃惊失色，望着那紫色剑气之巅的英武身影，他心中不禁慢慢升起一股寒意，尤其是看到那如没有一丝慌乱的面容，他仿似看到了一个横击天下的无敌剑者。

　　天空在猛烈摇动，紫色气浪如海洋一般狂澜翻涌。

　　像是一个沉睡的魔神苏醒了，剑气之巅的那道英武身影在这一刻显得极为不凡，像是凝聚了天地大势，这片天地唯有他是主角一样。

　　他的眼中射出两道神光，居然堪比紫色神剑斩出的剑气，这是一种剑意，无上剑意，就是战无心在这一刻也有些拿不准了。

　　最后，独孤鸣锁定了战无心，猛力震动紫色神剑，似乎是在汇聚最后力量，要打破某种束缚，直击战无心。

　　一剑风云变，天地皆动荡。

　　“铮锵”之音不绝于耳，他手上的紫色神剑发出了更为猛烈的剑气，纵横千余丈，惊天地，泣鬼神。

　　在这一刻，他散发出来的剑意令周围千里，天上地下都在抖动，这是一种无上剑意。

　　天空中的紫色气浪汇聚成的海洋中激起惊涛万重。

　　“锉锵”一声，独孤鸣的右手紧握紫色神剑，对着战无心猛力斩出，顿时间风云变幻，天地失色。

　　刹那间，八方云气全部被剑气震散！

　　没有无尽光华发出，没有更猛烈的剑气冲起，但是独孤鸣手中的紫色神剑透发出一股无形的剑意震动十方。

　　顿时间，天地间响起一道道惊雷，撼动了整片天地，紫气怒海中骇浪滔天。

　　纵然战无心知道这一招必然不同凡响，早有准备，提前腾空而去，还是被一股巨大的气浪掀飞了。

　　独孤鸣催动手中的紫色神剑，一剑划破长空，顿时血雨挥洒，将还未停下身形的战无心的来不一剑刺穿，可以从前面看到后面，整个出现一个透明窟窿。

　　对于战无心来说这真是惊天的变故，之前还是他将独孤鸣扫飞出去，现在位置就换过来了，而且他还被又一剑刺了个穿透。

　　独孤鸣的双眸中有剑芒一般的光华在流转，盯住了远空的战无心，而后在虚空中迈开大步，趟起无边紫色骇浪，提着紫色神剑便往战无心而去了。

　　这实在是可以堪称震惊天下的大事件，但可惜没有几人看到，战无心算是万界年轻一辈之中的顶峰强者了，但是今日却被一位庐山的隐修青年打得这般狼狈，却是可以令人大吃一惊。

　　独孤鸣再次挥出一剑，横扫八方，那无垠的虚空顿时碎裂一大片，战无心尚未恢复伤势，便擎着方天画戟硬接下了独孤鸣的这一剑。

　　“噗！”

　　这一件凶猛异常，令有伤在身的战无心吐出一大口鲜血，伤上加伤，越发的严重了。

　　独孤鸣此威势，实在惊天动地。

　　“我给过你后悔的机会，但是你没有珍惜，现在你还有什么遗言想说吗？”独孤鸣在虚空之中一步一步走来，冷冷地看着战无心。

　　战无心听了他的话之后非但没有露出愤怒的神色，反而仰天大笑起来。

　　“你笑什么？”独孤鸣微微皱了皱眉，而后开口问道。

　　“你今日杀不了我，我承认我这次算是败了，但是，我不会离开很久，希望你不要离开这里，我下次来的时候一定会击败你！”战无心笑了笑，嘴角流出一丝血迹，他伸手将其擦拭之后，手中方天画戟突然爆发出无比璀璨刺目的金色神芒，甚至要超越太阳之光芒。

　　在这一刻，就是独孤鸣也看不清金色神芒最深处的他到底做了些什么，知道金色神芒消失，已经早已不见战无心的身影，只留下一句回荡在天边的话：“独孤鸣，你等着，我战无心必会回来扳回一局！”

　　声音回荡在天边，久久不散。

　　独孤鸣听完之后摇了摇头，转身就想庐山深处走去，他们战斗的时候一直在竭力控制，没有破坏到庐山周围。

　　就在独孤鸣走出几步之后，他的身子突然一阵，一口鲜血自他口中仰天喷出，染红了那方天宇，他擦掉嘴角的血迹，而后又笑了笑，自语道：“战界之人，果然强大，竟然逼得我使出了这招，看来这一次要闭关一段时间了。”


第三卷 万界之乱 第八章 巍巍昆仑寻昔影

　　云端月回太一门，他不想节外生枝，所以一路以道法纹路遮掩真容，令别难以辨别，明明从远处望去还觉得他是一个十分俊朗的青年，但是走近之后又看不清他的容貌，很是奇怪。

　　他之所以不直接以道法破开虚空开辟出空间通道赶回太一门，是因为最近鬼界的人再次出动，在各地巡查，如果虚空有波动他们的人会第一时间赶往，云端月已经见到数两位中年至圣被鬼界的人拦截，经过一番复杂的检查之后才让他们离开。

　　其实也并非这两人太过窝囊，只是现在各界各族的关系都十分紧张，没有必要的话还是不动手的好，免得到时激起两界或是两族的全面大战，那样的代价太大，没有人承受得起。

　　看到鬼界的人查得这般紧，云端月便也不冒险，只是慢慢朝着太一门而去，就算不能开辟空间通道而行，他的脚程也不慢。

　　月光下，云端月站在树巅，仰望着那轮明月，自语道：“自那之后，我也没有再见过筱曦，也不知道她现在到底如何了，希望千秋此行能够顺利找到她，并请到几位前辈出山。”

　　说罢，他身影一闪，便消失在树巅，那里，唯有一片树叶在随风而动，根本看不出刚才有人站在上面。

　　……

　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。这里的一叶轻舟已被叶千秋用一个简单的竹筏代替，上面有一个茶壶，有几碟小菜，他在竹筏上独自品茶，邀月共行。

　　这条大江水流湍急，从高山大壑中流过，一路向前，穿越过无尽的平原，数以百里罕见人烟，岸上有的只是飞禽与猛兽。

　　此时已经到了神州西南，水流也慢慢放缓了，出离了平原，因为再往那个方向去就是高原地带了，水往低处流，即使是至圣也不可以将这样的天地至理打破，逆转。

　　叶叶千秋一路行来，逍遥而游，虽然他心中也有些焦急，但是他知道急也没用，现在的事态不是急就能解决下来的。

　　刚经历过一番杀戮，他也想调整一下，静下心来，现将韩筱曦找到，然后再与她一起拜访隐居昆仑的至圣前辈，希望能够请到其中数人出手，这样神州的危局也就会缓解一些。

　　神州大地，景色瑰丽，如诗如画，这是人杰地灵之地，多才子佳人，许多不朽的诗章都源自这里。

　　来到人界，各界各族的人也都是不约而同的选择了神州大地，这一点也足以说明神州大地的神秘，当然，也不是所有异界异族之人都选择了前往神州，有极小一部分去往了西土，后又一小部分则是在海外寻找什么。

　　神州大地多宗门，隐修者，而海外则多散修，这些散修虽然只是独来独往，但是大多都是不世出的高手，不出手则已，一出手必定势若惊雷。

　　数日后，叶千秋进入了昆仑山脉，只有亲身来到这里，他才感觉到昆仑山的不凡。

　　昆仑山，整片山脉平均海拔在数千米以上。高峰与低谷海拔相差过大，造成了这里同一地域具有不同气候的奇特景观。

　　海拔三千米以下的山峰和谷地林深古幽，景色秀丽，山上碧树吐翠，谷中鲜花争奇斗艳，许多地方都四季如春。而海拔在五六千米以上的高峰在则常年都是白雪皑皑，连绵起伏的群山之中，雪峰突兀林立。终年不化的雪山上，长有极为珍贵的雪莲花等灵药，那些都是圣药，十分珍贵。

　　巍巍昆仑，气势磅礴，银装与青翠共体。远远望去，昆仑山脉，山腰以下是一片青葱翠绿，春意盎然。而山腰以上则则积雪漫山，白茫茫一片。

　　如此瑰丽神奇的景象自然就吸引了一些绝世强者来此隐居，而且，叶千秋听云端月说，似乎有几个上古门派便位于这群山之中。

　　传说，在遥远的过去，这里是神仙之乡，有许多仙人在如梦似幻的昆仑山中隐修。

　　当然，这只是传说，即使再强盛的大世也不可能出现许多飞仙，许多至圣到是有可能，但是要说飞仙的话，是不可能的。

　　对于普通人来说，至圣就已经是神仙一般的存在了，因为他们可抬手掷山，翻手为云覆手为雨，在普通人看来，这时间没有什么事是至圣强者办不到的。

　　但是，修者知道，至圣是修炼路上的第一大关，有很多人在追求这一境界的漫长历程之中死去了，也唯有叶千秋，云端月，姬忆枫，独孤鸣……以及各界各组的年轻俊杰这样天资极高，又有大造化的人才可以在短时间之内达到至圣境界，有很多修者，终其一生也难以触摸到这一层次。

　　到了至圣境界之后，每升一重天战力跨度都是极大的，要不然，也不会有至圣九重天，一跃一登天这样的诗句流传下来了。

　　但是，也只有到了这一境界才知道，要提升一重天是多么的困难，十年，百年，千年……没有人说得准，这种时候，靠的还是资质与机遇，造化。

　　资质高，但是没有机遇，可能也只能止步至圣三四重天。有机遇，但资质低，也不会有多大的成就。资质高，又有着大机遇，大造化的人，又肯努力，才有可能达到至高境界。

　　至圣之上，还有飞仙，那更是一道难以逾越的鸿沟，登临九重天，仰头望飞仙并非虚言，要不然，也不会有这么多至圣九重天巅峰强者困死在那一境界了。

　　达到那个境界，纵使是有天级灵药续命，活得久点，但最终还是不能领悟那一境界的人古往今来也不是没有，他们最后也只有寿元耗尽，身死道消。

　　世上谁人能不死？就是飞仙也有相应的寿元，甚至，就算是达到了叶千秋自己的师尊战天地，自己的父亲星魂那种境界，寿元也有尽时。任你风华绝代，艳绝天下，到头来也不过只是红粉骷髅，被后人所缅怀；任你一代天骄，震古烁今，到头来也只能化成一抔黄土，随风消散。

　　永生，极大多数人都希望，但是，又有谁能够追求到那一境界呢？

　　或许有，但是至少叶千秋还没有听说过。

　　前面的天峰如一把神剑一般直上云霄，山上银装素裹，是一片冰雪的世界。

　　流动的云雾在天峰上缭绕，涌动，就像是仙气一般，叶千秋有些哑然，他甚至以为自己来到了极乐仙境。

　　他突发奇想，化身一道圣光冲向高空，迎着凛冽的寒流飞到了高峰绝顶，高空中的空气虽然稀薄无比，但吹到身上也是如同刀削一般，不过这对他来说没有一点问题。

　　冰冷的气流令叶千秋感觉血液似乎凝结了，但是也只是有这种感觉而已，达到至圣境界的他，以圣劫淬炼自身肉体，早已达到不坏不朽之境，对于这点冷风自然是无所畏惧。

　　他站在高空之中看了一会，又彻底放开神识感应四周，想寻找韩筱曦的身影。最后，他自绝顶之上俯冲而下，随着海拔越来越低，气温渐渐升高，顿时让他有一股如沐春风般的感觉。

　　下方是一片较为低矮的山脉，当叶千秋达到地面后立刻感应到了这里浓郁的天地灵气，简直比一般的地方要浓郁不知多少倍。这里枝翠叶绿，花香鸟语，一派怡人风景，美丽的画面如同仙境一般。

　　而且，他在这里感受到了一丝大道痕迹，这个地方似乎不止是一些至圣强者隐居闭关的圣地这样简单，恐怕昆仑山有着很大的秘密。

　　翻过前方的小山丘，一个美丽绝伦的小山谷出现在叶千秋的眼前，浓郁芬芳的香气迎面扑来，远远望去谷内姹紫嫣红，百花争艳。

　　一条小溪自远处的谷内缓缓流淌而出，溪水清澈见底，水下布满了五颜六色的鹅卵石，不少鱼儿欢快的游来游去，一派和谐生动的景象，这个地方充满了生机。

　　叶千秋来到小溪旁，微微一笑，不由赞叹道：“果然是人间仙境，若是神州无危，安定祥和的话，我说不定也会来这里隐居。”

　　他静静地站在这里，默默感受这和谐生动的自然气息，并将如海的神识慢慢洒了出去。

　　云端月告诉他，当时他和韩筱曦分别的时候，韩筱曦说过自己会来昆仑山，按理来说他是不会到其他地方去的，所以在昆仑山应该是能找到她的踪影的。

　　过了一会，叶千秋而神识慢慢收回，他微微皱了皱眉，自语道：“怎会没有？”

　　虽然有几处地方他的神识延伸不进去，但因此他也可以肯定那必然是至圣强者隐居的地方，自己没有必要强行突破进去，这样做会引起别人的不满，到时因此大打出手可就不是什么好事了。

　　“筱曦会到什么地方去呢？”叶千秋望着天空，在心中自问道。

　　对于韩筱曦，他是看得极重的，经历了林紫瑶之死后，他就下定决心回到人界之后一定要保护好韩筱曦，不能让她收到任何伤害。

　　韩筱曦的身世并不比他好，自幼未曾见过父母，是师傅一手带大，后来她的师傅也撒手人寰，留下她独自一人，直到遇见叶千秋，云端月，她才算是真正开心起来，但是没过多久又经历一场分别，分别之后，几人也未曾再见，直到最近叶千秋与云端月重逢，也就想起要来寻找韩筱曦。

　　现在叶千秋好歹知道了自己的身世，但是韩筱曦却是对自己的身世一无所知，说起来，她比叶千秋要可怜得多。

　　深吸了一口气之后，叶千秋觉得还是不妥，或许那些自己甚是不能延伸进去的地方不是至圣强者隐居的地方也说不定，他要去一一查看之后才能下定结论，因为他不想放过何一个能够找寻到韩筱曦的机会。

　　慢慢朝着前方一个自己的神识不能延伸进去的地方而去，叶千秋心中渐渐期待与韩筱曦的重逢起来。


第三卷 万界之乱 第九章 又见无赖道长现

　　“咦，这位公子，你什么时候出现在这里的？”

　　“公子，我问你话呢！”

　　……

　　“我听别人说，灯即是等，故此，花灯还有着等待之意！”

　　“师父她……不在了，但她叫我要坚强，不要随意和陌生人说话！”

　　“那是因为……我看你不像坏人啊！”

　　……

　　当年在金陵城秦淮画舫上初遇韩筱曦时的情景，叶千秋没有忘掉任何一幕，所有的一切，他都牢牢记在心中。

　　前方景色宜人，令人流连忘返，但是叶千秋却无心赏景，他现在急切想要找到韩筱曦，没有时间可以浪费。

　　景色优美，风景无数，众多诡形殊状的峰嶂洞瀑，错落分布于群山之内，令人赞叹。不过他一直没有观赏什么，在这几日间，叶千秋游走于昆仑山各个他的神识不能延伸进去的地方，在这期间他来到数个地方都是前辈至圣强者的隐修之地。

　　每到这种地方，他都会先行一礼，然后做拜访的样子，恭声询问里面的至圣强者这几年来有没有见过韩筱曦这样一个女子。

　　其间有一人告诉他曾经见过，不过已经是两年多前的事，后来就再未见到韩筱曦的身影。

　　对此，叶千秋拱手称谢，然后便皱着眉不解地离开了。

　　“筱曦的身影两年多没有出现了？这到底是怎么回事？”他在心中自问，自从来到昆仑，他就没有感觉到韩筱曦的一点气息，现在又听一位至圣强者如此说，心中不由升起一丝不好的预感。

　　“难道筱曦遇难了？”叶千秋站在一块巨石上，仰望天穹，轻声自语。

　　“不，没有找到她之前一切都不能确定！”他低下头，眼中射出两道仙光，扫视整个昆仑山。这是万化之眼，比起他的神识之力穿透力还要恐怖得多。

　　突然，一张中年人的面容冷不伶仃地出现在他面前，吓得他立即收起万化之眼，往后退了一步。

　　“叶小友何必如此惊恐？”中年男子一身青色道袍，眼中流露出几许狡诈的光芒，八字胡须在迎风飞舞，双眉微弯，竟是在对着叶千秋微笑。

　　叶千秋飞快回忆，最终有些震惊地说道：“是你，缺德道人！”

　　“呸呸，怎么说话呢？贫道乃是齐云山穹苍洞府太乙真人……他同门好友广成子的入室大弟子无来道人！”那中年道人听叶千秋那样说，立马变了脸色，开口解释道。

　　听了他的话之后，叶千秋相当鄙视地白了他一眼，道：“你以为谁都像你一样没常识啊？就算是传说中的人物，你也要把人家的住处说对才是啊！”

　　随即，还不待中年道人反应过来，他便道：“传说中，太乙真人明明住在乾元山金光洞，广成子也没有无来道人这样一个弟子，我看你是无赖道人吧！”

　　“咳咳咳，算了，你叫我道长就行了。”那无赖道人猛咳了几声过后，这样说道。

　　叶千秋微微摇了摇头，然后道：“无赖道长，你怎会在此？”

　　闻言，无赖道人又猛咳了两声，然后道：“贫道感应到你来到此地，心里还挂念着你欠我的两个人情，于是便马不停蹄，一路风餐露宿，连续奔行数日才将你寻到，真是可怜了我这老胳膊老腿啊！”

　　“不会，我看无赖道长你年轻力壮，威猛如虎，什么老胳膊老腿的根本就是无稽之谈，而且，依我看来，无赖道长你早已是天人合一，修为绝顶啊！”叶千秋知道这家伙十分无赖且缺德，来找自己准没什么好事，所以就先在嘴上占点便宜。

　　不过，有一点他倒是没乱说，这无赖道人的修为确实十分高深莫测，就是叶千秋也看不透他的修为到底是什么境界。

　　就在无赖道人想开口说什么的时候，远方的天空突然想起一声暴喝：“无赖你这泼皮，天杀的，别让老子逮着你！”

　　那一声暴喝可谓震天动地，若非这昆仑山脉有着天地自成的绝世大阵的话，恐怕这声暴喝能将昆仑山给阵塌不少地方。

　　听到这声暴喝，那无赖道人身躯一晃，差点摔倒，然后吐了一口唾沫，道：“他奶奶的，又是这缺德和尚，不就阴了他几次吗？至于这样穷追不舍吗？我艹！”

　　说罢，他一步向前，直接将叶千秋提了起来，然后脚下光华一闪，道法纹路浮现，就这样消失了。

　　叶千秋被他抓住，发现自己竟然没有反抗之力，不由得对这无赖道人越来越好奇，就这样随他施为，和他一起去往不知名的地方了。

　　他知道这无赖道人绝对不会加害于自己，而自己现在也没有办法找到韩筱曦，所以便觉得跟这无赖道人去看看也无妨，或许这家伙有办法能帮自己找到韩筱曦也说不定，谁叫这无赖道人每一次出现都是这么神秘，要说他没有一些特别的手段的话打死叶千秋叶千秋也不会相信。

　　一路流光飞转，道法纹路变幻万千，最终前方光华一闪，叶千秋便和那无赖道人一起出现在一个山洞之内了。

　　山洞中灯火通明，却又不是点的灯，是一种自然形成的光源，照耀整个山洞。

　　这是一个十分开阔的闪动，周围也摆放得有一些道台之类的东西，叶千秋根据这些完全可以得出一个结论：这无赖道人经常来这里避难。

　　于是，他拍了拍无奈道人的肩膀，道：“无赖道长，看样子你经常来这里避难啊？”

　　闻言，无赖道人猛地转过身来，道：“谁说的，这里不过是贫道常来歇脚的地方，什么叫避难？”

　　叶千秋笑了笑，一副我懂了的样子，道：“无赖道长不必不必多少，面子谁都要，我懂的。”

　　“你懂个屁！”无赖道人向他伸了伸中指，然后走向前去一屁股坐在道台上面，随即便一个人沉思起来，并小声嘟囔道：“我艹，那缺德和尚怎么每次都能追上我，真是没天理了，难道他也会……”

　　叶千秋见他如此，也不好打扰，于是便打量起这个山洞来。

　　山洞似乎有一种无形的大阵守护，叶千秋的神识居然延伸不出去，这令他很惊奇，突然，他又想到什么，立即开口道：“无赖道长，这山洞神识延伸不出去，那么在外界能够延伸进来吗？”

　　“废话，当然不能！不然我来这里避……歇什么脚！”无赖道人白了他一眼，说了这样一句话之后便又开始沉思起来。

　　于是，叶千秋也开始沉思，他觉得，自己之前可能进入什么误区了，没准韩筱曦也待在这样一个地方。

　　……

　　另一方，云端月花了数日，终于回到太一门，来到山门前，他深吸了一口气，这太一门他也是许久没有回来了，如今看到一切未变，还是有些感慨。

　　他慢慢走上前去，将手放在太一门的山门之上，而后运转《太一录》上面的心法口诀，数息后，十多丈高的巨门开始向两旁开启，太一门的内部景色出现在他的眼中。

　　他抬起脚慢慢走进去，后面的大门刚一合上，几道人影变出现在他身前。

　　燕朝空微笑着看着他，道：“师弟，回来了！”

　　云端月朝他点点头，道：“千秋与忆枫一同出手，我们三人得以将鬼界派来的人全灭，经过数日辗转才回到这里。”

　　东方御龙有些无奈的笑了笑：“你的修为，早已超过我等，现在看你是越来越深不可测了，恐怕已经超过道玄师叔。”

　　慕清风闻言之后亦是点点头，道：“月师弟天纵之姿，实乃我太一门创宗以来第一人杰！”

　　岳擎天亦是点头，他比较憨厚，心里怎么想的就怎么做，毫不做作。

　　见状，云端月笑了笑，道：“几位师妙赞了，师弟不过是由于体质不同与常人而已。”

　　说罢，他又看向一直没有说话的琳儿，笑了笑，道：“琳儿师妹进步很快，都快要赶上师兄们了，师父他老人家是越来越厉害了！”

　　闻言，琳儿嗔怒地看了他一眼，道：“你回来，是要长留还是要做什么？”

　　云端月听了他的问题之后，微微一震，然后皱了皱眉道：“如今神州大地被万界入侵，各界都在蠢蠢欲动，欲寻九州之源，如今皇族被魔界控制，这是第一大患，必须解决，所以我回来询问那位可有办法。”

　　“你不去见师父？”燕朝空微微愣了愣，这样问道。

　　云端月想了想，道：“我先去禁地，这次不会很快离开，出来后会去见师父一面。”

　　“这样就好，那你去吧！”燕朝空点了点头，作为大师兄，他还是有些欣慰的。

　　云端月朝几人微微点头，然后便向着太一门禁地的方向而去了。

　　见他离开，燕朝空感叹道：“上下数代弟子中，唯一能够随意进入禁地之内的也就只有月师弟了，不知禁地中的那位到底是怎样的存在。”

　　“是啊！当时死界之人来袭，那位仅是一声轻喝便让其全灭，足见其修为之恐怖。”慕清风亦是深深感叹。

　　东方御龙没有说什么，但是想起当时的那一幕，心中也是惊涛骇浪连连翻滚。

　　岳擎天更是笑了笑道：“有那位在，我太一门不会有什么危险。”

　　而琳儿则是皱了皱眉，道：“为何那位会准许月师兄随意初入禁地呢？难道这其中有什么十分惊人的秘辛？”

　　闻言，燕朝空对他摇了摇头，道：“秘辛必然是有的，但是不是我们能够知晓得，据师父说，就是太上大长老对着其中秘辛也不是很清楚。”

　　……

　　云端月来到太一门禁地，远远就看到了那盘坐在瀑布之上的太上大长老，对着他施了一礼之后，又说了几句话，他便自行走入了瀑布之中。

　　云端月说话的时候，这位太上大长老一直没有回应，连眼睛也未曾睁开，知道云端月进入瀑布之中后，他才睁开眼睛看了看远方，然后又微微皱了皱眉，接着便又闭上双眼修炼，似乎是不想多想什么。


第三卷 万界之乱 第十章 皇龙山脉的考验

　　走进瀑布，云端月进入一个小世界，这是一个完美的小世界，若是叶千秋见到的话，绝对会无比震惊。

　　慢慢来到小世界最深处，他远远就看到了那个伟岸的身影，这个男人一如既往，如瀑黑发散披在身后，就这样静静地站在那里，无意间散发出来的气势将天地都镇压了，让人不禁想跪伏在地，顶礼膜拜。

　　就算如今云端月已经达到至圣境界，面对着他心中还是升起一股无力感，眼前之人，至圣境界不可战胜！

　　“你回来了，这次，你那好友也已经回来了吧。”男子慢慢转过身来，淡淡开口道。

　　云端月点了点头，道：“他的修为已经比我还高，至圣二重天，但是战力全力催发的话应该可战至圣四重天的强者。”

　　“还算不错，若是连这个程度都达不到的话，他的天界之行也就没有什么意义了。”男子微微点了点头，这样说道。

　　说者无意，听者有心。云端月听到他的话之后身躯一震，道：“前辈怎么会知道千秋此前是去了天界？”

　　男子见他如此震惊，不由得微微笑了笑，道：“你已经达到至圣境界，有些事情告诉你也无妨。”说着，他向上方看了看，接着道：“我与他的师尊，可是如同你们一般的至交好友啊！”

　　“前辈与千秋的师尊……”云端月越发震惊了，这件事他已经从未听闻。

　　“没错，当年，我，他的师尊战天地，他的父亲星魂可是铁三角，但是，后来轮回之战，他的父亲星魂陨落，战天地瞬间白发……”男子脸上露出回忆的神色，开始讲述过往之事。

　　云端月仔细听着他的讲述，到最后，才开口道：“前辈是说，飞仙九重天之上，还有着三大境界，仙王，仙帝，仙皇？”

　　男子点头，说万界都有飞仙境界的人物，每一界万年之内大概能够出现数百个这样的人物，而这数百人之中，有十数个能够达到仙王境界，达到仙王境界的十数人之内有少数几人能够达到仙帝境界，而仙皇境界，或许几人之中一个也不会出现。

　　最终，他告诉云端月，诸天万界之中，仙皇境界的人并不多，而且，他最终还隐隐提到一点：“那几人，似乎想要超越这一境界。”

　　“敢问前辈是何境界？”云端月在他说完之后开口问道。

　　“现在不好说，若是魂体合一的话，应是仙皇无疑，你所见到的我，并非完全体态。”男子想了想，如此说道。

　　云端月十分震惊，有心不敢相信，喃喃道：“仙皇……”

　　见他如此，男子笑着摇了摇头，道：“我相信，有朝一日，你也可以达到这一境界，莫要失去自己的道心。说吧，你来这里，必是有事相询。”

　　闻言，云端月身躯一震，心道：“道心不可破，我有我的道，可以超越任何道，仙皇又如何？我可以达到！”随即他眼中射出两道神光，眸子中尽是坚定之色。

　　男子见状之后微微笑了笑，似是有些欣慰。

　　“如今神州大乱，万界降临，皇族被魔界所控制，光凭我们几人的力量恐怕难以解决这一难题，不知前辈可有方法？”云端月恢复之后，望向那个男子，这般说道。

　　男子闻言后沉吟了一会，随即伸手在虚空之中一划，一圈道法纹路浮现，最后凝聚为一个光球，球中有一个奇形怪状的字，相当玄妙。

　　他将光球推到云端月面前，道：“拿去吧，拿着这个东西前去十万大山深处，寻找妖族之人，他们看过之后会明白的。”

　　云端月拿起光球，微微一震，然后点了点头，对着男子行了一礼，便转身向小世界外面走去了。

　　云端月离开后，男子独自仰望天穹，最终叹道：“万界之乱，难道日后真要眼睁睁看着完结各族相互屠杀？此事……”

　　……

　　皇龙山脉，古老的皇族之地，据说是皇龙沉眠的净土，非常的广阔，对于普通人来说可以称得上是无边无垠。

　　在这里，高耸的龙山起伏，有一道道圣气缭绕，有奇异的鸟类在歌唱，奇花盛开，还有圣级灵药生长山崖上，各种祥瑞的异兽在森林中出没。

　　这是一处祥和的古老遗迹，甚多能见到幼生麒麟、鸾鸟、以及上古早已绝灭的奇异龙种，莽荒气息扑面而至。

　　远处，龙潭深邃，瀑布自万丈高空垂落，有数十座大岳最为显眼，每一座都铭刻有一种独特的道韵，显得与众不同。

　　在每一座山上都有一座宏伟宫殿，气势恢宏，无论是基石还是瓦片以及木柱等都是上古年间的，存世久远。

　　这里让人感受到了一和大气与沧桑，任岁月更迭，时代变迁，这里亘古如一，始终未变，神圣而威严。

　　这就是九州人祖传下的皇族的一大故地——皇龙山脉。

　　不是每一个人都能够踏足这个地方，这个地方并不对没有皇族血脉的人开方，除了特别时期之外，不然别的人进来只会被古老留下的天地大阵排出山脉之外。

　　姬忆枫只身一人进入这片山脉，没有受到任何大阵阻拦，立身在一块青石板上，静静观看着古老的皇族之地，默默体味它的辉煌沉淀，这里曾经无比辉煌，出现过不少绝代人杰。

　　站在这先祖曾经立足的土地上，又想起如今皇族的困难，他不禁心生许多感慨。

　　“轰隆！”

　　突然之间，天崩地裂的气势透发出来，前方血气沸腾，一队强大的金甲战士出现，身穿黄金甲胄，手持黄金战矛，一个个战意高昂，眼眸凌厉，这是一支百战雄狮。

　　这是皇族很久很久以前就派到这里来的人，他们或多或少拥有皇族的血统，修炼到后期非常强大，此时他们合在一起产生的力量就是姬忆枫也感到阵阵心惊。

　　“各位龙骑卫，姬震宇七子姬忆枫求见皇族宿老！”姬忆枫向他们行了一礼，恭敬地说道。

　　虽然他们的血统并不如姬忆枫优秀，但是他们这么多年来尽心尽责守护者皇族故地，值得任何一个皇族子弟尊敬。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，那座最高的圣山上，那宏伟的宫殿被中突然走出两个金甲战士，缓缓打开了开了中心的大门，一个身穿金甲的年轻人从里面缓缓走出。

　　强大的气息铺天盖地而来，显然这是一个了不得的人物，代表了龙骑卫的顶级战力，他生下来就待在这里，一直在努力修行。

　　他手中持着一杆金色长枪，古意沧桑，巍然而立，像是一座大山一样俯视下方，跟一尊上古天神般，眼眸内浩滴无比，像是有日月星辰幻灭。

　　姬忆枫站在下方与他对视，有些不明所以，但是他明显感受到了对方那高昂的战意，于是便也将自己的玄黑色龙枪取了出来，与那年轻的金甲龙骑卫相对而视，枪锋对指。

　　“姬忆枫”一道苍老的声音突然在周围响起，姬忆枫听闻之后身躯一震，恭声道：“宿老有事请将！”

　　“皇族如今十分困难，此时我自然知晓，但是我等的职责是守护这皇龙山脉，若你想寻得帮手，那就是眼前的那位，击败他，他跟你前去长安，但若是你败于他，便自行离去，不要再来！”那道苍老的声音再次响起，悠悠天地间，似乎很是缥缈。

　　闻言，姬忆枫眼中露出一丝惊异，然后又立即点了点头，道：“多谢宿老！”

　　说罢，他便抬头看向那年轻的金甲龙骑卫，眼中有锐利的锋芒闪过，而后，又向他点了点头，道：“出手吧！”

　　金色战甲在阳光下映照出耀眼的光芒，他从圣山之上一步一步走下来，身体像是要融入了虚空中，与这里的天地大道相合。

　　他单手提着一把金色长枪，人未到，已经有刺骨战意直冲而来，让姬忆枫都不禁有些颤票，他觉得自己宛如在面对一尊从上古走来的神邸。

　　姬忆枫知道，这个年轻人自幼便在这里修行，与这里相合度很高，在这里与他一战他已经占了先机，再加上他的境界要高于自己，这一战自己要想赢的话恐怕十分艰难。

　　“轰！”

　　他突然发动了攻势，速度快到了极尽，一眨眼就从圣山的那一边来到了姬忆枫的身畔，手中金色长枪刺来，发出一声震动九天的龙吟，像是引动这里的道在合鸣。

　　姬忆枫神色一凝手，低喝一声，手中玄黑色龙枪刹那间刺出，枪芒恐怖万分，如疾风似雷霆，同样发出了震动九霄的龙吟声。

　　“锵”

　　金色长枪与玄黑色龙枪击在一起，接着又分开，同时回旋，悍然一击，顿时耀出万丈光华，发出惊涛骇浪一般的声音。

　　姬忆枫十分惊异，这个人使用的武技与自己所会的近乎差不多，不同的只是功法而已。不过他也顾不了这么多，手中玄黑色龙枪大开大合，横扫十方，每一枪都能撕裂虚空。

　　但是那身穿金色战甲的年轻龙骑卫丝毫不弱于他，金色长枪如金龙扫十方，惊天动地，有着神鬼之能。

　　两人化成了两道闪电，金色长枪与玄黑色龙枪交击，发出阵砰铿锵之音，像是一金一黑两条神龙在缠斗，看的那些观战的龙骑卫震惊连连。

　　他们虽然知道那个年轻的龙骑卫有多么强大，但是没有想到姬忆枫可以与他硬拼，这实在是一件奇事。

　　在他们看来，真正的皇族子弟之中是没有几人能够有这样精深的修为的，他们觉得那些皇族子弟只会坐享上一辈的成果，自己会的东西少之又少，但是此刻姬忆枫给他们带来的震惊不是一般的大，颠覆了他们的看法。

　　“轰”

　　又是一声震天大响，两人分开，周围山川轰鸣，若不是这里刻有皇族人族的道之痕迹的话，必然会因此出现了一些大裂纹或是直接崩开，这一幕看得所有观战的龙骑卫都心惊胆颤。

　　这是一场惊世之战，可惜也只有在这皇龙山脉之中的人才能看到，其他人是没有那个眼福观战了。


第三卷 万界之乱 第十一章 忆枫大战楚断尘

　　“轰！”

　　虚空一颤，那身穿金甲的年轻龙骑卫手中的金色长枪洞穿天地，苍穹崩开，风云浩荡，他如一个天神一样杀到姬忆枫了近前，刺向他的胸膛。

　　这杆金色长枪很特别，不知是什么年代留下的，也不知是何人所铸，没有圣器那种毁灭性的伟力，但却有一和不朽的神性，无论如何都不能将他崩碎。

　　金色长枪原本很暗淡没有多少光泽，可是被金甲年轻龙骑卫催动后宛如有了生命，化成破天神龙，露出绝世锋芒，刺穿了天宇。

　　连姬忆枫都动容，这样一个年轻的龙骑卫能够有着这样的修为，实在是一个绝世人杰，胜过许多皇族子弟，着实是一个劲敌。他左手举掌而出，右手单手持玄黑色龙枪，与此人进行大战，这还是他成圣之后第一次如此郑重交战，这比和叶千秋那一战更凶险。

　　这并不是说这位年轻的龙骑卫就比叶千秋强，只是因为他和姬忆枫使用的都是近乎相同的武技，两人都知道招式的破绽，这是一场恶战。

　　“枪化龙舞，他竟然已经修炼到了那等境界，果然与我们不同！”那队龙骑卫之中许多老人惊叹金甲年轻龙骑卫的强大，忍不住颤声说道。

　　金甲年轻龙骑卫的强大，他们这些人不能度量，此时只见一杆金色长枪裂空，崩开天穹后，在枪尖处出现一条神龙，与那一道道炽威的枪芒共舞！

　　姬忆枫右手持玄黑色龙枪横扫漫天枪芒，黑龙自他的枪尖冲出，与金龙缠斗，而他的左掌则是当空劈下，击向金甲年轻龙骑卫的头部，大战不绝，两人的攻击力摧枯拉朽，就算周伟有一阵特殊的大阵守护，天穹也还是被他们打得崩开，裂纹密布在虚空中，十分恐怖。

　　而就在这时，周围那些圣山上流转圣光，此刻也开始轰鸣，十方天地亮了起来，发出阵阵龙吟声，震天动地。

　　这是那特别的大阵在提升威能，其感应到了两人的强大，圣光流转，化出万般异象。在天空中，有万龙腾空，有皇道神剑，有皇族魂影，连成一片，说不出的惊人，这是一种神迹。

　　“砰！”

　　姬忆枫大战在这皇龙山脉凭借己身而走到这一步的金甲年轻龙骑卫，两者皆战到了狂，内气滔天，每一个人的身后都有一束气柱冲起，贯通了霄汊，骇人之极。

　　一动天穹裂，凭借他们此时的威势，若是没有那特别的大阵相护，什么都将不复存在，他们一声大吼，百丈岩石都得崩开。

　　“啊……”

　　一声长啸，两人硬是从几座圣山的缝隙中杀了出去，惊人的气势爆发而出，将皇龙山脉与外界隔绝的特殊大阵差点破开！

　　“噗”

　　那队龙骑卫之中有许多人大口咳血，更有不少人离的不够远，身上的黄金甲直接爆碎了，化成了一片金光，他们也差点因此死于非命。

　　这是一和非常恐怖的场景，一声长啸就让这些高手承受不住，身上等级不低的黄金战甲都爆成了碎片，他们根本不可能与这两人争锋。

　　这一刻，中心圣山上宫殿之中的老者变色，快速动用大法力，竟然直接将几座圣山移开了，并加催大阵之力，将战场封闭，避免这个地方全毁。

　　可即便这样还是有点迟，最起码有数十座没有圣气保护的大山崩塌，成为尘埃，被金色长枪和玄黑色龙枪一击就成为了死地，成为劫灰！

　　金甲年轻龙骑卫修为处在至圣二重天巅峰，真正战力可与至圣三重天巅峰人物匹敌，每一枪都朝着姬忆枫的要害之处而去，十分强大。

　　姬忆枫虽然初入至圣，只是至圣一重天，不过由于他多年修炼皇族之中最为霸道的功法，凭着这套功法也是战力非常，可战至圣三重天的人物，再加上他的血脉之力，现在竟是和金甲年轻龙骑卫打了个势均力敌。

　　两人大战在一起，化成两道闪电，每一击都摧枯拉朽，气吞山河，这是一场绝世强者的对决，宛如一场神战。

　　所有观战的龙骑卫都神驰目眩，这样的战斗恐怕已有数百上千年没有在这皇龙山脉发生过了，举世仅见。对于众人来说这是至高的对决。因为，这两人都使用的是皇族武技，而他们修炼到的境界已经极高，对那些龙骑卫来说，这无异于一场神战！

　　在这皇龙山脉上，一场考验，遇到这样一个值得一战的对手，令姬忆枫战意高涨，大有一决生死之意。若非他还肩负着解决皇族之难的重任的话，他一定会毫不犹豫地直接与这金甲年轻龙骑卫进行生死之战。

　　“轰”

　　突然，天空中铅云压落，阴沉了下来，一只带着狂霸掌力的大手向姬忆枫拍去，如瀚海一样恐怖无边。金甲年轻龙骑卫也开始掌枪同击。

　　姬忆枫神色一动，一声大吼，震动十方天域，手中玄黑色龙枪如龙扫出，大有横勇无敌之意，一条黑色天龙腾空，一声龙吟，震动了漫天风云，这是无比强大的一击。

　　在这一刻，那金甲年轻龙骑卫脸色变了变，亦是大吼一声，手中金色长枪纵横十方，扫出一条金色天龙，龙啸震天。

　　“砰！”

　　双龙齐飞，天穹给洞穿碎掉了，两枪笔直向前，枪尖爆发出无比耀眼刺目的圣光，在观战的一众龙骑卫都闭上眼的同时猛击在了一起。

　　“在下姬忆枫，可否告知名姓？”姬忆枫眼中爆出阵阵刺眼神芒，玄黑色龙枪如龙飞腾，并这样问道。

　　那金甲年轻龙骑卫眼中亦是神芒暴露，金色长枪一枪震出，道：“楚断尘！”

　　姬忆枫看得出来，这个金甲年轻龙骑卫铁骨铮铮，显然是一个有故事的人，但是此刻明显不是询问之时，此时要是尊敬他的话，就放开手脚与他全力一战才对。

　　“轰”

　　姬忆枫大吼，将功法催至最为猛烈的状态，身化游龙，手中擎着玄黑色龙枪猛地杀上前去，一枪崩碎天宇，震动十方，直接将那金甲年轻龙骑卫的肩部铠甲洞穿，枪头穿过了他的肩部，鲜红的血液自伤口喷出，染红了半片天空。

　　与此同时，那金甲年轻龙骑卫也是暴喝一声，金色长枪化龙一闪，瞬间洞穿了姬忆枫的肋部，鲜血流淌而出，恐怖慑人。两人皆战到狂，没有顾及伤势，分开之后又化作两道闪电对击在了一起，一击天宇崩，最终，两人将那方天宇彻底打碎，打进了虚无空间之中。

　　即使是在虚无空间，也能感觉到两人的恐怖战力，因为那种恐怖的波动不断传出，连虚无空间都在塌陷，可想而知两人的战斗已经达到了什么程度。

　　“噗！”

　　姬忆枫又一枪刺中金甲年轻龙骑卫，将他的胸膛刺出一个透明窟窿，鲜血自那里狂喷而出，溅到了姬忆枫的身上。

　　“锵！”

　　金色枪芒闪过，像是刹那芳华，一枪横击，姬忆枫差点被拦腰而斩。

　　两人飞速退至两边，然后运转起至圣之力快速恢复伤势，虽然这种伤势还不足以将两人置于死地，但这对接下来的战斗是有极大影响的。

　　伤势恢复得七七八八之后，两人同时大吼一声，便是再次杀在了一起，到现在，那金甲年轻龙骑卫身上的金甲已经碎裂一大半了，恐怕也就只有一只脚上的金甲还是较为完整的，其他部分都已被姬忆枫击穿，震碎。

　　而姬忆枫也好不到哪里去，金甲年轻龙骑卫十分强大，在他身上留下多处可怖的伤口，他所穿的那身黑色劲装亦是多处碎裂，只能遮体了。

　　“楚断尘，你很强，但是为了让你与我一同下山解决皇族之难，我迫不得已要使用皇族秘术击败你！”姬忆枫飞身而起，体内开始透发出一股前所未有的龙气，或者亦可称之为皇者之气。

　　黑色的长发在他身后飞舞，他抬起头来，眼中射出两道龙形神光，竟是发出了微微龙吟，令虚无空间都有些震动。随后，他像是一个绝世皇主一般龙行虎步，带着皇者之气向前而杀，玄黑色龙枪之上爆发出皇者之光，炫目刺眼，令人不敢直视。

　　楚断尘此时也将身上的金甲全部解除，眼中闪过一道神芒，而后道：“皇族秘术也不可败我，你与我的差距始终过大！”

　　随即，他开始挥动手中的金色长枪，金色神辉将这片虚无空间都照亮了，竟然可以与姬忆枫手中玄黑色龙枪爆发出的皇者之光相比，虽然不是皇者之光，但亦是同样耀眼。

　　“啊……”

　　两人同时长啸，而后化做两道闪电向前扑去，顿时，这片虚无空间彻底坍塌，处处都在沉陷，两人的力量已经超越了这里所能承受的极限。

　　“轰！”

　　一黑一金两条天龙出现在这片虚无空间，一场能量风暴席卷十方，将两人包裹进去，但是，即使如此，两人也没有在意，依旧在向前冲去。

　　最终，玄黑色龙枪与金色长枪的枪尖击在一起，一场大爆炸自中心爆发，蔓延这了整片虚无空间，这里顿时崩溃。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，两人同时冲出虚无空间，而后向两边退去，立于两座高峰峰顶，相对而视。

　　虽然看似两人都没有多大的事，但是刚才的那一击，明显已经分出了胜负。

　　姬忆枫看着楚断尘，苦笑了一下，道：“你果然已经强到这个地步了！”说罢，他仰天便是一口鲜血吐出，然后身躯摇晃，就要倒下。

　　“锵！”

　　他将玄黑色龙枪插在地上，支持自己不倒下去。

　　就在这时，对面的楚断尘也是喷出一大口鲜血，随即肋部亦是鲜血飞洒，最终向姬忆枫说了句：“可惜还是败了……”，说完便砰的一声倒在了地上，昏迷过去。


第三卷 万界之乱 第十二章 叶千秋对掌武痴

　　楚断尘已经昏迷，现在还站着的就是姬忆枫了，他竭尽全力站在山峰上，望着中心圣山，道：“忆枫已经取胜，还望宿老应允之前所说的事！”

　　说罢，他也是眼前一黑，便什么都不知道了。

　　姬忆枫晕过去之后，一个老者出现在他和楚断尘所处的两座山峰之间，他看了看两人，而后轻叹一声，又欣慰地笑了笑，最后对着那队龙骑卫道：“带他们下去，他们醒来之后告诉他们我在中心龙殿。”

　　“是！”那队龙骑卫之中一个统领模样的中年男子上前，恭敬地行了一礼，而后手一挥，身后的龙骑卫便迅速动起来，将姬忆枫和楚断尘带下去了。

　　龙骑卫带着姬忆枫和楚断尘离开之后，那老者抬头凝视天空良久，最后自语道：“万界降临神州吗？为的是那九州之源，那神秘之物就是皇族最古老的典籍之中也没有详细记载，这一世，我九州大地真的会面临前所未有的厄难吗？”

　　说完，他身形一闪，便消失在原地，不知所踪。

　　昆仑，山水之间仙气氤氲，奇葩盛开，瑶草铺地，仙鹤飞舞，白猿欢跳，如同极乐净土一般。

　　半山腰处，叶千秋和无赖道人在洞中待了一段时间，确定无赖道人口中的缺德和尚已经离开，两人才从山洞之中走出。

　　此刻，叶千秋望着远处的山山水水，他觉得应该去寻找韩筱曦了。

　　于是他便向无赖微微道人行了一礼，道：“无赖道长，我还有要事要办，就不陪你了。”说罢，他转身就欲向远处走去。

　　无赖道人见状连呼不要走，然后一步来到叶千秋面前，道：“我说你这小子怎么忘恩负义啊？你还欠贫道两个人情，怎么也得帮贫道做点事吧！”

　　闻言，叶千秋为微微皱了皱眉，道：“我欠你两个人情不假，但是我现在有很重要的事情要办，还人情之事日后再说吧！”

　　说完，他脚下一动，碧落九天步施展出来，眨眼便消失在原地。

　　无赖道人正想说什么，见到叶千秋居然就这样走了，不由得有些无语，然后也是身形一动，便追了出去。

　　“叶小友，莫走啊！贫道又不会让你做什么伤天害理，有损道德的事，贫道的事都很简单……”无赖道人追出来，远远看见叶千秋的身影，便扯开嗓子开始大声喊道。

　　叶千秋根本就不想搭理他，既然已经知道昆仑山有几处特别的地方，不是至圣强者的隐居修炼之地也能阻碍自己的神识蔓延进去，那么叶千秋也就大大缩小了寻找韩筱曦的范围，所以他现在没时间理会那无赖道人。

　　他脚下碧落九天步变幻无形，速度极快，令后方的无赖道人咂舌，道：“我艹，有没有天理，不过至圣二重天就能跑这么快？要是老子当初有这个速度，还怕那缺德和尚个鸟啊！”

　　不过他也不敢耽搁，他怕叶千秋一眨眼又怕不见了，那他可就难办了，要知道，现在那缺德和尚也在找他。

　　脚下浮光流转，无赖道人嗖的一声追了上去，并大声喊道：“叶小友，你说我们这缘分吧，偌大江湖，时隔数年，也能在这昆仑山相遇，这可真是太有缘啊！”

　　“既然如此有缘，我自然也不会为难叶小友你了，你停下来，我们谈一谈，我的事真的很简单！”

　　“莫走啊！我说叶小友你怎么越走越快啊？”

　　“停下，贫道闪到腰了！”

　　……

　　整整半日，这个无赖道人对叶千秋穷追不舍，非要他停下来不可，一直在后面扯着嗓子鬼喊辣叫的，这半日昆仑山都回荡着他的声音，一些祥瑞异兽听到后面直接找个地方躲了起来，不想再听到他的喊声。

　　而叶千秋也是被他追得极不耐烦，若不是还要寻找韩筱曦的话，他真的想直接全速逃离这里了。

　　此刻，叶千秋停了下来，竟是不想走了，想听听那个无赖道人到底要说什么。

　　那无赖道人追来，见叶千秋停在远处不动了，于是心下一喜，喊道：“嘿嘿，我就说嘛，叶小友这般通情达理的人岂会不体谅贫道，这不，还没开口呢！叶小友就停下来等待贫道了！”

　　叶千秋无奈地摇了摇头，刚想开口问他到底有什么事，便听见远处传来一声怒喝：“无赖道人，你这厮还敢来昆仑山转悠？居然还他妈囔囔了整整半日，你是不想活了还是怎么的？”

　　话音还未落下，一道人影便已来到近前，叶千秋定眼看去，发现这是一个身材魁梧，面若刀削的中年壮汉，其一身修为似乎也是很高，至少叶千秋还看不透。

　　见到中年壮汉，那无赖道人似乎顿时就萎了，道：“这不是武痴大哥吗？小道这里有礼了。”

　　“小道？你他妈还跟老子装嫩？七百年前老子就看到你被隐天门的人追杀，你还是小道？”那被称作武痴的中年壮汉听了无赖道人的话后又笑又怒，劈头盖脸便是一顿骂，甚至还揭了他的老底。

　　叶千秋在一旁听到两人的对话之后有些震惊地看着无赖道人，心道：“感情这家伙也是一个老家伙啊！”

　　不过，他立即又想到当初才见到这无赖道人的时候他也没有这么强大，甚至连亚圣境界都还没有达到，如见再见，他的修为已经连自己的看不透了，而且还得知这家伙是活了至少上千年老怪物，顿时感到十分疑惑。

　　这时，那无赖道人又开口了：“不是不是，和你这久活不殒的老人家比起来，我不就是一个小辈吗？”

　　武痴听了他的话之后似懂非懂地点了点头，然后过了一会又反应过来，怒道：“你他妈是在拐着弯骂老子老不死呢！”

　　说罢，那武痴抬手就欲一掌劈下，吓得无赖道人连忙摆手，道：“没有没有，我对天发誓，之前的话绝无此意，若是有假，必遭晴天霹雳！”

　　就在他说完的同时，天空之中突然卡擦一声大响，然后又是轰的一声响起，震天动地。

　　无赖道人嘴角抽搐了几下，心道：“我艹，你个贼老天，存心要把老子交代在这里是吧？”想着想着，他的脸色就变得越来越难看，因为他已经看到武痴眼中的怒火了。

　　叶千秋刚想笑出声来，便看见那武痴双眼一瞪，本来要劈落的手掌瞬间收起，而后身形一动，来到无赖道人身后，抬起脚就是一脚，将他直接踢出了昆仑山脉的地境。

　　不过，即使是被踹飞出去了，那无赖道人也还是惦记着叶千秋的，他在空中华丽飞行的时候还不忘大声喊道：“叶小友，贫道会再来找你的，到时千万莫要推脱啊！”

　　他的声音回荡在天边，久久不散，听得叶千秋极度无语，心道：“无赖，确实无赖！”

　　摇了摇头之后，叶千秋就与去寻找从无赖道人那里打听得来的几处奇异地方，因为韩筱曦有极大的可能就在那几个地方。

　　但是，还未走出一步，那叫做武痴的中年壮汉就把他叫住了：“这位小友等一下。”

　　叶千秋停下脚步，回过头来看着武痴，道：“不知前辈有什么事？”

　　那武痴对着他上下打量了一番之后，道：“你叫什么名字？”

　　叶千秋微微皱了皱眉，然后回道：“叶千秋，不知……”

　　“你不必心生警惕，我没有恶意，不过是见你根骨特殊，血气强大，是我见过的最奇怪的体质，但我可以肯定你不是特殊体质，你这？”武痴摆了摆手，然后开口道。

　　闻言，叶千秋豁然明白，于是便开口道：“家中遗传血脉较为特殊，又经数次天雷炼体，自是有所不同。”

　　“哦？遗传……什么，你居然有过数次天雷炼体的经历？”武痴听到前面半句的时候还没什么，觉得家族遗传的话倒还是没有设么好奇怪的，但他听到后面半句脸色顿时就变了，天雷炼体，也就是达到至圣境界的时候那一场天劫可以做到，但是叶千秋居然说自己有数次经历，这该是怎样一个逆天的妖孽？还没有成圣的时候就引发过天劫！

　　“你尚未成圣之时就已经历过天雷炼体？”为了确定一下，武痴还是开口问了问。

　　叶千秋点了点头，道：“正是如此。”

　　闻言，武痴嘴角抽动了一下，然后又问道：“你经历过几次天劫？”

　　叶千秋因为思索了一下，然后道：“若是没有记错的话，应该不下于十次。”

　　“嘶！”武痴倒抽了一口凉气，心道：“一般修者终其一生也没有十次天劫，达到至圣境界也就九次而已，而且还能不能达到那个高度都难说，这小家伙居然经历过不下十次天劫，真是恐怖！”

　　不过，他突然也对叶千秋感起兴趣来，道：“叶小友，我想试一试你的肉身强度，可否与我对击一掌？”

　　听到这话，叶千秋皱了皱眉，心道：“对掌？这武痴真的没有什么别的想法吗？”

　　武痴见到叶千秋皱眉，知道他肯定是对自己有所怀疑，于是便道：“叶小友放心，我武痴绝不会做什么小动作，说好对掌就是对掌，再无其他！”

　　说完，他还加了一句：“我可以对天盟誓！”

　　见状，叶千秋也不再怀疑，于是微微点了点头，道：“如此便请前辈出手吧！”

　　“好！”那武痴也不迟疑，抬起手便是一掌击向叶千秋，一掌出，圣光耀十方，掌力若奔龙，这片地域都在震动，这一掌恐怖到了极致，已经可以震动昆仑山的自然天地大阵！

　　叶千秋心知这一掌必是恐怖无比，于是将万化神诀运到最高，然后猛让一掌击出，正是裂地掌。

　　“轰！”

　　两掌相击，昆仑山脉中响起一声震天巨响，随后，两声闷哼响起，两道人影向两旁退开。

　　武痴退后了数十丈之后问下身形，感觉自己的手已经麻木了，而叶千秋则是退了百丈有余，稳住身形之后还吐出一口鲜血，显然这一掌之下他是受了点收。


第三卷 万界之乱 第十三章 风御天遇韩筱曦

　　深吸了一口气之后，叶千秋运转至圣之力恢复伤势，随即他抬起头，眼中仙光炽烈，看着对面的武痴道：“前辈的实力果然强悍，一掌就令晚辈受得如此之伤！”

　　武痴的手掌直到现在还是麻木的，听闻叶千秋这样说，不由得苦笑了一声，道：“叶小友你这肉身强度可是恐怖至极啊！我至圣五重天的实力与你对拼一掌，你只是受了一点小伤，而我的手掌直到现在还是麻木的！”

　　“前辈将晚辈看得过高了！”叶千秋笑了笑，慢慢向前走去，而武痴则也是甩了甩手便往前方走去，两人走到之前对掌之地，相视一眼，又都笑了起来。

　　“前辈，我有一事相问，不知前辈能否告知？”笑过之后，叶千秋看着武痴，这样问道。

　　武痴点了点头，道：“但问无妨，只要不关乎私人秘密我都可以告诉你。”

　　“呵，晚辈知道分寸！”叶千秋笑了笑，然后又皱起眉头，道：“前辈能否告诉我关于那无赖道人的事？”

　　“无赖道士吗？”武痴沉吟了一会，然后道：“他修炼的功法很特殊，需要不断破而后立，一千多年前我第一次见到他的时候他还只是半圣境界，后来顺利突破到至圣境界，但是到了八百多年前我再次见到他，他的修为居然已经滑落到了绝峰境界，这令我很是震惊，七百多年前再见，他再次登临至圣境界，后来又滑落下去，直到今日再见，他已经又是至圣境界之人！”

　　“什么？还有这等怪事？”叶千秋强压下自己心中的震惊之意，皱着眉头问道。

　　无赖道人竟然在不断地破而后立，这令叶千秋很是吃惊，那么，当年遇到他的时候他还处于“破”的阶段，如今已是再“立”，而且，他很有可能还会继续如此下去。

　　虽然叶千秋知道，破而后立是一种极为特殊的功法，且十分强大，但是危险性也是极高的，因为在你“破”之后很可能会有许多危机，可能你“破”之前的仇家将在你“破”的阶段将你寻出毫不费力地击杀，而你在再次“立”之前只能远走他处，四处亡命，这是一种风险极大的做法。

　　而且，这无赖道人还并不是一次破而后立这般简单，他是数次，这样想来，他也不知道经历了多少次生死，可能有很多次都是在死亡的边缘徘徊。

　　“这无赖道人，也是一个有大胆魄的人啊！”叶千秋不由在内心之中赞叹道，换做是他，可能也不敢这样做，这样做的危险性简直比渡天劫还要高，非有大胆魄，大决心之人不能成。

　　“他这样做，恐怕也是有难言之隐。我所知道的也就这些，那家伙滑溜得很，似乎这么多年来没有被仇家抓到过，倒是留下了一个至高的无赖传说。而且，我曾听人说，这家伙出现的地方，准有好东西，所以跟他一起倒是可以淘到不少宝贝！”武痴一边回想，一边开口说道，毕竟那些是太过久远，他这样大大咧咧的人也不可能记得太清楚。

　　随后，叶千秋又和他交谈了一会，便向他告辞，动身离开了这里，去找寻那几个特别的地方。

　　前方有一个巨大的湖泊，茫茫碧波像是海洋一般，叶千秋自湖面上一步一步向前走去，脚虽沾到湖面，但是却没有打湿一点。琥珀的中心区域仙气氤氲，翠绿的神木异树闪烁着点点绿光，仿佛绿翡翠雕琢而成的一般，微型的流泉飞瀑附近长满了奇花异草，花香与草香迎面扑来，沁人心脾。

　　这的确是一座美丽的湖中仙岛，像是仙山一座，云雾缥缈，且有霞光不时闪烁而出，两者一同构织出一座座宫殿，若隐若现，像是天宫遗落在世间一般。

　　“很特别的地方，我的神识最多延伸到湖心岛外围！”叶千秋登上湖心岛，看了看四周，又将神识之力释放出去感应了一番，得出这样的结论。

　　既然不能依靠神识探查，他也只有慢慢进去之后用自己的双眼去寻查了。

　　在一条碧玉带般的小河旁，一座凉亭非常匀称的坐落在那里，其后是一片药圃，虽然看上去很久没有人打理过了，但依旧灵气缭绕，光华阵阵。在湖心岛的外围就叶千秋就已经感觉到了灵药的气息，不难想象这湖心岛上的天材地宝有多么的丰盛。

　　虽然不是什么很特别的药圃，但是依然有绝品灵草，一株奇异的灵药莲静静在中央绽放出洁白如玉的细碎小花，清香阵阵，让叶千秋闻到便感觉通体舒泰，仿佛全身的汗毛孔都张了开来。

　　“那应该是一株圣级灵药，乃是自然形成的五行阵提供灵气而成长的，而且看样子应该是早已成为圣级灵药，时间不下于千年！”叶千秋在心中自语道。

　　圣级灵药已经产生了灵识，叶千秋在这里观察它，它不会没有察觉，但它没有任何动作，也就证明了它有恃无恐，丝毫不惧叶千秋。

　　其实叶千秋也不想采摘，如今他真正的血液回归体内，自身修为也是至圣境界，只要不是大道之伤这种级别的伤害，他都能够自行恢复，着实拿这灵药来也没多大用处。

　　奇异的灵药翠绿的叶条如绿玛瑙雕刻出来的一般，绿光流转。叶千秋打量了一下，认为这株圣级灵药最起码也是圣级中的高等灵药，相当不凡。

　　他慢慢走上前去，没有打灵药的注意，而是在凉亭内坐了下来，仔细观察四周。

　　“这里应该再无什么特别的了，继续往里走。”他想了想，又开始往湖心岛内围而去。

　　叶千秋翩翩如仙，蓝衣飘飘，在微风中踏步而前，前方一块石碑流光旋绕，点点光辉从石碑之后荡漾而出，可以清晰的感知到阵阵浓郁的天地灵气在波动。

　　“这是？”他来到石碑前，见上面如虬龙般的三个字透发出一股特殊的道韵，是一种独特的天地大道。

　　“风御天，不知到底是个什么地方？”叶千秋沉吟了一会，决定进去看看。

　　于是，他便向石碑后走去，不过，刚走一步，他就被一种特殊的力道阻拦了下来，不让他进入其中。

　　“咦！这是？”突然，叶千秋身躯一震，他感受到一股很熟悉的力量，这种力量，他体内也具有，正是世界之力。

　　“轰！”

　　一声爆震响起，叶千秋就这样摆脱了这里的世界之力压制，一步踏入了这名为风御天的地方。

　　“世界之力吗？很不巧，我体内也有，而且，是最为纯粹的世界之力！”他回头看了看那块石碑，微微笑了笑。

　　风御天之内有许多古老的遗迹，也不知道存在多少年了，其上有雷劈地痕迹，也有刀斧的印记，但是它们依然屹立不倒，镌刻满了岁月地风霜，彷佛自亘古就存在那里了一般。

　　再往风御天里面走，更是绿意浓郁，参天古树遮天蔽日，甚至有巨大地异兽咆哮震天，当看到一头十丈长地巨熊出没在一片山林时，叶千秋便已经是完全确定了，这风御天，乃是一个小世界。

　　在古老的遗迹前方还有一块特别的仙土，与风御天其他地方不同，那里鲜花开的正是烂漫之时，没有成片的树木，也没有各种异兽，这是一处十分美丽的仙土。

　　其中百花齐放，姹紫嫣红，远远望去，如一幅锦绣画卷一般，美得让人惊叹。

　　慢慢靠近，叶千秋渐渐可以听到婉转地鸟鸣声，翩翩飞舞的蝴蝶与忙碌地花蜂也渐渐映入他的眼帘，馥郁芬芳地香气迎面扑来。这里真地如传说中的仙境一般，充满了快乐祥和的气息。

　　他向前走去，突然，一座茅屋映入他的眼中，他顿时一震，就欲向前而去。

　　不知不觉间，他已经来到了第一站地，峨眉山脉中的一座小谷，若水曾经在这里小住过一段时间。

　　周围满地芬芳，鲜花盛放，清香扑鼻，看起来是有人经常打理的样子。

　　一座茅屋，看起来已经有些破败，但是却显得十分整洁，应该是有人居住在这里。

　　叶千秋走上前去，轻轻推开门，桌椅上一尘不染，甚至还映射着点点微光，这里……绝对有人住。

　　蓦然间，面前的木桌引起了他的注意，他一步上前，站在木桌前定眼凝视，两行娟秀的小字自木桌上显现而出：不知何年才能再见，我愿等他永远。

　　看完这两行字，叶千秋不禁笑了起来，这字迹他不会认错，正是韩筱曦的字迹，而这两行字所表露出来的意思他如果还不知道的话这些年简直活在狗身上去了。

　　“筱曦住在这里，怪不得……”他在心中想道，他在昆仑山寻找了这么久，终于发现了韩筱曦的影迹，自然是十分开心，但是此刻没有见到韩筱曦在哪里，他还是有些不放心，隐隐开始担忧起来。

　　要知道，这风御天之中可是有至圣境界的异兽存在，之前若非叶千秋将身上的气息展露无余的话，恐怕有几头异兽就会朝他扑上去和他打一架了。

　　他不知道韩筱曦现在的修为达到什么程度了，不过想来面对至圣境界的强者应该还是有难度，所以他此刻心中难以平静，就与出去找寻韩筱曦。

　　可就在这时，屋外响起窸窸窣窣的声音，像是有人来了，叶千秋还未来得及转过身去，变听闻一个涓涓细水般的动人嗓音传入了耳中：“你是什么人？怎么会跑到风御天里面来？”

　　听到韩筱曦的声音，叶千秋不禁笑了笑，然后想到她的问题，不由心生玩笑之意，变压低嗓音道：“这风御天倒是个不错的地方，我决定将它纳为己有了，你离开这里吧！”

　　他的血液已换，和以前的气息大不相同，身形也比以前健硕，再加上他此刻是背对着韩筱曦的，韩筱曦也就没有认出他是谁来，况且，她压根就没有像那个方向想。


第三卷 万界之乱 第十四章 鄱阳再现晓逸尘

　　“你到底是谁？”韩筱曦带着丝丝疑惑的动听声音在叶千秋身后再次响起。

　　她如空谷幽兰一般，气质出尘，静静地站在屋外看着屋内的叶千秋。

　　都说眼是人心灵的窗口，韩筱曦秋水般的眸子纯净无比，长长的睫毛眨动着，令她看起来娇憨而又天真，琼鼻挺秀，红唇晶莹润泽，雪白地贝齿像珍珠一般泛着光泽。

　　她那少女的娇躯像是玉柳一般，轻盈而又柔嫩，说是完美也不为过，如墨的黑亮长发，光可鉴人，自然地披散她的腰际，她身穿一身白衣，美得像是画中走出的仙子一般。

　　如今的她可谓婀娜秀丽到极点，且气质出尘，她正疑惑的看着叶千秋的背影，她感觉眼前之人十分熟悉，长长的睫毛眨动间，一双大眼扑闪扑闪的，泛出点点纯真而又充满灵气地光芒。

　　像温柔的风轻轻拂过一般，气质出尘的韩筱曦实在给叶千秋以惊艳的感觉，如那云雾缥缈的仙山上的一朵洁白的仙葩一般，她是如此的与众不同。

　　“你再不说，我就要动手了！”韩筱曦眨动着长长的睫毛，一只纤纤素手已经缓缓抬起。

　　叶千秋哑然，不过也有些欣慰，如今的韩筱曦已经不像以前那样不谙世事。

　　这时，已经有一股圣力在周围波动起来，叶千秋眼中露出惊色，心道：“连筱曦都达到至圣境界了！”

　　虽然很震惊，但他很快就平复下来，因为在天界时战天地曾告诉他自己的两个朋友体质都十分不凡，他自然知道战天地口中的两个朋友就是与自己同战亚圣强者的云端月和韩筱曦。

　　云端月他是知道的，万古难出的先天道体，先天与任何大道相合，是道修的最理想体质。先天道体之下还有一种三千大道体，这种体质亦是十分特殊，不过他至今还未见过罢了。

　　知道韩筱曦要出手了，叶千秋也就不打算再装了，他缓缓转过身去，对着韩筱曦微微一笑，以正常的声音问道：“筱曦，连我都不认识了吗？”

　　听到这熟悉的声音，韩筱曦定眼看去，却是见到了一张无比熟悉，且思念许久的面容，见他正朝自己微笑，韩筱曦甚至将刚才叶千秋耍她的那一幕忘记了，缓缓放下玉手，小脸一红，道：“叶公子……好久不见！”

　　叶千秋微笑着朝她走过去，道：“你可是让我好找啊！这么大的昆仑山脉，我这了好几天才找来这里，而且要不是我有点能耐的话，恐怕还进不了这风御天！”

　　听了叶千秋的话，韩筱曦低呼一声，道：“对了，你是怎么进到这风御天来的？”

　　“这事说来话长，来，我们坐下慢慢说。”叶千秋见她疑惑的样子很是可爱，不由的微微一笑，叫她过来坐下慢慢谈。

　　韩筱曦点着头应了一声，然后便慢慢朝这边走来，而后和叶千秋相对而坐，一张小脸上尽是疑惑与不解。

　　叶千秋知道她想知道这几年自己所做的事，而自己也正是如此，于是便道：“我先给你讲我这几年的际遇，然后再由你给我讲，可好？”

　　韩筱曦点了点头，没有说话，叶千秋见状也不再多说，便开始讲诉起自己这几年的际遇来。

　　……

　　另一边，云端月从太一门禁地出来之后，与道玄谈了许久，然后便又起身离去，前往了三人约好的会面地点。

　　不过当他来到会面地点的时候，发现叶千秋和姬忆枫都还没有到，于是不由得自语道：“看来这找人和请人都不是轻松的事啊！”

　　现在只有他一人计划也不能能继续施行，所以他也就在附近刻下一个阵法，可以让他感应到叶千秋和姬忆枫的到来，然后也他便到其他地方修炼去了，在这样一个大世，唯有实力才能解决问题，没有实力，只能败于别人之手，死于别人之手。

　　所以，必须抓住一切时间修炼，这样才会拥有更强的实力，才能在这大世，这乱世生存。

　　与此同时，也就是这一天的黄昏时刻，烟波浩渺、水域辽阔的鄱阳湖，一个竹筏出现在湖面上，在竹筏之上，一道傲然身影负手而立，双眼正视水天相接之处那如火一般的夕阳，爆发出阵阵神芒。竹筏像是在御风而行，在这夕间的鄱阳湖造成了一副奇丽的画面。

　　夕阳下的鄱阳湖，湖面倒映着天空中的火红色云朵，亦是呈现一片火红之色，让人不禁迷醉于其中，不能自拔。

　　这个男子看起来最多二十八九岁，一身白衣在风中轻舞，儒雅的模样与风范对少女来说绝对是不可拒绝的，他背负着双手，脚踩竹筏，似乎是要渡过鄱阳湖。

　　若是叶千秋和云端月在这里的话，他们就会发现，这个白衣男子正是当年在鄱阳湖上方与人大战的逍遥儒生——晓逸尘。

　　当年那场战斗，确实令叶千秋和云端月难以忘怀，因为他们当时的修为简直低得可怜，面对亚圣境界的晓逸尘简直就是在看无上高手一般的存在，连正视都不敢正视。

　　但是如今，他们都已经顺利晋升至圣境界，修炼速度堪称是飞一般的。

　　现在，逍遥儒生晓逸尘负手而立于竹筏之上，整个人无意中散发出来的气息像是与这片天地相合一般，有一种道韵在流转。

　　若叶千秋和云端月在此地的话，他们肯定还会惊奇的发现，这个晓逸尘已经达到了至圣境界，成为了一个在以前的九州来说事无敌高手的存在，更是普通人眼中神仙一般的存在。

　　当然，如今大家都是至圣境界，也不会有什么冲突，叶千秋和云端月与他也未曾结仇，就算见面，叶千秋可能还要感谢他。

　　若不是他将那个黑衣男子手中的紫色神剑打落的话，叶千秋也就不可能祭炼出清阳剑，这其中因缘，倒也说深不深，说浅不浅。

　　“逍遥儒生晓逸尘，我找你很久了，将你手中的地图交出来，我可以饶你不死！”一道阴冷的声音突然在鄱阳湖上方响起，震得整个鄱阳湖水柱四起，通天彻地，十方天域都在震动，这是一个恐怖的强者。

　　“此间无岁月，歧路有风尘。来去自逍遥，是非一片云。这位恐怕是找错人了，我身上并无什么地图。”晓逸尘站在竹筏之上，背负着双手，轻吟一首诗之后直接否决了暗中强者的话。

　　“你还有心情作诗？我劝解你一句，莫要逞一时之威，你的命运，已经定下！”那暗中的强者再次开口道，声音之中略微有了一些怒意。

　　“命数不由天，更不由人，唯由己而已。”晓逸尘依旧是一副淡然，这般回道。

　　“哈，命运既定，你如何逆天？”那暗中的强者听了晓逸尘的话之后冷笑问道。

　　晓逸尘闻言嘴角亦是勾起一丝笑意，道：“人定胜天，亘古不变！”

　　“我族天言，无可逆转！”那暗中的强者声音阴沉了下来，比之前更带火气。

　　而晓逸尘却是不以为然，开口回道：“既难逆转，唯有越天。”

　　那暗中的强者听了晓逸尘的话之后沉默良久，最终开口道：“逍遥儒生晓逸尘，非凡人也！”

　　晓逸尘听闻此言之后微微一笑，道：“多谢妙赞！”

　　“不过，也正是因此，你今日必须死！”那暗中的强者突然怒喝一声，周围天空开始颤抖起来，看得出来，他即将要出手。

　　晓逸尘看了看颤抖起来的天空，又看了看脚下的鄱阳湖，道：“我与此湖还甚是有缘，亚圣之境于此一战，今至圣之境又将于此一战，此等缘分，确实不浅！”

　　“轰！”

　　天空之中传来一声巨响，像是雷鸣一般，一只黑色大手当空抓下，要直接击杀晓逸尘。

　　晓逸尘似是视若无物一般，继续御使着脚下的竹筏向远方而去，当黑色大手拍裂虚空正要抓向他的时候，他的身旁浮现出一本无字之书与一支笔，随即，无数玄妙的道法纹路出现，化为金光没入无字之书，无字之书顿时金光四射，将暗下去的天空都照亮了，如白昼一般。

　　晓逸尘的动作很快，他抓住那支笔，在金色的无字之书上快速写画，最终，当金色大手拍下来的时候，一杆金色神枪自金色无字之书之中飞出，将大手立劈，而后又化为点点金光消散而去了。

　　“逍遥生死簿，果然是不凡之物，但是今日不管你手中有什么法器，你也得陨落于此！”那暗中的强者赞扬了晓逸尘手中的逍遥生死簿一句之后又十分阴狠地宣判了晓逸尘的生死。

　　不过，晓逸尘却没把他的话当一回事，只是淡淡道：“要战则战，毋庸多言！”

　　“哼！”那暗中强者冷哼一声，这一次，虚空直接炸裂，滚滚黑气向下方冲来，就像是一个大妖魔一般，黑气之中闪动着邪异的红光。

　　晓逸尘见状微微皱了皱眉，立刻握笔飞动，很快，逍遥生死簿再次金光大盛，一只金色麒麟从中跃出，朝空咆哮，而后将这里的虚空蹬裂，直接朝着那滚滚黑气扑去。

　　“轰！”

　　两者对击在一起，顿时天空被分为了两种色彩，一金一黑，金色麒麟与滚滚黑气所化的大妖魔在天空中缠斗，那片天宇不断崩碎。

　　“吼！”

　　一声麒麟吼，震天动地，金色麒麟在消散前发出了最后一击，攻向黑色妖魔。

　　黑色妖魔似乎浑然不惧，怪吼一声，便向着金色麒麟冲去，两者在此大碰撞，造成一场大爆炸，当场就将那方天宇彻底炸开了。

　　顿时，金光与黑气漫天，突然间，晓逸尘神色一动，立刻冲天而起，此时，鄱阳湖下方居然也是冲出了滚滚黑气，恐怖非常。

　　那隐藏在暗中的强者，果然是有一些手段的。


第三卷 万界之乱 第十五章 为守护人界而战

　　晓逸尘将两道黑气挡下并化解，但是，就在此时高天之上突然多了一道魔影，他的双眼就像是两个黑洞一般，像是能将整个世界吞噬。

　　他静静地看着晓逸尘，最后冷笑了两声，道：“今日就让你这逍遥儒生不再逍遥，陨落在这人界这名传四方的鄱阳湖吧！”

　　说罢，他抬手一掌劈下，道：“你要知道，我魔界之人虽然多是修武，但我们的魔气能够演化为类似于道法的招式，这也是我魔界之人不败的原因！”

　　他一拳轰出，整片天地都晃动了起来，狂猛的力量如怒海狂澜一般在高空汹涌澎湃。

　　晓逸尘见状紧紧皱起了眉头，他自认为不敢硬接下这一掌，于是立即运转自身功法到极限状态，手中神笔飞舞，金书圣光将这方天地都照亮了，整个鄱阳湖映射着金辉，波光粼粼，却是美不胜收。

　　“轰隆隆！”

　　突然，高空之上闪电雷鸣，魔气翻涌，如江似海，高空之上的魔影双眼无比深邃，如黑洞一般看不透，他漠然的扫视着晓逸尘，似是在宣判他的生死。

　　巴掌大小的金剑自金书之中缓缓飞起，而后剧烈颤动起来，慢慢变大，在虚空中荡起滔天金色气浪，最后化作一道金芒向着高空之上的魔影劈斩而去。

　　那高空上的魔影见状竟是开始暴退，不敢与之争锋，似乎很是忌惮着金色的道剑。

　　晓逸尘见他想退，立刻喝道：“我以本源精血祭出这一剑，道剑既出，必定要染血而归！”

　　金色道剑如同一条金龙，划破了长空，将那魔界之人一掌击出的滔天魔气破开，而后更是极速飞向那魔界之人。

　　这是一种恐怖的气势，魔界之人即使退得再快也快不过这凝聚了晓逸尘之道法的道剑，一剑出，天地变，转瞬之间，金色道剑暴涨为四五丈长，以力劈华山之势斩向了那魔界之人。

　　这一剑威力绝伦，乃是晓逸尘自损本源精血而发，已经搞过了他的修为境界，这超越极限的一剑，像是划破了无尽时空，一剑劈落，凄艳的鲜血顿时染红了天穹。

　　“噗！”

　　毫无疑问，这一剑重创了那魔界之人，这不是一时半会就能恢复的伤势，即使拥有至圣之力也不行。

　　晓逸尘其实也是受了重伤，自损本源精血可不是一件简单的事，这在短时间之内是不可恢复的。

　　两人此刻都已战力大损，不如以往。

　　不过，这种情形似乎对晓逸尘更为有利，他看着那魔界之人，眼中闪过一道杀光，而后又笑了笑，道：“这次你是没有机会杀我了，魔界想要我手上的东西，至少也得叫个像样点的人来！”

　　说罢，他再次运气提笔，飞速而画，转瞬间，一声龙吟震天而响，金光照耀天地，一条金龙自他手中的金书飞出。他一步跃上龙首，道：“后会无期！”

　　话音一落，接着便是龙啸九天，金龙虽然只是道法纹路凝聚而成，但却是真的具有了一丝龙威，就这样带着晓逸尘破云而去，直入九霄，失去了踪影。

　　那魔界之人见状想要前去追赶，不过刚踏出一步就又吐出一大口鲜血，显然伤势还没有恢复。

　　而与此同时，站在龙首之上的晓逸尘亦是吐出一大口鲜血，险些从龙首之上摔落下去。

　　……

　　皇龙山脉，滔天龙气汹涌澎湃，这是皇族故地，承接来无尽帝气，可谓是人族的一大圣地。

　　也正因为此地如此特殊，所以才有如此恐怖的皇族精锐守卫在此，他们终此一生，都绝不会离开这皇龙山脉，他们的责任就是守护这里。

　　但是，今日，这个规矩要被打破了，因为本应守护这里至死的一人将与姬忆枫一起离开这里。

　　楚断尘金甲披身，手握金色长枪，隐隐间透发出来的气势可以撕天裂地。就在此前，守护皇龙山脉的皇族宿老告诉他：“如今万界各族大乱，我皇族已陷入危机，你随忆枫一同前往长安解除我皇族之危。而后也不要再回来了，就在外面历练吧，直至你流完最后一滴血。无论如何，你要记住，你曾是皇龙山脉的骄傲，你拥有皇族之血，你是人界之人，你是人族，就算流尽最后一滴血，你也不能向异界异族之人低头！”

　　“断尘谨记，绝不向任何异界异族低头，断头亦不断魂！”他当时这样回道，声音之大，震动了整个皇龙山脉，令姬忆枫动容。

　　中心圣殿大门打开，姬忆枫走了出来，他已经和那位皇族宿老谈完，此一去，势必要解除皇族之危！

　　“断尘，此一去，危险重重，你我甚至会因此身陨，可有心理准备？”他一步来到楚断尘身边，直接这样问道。

　　楚断尘看着他，此时，他已经换上了一声玄黑色战甲，与楚断尘一起站在那里，两人就像是一黑一金两杆神枪，可以将这天地都刺穿。

　　静默良久，楚断尘眼中闪过道道精芒，道：“终我一生，必护皇族，必护人族！”

　　闻言，姬忆枫身躯微微一震，而后道：“好，闻君此言，我姬忆枫也势必如此，为皇族而战，为人族而战，有我等在一天，这人界就断不能让异界异族之人乱来！”

　　说罢，他伸出手，在楚断尘前面比了比，示意他与自己相握。这是他和叶千秋云端月学来的手势，三人都相互握过，是生死之交。

　　楚断尘明白他的意思，于是也伸出一只手，与他相握在一起，两人对视一眼，同时点头，道：“终此一生，不为其他，只为还皇族，还人族一个安宁！”

　　说完，两人同时松手，转身，朝着黄龙山脉的几座圣山深深施了一礼，而后便转身飞去了。

　　看着一金一黑两道神芒破空而去，那几座圣山中的皇族宿老同时叹了一口气，中心圣山那人道：“皇龙山脉自古以来守护之物，必不能为他人所夺，希望他们两人此去能够成功！”

　　……

　　昆仑山，风御天，叶千秋给韩筱曦讲完了这几年来的际遇，韩筱曦也将自己的际遇毫无保留的说了出来，最后两人相视而笑，一切尽在不言中。

　　良久，韩筱曦眼中闪过一丝同情，道：“千秋，可以让我看看那位林姑娘的墓冢吗？”

　　既然已经完全放开，她也不必拘谨，再叫什么叶公子了，到了这个境界的人，应该由己心而为才好。

　　叶千秋看着她，眼中闪过一丝悲哀，最后点了点头，道：“好吧！”

　　说完，世界之力扩散而出，转瞬间，一个小世界自他体内飞出，无穷吸力产生，他和韩筱曦眨眼间便被吸进去了。

　　来到这个完美的世界之中，韩筱曦不免惊呼一声，道：“原来亲眼看到和听说是完全不一样的，进到这里，我完全没有感觉到和外界有什么区别，这是一片完全的天地，真正的天地！”

　　叶千秋微微一笑，道：“这是自然，天地孕生的真龙施展真龙创世诀，威能无穷，造就了我这完美的世界，这个世界的法则由我而定，不管任何敌人，只要他不能打碎这片天地，来到这里都只有一个结果！”

　　“嗯！”韩筱曦点了点头，然后慢慢向前走去，她感觉得到，前面就是叶千秋所说的埋葬林紫瑶的地方。

　　两人一路同行，很快便来到了林紫瑶的墓前，当韩筱曦看见墓碑之上刻了林紫瑶之墓五个字的时候，又想到叶千秋跟她讲述的那些事迹，两行清泪不自觉自脸庞滑落，她为这个傻女孩感到深深的心痛，同时也在想若当时是自己遇到这种情况，会不会挺身而出，为叶千秋挡下那一箭。

　　答案是会！

　　这并非什么虚情假意，简简单单的假设，以她的性格，虽未明言，但也可知道她对叶千秋十分挂心，甚至看得比什么都重。

　　那刻在木桌上的两行字：“不知何年才能再见，我愿等他永远！”足以说明一切。

　　天空之中一行鸿雁飞过，火红的彤云与鸿雁共舞，林紫瑶的墓冢周围，红枫叶落尽，这座小山像是染上了如火的斑斓，令人迷醉。

　　若不是看到那个墓冢的话，谁又会想到有一个善良美丽的女孩埋葬在这里呢？

　　小山下，有一个小潭，以一块巨石头为底，靠近岸边，石底向上弯曲，露出水面，化为水中的高地，有鸟类在上面歇息。周围，青葱的树木，翠绿的藤蔓，覆盖缠绕，参差不齐，随风飘动。

　　潭中的鱼也不知有多少，在潭中游来游去，充满了生气。

　　这个地方是叶千秋选定了很久才选好的，他认为这里很适合林紫瑶。

　　也不知过多久，叶千秋和韩筱曦祭拜完林紫瑶，然后韩筱曦又说了一番话之后，才把叶千秋推过去，道：“你和紫瑶慢慢说。”

　　叶千秋哑然，不过还是慢慢走过去，他手中不知何时多了一个茶壶，将茶慢慢洒向地面，他开口道：“紫瑶，我泡的茶你应该喜欢吧！”说了这句，他又摇了摇头，道：“现在人界大乱，可能再过不久万界大军就会压境，万界之战即将开始，在这样的背景之下，也不知有多少天骄人杰会陨落，很可能我也会死于征战之中。”

　　“为了人界，为了人族，我们不得不踏上战场，到时候，很可能我，筱曦，忆枫，还有那不着调的云大奇才，以及众位都会陨落在战场之上，到时候，我可能不能再来看你……”

　　叶千秋说了很多，虽然比较消极，但也不可否认，在这样一个大世，不为飞仙，谁也不敢保证自己能够存活下去。

　　不过，最后，叶千秋眼中射出两道坚定的仙光，道：“就算死，我也不会让异界异族之人染指人界！而且，我还不能死在这个战场上，师尊在高处等我，杀父之仇，也是我之责任！”

　　“责任未了，我不会死，纵死也要逆天归来完成我肩上的责任！”他朗声道，最后转身叫上韩筱曦一起离去，不再回头，眼中尽是坚决。


第三卷 万界之乱 第十六章 十万大山见麒麟

　　从自己的小世界中出来之后，叶千秋带着韩筱曦一起径直离开了昆仑，没有再去打扰那些至圣。因为之前武痴曾经告诉他，这些圣者都是一根筋，不到最后关头绝对不会出去，而他也要闭关，不能相助，所以叶千秋便没有再去寻求帮助。

　　能够找到韩筱曦，已经是很幸运的事了。

　　一路出昆仑，叶千秋老是疑神疑鬼的，看得韩筱曦十分好奇，不禁开口问：“你在防备什么啊？”

　　叶千秋看了看她，又看了看周围，道：“有个无赖道士，我曾欠他两个人情，他要我帮他做事，虽然我也想还他人情，但是现在还有重要的事要办。”

　　听了他的解释后，韩筱曦点了点头，道：“既然这样，我们快走吧。”

　　“嗯！”叶千秋带着她，速度奇快无比，生怕被那个无赖道士发现或是追上。

　　……

　　一日后，华夏神州南部一个小镇之外，一座凉亭中突然多了一道飘然逸仙般的身影，这是一个十分俊朗的青年男子，身穿月白宝衣，静静站在凉亭之中，似是在等人。

　　黑发轻舞，白衣飘飘，突然，他睁开双眼，望向凉亭另一个方向，自语道：“好小子，果然找到了！”

　　这个青年男子自然就是云端月，他是三个人之中最早回来的一人，已经在附近修炼几天了。

　　就在他的话音落下的时候，远处地图线上渐渐出现两道身影，右边的男子身穿蓝白相间的衣裤，左边的女子一身紫衣，笑起来像是一个精灵一般，十分迷人。

　　两人并肩而来，宛如一对璧人。这一男一女，自然就是叶千秋与韩筱曦。

　　朝着两人微微一笑，云端月道：“不赖嘛，小子，还真让你给找到筱曦了！”说完之后又对韩筱曦说：“筱曦，久违了！”

　　“云大哥，好久不见！”韩筱曦看到他也是有点惊喜，虽然知道此行随着叶千秋一起来一定能看到云端月，但是亲眼看到的感觉还是不一样的。

　　“你这小子来得挺早，居然是第一个！”叶千秋走过来拍了拍云端月的肩膀，对他如此说道。

　　云端月白了他一眼，道：“我几天前就来了，不像你们，这么拖拉！”

　　“忆枫还未到吗？”叶千秋摆了摆手，不打算继续开玩笑，说起正事来。

　　“还没有……”云端月的话还没说完，远处便有两道身影缓步而来，一个玄黑战甲闪烁慑人寒光，一个黄金战甲闪耀刺眼光芒，并肩走来，像是两尊战神。

　　姬忆枫一身玄黑色战甲闪烁着慑人寒光，来到凉亭之类，看了看叶千秋和云端月，然后又看了看韩筱曦，最终哈哈一笑，道：“叶兄，还是未忘红颜啊！”

　　叶千秋笑了笑，道：“都是熟人了，先给我们介绍一下这位吧！”说罢，他看了看楚断尘。

　　见状，姬忆枫回过神来，走到楚断尘身边，先是指着叶千秋说：“这位是叶千秋。”而后他又指了指韩筱曦，笑了笑，道：“这是叶兄的……呵呵，韩筱曦，叶兄，英雄难过美人关啊！”说完，他对叶千秋的表情视而不见，又指着云端云道：“这位是太一门的杰出弟子，云端月。”

　　说完，他又道：“我们都是至交，可将命交互对方！”

　　不待楚断尘说什么，他又转向叶千秋他们，指了指楚断尘，道：“这位是楚断尘，皇族故地皇龙山脉金甲龙骑卫之中资质最高的一人，可谓惊才绝艳！”

　　“原来是楚兄，今后，就要并肩作战了！”叶千秋笑了笑，走过去与楚断尘怕了拍手掌，云端月亦是做了一样的动作，韩筱曦则是礼貌性的打了个招呼。

　　至此，几人都相互认识了，只是楚断尘才加入这个集体有些不适应，所以一直没有说什么话，只是在一旁观看。

　　在场五人，都是至圣境界，叶千秋，至圣二重天，真实战力可战至圣四重天强者。云端月，至圣一重天巅峰，可与至圣三重天强者匹敌。韩筱曦，至圣一重天，真实战力不明。姬忆枫，至圣一重天，可战初入至圣三重天之人，使出秘法因亦能击败至圣三重天巅峰之人。楚断尘，至圣二重天巅峰，可战至圣三重天巅峰之人，底牌全出可战至圣四重天强者也犹未可知。

　　这样的战力，整合起来已经十分强大，但是要就这样前往长安还是不够的。

　　如今的长安，处处都是魔兵把守，据说到近日，守在那里的魔圣已达九人之多，其中两人已经斩去两尸，一人达到至圣四重天巅峰，一人初入至圣五重天，相当恐怖。

　　“接下来我们该做什么？”姬忆枫估量了一番，觉得自己几人是断不可能就这样前往长安的，除非不想活了。

　　听到他的问题，云端月看了看南方，道：“太一门那位给了我一样东西，让我前往十万大山深处寻找妖族之人，将东西交给他们看了之后自会有人相助！”

　　“妖族吗？”姬忆枫眯了眯眼，目光闪烁不定，似在考虑什么。

　　“无妨，妖族自从破封之后尚未与人族作对过，而且异界之人也找上了他们，若是他们想要偏安人界的话，应该是会出手相助的！”叶千秋知道他在想什么，于是开口如此说道。

　　这时，姬忆枫还未开口，楚断尘便说话了：“妖族，可靠吗？”

　　云端月想了想，然后摇了摇头道：“不知道，未曾接触。”

　　楚断尘本来还想说什么，可是云端月直接打断了他，道：“不过，太一门那位的话是绝对可以信得过的，以他的修为境界，没有欺骗我等的必要！”

　　“那位……是何修为？”闻言，姬忆枫皱了皱眉，这样问道。

　　云端月笑了笑，道：“仅差一线就能达到飞仙！”

　　“嘶！”姬忆枫，楚断尘，韩筱曦三人同时微微倒吸了一口凉气，而叶千秋则是眼底闪过一丝异色，不知想到了什么。

　　其实，那位的修为何止仅差一线达到飞仙？云端月只是不想让几人太过震惊，于是便将那位的修为降低了许多。

　　不过似乎就是这样他们也还是有些震惊，其实他也不想想，他第一次得知那位的修为的时候，自己还不是震惊到无以复加的地步了。

　　“既然如此，好吧，前往十万大山深处，妖族一行！”姬忆枫最终点了点头，楚断尘也没有异议了，几人就此上路，赶往十万大山，而后深入，寻找妖族所在地。

　　十万大山中，茫茫群山一望无际，不同地段景色各不相同。有的山脉形如刀削，奇峰林立，山势险峻，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工；有的山脉绵绵柔和，景色秀丽，翠峰、幽谷引人入胜，让人不禁流连忘返。

　　神州大地是这人界最为神秘的土地，而十万大山又是神州大地之中最为神秘的土地，流传着许多传说。

　　神州大地一直有一个古老的传说，在十万大山中有一个早已死去不知多久的人，他虽然死了，但是还在像游魂一样四处游荡，很多普通修者称他是无上真魔，是在这十万大山之中等待有一天能够得到天时从而冲出十万大山。据说，他是一个不可战胜的存在，至圣境界的蛟龙他一只手就可以按死，这十万大山之中的异兽见了他都要绕着走，不管达到了什么境界。还有人说曾经看到一道魔影活生生将一条苍龙撕碎！

　　虽然这些都只是传说，但是也不无可信，因为这十万大山太可怕了，十分神秘，就是达到至圣九重天，也不敢说自己一定能够在这十万大山之中安然无恙。

　　据说，十万大山最深处镇压了一个绝世人物，也不知他是神是魔，总之十分强大，必须用十万大山才能镇压。

　　这些传说既然会在神州大地上各处流传，那就一定是有原型存在的，就算是道听途说越传越离谱，但是初始也应该是十分可怕的。

　　而且，这十万大山之中似乎还有很多封印的遗迹，就像是啸天妖圣殿一般，都封印着极强的人物或是极大的秘密。

　　最终，几人商量，向前而行，慢慢深入，不要一口气向前冒进。

　　山连山，岭连岭，十万大山的范围可谓是无边无际，大山内参天古树遮天蔽日，千年老藤交错如虬，各种珍奇异兽层出不穷，猿啼虎啸不绝于耳，偶尔还可听到类似龙吟风鸣之类的声音，甚至还有麒麟吼，这当真是一片原始之地。

　　几人在这里面慢慢前行，一路上已经遇见三头至圣境界的异兽，若非五人散发出恐怖的气息的话，那些异兽一定会扑上来，到时又免不了一番血杀。

　　突然，前方传来一股莫大地压力，众人向用神识查探，但却都只感觉到一股磅礴如海、凝重如山般的能量波动，前面似乎有什么极为可怖的存在！

　　下一刻，前方一道炽烈光芒异常璀璨，直冲霄汉，凭几人的眼力可以可得出看得出，那是一股滔天神火，是由气化地神焰，远非常人所能够想象，前方有一个绝世强者！

　　“吼！”

　　一声大吼响起，神火之中多出一头异兽，仔细看去，却是一头神武地麒麟兽，麋身，牛尾，马蹄，鱼鳞皮，硕大地头颅上生有一只金光灿灿地神角。它就这样静静地悬浮于空，周身被烈火包围，那整片天空都被烧红了，它身上有神圣不可侵犯地气息浩浩荡荡传播开来。

　　“神兽麒麟！”云端月轻呼一声，然后又屏住呼吸，道：“这十万大山之中居然者的有这种存在！”

　　叶千秋在一旁皱了皱眉，虽然这十万大山会出现麒麟他并不感到十分震惊，因为他当初可是见过真龙与神凰的，但是他不知道此刻一头神兽麒麟出世意味着什么。

　　神兽麒麟昂然立于虚空中，那股睥睨天下地气势，让几人也不禁胆颤，他们都感受到了一股莫大地压力，一股让人恐惧地浩瀚波动正如怒海狂涛一般扩散开来。

　　这头神兽麒麟的修为境界，恐怕可与至圣九重天巅峰的人物相比！


第三卷 万界之乱 第十七章 真龙苏醒与相谈

　　“吼！”滔天神焰之中，那头麒麟神兽一声大吼，震得万山动摇，若非它有所克制的话，周围不知有多少座山会被震塌。

　　苍龙一吼破云关，麒麟一吼震万山！这种神兽，天生不凡！

　　最终，它淡淡地看了叶千秋等人一眼，便踏着漫天神焰向天边而去了，也不知去了什么地方。

　　直到这头麒麟兽兽离开之后，叶千秋他们才能够彻底自由活动，之前那头麒麟神兽的气息实在太过恐怖，他没有过多压制，很是随意的释放出来，让叶千秋他们这些才斩一尸的至圣有些承受不住。

　　“好恐怖的麒麟，至少应是至圣九重天！”叶千秋看着麒麟神兽离开的方向，这样说了一句。

　　“确实如此，要不然也不会让我们感觉这般可怕！”云端月点了点头，这样说道，刚才他也被那麒麟神兽震到了，那种存在不压制自己的气息实在太恐怖。

　　姬忆枫回想起来也是心有余悸，要是刚才那麒麟神兽对着他们来一下的话，后果可想而知！

　　“至少至圣九重天，不知者麒麟神兽离飞仙境界还有多远？”楚断尘长出了一口气，而后这样道。

　　韩筱曦一直站在叶千秋身旁，没有说什么，但却是在沉思。

　　叶千秋听了楚断尘的话之后略微思索了一下，然后开口道：“应该不远了，或许已经是半步飞仙，甚至更高！”

　　这种等级的人物他是见过的，所以他觉得自己的推论应该没错，至少八九不离十了，但是，还没有等到楚断尘等人开口，他的识海之中便响起一道霸气绝伦，神威凛凛的声音：“不过至圣九重天巅峰的麒麟，有何稀奇？”

　　这倒突如其来的声音吓了他一跳，他下意识地便喝道：“谁？”

　　云端月等人同时看向他，然后有警惕地看向四周，叶千秋的神识强度是几人之中最高的，他要认为有人的话应该就是没错了，所以几人都十分警惕。

　　“若是不想所有人都知道我的存在，你就先闭上嘴，待会到你体内的小世界中来！”那道霸气神威的声音再次在他的识海之中响起，他刹那间明悟：“原来是你！”

　　不过，那声音没有回答他，他也只好作罢。

　　看了看云端月几人警惕的样子，他不禁有些尴尬，于是便道：“应该是我看错了，我们继续前进吧！”

　　“你这臭小子找打是吧？”云端月听到他这话第一时间就以为他在耍自己这几人玩，抬手就想打下去。姬忆枫见状急忙拉住他，道：“可能叶兄真是看错了也说不定，我们还是继续前行吧！”

　　说完，他便拉着云端月往前走，不让他靠近叶千秋，虽然知道两人不可能真的打起来，但是当务之急还是要找到妖族的领地才对。

　　几人继续向前，不久之后，叶千秋说自己发现了什么，要去看看。本来韩筱曦要和他一起去的，但是后来被云端月拉住了，说他这家伙肯定又是找借口，可能是要去方便什么的。

　　对此，叶千秋虽感无语，但也没有反驳，迈出脚步便消失原地了。

　　不一会，叶千秋来到已经够远的地方，他将自己体内的小世界撑开，一股巨大的吸力出现，将他吸了进去。

　　来到自己的小世界之中，他站在高空上扫视十方，最终向东边极速飞去。

　　最终，他在东边一座大山前停了下来，站在山下向上望去，道：“出来吧，虽然这里大多数都是你开创的，但是这片天地的主导者依旧是我！”

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，而后又是一声震天龙吟，一条金色真龙自入云的山巅缓缓飞落下来，落到叶千秋面前，死死盯着他，眼中有莫名的光芒在闪动。

　　叶千秋被他这种眼神看得有些毛骨悚然，不禁退了一步，道：“你何时苏醒的？”

　　这条金色真龙，自然就是稀里糊涂在叶千秋的小天地之内使出了真龙创世诀而沉眠的那条天地孕生的真龙，此刻它已苏醒，似乎很不爽叶千秋。

　　“半日之前，醒来之后弄明白了一切，便感觉到那头麒麟的气息，随后便听闻你们的对话了，对于你对那头麒麟的猜测，我只能说，你真没常识！”金色真龙浑身鳞片都在闪耀着金光，像是一颗颗星辰一样，十分耀眼。

　　“……”对于它的话，叶千秋只有感到无语，说自己没常识？

　　“人啊，不对，不管什么生物，没有知识可以，但是不能没有常识！”那金色真龙似乎为自己稀里糊涂在这里使出了真龙创世诀导致修为滑下太多的事情气不过，对叶千秋十分不爽，一个劲的挖苦他。

　　“那是你的常识，不是我的常识！”叶千秋叶不知道自己怎么想的，突然间就说出了这句话。

　　那金色真龙听闻此言之后更是不爽了，道：“你这体内天地，居然在亚圣境界就出现了，若非我使出真龙创世诀的话，你要将其练至完美程度可能要你达到仙帝境界才行，如今你不过至圣境界，就拥有了这样一个可以媲美仙帝仙皇强者体内天地的完美天地，日后若不是遇到太强大的敌人的话，你即使胜不了也可逃离！”

　　“什么叫我不过至圣境界？你如今还是半圣境界吧！”叶千秋撇了撇嘴，然后又低声道：“信不信我趁着现在揍你一顿！”

　　“你敢！”那金色真龙有些愤怒，心道：“我给你带来这么多好处，你不仅不感激我，还要揍我？这是什么道理？”

　　但是叶千秋似乎还真的有那个想法，于是一步向前，道：“有何不敢，你现在修为境界不如我，而且在这里我才是真正的主导者，完全可以压制你，想怎么收拾你就怎么收拾你！”

　　“你！”金色真龙震怒，它没有想到叶千秋居然如此无赖，简直就是没天理。

　　“我什么？”叶千秋看着他，又指了指自己，问道。

　　那金色真龙白了他一眼，而后一脸鄙视地说道：“你无赖，简直没天理了，我给你带来如此多的好处，你不但不感激我，还要收拾我？”

　　听了它的话，叶千秋翻了翻眼睛，道：“在这里，我就是天理！”

　　金色真龙再次震怒，听了叶千秋的话，他差点没有一口老血吐出来，虽然他出世到现在还不老，但是算上天地孕育的时间的话，他可能也是一个老得不能再老的老古董了。

　　见它如此，叶千秋也不开玩笑了，而是走到它身旁，道：“算了，我们商量件事如何？”

　　那金色真龙见他的态度来了个一百八十度大转变，不禁有些疑惑，不过还是开口说：“何事？”

　　“我帮你在最短的时间内恢复到至圣境界修为，你出去与我共同作战，如何？”叶千秋像是在诱骗小孩一样，说完还朝着它眨了眨眼睛。

　　“你帮我恢复到至圣境界，我出去与你一同征战四方？”那金色真龙眯起了自己巨大的龙眼，低声问道。

　　叶千秋点头，道：“我可帮你恢复到斩去一尸的最高状态，也就是至圣三重天巅峰，日后就要靠你自己重新修炼突破或是等我斩去两尸之后在为你提升。”

　　“听起来倒是很不错，但是我不想答应你！”那金色真龙龙目一睁，两道神光射出，似是不相信叶千秋。

　　叶千秋无奈一笑，道：“我知道你有怨气，一身绝高修为就这样滑落了下来，换做谁都会不爽，但你要知道，你是真龙，天地孕生的真龙！你拥有堪称这天地间最好的资质，只要你有决心，将一身绝高修为再修炼回来又有何不可？日后甚至还能超过你本身的修为！”

　　“而想要快速提升修为境界，如今只有一个方法，连天大战，生死之战，在生与死的边缘寻求突破！”叶千秋脸色越来越凝重，慢慢说道，“现在人界正是多事之秋，相信不久就会彻底引爆万界之战，到时候我要为人族守住人界这一方净土，所以将会历经许多生死战，你，可以和我共同作战，我们一起寻求突破！”

　　说着，叶千秋又道：“若是战败，你可以自行离去，我相信以你的真龙躯，要逃离还是没有问题的，我独自一人拦下千军，至死为止！”

　　说完之后，他摇了摇头，又道：“你考虑一下吧，若是答应，我即刻便为你提升到至圣三重天巅峰，而后我们便一同征战，共同突破，共同守护人界这片净土！”

　　说完，他脚下一动，便离开了这片小天地，到外界去了。

　　因为，他看到，那金色真龙已经陷入了沉思之中，似乎是在仔细考虑。

　　回到外界的天地之中，叶千秋长出了一口气，其实他也不是非要那金色真龙与自己一起征战才行，只是有了这样一个战力加入的话，日后战局的胜算会更大。

　　看了看周围，感觉到云端月他们已经走远，他立刻踩着碧落九天步追了上去，没多久，他就追上了四人。

　　姬忆枫和楚断尘向他点了点头，没有说什么多余的话，韩筱曦也只是朝他微微笑了笑，也没有说什么。倒是云端月像是存心要和他胡扯，道：“你发现什么了？我感觉你怎么相思去方便了回来啊？”

　　叶千秋瞪他一眼，道：“你这小子皮痒痒了是吧？”

　　云端月耸了耸肩，一副欠打样，道：“好像还真有点痒，你来打我啊！”

　　闻言，叶千秋也不管什么，直接冲了上去，吓得云端月脚下光华一闪，便踩着太一遨游步向前奔去了，但叶千秋显然没有打算放过他，一路跟随，如影随形……


第三卷 万界之乱 第十八章 妖族圣地湖心亭

　　远处群山青碧翠绿，近处流水明亮澄净。

　　百花争奇斗艳，散发着阵阵清香，沁人心脾。

　　在奇花异草之间，还点缀着许多不知名的奇异果树。

　　果树的品种各不相同，不过都枝碧叶绿，如同绿玉雕琢出来的一般，闪耀着淡淡宝光。上面结满了五颜六色的果实，阵阵果香，让人馋涎欲滴。

　　越往前面走，叶千秋越是感受到一股世界之力，这前面，似乎已经是另一片天地！

　　云端月同样也感受到了这样的世界之力，他是先天道体，又进过数次小天地，对这种力量十分熟悉。

　　两人对视一眼，都是微微点头，他们都知道，按照太一门那位的指示，这前面应该就是妖族所在地了。

　　姬忆枫，楚断尘以及韩筱曦三人见到叶千秋和云端月如此，微微一想也知道是怎么回事了，于是都停下了脚步，静静观望。

　　云端月手一扬，一个光球出现，散发着熠熠神辉，耀眼刺目，有十分祥和自然，有一种奇特的力量在其中。

　　将光球握在手中，他走上前去对着前方施了一礼，然后朗声道：“众位妖族前辈，晚辈云端月，来自太一门，有事相求，还望应允！”

　　他的声音回荡在这方天地之间，但是前方久久没有声音传回来。

　　“众位……”云端月本打算再说一次，可是话还没完全出口，前方便有一股恐怖气息席卷而来，领五人顿时毛骨悚然，背冒凉气，这股气息，丝毫不弱于他们之前见到的麒麟神兽！

　　“太一门……”一个男子的声音淡淡响起，震得几人耳膜发麻，倍感疼痛。

　　这就是明显的差距！虽然他们都已经是至圣境界，其中叶千秋甚至达到至圣二重天，不过在面对这种等级的人物之时他们也没有什么反抗之力。

　　至圣九重天，一跃一登天！这话并非说笑，现在他们虽然能够越级而战，不过凭的都是一些秘术，要光凭修为境界一战的话，落败的只能是他们。

　　而发出这股气息的人，修为至少是至圣九重天的人物，这样的人物，足以一只手灭杀他们五人！

　　“可有信物？”淡淡的声音再次响起，虽然平淡，但却是透着几分霸气。

　　云端月闻言急忙将手摊开，一个光球飞出，神光闪烁，祥和自然，十分神秘。

　　突然，一道神光冲出光球，惊鸿一闪，便冲进前方的小天地之中，消失不见。

　　不久之后，那人再次开口，道：“原来如此，进来再说吧！”

　　说罢，小天地边界的禁忌之力消失，这意味着叶千秋他们可以进到这片小天地之中了。

　　走进这片小天地，几人越看越是感觉这片小天地太过神异了，这里简直就是一个新的世界，山川、河流、平原、丘陵，简直应有尽有，这片茫茫天地也不知道到底有多广阔。

　　不管是什么地形，到处都是奇花异草，美丽的景色如梦似幻，这是名副其实的世外净土。

　　这方天地中的动物皆遇人不惊，连猛虎都看起来分外柔顺，十分祥和，几人也知道，这些都是修为还低，尚未化形的妖族。

　　一路前行，前进了大约二十几里，一片亭台楼阁出现在前方的山山水水间，当真如同仙乡一般。

　　群山青葱，白骨苍翠，殿宇楼台，小桥流水。

　　几人都感到非常惊异，恐怕真正的仙境也不过如此。

　　突然，一道身影闪至，像是一道人形闪电一般，速度快得惊人。

　　在耀眼的阳光之中，他在前方减慢了速度，一步一步走来，无限神辉洒落在他的身上，染上了一层神圣的光彩，让他显得十分超凡脱俗。

　　这是一个看起来很英武而年轻的面庞，但是那双眸子中的沧柔却显示着他早已不是一今年轻人，他的岁数，不知已是见千岁甚至更多。

　　他一身雪白衣衫随风飘动，踏着耀眼的阳光，如梦似幻一般，刹那间展现出来的无上风华，绝代的身姿，让几人微微有些摁不住想跪伏下去朝拜的感觉。

　　他们都知道，这是一个绝世强者所释放出来的威压所致，这样的强者，太过恐怖！

　　这个人满头黑发在身后轻舞，如墨一般，高大的身躯，丰姿绝世。他一出现，就给几人一种如雄伟山岳可擎天一般的感觉，让人觉得一切都可顶住，像是一座不朽的撑天支柱。

　　待看清来人面貌之后，叶千秋和云端月同时一惊，对视一眼，然后又看向这个年轻男子，齐声道：“笑苍天！”

　　这个看似年轻的男子，正是当初妖族大军大转移的时候在最后面断后的那个白衣男子——笑苍天！

　　听闻两人叫出自己的名字，笑苍天微微皱了皱眉，来到他们近前，道：“你们二人怎会知晓我的名字？”

　　闻言，叶千秋和云端月相视一笑，而后云端月行了一礼，道：“前辈或许不记得了，但是当年妖族破封而出时，我们两人有幸目睹，后来被尚九天前辈推离，于万里之外得见前辈等人风姿！”

　　听了他这话，笑苍天沉吟起来，过了一会，他眼中闪过两道神光，而后点了点头道：“原来如此，我想起来了，当时你二人确实是被你们人族的那位强者推离了那里，我对你们有一点点印象。”

　　说完，他又看了看云端月手上的光球，接着道：“既然你手上有此物，我妖族便也不会为难你们，有何要求提出来便是，只要不过分，我等可以应允！”

　　听到笑苍天这样说，几人心中都是顿时一喜，他们来这里就怕妖族不肯帮忙，要是那样的话他们不仅白跑一趟，而且去长安也没有什么希望。

　　“跟我来吧！”笑苍天转过身去，便向前方踏步而去，让几人跟上。

　　叶千秋和云端月对视一眼，又看了看韩筱曦他们，最终一起跟上笑苍天的脚步向前方而去。

　　最终，他们跟着笑苍天来到一座巨大的湖泊前，这里地处群山间，众人见到了一块古碑，上面刻有三个字：妖圣湖。

　　笑苍天告诉他们，这里平日只有妖族圣者才能前来，今日算是破例，让他们这几个人族小至圣来到了此地。

　　妖圣湖很大，烟水迷蒙，也不知道有多少万顷，一眼望不到尽头。

　　周围，古木如虬，有些比山还要高，草被繁盛，灵药飘香，生机勃勃，许多老藤粗大的吓人，从一座山上缠绕到另一座山峰。

　　无穷群山中，竟有这样一个浩瀚的大湖，碧波千万顷，无边无垠，像是一片大海一样。

　　这片大湖蕴纳灵秀，湖天相连，水雾迷蒙，当中波光闪动，如镜片一般，且水中似乎有什么极为强大的存在，隐隐间散发出恐怖的气息。

　　笑苍天带着几人踏水而行，穿过湖面，来到湖心的一个凉亭上，这个凉亭建在湖心，可观赏周围所有景色，视野十分开阔，凉亭之内有桌椅，可做摆设，也可做休闲之余用。

　　笑苍天让几人坐下，而后自己则是看了看四周，道：“沧海，清水，鲲鹏，速来妖圣湖心亭！”

　　他的声音虽然平淡，但是却传遍群山万里，震天动地，从这点就可以对他那恐怖的实力窥见一斑。

　　很快，远处，湖中爆起一道水柱，通天彻地，恐怖的气息散发出来，一个身穿蓝衫的男子从水柱之中走出来，一步迈出，便来到了这妖圣湖心亭。

　　他来到这里看见叶千秋等人先是一愣，然后也没有说什么，便自顾自的坐了下来。

　　这个身穿蓝衫的男子叶千秋和云端月也知道，是那个叫沧海的妖圣，当初还出言警告过尚九天，像是十分忌惮。

　　这也是一个恐怖的强者，他所散发出来的气息比起笑苍天虽然要弱一些，但是在叶千秋等人面前他简直就是一座雄伟高山，恐怖无比。

　　就在这时，远方一道倩影踏水而来，像是一个凌波仙子，叶千秋和云端月对视一眼，心道：“又是见过的。”

　　来人正是那个叫清水的女妖圣，一张俏脸虽不说绝世无双，但也称得上是倾国倾城了，若非叶千秋他们都是心志无比坚定之人的话，恐怕会被她所迷惑。

　　清水凌波而至，来到湖心亭后看了叶千秋等人一眼，也没有说什么，然后便坐下来，开始和沧海交谈。

　　突然，天空阴沉下来，像是有无尽乌云遮蔽，将阳光隔绝了。

　　一声清鸣，震动九天，叶千秋和云端月同时一震，道：“是他！”

　　姬忆枫他们微微皱了皱眉，看想叶千秋和云端月，问道：“是谁？”

　　“鲲鹏！”叶千秋和云端月同时开口。

　　庄子在《逍遥游》之中写到：“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云！”

　　显然，他是见过鲲鹏这种强大的妖族的，要不然也不会形容得如此形象。

　　当初妖族破封出世，叶千秋和云端月被尚九天推离万里之外，之后黑云遮天，两人抬眼看去，才知道那是鲲鹏所化的本体，双翅同展，直达九万里！

　　对于当时的两人来说，看见这样的存在要比看见一个超级至圣强者要震撼得多，那种场面，毕生难忘！

　　此时，如同当日一般，鲲鹏的本体再现，两人自然是十分震惊。

　　突然，这巨大的鲲鹏又是一声长啸，啸声直震九霄，引得八方云动，整个妖圣湖都在震动，若非有特殊之力守护的话，恐怕周围群山以及这妖圣湖都会被那一声长啸震毁。

　　黑光闪过，高空之中的黑云慢慢消失，天光再现，与此同时，一道人影自天空之中缓缓降下，来到了妖圣湖心亭。

　　他一身黑衣，双眼目光比天刀还要犀利，十分慑人，黑色劲装之下的肉体具有恐怖力量，散发出来的气息也是恐怖无比，虽然不及笑苍天，但是却超过了沧海！

　　这个黑衣男子，正是妖族又一超级妖圣——鲲鹏！


第三卷 万界之乱 第十九章 龙凤呈祥引人离

　　笑苍天，沧海，清水，鲲鹏，四位妖族超级至圣与叶千秋他们五人坐在这湖心亭之内，谈了许久，笑苍天四人应允会派出援手，不过人数最多两人。

　　据他所说，如今妖族也是多事之秋，死界那些人无时无刻不想攻进这片天地，而他们的妖皇也已沉寂许久，不只是在闭关还是在做什么，现今不容派出太多人。

　　“你们先在这里稍候，我去将那两人叫来！”笑苍天这样说了一句，便起身踏水而去了。

　　见状，鲲鹏立即站起身来，化作一道黑光跟了上去。

　　“笑苍天，你是什么意思？”鲲鹏追上他之后，直接问道。

　　笑苍天知道他是一个直肠子，于是摇头笑了笑，道：“太一门那个弟子手中之物确实有我妖族的气息，而且，这次也并非派人出去援手这般简单，也是时候磨练我妖族的年轻一辈了，上一次妖皇传音所说，你不会忘记了吧？”

　　“那你只派出两人？”鲲鹏想了想，觉得有点不对，又问道。

　　笑苍天拍了拍他的肩膀，哈哈一笑，道：“明面两人，暗地里难道一人都没有吗？”

　　说完，不顾鲲鹏一人站在那里苦思，他已经迈开步子离去了。等鲲鹏回过神来的时候，笑苍天早就没影了。

　　“原来如此！”鲲鹏想通了，也不再有什么抵触，身形一动，便又化作一道黑光冲上九天了。那妖圣湖心亭他此刻不回去也没有什么了，反正所有的事笑苍天都会打理好的。

　　笑苍天一路踏步而行，来到一座妖气十足的高峰前，微微一笑，道：“凤炽羽，龙行云，你们二人速来见我！”

　　平淡的声音在这高峰中响起，下一刻，便有两道身影破空而至，一道身似火光，耀眼非常，另一道身如游龙，留下道道黑色残影而至。

　　从两人的气息看以看得出，他们都是至圣境界的妖族强者，而且，从样子也能看得出来，这是两个妖族年轻一辈的人。

　　两人来到笑苍天面前，竟是恭恭敬敬的行了一礼，齐声道：“妖祖！”

　　笑苍天的资历，在这妖族之中已经是妖祖这一级别的存在了，可想而知妖族到底有多少辈，又有多少人。

　　这两个人，一人身穿红衣，像是一团火一样，连满头长发都是火红之色，略微带点金辉，十分耀眼。另一人则是一身黑衣，看起来十分强壮，像是一条蛮龙一般，有着强悍的肉体！

　　这身穿红衣的红发男子叫作凤炽羽，身穿黑衣的则是龙行云，两人都是妖族年轻一辈的翘楚人物，早已成为至圣，如今都已经是至圣三重天！

　　笑苍天对着他们点了点头，道：“我来找你们，是有事要让你们去办，也就是说，你们两人可以出去磨练了！”

　　闻言，两人都是一喜，脸上多了一丝笑意，凤炽羽道：“妖族，不知是何事？”

　　笑苍天看他们这样迫不及待，摇头笑了笑，道：“现在这里有几位人族客人，算来，他们应是与你们同辈之人，都已达至圣境界，他们这次前来，寻求我妖族给予帮助，你们要做的，就是与他们同去，施以援手，而后便自己在外磨练。”

　　说完之后，笑苍天看两人的脸色有些不对，便道：“莫要将人族想得那般不堪，并非所有妖都是坏妖，那么自然并非所有人都是坏人，交往之后，你们心中自会有论数！”

　　闻言，两人向笑苍天施了一礼，道：“是，妖祖！”

　　“好了，更我来吧！”说罢，笑苍天便带着他们往妖圣湖心亭去了。

　　……

　　来到妖圣湖心亭，凤炽羽和龙行云见到这里还有两位妖祖，顿时变得更加恭敬，笑苍天为他们介绍了叶千秋等人之后，又向叶千秋他们介绍这二人。

　　他指着一身红衣的凤炽羽，道：“这是凤炽羽，至圣三重天，这次随你们前去长安，事成之后他会自行离去，于各处磨练。”

　　说罢，他又指着一身黑衣的龙行云，道：“这是龙行云，同样是至圣三重天，他要做的事和凤炽羽相同。他们二人，都是我妖族年轻一辈的翘楚，此次前去，定能相助于几位！”

　　听完他的介绍，姬忆枫站起身来，施了一礼，道：“多谢前辈，妖族之恩，我代皇族记下了，事成之后必会相报！”

　　笑苍天笑了笑，没有说什么。

　　“去吧，愿你们马到功成！”最终，他开口这样说道，还不待几人反应过来，他手一扬，几人便飞出这妖圣湖心亭，一直飞到妖族的小天地之外才停了下来。

　　随即，妖族小天地边界的禁忌之力再次出现，想要轻松进去是不可能的了。

　　叶千秋和云端月对视一眼，都是无奈一笑，而后又看向凤炽羽和龙行云，见两人都没有什么抵触，叶千秋便道：“二位，多谢援手，到时要劳烦了！”

　　凤炽羽没有说什么，倒是大汉龙行云憨厚一笑，道：“没什么，妖祖吩咐的事，不办成的话回去也没好果子吃！”

　　他刚一说完，叶千秋等人就看见凤炽羽白了他一眼，顿时觉得这两人组合倒也还有些意思。

　　见几人都看着自己两人，凤炽羽轻声咳了咳，道：“不用管他，这家伙脑袋不好使！”

　　“谁脑袋不好使？小心我让你胳膊腿不好使！”龙行云听了他的话后微微一怒，喝道。

　　凤炽羽依旧是白了他一眼，低声道：“丢人！”说完便向前走去，不再理他。

　　见状，龙行云也不搭理他，两人各走一边，向前而去。

　　叶千秋无语的看了看两人，心道：“我们都还没走，你们能找到路吗？”

　　随即，他们五人便跟了上去，七人同行，向长安进发。

　　长安，意为“长治久安”，是华夏九州一直以来的帝都，以前是整个神州大地的中心之城，而现在天下共尊华夏，长安自然成了整个人界的中心之城，是人界最为重要的一座大城，古都。

　　七人一路奔行，很快就见到了这座巨城。

　　这座华夏王朝的帝都——长安，这长安城坐落于神州腹地，集整个神州的龙气于一城，是所谓的龙腾之地，所以，在这人界，多数较为有名的文人墨客或是奇人异士，亦或是较为有名的强者，都是在这长安打出的名声，如今，就是异界也打上了这里的注意，要不然魔界也不会在控制皇族之后还占据这里。

　　虽然这里已经成魔界之地，但是魔界之人还是没有做得太过，全天下的人都还是能够进出长安的，因此来长安的人依旧是多不胜数。

　　远远看去，长安城那雄伟的城墙充满了岁月的沧桑感，似有数万年之久一般，高大的城墙，足有二十来丈高，三扇高大的朱红色城门，壮阔无比，像是一头洪荒巨兽的血盆大口，令人无比敬畏，心志不坚定的人或许会被这种气势吓到也说不定。

　　这长安城，不愧是神州大地历朝历代都耸立不倒的帝都，古朴又不失宏伟，是人界当之无愧的天下第一城！

　　一条巨大的护城河，像是一条卧龙，就这样围流于长安城前，这护城河宽有九丈，深亦有五丈，象征着九五之数，帝王之尊！

　　姬忆枫看着这无比熟悉的长安城，昔日的家园，如今已经沦落为一般人都可进，但是强者不可进，皇族之人不可进的一处禁地，不得不说，魔界的实力确实很恐怖，要不然也不会发生这种事。

　　他紧紧地握了握拳，眼中隐隐有杀意在涌动，到了这里，他已经再难压制住自己内心的怒火。

　　叶千秋拍了拍他的肩膀，道：“别急，我们先制定计划，然后再杀进去，如今城内普通人不少，误伤误杀数量会很大！”

　　闻言，姬忆枫也冷静了下来，点了点头，道：“嗯，城中之人是件难事，必须将他们离散！”

　　就在这时，龙行云走了过来，他看了看长安城城墙上的刻画，道：“华夏之人都喜欢龙凤这类神兽吧？”

　　叶千秋点了点头，姬忆枫亦是如此，他们疑惑的看着龙行云，不知他要干什么。

　　龙行云笑了笑，道：“我们可以帮你们将城中的普通人引出，但能不能全部引出来就难说了！”

　　“这样吗？”叶千秋沉吟了一会，道：“好，劳烦二位！”

　　说完，只见龙行云和凤炽羽一起向前走去，两人对视一眼，同时暴喝一声，顿时漫天圣辉现，两人的内气磅礴似海，暴冲而起，在天空之中缓缓凝聚成形。

　　最后，一声龙吟与一声凤鸣同时响起，震动了整个长安城，天空之中，两种神兽的身影在云中若隐若现，散发着龙凤之威，两神兽同上，直入九天，呼啸风雷。

　　这一刻，长安城之中的人沸腾了，那一声龙吟与凤鸣，令他们纷纷将目光投向城外天空，在看到天空之中的龙凤身影之后，所有人都惊叫了起来。

　　“天啊！那是传说中的神龙与神凤！”有人这样说道。

　　“龙凤同出，必有大事啊！”也有人这样说。

　　“什么大事？”有人问道。

　　“你傻啊？这还用问？龙凤呈祥你知道吗？龙凤同出自然是好事了！”有人这样回道。

　　……

　　一时间，整个长安城都沸腾了起来，所有人见到这种场面都难以抑制内心的激动，在一些人的鼓动下，所有人都向城外跑去，他们都想要离近一点观望龙凤。

　　不一会，城门打开，黑压压的一片人冲了出来，那可谓人山人海，很快便将长安城之外淹没了。

　　龙星宇与凤炽羽飞上高天，御使两道虚影腾空而去，下方的人见状开始向远处追去，叶千秋五人对视一笑，这正是他们要的结果。

　　待龙行云和凤炽羽归来之后，叶千秋对姬忆枫点了点头，道：“好了，你讲一讲长安城之内的各处地形，皇宫的设施之类的，我们准备一下，随时进攻！”

　　姬忆枫点了点头，便开始给众人讲解起来，众人也开始分析，制定计划，准备冲进长安城，宰掉那八个魔圣，解除皇族之危！


第三卷 万界之乱 第二十章 攻进长安圣战起

　　计划制定完成，叶千秋第一个长身而起，浑身气血提升到最高点，万化神气汹涌澎湃，他如同一尊正在苏醒的战神，散发出有我无敌的气势，令境界高于他的凤炽羽和龙行云都不禁侧目。

　　楚断尘和姬忆枫对视一眼，各自取出自己的武器，金色长枪金辉闪耀，像是一条金龙，将要征讨四方，玄黑色长枪散发着冷厉幽光，像是一条黑龙，要击穿长空。

　　云端月和韩筱曦各施道法，准备融入天地之中进入长安城，对魔界之人进行袭杀。

　　凤炽羽和龙行云也拿出真本事，顿时妖气滔天，两人的气势比叶千秋散发出的还要恐怖几分，这就是境界之差，而且，他们两人都是天才级的人物，要不然岂会这般年纪就达到了至圣三重天？

　　所以说，他们是能够越级而战的，气势强于叶千秋也实属正常。

　　感受到这七人的气息，长安城之中本就对刚才那些普通人离开的事感到疑惑的八位魔圣同时一惊，就欲冲天而起，迎击大敌。但是，他们还未完全反应过来，叶千秋的身影已将出现在长安城上空，他目光一凝，化作一道流光冲向了一个斩去两尸的魔圣。那人的神识境界他与他相仿，是在至圣四重天中期，故此他判定他的修为也是至圣四重天中期，可谓是超级强敌！

　　与此同时，姬忆枫与楚断尘也冲进了长安城，两杆战枪如龙翻腾，两人第一时间各自对上一人。

　　姬忆枫的对手是一个初入至圣三重天之人，虽然强大，但以姬忆枫的能为还是可以与之一战的。

　　而楚断尘的对手则是一个至圣三重天巅峰之人，强大无匹，散发出的气息十分恐怖。

　　就在这时，另外几名魔圣意欲出手，天空之上又降下两道身影，妖气滔天，震动整个长安城，这两人正是凤炽羽与龙行云。

　　凤炽羽一人独战两个至圣二重天强者，龙行云则是目光一沉，对上了另一个斩去两尸的魔圣，也是至圣四重天中期，强大的气势令龙行云无比警惕，这个人十分强大，或许他要全力以赴才能与之一战！

　　这样一来，长安城之中便还有两个魔圣没有对手，其中一人还是至圣一重天，另一人初入至圣二重天，他们此刻正在观望，准备随时出黑手，对付任何一人。

　　但是，他们没有想到，云端月和韩筱曦已经隐藏这片天地之中，准备对他们两人出手。

　　“魔界之人，就此滚出长安，我可饶你一命！”叶千秋双眼射出两道仙光，像是两柄天剑一般，截断虚空，他一拳轰出，万化神气如海翻涌，凭着自己恐怖的肉身，他竟是将那个斩去两尸的至圣四重天魔圣震退了！

　　“哈哈，不过至圣二重天，有何能为让我退离长安？”那斩去两尸的魔圣大喝，浑身魔气翻涌，两只纯黑色的眼睛之中射出两道黑芒，与叶千秋的目光对在一起，毫不相让。

　　“轰！”

　　两人对轰一记，飞身来到云霄之上，在这里进行大战。

　　天地崩裂，乾坤剧震，混沌之气翻腾，开天辟地的气息吞吐，将一切都淹没了，九天之上，叶千秋与这个斩去两尸的魔圣大战，惊天动地。

　　一声沉闷的声响发出，比一片山脉还要庞大的黑色魔气涌现，这是那斩去两尸的魔圣击出的无上拳意，像是一股狂风吹出。

　　每一道风都是黑色的，切裂了虚空，劈出了混丝丝混沌之气，在这一刻，天上地下都有一种肃杀之感！

　　像是有一个来自地狱的杀神被冲破了牢笼，来到了这个世上，滚滚杀气撕裂了虚空，如飓风一般。

　　黑色魔气之中，一道气息显得越来越恐怖，有一股死亡的气机透发出来，天上天下，皆因这股死亡之风而震动。

　　“砰！”

　　一个夹带着滚滚魔气的拳头轰了出来，黑色的魔气翻滚，缭绕乌光，透发出死亡气息，十分慑人，就是叶千秋也不禁为之一凛。

　　“咚！”

　　虚空一颤，这夹带着滚滚黑色魔气的巨大拳头轰了过来，直接击毁了虚空，那方天穹被他一拳彻底轰碎！

　　随后，他的身影也显露出来，身穿一件黑色战衣，乌光闪烁，身姿十分伟岸，他浑身都缭绕乌黑光华，黑色的战衣森寒，将他全身覆盖，看起来很神武。

　　他的脸色雪白如同成千上万年没有见过阳光，看上去很是俊美，叶千秋有一种感觉，这个斩去两尸的魔圣是一个十分变态的魔人！

　　他的头发是黑色的，黑得有些发绿，十分恐怖，一双眸子漆黑无比，跟两个黑洞似的，要吞噬一切，很是有神。

　　叶千秋无惧于他，万化神气翻腾如海，他挥舞拳头，轰然一拳击出，漫天万花神气一同翻涌，像是万龙咆哮，虚空在碎裂，天空中千里范围在剧烈震动，他的拳头与那个魔圣的拳头击在一起，引起了一场恐怖的大爆炸。

　　两人退开，眼底都闪过一丝凝重，叶千秋此刻才知道什么叫做境界之差，而那魔圣也惊惧叶千秋的肉体强度，两人同时感到对手有些棘手。

　　下方，姬忆枫手持玄黑色龙枪，没一枪刺出都犹如黑龙翻腾，龙吟之声在与大道和鸣，隆隆而动，发出一股山崩海啸般的声音。

　　那处战场已经是满目疮瘿，一片破败不堪，典都化为一片废墟，到瓦砾间升起漫天烟尘。

　　“嗡！”

　　虚空巨震，裂缝一道道浮现，将要崩碎。

　　玄黑色龙枪横击，压得十方寂灭，虚空崩开，天地都在颤抖，姬忆枫不仅拥有皇族血脉，而且修炼的功法十分霸道，攻击力举世无双。

　　“当！”

　　那初入至圣三重天的魔圣乱发拔散，手持一口战刀，雪亮的刀光斩破虚空，与玄黑色龙枪撞在一起，神光与魔气争斗……垂落下亿万缕恐怖的圣气魔气。

　　每一缕都压碎一片房屋，碎裂一片大地，远处的建筑物也崩开了，成为一片尘埃，周围一大块地方一击之下便被夷为平地。

　　姬忆枫皱了皱眉，一枪扫出，将那个魔圣逼得飞起身来，而后自己也纵身飞起，冷声道：“有胆云中一战！”

　　他不想将这长安城破坏得太过不堪，所以做出了这样的举动。

　　那魔圣听后哈哈一笑，一头血色长发妖艳异常，整个人散发出恐怖的血色魔气，冲天而去，追着姬忆枫而去。

　　楚断尘一身金色战甲闪烁着耀眼的金色神光，手中金色长枪舞动，如金龙在拍击长空，逼得他的对手连连后退，两人所过之处，没有一处完好，虚空破碎，大地崩裂，建筑物化为劫灰，战气汹涌，魔气滔天。

　　他见姬忆枫和对手战到了天空之中，目光一沉，一枪由上而下，金龙升空，将那魔圣逼得不得不向天空之中飞去，而楚断尘也抓住这个时机冲天而起，与他大战，不让他再下去。

　　金色长枪扫出千丈枪芒，如一条金龙在空中飞舞，咆哮，最后击向那个至圣三重天巅峰的魔圣。

　　这个魔圣手中有一杆长矛，与楚断尘的金色长枪不断交击，铿锵之声不绝于天空之中，震得十方天域都在抖动，裂纹更是一道道浮现，布满了整片虚空，随后两人又是一击，虚空承受不住这种力量，顿时爆碎。

　　青铜色长矛与金色长枪对击，造成了一次又一次大破碎，震天动地，楚断尘目光冰寒，杀意无限，而那个魔圣亦是面色不善，用行动来证明他的杀意。

　　“枪碎星辰龙破天！”楚断尘沉喝一声，金色长枪横击而出，像是能够击爆星辰一样，金色天龙飞舞咆哮，破开了重重天云，直击那个魔圣。

　　那魔圣似乎这道这一招十分恐怖，也不硬接，而是旋身一动，滚滚魔气铺天盖地而下，将这一击抵挡下来，而自己却是化作一道魔光冲向了楚断尘。

　　楚断尘冷笑一声，道：“你认为那一击是我真正想要击出的吗？”

　　闻言，那个魔圣神色一冷，便看见楚断尘身上爆起了惊人的金色神光，通天彻地，照亮了这方天地。

　　另一片天空之中，凤炽羽整个人立身在道法纹路之中，显得十分模糊，他的两个对手完全无法看清他的真容，他的强大毋庸置疑，一人独战两个至圣二重天的魔圣，丝毫不落下风，将两人稳稳压制！

　　他身体周围的道法纹路开始变化，凝聚成一只神凰，展翅震九天，打得虚空不断崩碎，那里的大道都在震动，这是被他的道法所震。他的身影越来越模糊，但是其出手却凌厉了数倍不止，准备斩杀自己的两个对手。

　　那两人见凤炽羽这般强大，对视一眼，然后开始联手对敌，魔气翻涌，形成一片黑色天域，天域之中，一颗颗星辰浮现，汇聚成星河，这是两人共同施展秘术打出的一击。

　　那像是一片壮阔星海，一颗又一颗星辰转动，克满了毁灭的气息，每一颗都大气磅礴，合在一起像是星域坠落，向凤炽羽击去。

　　一道道清晰能见的裂缝在虚空之中出现，星域所过之处虚空裂，虚无空间在延伸，大道震动，魔气如海啸，破灭万物。

　　然而，凤炽羽并非等闲，道行十分精深，妖气卷天，道法纹路遮蔽了一切，他是一个盖代天骄！

　　他虽然身形模糊，始终屹立在大道痕迹内，但是却强大的让人心悸，其势气吞山河，一手法印变幻，那片向下压来的星域竟然猛地一震，速度变慢了许多，他的两个对手完全有理由相信，如果凤炽羽的境界再高一点的话，这片星域会被他定住！

　　一声凤鸣划过星海，比之洪钟大吕都要浩大，凤炽羽振臂而击，身体周围化为神凰形态的道法纹路双翅同展，犹如一道无敌飓风刮过星海，星辰开始碎裂，发出一道刺耳之极的碎音，炸开在虚空中。

　　凤鸣不息，神凰展翅冲击星海，一颗又一颗星辰炸开，那两个魔圣共同施展秘术打出的星域瞬息暗淡了一大片，而且还在继续暗淡，即将完全破灭。

　　两人施展秘术之后已是脸色苍白，现在见到这等景况，顿时感到一股寒意袭上心头，星域破灭之后，凤炽羽之威不是他们可以挡得住的！


第三卷 万界之乱 第二十一章 战意冲霄克魔圣

　　就在这两个魔圣感觉心寒的时候，下方那两个观察战况，准备随时出手的魔圣也动了，他们也知道凭那两人是无法战胜凤炽羽的，但是四人合力就不一样了，到时陨落的会是凤炽羽！

　　此刻，隐藏在暗中的云端月和韩筱曦也开始动了，要在他们面前前往支援，简直是在痴人说梦。

　　何况，这两人一个只是至圣一重天，一个初入至圣二重天。

　　云端月的修为已经是至圣一重天巅峰，距离至圣二重天只差一线，加上先天道体之威，他完全可以战至圣三重天的强者，现在他身形一动，自然是找上了那个至圣二重天的魔圣，而韩筱曦则是对上了与自己同境界的那个魔圣。

　　天空之中突然出现一幅巨大的太极图，而后，八卦符印衍生出来，太极八卦图横于虚空，拦截那个至圣二重天的魔圣。

　　他神色一凛，当即喝道：“什么人？”

　　云端月可没有那个心情回答他，他隐匿于虚空之中，双手道印齐施，想要快速结果这个魔圣。

　　八个小世界出现在太极八卦图对应的八个方位，同时轮转，恐怖的力量震天动地，令几方战场都感受到了这不寻常的气息，都往这里看了一眼。

　　魔界之人见状自然是心中一震，他们没有想到叶千秋这些人是有备而来，原来暗中还有人！

　　而叶千秋他们则是微微一笑，手上攻势更猛，每一击都打裂天穹，震动大道。

　　八相世界同出，将那个至圣二重天的魔圣围在正中间，云端月准备进行绝杀一击。

　　与此同时，韩筱曦也出手了，她的身影未现，天空之中七色流光飞舞，像是一道迷人的彩虹，但却具有恐怖的气息。

　　这是她以道法纹路外加秘宝凝聚出的神桥，可进行攻伐与防御，是一种强大无比的手段。

　　七彩神桥连接天地，竟然是在借天地之力进行攻击，那个魔圣顿时大惊，连施极招。虽说至圣境界的强者都可以借助天地之力施展一些手段，但是那都是需要一段时间才行的，像韩筱曦这样抬手就借助天地之力而战的人他听都没有听说过，更别说见过了。

　　此时见到韩筱曦的手段，就是叶千秋他们也不禁微微一惊，抬手便可借助天地之力，这样的手段确实十分恐怖！

　　上方，九天之顶，叶千秋和那个至圣四重天中期的魔圣相对而立，两人眼中都是寒芒四射，杀气涌动，神光射出可以撕裂虚空。

　　“你很强，肉身与神识能与我相比！”那个魔圣首先开口，漆黑的双眼之中闪动着慑人寒光，周围的虚空尚未修复又被震裂，“但是你的境界只是至圣二重天，这一战，你难胜我！”

　　充满自信的话语，以及无比霸气的身姿，加上那慑人的目光，若是一般人的话，可能心中已经在预想自己的结局了，但是叶千秋却浑然不惧，他立身云端，神态自若，衣衫轻舞，黑发飘飘，笑了笑，道：“虽然境界不如你，但要斩你也是够了！”

　　说完，只见蓝光一闪，清阳剑出现在他手中，他催动万化神诀，顿时，万化神气化身剑气，纵横激荡上千丈，充斥在这片天地间，一股恐怖的剑意也随之蔓延开来，令那个至圣四重天的魔圣微微变了变颜色，最后道：“既然如此，那便用结果证明给你看吧！”

　　“你是不可能战胜我的！”那个至圣四重天的魔圣大喝，抬手打出惊天魔功，想要崩飞叶千秋，满头黑得发绿的长发狂乱舞动，漆黑的眼眸中射出两道乌光，向着叶千秋的双目刺去。

　　“接下来会发生的事，将令你后悔现在所说的话和以前所做的事！”叶千秋同样黑发乱舞，眸绽冷电，对上那两道慑人的乌光之后，四道光束全部崩溃。

　　叶千秋一声长啸，身如飞仙游天一般，有崩裂天地之威，清阳剑在他手中爆发出惊天剑气，贯穿九霄，气势如长虹贯日，勇不可挡！

　　那至圣四重天的陌生见到这种场面心中不禁一颤，气势终究弱了一筹，斜飞而去，想要躲避过剑气锋芒，而后再起杀伐。

　　但是，叶千秋威压十方宇，气贯九重天。浑身气势攀升到了巅峰之境，根本不给他机会，碧落九天步极速而行，无影无形，却无处不在，逼着那个至圣四重天的魔圣而飞，清阳剑与武帝断天指同时硬撼而出，连续数十击狂轰而下。

　　虚空在颤抖，崩碎，下方的长安城在战栗！

　　那至圣四重天的魔圣也打得怒了，一口魔气吐出，汇聚成一口黑色大钟，乌光闪耀，那片天空顿时阴沉了下来。

　　但是叶千秋的攻速奇快，他被迫接下数十击，钟声震天，乌黑魔光席卷天宇，他的躯体也在连连颤动，最后一声钟响，慑人的乌黑色光芒让白昼沉如夜空，钟波扫荡十方。

　　魔界之人确实十分不同，虽然是修炼的武技，但是自身魔气也可以施展出类似道法的攻击，是一种十分强大的手段。

　　不过，叶千秋战意高昂，气势如虹，体内血液仿似沸腾了，一步百丈，压着那个至圣四重天的魔圣打。

　　苍宇震动，砰然碎裂，那个至圣四重天的魔圣被叶千秋一掌轰下九天，他如风似电，步步跟进，那个至圣四重天的魔圣根本无法摆脱。

　　“轰”

　　在裂地掌一连十几次的轰击之下，那口魔气凝聚成的乌黑魔种被打穿了，一个掌形大洞清晰的浮现在那里。结果是可怕的，乌黑魔种再无力承受叶千秋狂霸的攻击，不过片刻间就崩碎了，化为乌黑魔气消散。

　　随即，叶千秋一指点出，武帝断天指，一指断天穹，那至圣四重天的魔圣躯体四分五裂。

　　这一击，惊天动地，所有人都看到了这一场面，魔界一方的人惊骇无比，叶千秋的战力太恐怖了，简直就像是一个战神！

　　而姬忆枫等人亦是惊骇，他们也没有想到叶千秋如此强大，居然对战至圣四重天的魔圣不落下风，现在还一击将其打得四分五裂！

　　“哈哈，好，很好，竟然可以伤我至此！人族修者，你彻底激怒我了！”那个至圣四重天的魔圣在九天之上响起，天空变暗，魔气翻涌，四分五裂的躯体合在一起，他恢复过来，满头黑得发绿的长发逆乱狂舞，他像是一个魔神一般，带着滔天魔威杀向叶千秋。

　　这一次他直接展开了最强攻势，并且开始使出秘术，渐渐占了上风，开始压制叶千秋。

　　下方，姬忆枫见到叶千秋这般生猛，心中战意再涨，一声大喝：“真龙一击震星海，气扫九天风云动！”惊天动地，玄黑色龙枪爆发出千丈枪芒，化身为一条黑色真龙之影，龙身一展，咆哮着向他的对手扑去。

　　这是超越极限的一击，虚空崩溃，两人打进了虚无之中，滔天的魔气与龙气相争，虚无空间在塌陷。

　　姬忆枫一枪扫十方，横击那个初入至圣三重天的魔圣，一枪洞穿他的胸膛，鲜血飞洒，他的胸膛处多出一个透明窟窿，不断流淌鲜血。

　　这一击令他愤怒，他长啸一声，运转至圣之力恢复伤势，那处伤口消失，他化作一道黑光，手中战刀寒光穿透虚无，直斩姬忆枫头颅。

　　冷哼一声，姬忆枫身上的黑色战甲闪烁寒光，他像是一头黑色蛮龙一般冲了上去，手中的玄黑色龙枪洞穿虚无，与那个魔圣手中的战刀击在一起。

　　“铿锵！”

　　一声金属交错声响起，两人身影飞动，在虚无之中大战，各有负伤，鲜血不断挥洒，至圣之力不断涌现，两人都已经战到狂，那个魔圣更是杀红了眼，每一招都是耗损极大的极招。

　　虽然每一招都令姬忆枫或多或少受创，但是姬忆枫的嘴角不知觉间多了一抹冷笑，他在等待机会，等这个魔圣损耗到极限需要回复的时候，就是他出极招秘术之时。

　　龙行云身材魁梧，一拳轰出，虚空崩塌，大道连震，他的肉体恐怖无边，虽然只是至圣三重天的修为，但肉体强度远超自己初入至圣四重天的对手。

　　凭着恐怖的肉身，他才像是一头真正的蛮龙，将自己的对手压制得稳稳的，虽然要将之战胜击杀很困难，但是在这样的战局之下，只要能将对手拖住，压制就是一件极好的事。

　　妖气滔天，他像一头妖龙一般，身躯一动便又轰击上去，拳碎苍宇，脚破长空，每一击都充满了恐怖的毁灭性力量。

　　他的对手虽然境界高于他，但是也被他这恐怖的肉身与武技震得形体连颤，甚至初次出现裂纹，若是两人处在同境界的话，他完全有理由相信龙行云可以十数回合就将他斩杀。

　　龙行云和凤炽羽都展现出了惊人的战力，令人侧目。

　　其实，所有人都不知道，在妖族的那片天地之中，他们每日都会大战一场，是完全不留手的生死大战，每天都在生与死之间徘徊，修为提升极快，战力惊天。

　　此时，那两个想要前去援手的魔圣自身难保，凤炽羽神威一展，那片星域顿时爆裂，直至破灭。

　　一声凤鸣响彻九天，凤炽羽身形依旧模糊，但是围绕着他的道法纹路却显现神凰身影，双翅一展，直击九天，虚空崩塌，那两个魔圣被他卷到虚无之中。

　　神凰身影有道法纹路凝聚而成，凤鸣声如道音，惊天动地，凤翼流转火色神光，像是要将这虚无空间都烧穿，恐怖的气势令那两个元气大损的魔圣心悸。

　　凤炽羽模糊的身形一动，神凰随之而动，凤鸣惊天，火色流光冲向那两个魔圣，那是一种恐怖的道法，连虚无空间都被烧穿了，火色流光可以将这两个魔圣烧成劫灰！

　　与此同时，楚断尘身上的金色战甲闪烁耀眼金辉，他手中的金色长枪像是化身成了一头金色神龙，击穿长空，洞穿了他的对手，鲜血染红了天穹，金光耀十方。

　　他长啸一声，双手持着金色长枪，将那个至圣三重天巅峰的魔圣穿在枪头搅动，枪芒击出，在那个魔圣的体内化作万千神枪，击穿他的每一寸血肉。


第三卷 万界之乱 第二十二章 六魔陨落一魔危

　　金色长枪金辉闪耀，洞穿那个至圣三重天巅峰的魔圣，金色枪芒内敛，化为万千细小枪芒，随着楚断尘的搅动而破坏他的每一寸血肉，很快，鲜血彻底染红了他的躯体，他成了一个血人。

　　就算如此，楚断尘也没有停下来，要知道这可是拥有至圣之力的至圣强者，不能让他有恢复的机会！

　　“万代山河枪舞龙！”一声断喝，金色神龙腾空而起，周围瞬间崩塌，一声龙吟，震动九霄，金龙飞舞，扑向楚断尘枪尖的魔圣头部，要将他的神识毁灭。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响响起，震天动地，金色枪芒破苍宇，金龙从那个魔圣的头部直穿而过，毁灭性的力量在他的识海之中爆炸开来，顷刻之间，他的识海便化为了虚无，彻底毁灭！

　　同一时刻，楚断尘大喝一声，手中金色长枪一震，那个魔圣的身体瞬间爆碎，化为碎肉飞向各方，鲜血染红了天空。

　　见大敌已灭，楚断尘松了口气，随即便是一大口鲜血吐出，这是他之前全力应战所造成的道伤，就算有至圣之力短时间之内也难以复原。

　　这时，火色流光俯冲而下，神凰长鸣，凤炽羽杀到了那两个魔圣的近前，道法纹路禁锢了周围的空间，两人即使想逃离也没有办法。

　　一声凤鸣，响彻九天，凤炽羽与道法纹路凝聚成的神凰一闪而过，火色流光拂过，两人顿时仰天大吼，这种道火太恐怖了，使他们的每一寸血肉都在燃烧，慢慢化为灰烬，并且，连神识也在被这种道火燃烧，一点一点化归虚无，走向毁灭。

　　凤炽羽的身影这时候此显现出来，不在模糊，他身旁的道法纹路渐渐消失，如火的目光盯着两个魔圣，道：“化为劫灰吧！”

　　“轰！”

　　一声巨响，漫天火光现，火色流光将那片虚无空间都烧穿了，更何况那两个魔圣，在痛苦不堪的惨叫声之中，两人形神俱灭，化为了劫灰消散在虚无空间中，确实是连一点渣都没有剩下！

　　凤炽羽之威，令人感到恐惧，不过至圣三重天的他就有了这般战力，若是日后修为精进，不知会有何等战力？

　　叶千秋他们也该庆幸这样一个恐怖的人物不是自己的敌人，若是有这样的敌人的话，恐怕谁都会寝食难安。

　　就在凤炽羽接解决掉那两个魔圣的时候，云端月叶动用了极招，那个魔圣已经被逼出了秘术，但是依旧难挡八相世界之威，八相融，天地成，开天辟地的力量，又有几人接得住？

　　像是混沌初开，洪荒气息铺天盖地而下，将那个魔圣完全吞没，他感觉自己像是被一头洪荒巨兽吞进肚子里了一般，神骨皆寒。

　　太极八卦印越来越明亮，八相合一的力量碾碎天地，像是天帝出巡，有一辆恐怖无比的战车碾压而过，那个魔圣生生被这种开天辟地的力量碾压得半死，若非他在此之前使出了秘术的话，这种力量足以让他身陨！

　　见他还未死透，云端月眼神一凝，漫天道法纹路浮现，很快，一只金色的大手出现在虚空之中，杀敌之招，不由分说，金色大手横空拍下，如神之手临尘，一掌将那个魔圣拍的形体崩裂。

　　随后，云端月指印一变，金色大手成爪而去，一把将那个魔圣抓在手中。

　　在这只金色大手之中，他感觉自己连运起至圣之力都是一件困难的事，想要恢复伤势简直就是在妄想！

　　只见金色大手用力一握，顿时清楚的声音响彻那片天宇，那个魔圣的全身骨头都被捏碎了，痛苦的叫声从金色大手之中传出，刺耳无比。

　　“聒噪！”叶千秋低喝一声，金色大手更加用力了，最终，金光四射，狠狠一把，那个魔圣竟是被一把捏爆，化成一团血雾飘散在天空之中。

　　魔界守在长安的八个至圣强者，就这样陨落了四人！

　　此时，韩筱曦哪里的战斗也已接近尾声，为防不测，云端月脚下一动，便化作一缕青烟飘了过去，他立于上方，紧盯着韩筱曦的对手，即使韩筱曦不能斩他，他也可以随时出手。

　　但是，他的举动似乎是多余的，七色神桥沟通天地，借助天地之力而战，此刻已经将那个至圣一重天的魔圣禁锢得难以动弹一分，他就是想要使出秘术绝杀一招也是一件难事。

　　韩筱曦手一动，如一个仙子一般，凌空飞舞，她的手上多出两道七色流光，一道流光化为一把长弓，另一道流光化为一支箭，她素手轻动，很容易便拉开了这张弓，七色羽箭融入了天地之力，散发出恐怖的气息，另那个被七色神桥借天地之力禁锢的魔圣顿时冷汗直流，就要运转全力挣脱禁锢。

　　但是，很可惜，他所做的一切都是徒劳的，韩筱曦放开了拉开的七色长弓，七色羽箭化作七色神光，冲天而上，而后又从天穹之上直落而下，像是一条七彩神龙，将那个魔圣一箭自上而下穿透，神识与肉体生机在一瞬间被恐怖的天地之力摧毁殆尽，他的双眼逐渐黯淡下去，直至失去最后一丝光彩。

　　魔界八圣，再殒一人！

　　此时，姬忆枫的战斗也已经接近尾声，他和他的对手各有负伤，虽然现在表面看来是他的上要严重一点，不过还没有死亡威胁，而他要等的，就是对手力竭的一瞬间，他将一击绝杀！

　　战刀闪过，刀光切开了虚无，魔气翻涌，覆盖了虚无空间，这又是一个极招，惊天地，泣鬼神！

　　姬忆枫沉着应战，就在此时，他的对手脸上浮现一丝无力之色，身体也在一瞬间软了下来，姬忆枫眼中神芒射出，如两龙直冲而过，他大喝一声，不顾伤势，身化游龙，手持玄黑色龙枪将刀光崩碎，而后瞬间穿透滔天魔气，杀到那个魔圣身前。

　　那魔圣大骇，此刻他正是最虚弱的时候，还在运转圣力恢复，但是姬忆枫已经杀了过来，玄黑色龙枪如同黑龙一般，横扫一切。

　　前方的虚无破灭了，姬忆枫沉喝一声：“死吧！”

　　他化身成为一道闪电，催发出了摧枯拉朽的一击，气吞山河，力震寰宇，盖世一枪，将前方一切都粉碎了，包括那个力竭尚在恢复之中的魔圣！

　　一枪扫灭大敌，姬忆枫冲出虚无空间，那里再也承受不住巨大的压力，轰的一声彻底崩碎，连同那个魔圣的肉体碎屑一起崩碎了，彻底毁灭！

　　魔界八圣，又殒一人，此刻，还剩下的就是一些亚圣境界乃至修为更低的小喽啰以及那两个至圣四重天的超级魔圣。

　　凤炽羽眼中火光一闪，身形一闪，便冲向了龙行云的战场，准备施以援手，两人同战那个至圣四重天的魔圣，以他们两人的能力，合起来的话灭杀他只是时间问题。

　　见凤炽羽前去帮忙，姬忆枫看了看九天之上，对云端月道：“我们是否也去援助千秋？”

　　云端月沉吟一会，又看了看担忧的韩筱曦，最周笑了笑，道：“不用急，那小子还未出全力，我们还是将那些虾兵蟹将全部剪除再说！”

　　说罢，他身形一动，便开始对那些魔界的亚圣以及修为更低的人挥起了屠刀。

　　见状，姬忆枫也不再多说，开始对魔界的小喽啰动手，既然云端月都选择了相信叶千秋，他也没有理由去怀疑，只要静待结果就行了。

　　韩筱曦见他们如此，也没有动，就站在原地看着九天之上的战斗，扫除那些小喽啰完全用不着太多人，其实他们中的任何一人前去已经足够。

　　楚断尘见也没自己什么事了，便找了个地方盘腿坐下，开始运转圣力一点一点恢复自己所受的道伤，这种伤非同小可，需要慢慢一点一点磨灭道之印记，然后在运转至圣之力恢复伤势。

　　此刻，龙行云和凤炽羽汇合，两人合力，气盖九重天，大道混乱，那个至圣四重天的魔圣同时面对他们两人，背后已经冒出了丝丝冷汗，这两人任中之一已经是超级强者，可以和他力拼甚至战平，但是两人合击，那种力量已经令他难以承受，龙凤双行，一主攻，一辅助，配合无间，将他打得连连后退，连连吐血。

　　滔天的妖气，也让他认出两人并非人族，于是他心一横，道：“两位并非人族，为何如此卖力？是否他们给了两位什么好处，两位明说，我魔界可以给出更大的好处！”

　　为了保命，他不得不出此下策。

　　但是，凤炽羽和龙行云又岂会贪念他所说的好处？两人来此施以援手，可说是笑苍天发下的绝对命令，是绝对要完成的任务，要不然两人日后回去也不会有好果子吃，他们可是深深明白笑苍天恐怖在什么地方的。

　　“魔界？”凤炽羽和龙行云对视一眼，同时以疑问的语气问道。

　　那个至圣四重天的魔圣不知所以然，还似懂非懂地点了点头。岂知，凤炽羽和龙行云转过头来，同时对他一笑，那种笑容，让他感受到了一种死亡的威胁，不禁后退数步，道：“你们……”

　　龙行云和凤炽羽同时笑道：“魔界？很强吗？不入我妖族之眼，要你们的好处何用？”

　　说完，两人同时出手，妖气盖满整片天空，一龙一凤出现在两人身后，龙吟风鸣，震动九重天，两人同时施展出猛烈的攻势，令那至圣四重天的魔圣彻底绝望，乃至大吼一声，双眼血红，施展秘术，进行了最后的搏命之争。

　　九天之上，见到下方七个魔圣陨落了六人，最后一个也是命在旦夕，和叶千秋对战的那一人不禁长啸一声，魔音震天动地，他彻底疯狂了。

　　“屠我魔界之人，你们会付出难以想象的代价！”他怒吼一声，双眼射出两道黑光，手中不知何时多了一杆魔戟，舞动天云，横扫十方，戟芒贯穿天上地下，径直杀向了叶千秋，魔功尽展，毫无保留。


第三卷 万界之乱 第二十三章 武道同出屠真魔

　　“吼……”随着那个至圣四重天的魔圣一声咆哮，他身旁涌动起无尽的魔气，竟是慢慢变成魔影，而后全部实质化，全部都是魔影，九天之上群魔乱舞，万魔嘶吼！

　　“好恐怖的魔功……”云端月将长安城之中魔界之人灭杀得差不多之后，望着九天之上的战斗自语道：“这个超级魔圣果真够强大！”

　　这个至圣四重天的超级魔圣确实是一个无比强大的人，魔功盖世，现在展现出来的秘术惊天动地，所有人都看到了这一幕，不禁为叶千秋担心起来，这个魔圣太强大了！

　　“魔吞十方！”随着他的一声喝吼，万魔齐动，像是潮水一般，狂猛的朝着叶千秋扑去，九重天阙之上像是涌动起千重黑色大浪。但那不仅仅是黑色魔气，还是真真正正的群魔在冲锋！

　　万魔齐动！

　　恐怖的声势惊天地，九重天阙不断的崩碎。

　　叶千秋静立虚空不动，眼看无边黑色魔影冲到近前来，双眼仙光闪过，清阳剑自行立于虚空之中，他的双手结出几道神秘的法印，划开了空间，口中喝道：“天地移形印！”

　　巨大的太极圆浮现在他身前，空间之力充斥天地间，太极圆又开始轮转起来，最终，一道空间大裂缝出现。

　　咆哮的万魔，仿佛在刹那间陷入了真空中，竟然发不出一点声音了，一股奇异的力量压制了他们，紧接着，冲击而来的无尽的魔影像是跌进了万丈深渊一般，全部被叶千秋身前那被轮转的太极圆撕裂开地巨大空间裂缝吞噬了进去。

　　天地移形印，将这咆哮冲来的万魔全部转移到了未知空间！

　　将如此近距离内地万魔，全部传送到了无尽远的未知空间中，这就等于画地为牢，生生将他们打入了一个可怕的封闭空间，将他们永远封在了里面！

　　九重天阙瞬间平静了下来，万魔消失！

　　这个结果太过震撼了，不仅云端月他们十分吃惊，那个至圣四重天的魔圣亦是惊骇得无以复加。

　　“你那是……道法！”他看出了叶千秋的天地移形印是一种道法，不禁惊呼道。

　　叶千秋伸手握住清阳剑，道：“是又如何？”

　　“不可能……不可能！”那个至圣四重天的魔圣像是受到了什么巨大的刺激一样，抱着头怒吼，魔音贯耳，震动九天，“武道双修，怎么可能渡过圣劫？”

　　听到这个问题，叶千秋笑了笑，眼中闪过两道冷芒，道：“原来你也知道那个传说，但是，我想告诉你的是，传说，是用来打破的！”

　　同样的问题，云端月也曾问过，叶千秋也告诉他传说就是用来打破的。

　　下方，云端月见到这个场面不禁笑了笑，自语道：“传说，就是用来打破的，哈哈，不如，我们也创造新的传说！”

　　“魔惊天下！”那个至圣四重天的魔圣冷静下来，一声冷喝，猛地向着叶千秋冲来，恐怖的魔躯震碎无尽的虚空，滚滚魔气在浩荡。

　　叶千秋一手不断划动，无声无息间，竟然让虚空崩碎了，而后，许多玄妙无比的道法纹路浮现，这是《九天十地万物诀》所记载之法，叶千秋加以自己的理解。创出这等道法。

　　“那是……好恐怖的道之气息！”凤炽羽回眸一望，顿时惊讶无比，道：“这种道法，连我也不能施展出来！”

　　这句话一出，顿时让他身旁的龙行云大吃一惊，道：“武道双修，那小子当真恐怖非常！”

　　“轰隆隆！”九天之上的能量流剧烈翻滚。

　　叶千秋一只手不断动作，玄妙的道法纹路在流转，他将自己所创的这种道法中的第一式到第三式一口气打出，简直要破灭整片天宇，威力实在太过浩大了，竟然将那个至圣四重天的魔圣连续轰出的几式绝杀全部化解于无形中。

　　“武道双修……”魔圣漆黑如黑洞的双目中射出两道可怕的实质化黑色光芒，他大吼道：“魔吞天地！”顿时，更加狂暴的攻击向着叶千秋打来，令人心颤。

　　“一剑伏魔！”叶千秋大喝一声，那只手不再划动，但是道法纹路依旧在他身旁流转，他握住清阳剑的手将清阳剑举起，只见那些道法纹路竟是慢慢向清阳剑汇去，最终与千丈剑气相合，成为一并巨大无比的，神威浩荡天上地下的末日神剑！

　　剑气汇同道法纹路组成的末日神剑剑光闪动，将整片天宇照得无比明亮，甚至超越了阳光，一剑斩下，神威浩荡，就是下方的长安城也在剧烈震动，可想而知，这一剑的威力有多么恐怖！

　　那个至圣四重天的魔圣怒吼，施展秘术，魔功惊天，魔气浩荡数千里，最终竟是硬生生地将这一剑抵挡了下来！

　　但是，就在这个时候，天地间突然寂静无声了，仿似整个世界失音了。

　　遥远的天际，叶千秋那英武挺拔的身影不知道何时立身在了那里，他仿佛是天地间永恒的一个点，似万古就长存于那里。

　　天地寂静，无音地世界让人感觉恐惧发慌，叶千秋的身影让人感受一股恐怖无比的气势，像是那天地都要向他拜伏一般，他的手中握着清阳剑，缓缓举起清阳剑，顿时间剑气似怒海卷起惊涛万重，似满天星辰坠落大地，九重天阙都在摇动，长安城震动得更加剧烈了，甚至出现了一些裂缝。

　　清阳剑剑光闪过，八荒皆动，山河失色，气贯长虹，星月无光，天宇颤栗。

　　刺目的剑光成了天地间地唯一，这一刻所有人都闭上了眼睛，无人可以正视。

　　铁剑出鞘刹那，龙吟虎啸，但紧接着万籁俱寂，天地间瞬息归于平静。

　　没有人看到叶千秋是如何出剑，仅仅看到他飘然向下而飞，留给众人一个无比神秘的感觉。

　　再看那个至圣四重天的魔圣，竟然四分五裂，魁梧的躯体崩溃了，他手中握着的黑色魔戟，也被斩断成了两截，在这一刻发出一声脆响，那上半截往下方落去。

　　叶千秋来到下方不远处，双手齐动，万千道法纹路浮现，他知道那个至圣四重天的魔圣并没有死透，还需给他盖世一击，他看着上方汹涌的魔气，道：“真正的武道合招是你无法想象的，刚才那一剑，是纯武技，我练剑数年，唯有那一剑是足够强大的独创纯武技！”

　　说完，只见他身旁的道法纹路开始沉浮，那九重天阙上也是再次出现那个陌生的身影，不过看他的脸色已经是受到重创的样子，毕竟，叶千秋刚才的那一剑实在是太过恐怖，在场无人能接下。

　　看着自己手上的半截黑色魔戟，那个至圣四重天的魔圣惊怒无比，长啸一声，魔音穿天而下，竟是要将长安城击沉，这一吼的威力，下方的云端月他们虽能抵抗，但是却无力在保护长安城了。

　　就在这时，叶千秋双眼一眯，眼中仙芒射出，喝道：“破！”

　　一声断喝，截断九天魔音，令其尽数崩碎，两道音波同时毁灭。

　　这是叶千秋在那佛舍利之中所学得的佛门至高天音秘术，一个破字，带着这恐怖的秘术，生生截断了魔音，两者同时崩毁。

　　对于叶千秋的手段，云端月他们感到十分震惊，那个至圣四重天的魔圣亦是如此，他们魔界之人的魔音之术除了比自己境界高的人能破之外，他还没有见到其他人能破，今日的大战，叶千秋给他带来的震撼实在是太多了，太大了，比之他以往所受到的震撼加起来还要有过之而无不及！

　　愤怒与震惊的他，在这一刻施展出了盖世绝学，他所修炼的魔功中的终极秘术，顿时，天上地下都变暗了，彷佛被一个无上真魔吞噬了，一切都处在魔之空间中。

　　此时，一声不甘的怒吼从远方传来，凤炽羽和龙行云合力，终于是将另一个至圣四重天的魔圣屠杀了，虽然两人合力非常强大，但是终究还是被那个魔圣最后施展的搏命秘术所伤了一点，不过所幸无大碍。

　　两人此刻见到这种场面也不禁皱起了眉头，这个正在施展最后一击的至圣四重天魔圣，显然比他们两人所战的那个至圣四重天魔圣要强大！

　　所有人同时看向叶千秋，只见叶千秋立身黑暗之中，双手齐动，一手成掌，一手并指，两种武技同时准备激发。

　　一声震动九天的魔吼，震动数千里，巨大的魔影从九天之上冲下，手握魔戟，要一击绝杀叶千秋，魔影所过之处，一切都崩毁了，连虚无空间都直接被震毁。

　　这时，叶千秋身体周围沉浮的道法纹路也开始闪动，最终，他一指一掌同时击出，沉浮的道法纹路也冲向前方，三者相融，一股恐怖的气息顿时弥漫开来，数千里有感。

　　黑暗之中，金光乍现，八条天龙飞出，拉着一辆古老的战车，战车之上，一道金色的人影傲然而立，漠视一切。

　　八龙齐啸，战车轰鸣，金光如天剑，将黑暗刺穿，承接天光，战车之上的金色人影看着那道俯冲而下的魔影，没有任何多余的动作，仅是抬起右手，并拢双指，而后一指点出。

　　这一指，点出了一道永恒之光，金光之外，似乎一切都静止了，唯有这道金光速度惊人，穿越时空，在所有人惊骇的目光之中将那巨大的魔影击得四分五裂，而后继续冲向那个至圣四重天的魔圣的头部。

　　金光闪过，他的头部被洞穿，但是这样还不至于让他身死，他想要运转至圣之力恢复，但是，为时已晚，叶千秋的身影，已经无声无息出现在他上方不足一丈处。

　　“一掌，让你魂断九泉！”叶千秋冷喝一声，手上万化神气汹涌，裂地掌猛然击出，顿时间，万化神气汇聚成巨大的掌印直击而下，轰然一声巨响，天上地下都在抖动，裂地掌之威，惊人无比。

　　在裂地掌的轰击之下，那个至圣四重天的魔圣被一掌拍得碎裂，连同神识一起！


第三卷 万界之乱 第二十四章 激怒再复真龙威

　　随着点点乌光消散在九天之上，那个至圣四重天的魔圣最后那不甘，绝望，甚至还带有一丝渴望的眼神似乎是在宣告着野心的破灭，以及生命的逝去。

　　叶千秋轻叹一口气，而后躯体一震，便是吐出一大口鲜血，虽然这一战他胜了，但是也付出了不小的代价，一直全力催动万化神诀，外加连番极招上手，就是他也支撑不住，体内多出几道暗伤，需要慢慢恢复。

　　慢慢自九天之上落下，叶千秋看了看满目疮痍的战场，摇了摇头，道：“走吧，去往皇宫，那里的阵法才是最大的问题，要不然，皇族的至圣也不可能被封在其中了！”

　　姬忆枫点了点头，道：“嗯，那个阵法十分怪异，竟能化解至圣的力量，一般的方法恐怕难以破除！”

　　众人点头，然后一行人浩浩荡荡向着皇宫而去，来到皇宫，众人也算是微微吃了一惊，他们修炼到这个程度，见过的地方也不算少了，恢宏的建筑物也不是没有见过，但是眼前的皇宫确实有着独特的韵味。

　　叶千秋觉得，这里虽然不及他所见过的几座神宫恢宏，但是那种气势却是独一无二的，这里仿佛就是天下最重要的地方，聚集了全天下的气运，以万化神眼看去，叶千秋可以看到整座皇宫都处在紫金之气的包裹之中。

　　紫金之气冲天，像是一条大龙，俯瞰天下，龙目灼灼。

　　“这就是皇龙之气吗？”叶千秋在心中低语一句，这种龙气和他以往所见过的大不相同，带有不同寻常的气息。

　　“皇龙吗？”就在这时，他的识海之中又响起了他体内小天地之中那条真龙的声音，它似乎对这所谓的皇龙有所了解。

　　于是，再其余人讨论如何破除那恐怖的阵法之时，叶千秋便是与那真龙交谈了起来。

　　“皇龙是什么存在？”叶千秋以神识之音问道。

　　“皇龙，也是真龙之一，聚集了天地运势，天下龙气，是至尊之龙！”那真龙这样回道。

　　“那也就是说，这皇龙是真龙之中最强大的了？”叶千秋又问道，语气有些疑惑，而且不是一般的疑惑，对于真龙这种存在，他真的知之甚少。

　　那真龙听闻他这样问，顿时心中升起一团火，道：“放屁！皇龙是真龙之中最强大的？你把我当什么了？”

　　“额……”叶千秋哑然，他没有想到自己的一个问题会让这真龙如此恼怒，而且还破天荒的放了句脏话！

　　于是，叶千秋笑了笑，道：“就你？你现在的修为就是我都可以捏死你，更何况那真龙之中最强大的皇龙？”

　　闻言，他体内小天地之中的真龙显然更为愤怒了，道：“若非我遇上你这倒霉小子，使出真龙创世诀，待我达到巅峰，那皇龙又岂是我的对手？”

　　“什么叫遇上我这倒霉小子？是你自己什么也没注意就喊出口号施展真龙创世诀了吧！不过你那真龙创世诀还真不错，我不为至圣之时都可以运用那一招逼退几名至圣！”

　　那真龙听到前半句时还想破口大骂，但是听到后半句脸色就彻底变了，沉默许久，道：“你说什么？”

　　叶千秋还没反应过来，便听到它咆哮般地问道：“你说你使出了真龙创世诀？”

　　听了它的问题，叶千秋微微一愣，旋即点了点头道：“没错，我使出来了，虽然和你相比是天差地别，但是那威力也不容小觑！”

　　“不可能！”他刚说完，识海之中便响起一声咆哮，那真龙像是听到了这天地间最不可思议的事，“你以人类身躯，怎么可能使出真龙创世诀，就算你使出来了，那为什么你还没有死？”

　　听了它的话，叶千秋笑了笑，道：“告诉你一个秘密！我身怀八种天地龙髓，可与真龙血脉相比，所以，真龙创世诀对我来说还是不错的，你什么时候把整套功法给我瞧瞧？”

　　“天地龙髓……八种！”那真龙顿时语塞，最后长叹一句：“你小子真是逆天了！”

　　不过，对于真龙创世诀这种天赋功法，他是死也不愿意给叶千秋瞟一眼的，能让叶千秋得知几句口诀，并能打出一式来已经是足以震惊所有龙族的事。

　　但是，似乎叶千秋说皇龙是真龙第一将它彻底激怒了，它现在放出神识，紧盯着皇宫，观看那个大阵，在沉思着什么。

　　叶千秋也不管它，自己走过去和姬忆枫他们一起讨论起来。

　　“此阵很特殊，虽然没有什么攻击力，但是却能够将皇族的至圣都困住，实在非同凡响！”叶千秋运转万化神眼观看，但也看不出什么所以然来，以他的阵法造诣，确实还不能破这种大阵。

　　随即，他又问姬忆枫：“皇族的至圣最强之人有多强？”

　　姬忆枫沉吟了一会，道：“我没记错的话，应该是至圣九重天巅峰！”

　　闻言，众人都是倒吸一口凉气，脸色变得无比凝重，至圣九重天巅峰也对此阵无能为力，他们即使合力也没有希望。

　　而且八位魔圣陨落，魔界应该会得到消息，也就是说，很快，魔界之人就会再临长安，到时可就不是这么简单了。

　　所有人皱紧了眉头，这件事，太难办了！

　　就在这时，叶千秋的识海之中再度响起那真龙的声音：“小子，我有办法破开这个阵法！”

　　“你有办法？”叶千秋像是抓住了一根救命稻草，急忙问道。

　　“嗯，恢复到至圣境界，我可以沟通龙之血脉唤醒那皇宫紫金之气凝聚成的皇龙之影，让它破开这个大阵！”

　　“唤醒皇龙之影！”叶千秋十分震惊，他没想到自己体内小天地中的这条真龙还有这样的手段，不过随即他也想到要恢复到至圣境界才行，于是又问道：“恢复到至圣境界，你的意思是，你要与我共同征战？”

　　“不是与你共同征战，而是我对你很感兴趣，至少在对你失去兴趣之前我都会在你身旁！”那真龙的声音响起，却是如此辩解。

　　叶千秋暗自一笑，心道：“呵呵，我会让你一直感兴趣的！”

　　“好，我帮你恢复到至圣三重天巅峰！”叶千秋一锤定音，抬起脚便往长安城外走，云端月等人见她如此不由十分疑惑，道：“你去做什么？”

　　叶千秋回眸一笑，令几人心中不禁升起一股寒意，只听他缓缓道：“等着吧，在魔界之人来之前，我会回来破开这个大阵，到时只怕魔界之人有来无回！”

　　说完，光影一闪，他便离开了，不知去往了何地。

　　叶千秋已经行极速而行半个时辰，眼前的参天古木越来越密集，长青巨树遮天蔽日，在这样一片无尽的原始森林中，数千年的古木十几个人都合围不过来，粗大的老藤绵绵延延能有数百米，凶禽猛兽时时出没，吼啸声不断。

　　他在路上已经看到了几十头非常罕见的异禽、蛮兽，为避免不必要的麻烦，他极力避免与之相遇。

　　走在原始老林中，经常会看到雪白的兽骨，有许多都长达八九米，显然是洪荒异兽的骨架，掩映在林草间显得格外恐怖。

　　在前进的路上，叶千秋看到了圣级异兽留下的痕迹，沿途有其脱落的一些死皮。地面上巨大的爪印触目惊心，比叶千秋的身体还要长许多，所走过的地方林倒树折，叶千秋很想知道那头异兽到底长什么样，遗留在此地的气息令他都感到心悸。

　　不久之后，叶千秋发现了一个疑似两大至圣境界异兽兽激战的场地，那里原本是一片开阔的林地，可是现在整片林区都被彻底的抹平了，地面破碎不堪，沉陷百丈，满地都是残枝败叶。

　　狼藉的林地上，还留下了大片大片的血迹，有不少绿色的碎鳞，不知道是什么异兽的，也有不少青色的残碎鳞甲，显然是另另一头至圣境界异兽的。

　　日落时分，叶千秋发现前方有一座百余丈高的石壁，附近的林木比较密集，他决定飞上石壁，在那里为真龙提升修为达到至圣三重天巅峰。

　　最后一抹残阳消失了，天色快速黑暗了下来，在这生有大量洪荒异兽的古老森林之上，黑夜同样充满了无尽的危险，但是，叶千秋却没有一点惧意，在石壁上开始进行一系列动作……

　　黑暗笼罩大地，不少蛮荒异兽在山林间出没，兽啸之音不绝于耳。

　　这是一个无比闷热的夜晚，乌云笼罩在海岛上空，却没有半点雨滴落下，进入深夜后伸手不见五指，远方无尽的山林都融入了黑暗中，再也看不清点滴景物。

　　后半夜，一声巨大的咆哮之音，直震的这片山崖似乎都破碎了起来，山林间刮起一股狂风，混合着阵阵恐怖的龙之气息，许多异兽禁受不住这种威压，在第一时间匍匐下去，就是那几头至圣境界的异兽，在这样的威压之下也没能坚持多久，最终匍匐在了地面上。

　　这时，叶千秋立身石壁上，看着天空中那金色的真龙，不禁砸了咂舌，自语道：“好家伙，达到至圣境界身躯居然暴涨到百丈有余了！”

　　“轰！”

　　天空之中雷光涌动，这是天劫，虽然那真龙本来的实力远超现在的至圣三重天巅峰，但是他现在只能算是重新突破，所以要接受天劫神雷的洗礼。

　　不过，有着恐怖的真龙躯，就算那天劫雷光再猛烈一些也是无法伤到它的，它盘旋在雷光之中，丝毫没有抵抗之意，但是那些雷光根本难伤他分毫，见到这种情况，叶千秋嘴角抽搐了几下，心道：“这个变态，怎么不来一场无敌天劫劈得它到处跑？”

　　最后，天劫消失，至圣真龙横空摆尾，威压十方地域，所有异兽都匍匐了下来，叶千秋站在石壁上看着他，道：“既然你已恢复，我们变回去破开那个大阵吧！”

　　说罢，不带真龙反应过来，他就已经一步跃上它的龙首，站在龙首之处，笑道：“走吧！”


第三卷 万界之乱 第二十五章 龙啸九天皇族出

　　“小子，滚下来，我之龙首也是你能站的？”那金色真龙摆动龙躯，想要将叶千秋从龙首之上甩下来，不过叶千秋像是已经黏在了上面一般，任凭它怎么帅也甩不下来。

　　叶千秋看它也甩累了，摇头叹了口气，道：“你这是何必呢？我站这里，是要随时观察你的周围，如果出事我可以在第一时间出手相助！”

　　“放屁！”那真龙又吐出一句脏话，叶千秋脸色一变，便和它斗起嘴来。

　　不过，这脑中没有多少此类东西的真龙岂会是曾经混迹三教九流的叶千秋的对手，几番唇枪舌剑，它已是彻底败下阵来，不得不一时服软，任由叶千秋站在龙首之上。

　　“据说龙行云中，天龙极速，真龙的速度又有多块呢？”叶千秋站在龙首，任脚下的真龙带着自己往长安城的方向而去。

　　“天龙极速，哼，那只是没有见过真龙的人所说的罢了，真龙之速，冠古绝今！”那金色真龙听了他的话后冷哼一声，而后发出一声震动九霄的龙吟，速度变得奇快无比，连叶千秋的碧落九天步施展出来也远远不及！

　　见状，叶千秋倒不怀疑脚下真龙所说了，便又开口问道：“你名唤什么？是男是女？”

　　“按你们人来来看，我是男性！”那真龙听了他的话后低沉着说了一句，而后又道：“吾名御天！”

　　“哦！”听他这样说，叶千秋点了点头，道：“原来你叫御天，那么以后也就直接叫你的名字了，省得麻烦。”

　　“随便！”御天没有在意什么，很是随意地说了一句。

　　龙破重云，行于九霄，天下极速。

　　“嗷吼！”

　　一声巨大的龙啸响彻九霄，震得周围千里范围都在颤动，在这一刻所有足够强大的存在都看到了一副难忘的画面。

　　一条长达百余丈的金色真龙，自空中穿云而出，映射的漫天都是金色霞光。那无比强健的真龙躯，寒光慑人的真龙爪，闪耀金光的真龙鳞……这种传说中的真龙，历来都只是神话中的存在，今日竟然现于世间，立时造成了一场极大的轰动。

　　“嗷吼！”

　　龙啸九天，御天载着叶千秋，划过无尽天穹，向着东方飞去，途中引得无飞禽走兽以及异兽顶礼膜拜！

　　真龙出世，万兽慑服！

　　就在这时，魔界之人也达到长安城了，这一次前来的只有两人，但是强大无比，已是至圣六重天巅峰，两人一左一右走进长安城，强大的气势令姬忆枫他们冷汗直流，这两个人，即使是其中一个出手也可以令他们全部陨落。

　　此刻他们全部站在皇宫外面，等待叶千秋回来，可没想到竟是等来如此强大的两个魔圣。

　　那两个魔圣联袂而来，魔威涛天，一步踏出，震天动地。

　　他们来到离姬忆枫他们还有百丈距离之处，就此站定，其中一人笑道：“哈哈，不过几个斩去一尸的小至圣，就想要解除皇族之危，真是异想天开！”

　　而另一人则是道：“你们也不要抱有侥幸心理，我魔界大军正在前来的路上，这长安城这一次会彻底落入我魔界之手！”

　　“想破阵法？哈哈，除非是有五个以上至圣九重天巅峰的至圣一起出手，不然不可能破除这个阵法，你们，今日就留在这里吧！”那先说话的一人又说道，话音一落，已是准备向前冲去。

　　“嗷吼！”

　　就在这时，一声巨大的龙啸突然自远空传来，吓得那两个至圣六重天的魔圣都是顿时一惊，脸色起了些变化，一条金色的真龙自远空快速飞腾而来。

　　“嗷吼！”

　　巨大的龙啸，上动九天，下震九幽，响彻天地间！

　　“魔界双圣吗？还有魔界大军也要来了，既然都来了，那便不要回去了！”滚滚音波如惊雷一般，自数百里之外传来，在长空中浩浩荡荡。

　　“是谁？”那准备出手的魔圣惊怒，仰望着远空。

　　“哈，前来破除封印以及终结你们性命之人！”惊雷般的音波响彻长空，伴随着龙啸，声势恐怖无比，令人不禁想要膜拜下去。

　　虽然那两个魔圣听不出这个声音是谁的，但是云端月他们却是清楚的明白，这是叶千秋的声音，他居然在这个时候回来了，还放出那种狂言，这胆子真是太大了！

　　不过，当他们看到一条金色真龙划破长空出现在长安上空，而龙首之上站着一道傲然身影，飘飘若仙的时候，心中才渐渐燃起了一丝希望。

　　韩筱曦见状微微一愣，轻声道：“是那条真龙！它苏醒了！”

　　闻言，云端月皱了皱眉，道：“筱曦你知道这是怎么一回事？”

　　“嗯，大概知道！”韩筱曦点了点头有，然后以神识传音给云端月讲解，云端月听完她所说的之后，脸上露出一丝怒意，道：“好小子，居然没有告诉我，而是告诉你了，他还真是不够意思！”

　　“御天，破除阵法吧！”九天之上，叶千秋看了看皇宫，淡淡道。

　　虽然御天对他这种口吻很不爽，但是此刻的情形也由不得他，只见他在空中盘旋，而后张口吐出一道真龙印，真龙印穿越空间，直接击在长安城皇宫之上的阵法中，顿时响起一声惊天巨响。

　　而后，在那两个魔圣看出这一人一龙的修为想要动手的时候，御天又是一连九声龙啸，震动九天十地。

　　每一声龙啸，都夹带着真龙圣力，就到音波初入大阵之中，顿时，大阵之中爆起一道璀璨刺目的神光，比之白日的太阳还要刺眼无数倍，令那两个至圣六重天感到一丝心悸。

　　不过他们见阵法未有破裂，便也放下心来，意欲想天空之中的一人一龙出手。

　　然而，就在此时，咔嚓咔嚓的碎裂声响起，那将华夏皇宫所控制住的阵法居然破碎了，而后，一声震天龙啸响起，所有人下意识地看向九天之上，却发现这声龙啸并非御天所发。

　　突然，华夏皇宫紫金神光四射，一道龙影冲天而起。

　　天光顿时放亮，又是一声惊天动地的龙啸响彻天地，长安城外的巨山应声崩塌，乱石四处激射，整个长安城外都是白茫茫一片，到处是烟尘。

　　在太阳升起的一刹那，一条千丈巨龙冲破封印，自地下直冲而上，腾跃九天！

　　这是一条紫金真龙，长达千丈，浑身上下紫金光神闪烁，在高空中盘旋飞腾，龙啸震天！

　　真龙出世，风云变幻，天地失色，高空中传出阵阵雷鸣，这条紫金真龙显然要比实力退到至圣三重天巅峰的御天强得多，毕竟它的真身乃是不折不扣的超级真龙，天晓得它已经达到了何等境界。

　　在紫金真龙之影自皇宫中冲出的一刹那，数十道人影也是陡然出现，其中便包括了华夏子民都认识的两人——绝世皇主姬震宇以及盖世神将姜落星！

　　到现在，叶千秋才知道，这两人都有着至圣境界的修为！

　　数十道人影出现后，皇宫之中便是从各处涌出了浩浩荡荡的大队人马，有龙骑卫，有军士……

　　一时间，整个长安城又沸腾起来，到处都是人影。

　　紫金真龙之影一出世，就感觉到了那两个魔圣的敌意，不过他也没有理会他们，一声龙啸震天动地，而后望向了九天之上的御天，并无声无息间吸纳着天地精气与日月精华。

　　此刻，那两个至圣六重天的魔圣已经被这突如其来的变故吓得冷汗直流，就想逃离这里，不过，皇族至圣强者既然突破大阵的封锁，其会令他们逃走？

　　很快，这两人便被两位至圣八重天的绝世强者像是提小鸡仔一样提回来了，并将他们丢在皇宫门前，封住一身盖世修为，冷眼以待。

　　这时，姬忆枫等人也终于反应过来，这些事发生得太快了，不过就是十数息的事，要不是这两个魔圣被丢在离他们不远处的地方的话，他们还不会这么快回过神来。

　　姬震宇的目光很快便落到了姬忆枫身上，看着已经成圣的姬忆枫和从皇龙山脉走出来的龙骑卫第一人，楚断尘以及云端月，凤炽羽等人，他的眼中流露出欣慰的神色，而后开口道：“忆枫，你这次做得很好，你的朋友，都是英雄人物！”

　　姬忆枫行了一礼，道：“父皇，姬忆空他……”

　　到了现在，太子叛变的事早已不是秘密，所以他直呼其名也是没有一点忌讳。

　　听到这个名字，姬震宇眼底闪过一丝痛心，失望……最后他叹了一口气，道：“不肖子孙，已不是我族之人，今后，如若遇上，无需留其一命！”

　　说完这话，姬震宇像是一瞬间老了很多，苦心培养多年的大儿子，华夏帝国的下一任君主，却是在皇族最危难的时候选择了叛变！

　　这种事，怎不令人痛心？但是，姬震宇也是一个父亲，要他宣判自己大儿子的罪过以及叫姬忆枫以后不必留手，这又是鼓着多么大的勇气，下了多大的决心才说出口的。

　　姜落星拍了拍他的肩膀，同样叹了一口气，又看向姬忆枫，眼底亦是流露出欣慰之色，最后道：“忆枫，这华夏，日后还要靠你支撑，你要加油！”

　　姬忆枫闻言似是察觉到什么，想要开口，但是一道人影突然出现，让他立刻闭上了嘴。

　　这个人，是皇族不知道多少倍的先祖人物，也就是那位修为达到至圣九重天巅峰的绝世强者，他淡淡的看了看姬忆枫，又看了看那紫金真龙的虚影，像是想起什么，随后当他看向天空之中那一人一龙的时候，脸色顿时一变，最后竟是朝着一御天和叶千秋行了一礼，道：“多谢真龙使者与真龙出手相救！”

　　见状，其余皇族之人也不敢怠慢，都躬下了身去，姬忆枫和楚断尘还未弄明白这是怎么一回事，便被姬震宇用神识之音叫弯下身了。

　　“真龙使者？”叶千秋低声自语，对御天道：“我怎不知道我还有这个称号？”

　　“你问我我问谁？”御天，没好气地答道，在他看来，叶千秋有很多问题都是白痴般的问题，不能回答，回答了的话自己也会跟着变成白痴。

　　见那至圣九重天巅峰的绝世强者以及满城浩浩荡荡的人都还未起身，叶千秋不知怎么回事，憋了半天竟是憋出一句：“各位不必多礼，还请起身！”


第三卷 万界之乱 第二十六章 事了前往云渡山

　　叶千秋站在御天龙首，憋了半天，说出一句：“各位不必多礼，还请起身！”

　　这话一说完，就是他自己也吓了一跳，心道：“完了，那可是至圣九重天巅峰的绝世高手啊！还有皇上，神将……”

　　就在他这样想的时候，下方那些躬下身去的人也是站直了身子，所有人都仰着头望着天空中的这一人一龙的组合。

　　“那就是真龙吗？果然不一般，和那紫金真龙之影相差不大啊！”有见多识广的人这样说道。

　　“真龙使者，居然是一个这么年轻的人，这……”也有人十分震惊。

　　“传说中的真龙使者，今日得见，真是风采非凡啊！”有人如此赞叹。

　　“真龙使者长得很帅啊！”也有皇族女子这样说道，眼若桃花，秋波暗送。

　　……

　　对于这些，叶千秋都没有太过注意，他一直在想，这个真龙使者到底是个什么东西？自己稀里糊涂的就被盖上这么一个称号，真是太奇怪了！

　　“怎么办？”叶千秋看了看脚下的御天，开口问道。

　　“不知道，我在看那皇龙呢，它好像在等着我们说什么！”御天这样说道。

　　闻言，叶千秋抬眼看向那千丈紫金真龙之影，皱了皱眉，心念急转，最后以神识传音对云端月等人说：“待会长安城西去百里，云渡山会面！”

　　说完，他手一挥，姬忆凝等人出现在虚空之中，缓缓而下，他的声音也是随之响起：“这几位被我救下，现在到了这里也不用再相护了。”

　　姬忆凝他们大感好奇，不过当他们看到下方已经自由的皇族之人后，不禁一喜，将后方的一人一龙组合给忘了，就这样御空飞了下去。

　　此时，叶千秋又看了那千丈紫金真龙之影和那位至圣九重天巅峰的皇族老者后，开口道：“魔界大军即将来犯长安，有此皇龙之影，想必魔界之人也只是有来无回，此间事了，就此别过！”

　　他刚说完，御天则是十分配合的发出了一声震天龙啸，因为他实在不想在和那皇龙对视了。

　　百丈金色真龙躯展动，御天穿云而行，向西而去，这时，天空中又响起了叶千秋的声音：“笑看苍穹寻飞仙，御天真龙翔九天。云中封神道为何？是非谈笑寰宇梦。”

　　留下这样一首“颇有深意”的诗，这位真龙使者大人就这样御龙西去，眨眼间消失得无影无踪了。

　　见状，云端月以及凤炽羽等人相互对视，最终都是摇头晃脑表示不清楚这是怎么回事，不过按之前叶千秋神识传音所说，他会在云渡山等待众人，到时自然会知道这是怎么回事。

　　于是，云端月第一个站出来，向姬震宇施了一礼，道：“如今皇族之危已除，我等便离去了！”

　　闻言，姬震宇微微皱了皱眉，道：“众位何不留下与朕同宴？”

　　云端月笑了笑，道：“师门有命，事办完就回转宗门，不可抗拒！”

　　“哦？”姬震宇沉吟了一会，道：“尔等是何宗门之人？”

　　“晚辈乃是太一门弟子，这位是我师妹。”云端月笑了笑，指了指韩筱曦，这样说道，韩筱曦本想反驳，不过看到这阵仗终究还是没说什么。

　　“太一门……道门第一门吗？果然不愧此称号，两位年纪轻轻便已是至圣境界，太一门果然强大！”姬震宇客气的说道。

　　云端月笑了笑，并没有说什么，而后，姬震宇又看向凤炽羽和龙行云，在这两人身上，他感觉到了不弱于他的气息，顿时更为诧异。

　　凤炽羽见他看过来，拱了拱手，道：“我们两人并非什么宗门之人，我们是妖族之人，出来磨练。”

　　“妖族……”听到这两个字，皇族许多人都是一惊，心道：“妖族要开始活动了吗？”

　　似是看出了那些人的想法，凤炽羽笑了笑，道：“我们妖族并无冒犯之意，只想偏安一隅，如今万界各族降临，妖族子弟也正好外出磨练，所以，日后你们或许会见到不少妖族之人，不过我和行云可以保证，只要你们人族不惹我妖族之人，我妖族之人自然也不会与你们交恶！”

　　他说完后，龙行云也是憨厚一笑，拍了片胸膛道：“没错，我和炽羽可以作此保证！”

　　见状，许多皇族之人都是松了一口气，传说远古时代妖族与人族关系并不是太和睦，他们还怕妖族会把积怨牵扯到这一世来，那样人族可就真是算得上“内忧外患”了！

　　内有邻居妖族虎视眈眈，外有异界各族想分杯羹抽，要是真出现这种情况的话，人族灭亡不远矣！

　　如今听凤炽羽和龙行云这样说，他们也是放下心来，姬震宇微微点了点头，道：“既然如此，还请两位代我向妖族高层问声好！”

　　“人皇之话我们记住了！”凤炽羽点点头，而后叫上龙行云就向西城门而去了，丝毫没有留下来的意思。

　　云端月见状微微一愣，便喊道：“凤兄，龙兄稍等，我们一道。”说完，他就叫上韩筱曦跟了上去，四人同行，很快便离开了众人的视线。

　　叶千秋并未传音给姬忆枫和楚断尘，因为他想必这两人一时半会也走不了，所以还不如就让他们先待在长安，日后有的是机会见面。

　　云端月四人出了西城门，相互对视，想从对方那里知道些什么，不过可惜，就是韩筱曦也不知道叶千秋在搞些什么名堂。

　　最终，四人无奈，起身向西飞去，前往云渡山，想要问问叶千秋到底做了些什么。

　　几人一路西行，很快便来到了云渡山附近，云渡山，终年被云雾所围绕，寻常人难窥其全貌，这是一座无比宏伟的高山，一座给人以无尽沧桑与久远气息的圣山。

　　几人对这山都大感惊奇，连续换了十几个位置，但不管怎么看都只能看到一座朦胧的圣山，即使是他们这样的修为也难观全貌。

　　“奇怪，难道那里有什么天然形成的大阵不成？不然怎么会造成这样的效果呢，不管怎么看都只能看到一座朦胧的圣山。”凤炽羽立在虚空之中，有些吃惊。

　　那是一座让几人都为之深深震撼的圣山，实在太过宏伟了，站在一千五百米高的虚空之中，都需要仰视。

　　那里云雾朦胧，有许多草木，鸟兽，远远的能够感觉到，那里充满生机。可以看到许多参天古木，一棵棵排列起来气势磅礴，像是撑起了这片天空。

　　云渡山雄伟高大，气势磅礴，但是也有几分缥缈的韵味，是一座仙山，内蕴钟灵。

　　下脚下生存有许多兽类，也有异兽，不过众人并未发现什么强大的异兽，最强的也不过亚圣四五重天而已。

　　但是，有一点是十分明显的，这些兽类，异兽会聚集在这里，都是因为云渡山灵气逼人，十分浓郁。

　　云雾深锁云渡山山，时不时会响起几声兽吼，但深入之后亦可听闻鸟鸣。

　　因为这里的神异，几人推测这里一定有天地自然形成的大阵或是什么人刻下的大阵，不然不会有这种效果。

　　当几人快要到达山顶的时候，山顶突然响起一声龙啸，震天动地，整座云渡山都在摇晃，近乎崩塌，不过一股奇异的力量涌出，云渡山又瞬间恢复平静，很是奇特。

　　“御天，你就不能不折腾了？小心把这云渡山震塌！”叶千秋的声音从山顶上悠悠传来，令几人不禁莞尔。

　　而后又是一个男子的声音响起：“放心，这山坚固得很，你动用天音之术，我同时动用真龙之吼，两者叠加也震不塌！”

　　叶千秋似乎还想说什么，不过还没开口，就听到下方传来熟悉的声音：“你小子，在瞎折腾些什么呢？”

　　听这声音，他就知道是云端月他们来了，于是到：“一言难尽，你们上来再说。”

　　几人上到山顶，果然看见叶千秋盘坐在前方，在他身旁，那金色真龙也是盘着，巨大的龙目打量着几人，最终道：“小子，我明白了，不仅你比较恐怖，你结交的朋友也没有简单人物。”

　　叶千秋斜瞟了他一眼，没有说话，但他倒是继续道：“那白衣小子，竟然是先天道体，这种体质，是你们人族最为恐怖的体质之一！”

　　说完，他又看了看韩筱曦，道：“这个小女娃体质也很特殊，虽然不及先天道体，但是战斗起来也是很恐怖的，能够抬手利用天地之力的体质——天地灵体！”

　　“而这两个妖族，一人体内具有精纯的凤血，一人体内具有精纯的龙血，应是特异的返祖现象，修炼到最后，或许可以化身龙凤也不一定！”

　　终于，他将四人的情况都说完了，只见四人目瞪口呆的看着他，不知说什么好，不过他们想到这家伙是真龙也就释然了，真龙的眼力，恐怕是好得吓人的！

　　这时，叶千秋对着他笑了笑，道：“御天，那你看看我怎么样啊？”

　　闻言，那御天真龙白了他一眼，道：“你小子，我看不穿，体质虽不特殊，但后天因素使你成为了半个先天道体，外加你本来的血液，你还有一般体质可以称是——战仙体！”

　　“额……”听到他的话，叶千秋差点没惊掉一下巴，道：“半个先天道体与半个战仙体！是天才还是怪物？”

　　“以我醒来之后对你的认识的话，我觉得你是怪物！”御天毫不避讳，直接这样说道。

　　“咳咳”这时，云端月咳了两声，道：“好了，你小子也别玩了，快告诉我们这到底是怎么一回事，今天都被你搞懵了！”

　　闻言，另外三人也是点头，让叶千秋赶快解释清楚，不让跟他没完。

　　叶千秋用求助的眼神看向御天，哪知这家伙竟然理都不理他，闭上两只巨大的龙目就打起盹来了。

　　暗自骂了一句之后，叶千秋又看向云端月他们，然后才开始慢慢讲述起来，甚至将自己天界之行之中遇到御天那段“不堪往事”也扯出来了，听得一旁的御天有种想要抬起龙爪拍他一顿的冲动。


第三卷 万界之乱 第二十七章 离别众人临泰山

　　“原来如此，你小子福缘倒是不浅！”听完叶千秋的讲述之后，云端月点了点头，这样赞道。

　　凤炽羽和龙行云亦是如此，说叶千秋的天界之行有的不仅仅是万分凶险，还有那令人艳羡的福缘。

　　叶千秋干笑两声，道：“福缘……呵，多数都是用命换来的！”

　　听他这样说，几人也是深以为然，这些福缘虽好，可都是叶千秋以命换来的！

　　最终，云端月看了看远处，道：“接下来你们有什么打算？”

　　凤炽羽和龙行云微微一愣，对视一眼，而后凤炽羽开口道：“此间事了，我们两人便要到人界各地磨练一番才回妖族，就这样回去恐怕妖祖不会轻饶！”

　　叶千秋点了点头，道：“也对，如今大世降临，异界各族同至，确实是磨练自己的大好时机！”

　　云端月也是这样认为，不过他一直在磨练，几次都是死里逃生，这一次他要回太一门闭关，不知什么时候才会出来，不过他对凤炽羽和龙行云说：“若有危机，可以找我，必往救援！”

　　说着还拿出一块玉牌给两人，说是只要捏碎这块玉牌他就能够感应到两人的位置。

　　两人沉吟许久，最终还是将玉牌收好，承下了这个情。

　　而叶千秋则是直接指印翻动，打出一道神识印记，道：“有什么事勾动这神识印记就行了，即使是在万里之外，我也乘龙赶往！”

　　两人点头，致以谢意。

　　随后，凤炽羽和龙行云离开这里，不知去往了何地，不过叶千秋有预感，在不久的将来，定然还会再见！

　　“好了，我也要走了，下次再见的时候我的修为境界会比你高！”凤炽羽两人离开后不久，云端月也起身了，走的时候留下了这样一句话。

　　看几人都离开了，叶千秋叹了一口气，自语道：“大世，需要的就是实力！”

　　他看向韩筱曦，发现韩筱曦似乎欲言又止，于是便开口道：“筱曦，你有什么事吗？”

　　韩筱曦微微点了点头，道：“我要回当初和师傅学艺的地方一趟，或许会留很久！”

　　闻言，叶千秋微微一怔，旋即又笑了笑，道：“不需要我陪你吗？”

　　韩筱曦摇了摇头，道：“那个地方只有修习我们这种功法的人才能进去，你去了也是徒然，我自己去就行了，等我再出来的时候，说不定连你都不是我的对手了！”

　　“呵，既然如此，你便去吧！”叶千秋笑了笑，这样说，随即，他的眼神变得无比深邃，望向远方，道：“我也有很重要的事要去做！”

　　“什么事？危险吗？”韩筱曦见他如此，立即脱口而出。

　　叶千秋依旧望着远方，轻声回道：“关于九州之事，想必定是凶险万分！”

　　“那便不要去了！”韩筱曦听他这样说，竟是这样说道。

　　叶千秋笑着摇了摇头，道：“事关重大，不可放下，况且我已答应几位前辈，此事，定要做到！”说完，韩筱曦看见他那深邃的眼神之中多了一股坚定之色，他的决定，任谁都无法改变。

　　“好吧！我会尽快归来，助你一起完成这件事！”韩筱曦最终妥协，点了点头，这样说，叶千秋笑着答应了下来，而后目送着韩筱曦离开，这才长舒了一口气。

　　韩筱曦离开后，御天也终于是睁开了双眼，他看着叶千秋，道：“关于九州之事？是什么？”

　　“九州之源以及九州人祖之事！”叶千秋眯了眯眼，这样说道，“此时凶险万分，万不是此次解除皇族之危可比！你，可要与我一起？要是你要离开我也不勉强。”

　　“哈哈，难得这事令我兴趣盎然，放心吧，我暂时还会与你一起。”御天听完叶千秋的话之后笑了笑道，而后发出一声龙吟，震动云渡山，展动真龙躯冲天而起，顿时金光四射，整片天空显得无比祥瑞。

　　见状，叶千秋微微一笑，而后一步跃上，又站在了御天龙首，不过这次御天没有多大抵触，只是道：“你自己站稳，甩下来我不负责！”

　　叶千秋哈哈一笑，道：“至圣强者，就算摔下来，又能摔成什么样子呢？”

　　御天听闻此言脸色顿时一变，而后道：“要是摔到异界之人的老窝去的话，你小子就吃不了兜着走了！”

　　对此，叶千秋依旧是哈哈一笑，道：“放心，真出现那种情况的话，我不会舍弃你的，拼死也会带上你！”

　　“你这小子也太没良心了吧！拼死也要带上我？我看是拼死也要拉我垫背吧！”御天闻言之后觉得叶千秋可笑又客气，便以一种特别的口吻说出了这句话。

　　叶千秋干笑两声，道：“算了，走吧，第一站，泰山！”

　　“泰山……”御天听到他说出这个地名不禁微微一愣，开始沉思起来，叶千秋见状微微皱了皱，问道：“泰山怎么了？”

　　闻言，御天以疑问的口气回道：“泰山……在哪？”

　　“……”叶千秋无言以对，他还以为御天是想起了什么，没想到他竟然吐出这么一句话了，令叶千秋有一种想要吐血的冲动。

　　……

　　一日后，魔界大军赶至长安，本来气势高涨的他们，以为皇族也就那点能耐，能够封他一次，就能封他第二次，但是，他们没有想到，这次皇族准备无比充分，皇天大阵一出，顿时围锁所有魔界之人，而后，皇龙之影出击，惊天动地，震古烁今，就是魔界的至圣九重天巅峰魔圣也被皇龙之影一抓撕碎一个，一爪捏爆一个，死在皇龙之影手中的魔圣，可谓是这次魔界大军之中领军魔圣的百分之九十！

　　至于其他的，则是被皇族强者杀的杀，抓的抓，很快，长安皇宫地下又多出一个巨大的监牢，以长安的皇龙之气镇压，纵使其中之人有滔天神能也不可能冲出监牢。

　　那地下监牢被称为——囚魔牢！

　　这一次前来进攻皇族的魔界之人，没有一个逃回去，百分之八十以上被打得形神俱灭，其余的则是被扔进了囚魔牢之中，皇族强者每日对他们进行严刑拷打，想要问出一切关于异界的事情。

　　魔界损失可谓十分惨重，这让十万大山之中某处不由响一声震天魔吼，并传出滚滚魔音：“皇族！很好，我们等着瞧！”

　　魔界之乱暂时平定，皇族那位至圣九重天巅峰的老者也是舒了一口气，自语道：“下一次，恐怕就没这么容易了！”

　　旋即他又看向蛰伏的皇龙之影，不禁望向西方，道：“也多亏了那位年轻的真龙使者帮助唤醒皇龙之影，不然此次结果很难说！”

　　直到现在，他也还没弄清楚叶千秋的身份，还把他当成所谓的真龙使者，不过这也有道理，谁叫他没有询问姬忆枫呢？

　　泰山，巍峨雄浑，气势磅礴，尊为五岳之首，号称天下第一山。

　　自古以来泰山便是神圣的象征，位于神州古中原地区的最东部，被黄河与汶河环绕，在远古时被视作太阳初生万物发育之地。

　　神州曾经的著名诗人，号称诗仙的李白曾题诗：四月上泰山，石屏御道开。六龙过万壑，涧谷随萦回。马迹绕碧峰，于今满青苔。飞流洒绝巘，水急松声哀。北眺崿嶂奇，倾崖向东摧。洞门闭石扇，地底兴云雷。登高望蓬瀛，想象金银台。天门一长啸，万里清风来。玉女四五人，飘摇下九垓。含笑引素手，遗我流霞杯。稽首再拜之，自愧非仙才。旷然小宇宙，弃世何悠哉！

　　唯有登临此山，才能真切的体会到他之诗中所蕴含的豪迈壮阔以及那特殊的道韵。

　　叶千秋觉得，这李白，想来在当时也是一位高人！

　　泰山雄伟壮阔，具有厚重的历史沉淀，可追溯到上古三皇五帝时期，是冀近神灵之地。

　　“天高不可及，于泰山上立封禅而祭之，冀近神灵也。”

　　横扫六合的圣皇，雄才大略的明君，很多都曾经在泰山举行过旷世封禅大典。

　　据说，在上古时期，也曾有过七十二位帝王在泰山封禅。

　　神州一本古籍——《管子·封禅》曾有记载：“昔无怀氏封禅泰山，禅云云；伏羲封泰山，禅云云；神农封泰山，禅云云；黄帝封泰山，禅云云；尧封泰山，禅云云；禹封泰山，禅会稽；汤封泰山，禅云云：周成王封泰山，禅社首……”

　　上古时期，诸多圣皇与古帝无一例外，皆选择在此封禅，令泰山笼罩了重重迷雾，透发出无尽神秘气息。

　　据说，那位儒门之首，天纵之圣孔丘曾经登临泰山，想要一观上古封禅遗迹，但最终遗而归。

　　现在，叶千秋来到这里，顿时便感觉到一股磅礴且神秘无比的气息，这就是泰山，令人神往的天下第一山！

　　御天那一堆巨大的龙目闪烁着神光，盯着下方的宏伟巨山，道：“很神秘！看不透，而且，这泰山中似乎还有一些不弱的人在行动，看样子多为异界之人！”

　　闻言，叶千秋微微一惊，道：“异界之人……忆枫曾告诉我风界之人在各名山大川出现，这异界之人，既有可能就是风界之人！”

　　“风界吗？”御天眼中神光越来越强烈，“哈，越来越有趣了，我发现跟你一起行动或许真不会无聊！”

　　叶千秋闻言干笑两声，道：“有趣倒是有趣，就怕一不小心丢了性命，那可就是真的有趣了！”

　　“哈，有我在，即使是至圣九重天巅峰的超级至圣出来也不能留下我们！”御天笑了笑，如此说道。

　　叶千秋听他这样说，旋即想想也就释然，这家伙是天地孕生的真龙，拥有的天赋神通多得吓人，真龙秘术他也全都会，只是有一些手段不到一定的境界使不出来而已，不过相信要逃跑是没有什么问题的。

　　叶千秋一直以来也是这样想的，就算打不赢，我还可以跑啊！所以说，只要跑得快，那就是等于多了一条命！


第三卷 万界之乱 第二十八章 定计格杀风界人

　　“直接下去吗？”御天这样问道，他对这泰山也不熟悉，都是顺着叶千秋的指示才来到这里的。

　　叶千秋站在御天龙首，沉吟了半晌，最终道：“下去吧，不过小心点，这泰山我也是第一次来！”

　　听了他的话，御天顿时就变了变脸色，低声怒吼道：“你不早说，我看这泰山没有这么简单，我们从下面绕上去。”

　　说完，还不待叶千秋发话，他就化作一道金光嗖的一声消失不见了。

　　来到山下，叶千秋看了看御天那庞大的龙躯，不由道：“你这身躯也太显眼了，不如你化成人形？”

　　御天白了他一眼，道：“化人形，没意思，看我如何变化！”

　　话音落下，只见金光一闪，堂堂御天真龙竟然是变得如同一只泥鳅一般长短，只不过这只泥鳅是金色的，而且散发着恐怖的龙威。

　　叶千秋还没反应过来，他便化作金光来到叶千秋肩膀上盘着，道：“我们互换，你站我龙首，我卧你肩膀。”

　　叶千秋无奈，道：“好吧，路上你注意，可能随时都会遇上敌人，但是少不了一番争斗，你到时要在第一时刻变回真身！”

　　御天点了点头，道：“放心吧，我的神识之力比你强大不知多少倍，就是至圣九重天巅峰的超级至圣也不敢和我对拼神识之力！”

　　“不过他敢和你比法力！”叶千秋砸了咂舌，最终这样道。

　　御天闻言一愣，笑了笑，道：“也是，不过他也弄不死我，倒是你小子要小心这种级别的存在，现在的你根本就不是别人的一招之敌！”

　　闻言，叶千秋神色凝重，点了点头，道：“我有分寸！”

　　说着，他便迈开步子向前方走去了，其实御天虽然化成了像一只泥鳅这样大小，但是重量可是非同一般，叶千秋感觉就像是有一座小山压在自己的肩膀上一般，若非他的肉体十分强悍的话，御天足以把他压垮下去。

　　泰山，神州大地上的五岳之首，有天下第一山之美誉，又称东岳，乃是神州最为神奇秀美，令人震撼的十大名山之一，并且位列神州十大名山之首，天纵之圣孔丘在这里留下了“登泰山而小天下”的赞叹，一代诗圣杜甫则在此留下了“会当凌绝顶，一览众山小”的千古绝唱。

　　泰山山体分三层台阶式地质结构，看像是就像是登天台阶，坐北朝南，山体通体打开，一条数十里长的登天路，通向浩大的山体间，延至峰顶。

　　无论是远望，还是近观，都可以感受到那种威震天地的磅礴大气，让人不禁心怀激荡。

　　在壮阔的泰山面前，叶千秋和御天同时有一种奇异的错觉，自身微渺如蝼蚁，甚至天上的日月星辰亦显得微不足道。

　　这是一种震撼性的感觉，让两人的心灵为之震颤，不仅对视一眼，以为活见鬼了。

　　“看来，这泰山果然神奇，记得远古之时此山被称为太山！”叶千秋一边走，以便将自己所知道告诉肩上的御天。

　　听到这里，御天感到一些惊奇，道：“以太字命名，果然非同一般，远古之时，这泰山恐怕并非一处风景神奇秀丽之地！”

　　叶千秋微微点头，他也认为这泰山并非凡土，或许真的隐藏着极大的秘密。

　　“九州之源，位于我华夏九州之内，每一州都有一源！不过至于在每一州的什么地方我们就不知晓了，异界的人前往人界九州有极大可能就是为了九州之源，你回去后的第一个任务就是找出九州之源并将其守护好，不能让异界之人夺去！”叶千秋心情有些沉重，又想起了在空间断层之中的时候那几位九州先辈跟他说过的话。

　　当时他是点头答应了的，但是如今明白异界的人有多么强大，数量有多么庞大，他才知道这个任务的难度指数是多么的高！

　　“唉，走一步算一步吧！九州之源，决不可落入外界之人手中！”叶千秋这样低语道。

　　御天听到他所说，不禁笑了一声，道：“睿智的人，走一步计算三步，务实的人，走一步算一步，激进的人，走三步才会算一步！看你的样子，倒还是个务实的人了？”

　　叶千秋白了他一眼，道：“难道你以为我是一个激进的人？”

　　“不是，在我看来，你应该做一个睿智的人，如今天下大乱，万界各族共入九州，要与他们周旋，你必须做一个睿智的人，要是务实或者激进的话，恐怕用不了多久你这条小命就得玩完！”御天眼中闪过道道神光，这样道。

　　听了他的话，叶千秋沉默良久，最终点点头，道：“是当如此，如今凭我之力要想保住九州之源无异于痴人说梦，但是我可以让各族相互出手，打个头破血流，而我则坐山观虎斗，在他们相互出手的时候进行其他计划，不管用什么么手段，都要保住九州之源，维护人族之安宁！”

　　“差不多就是这样，但是，关键就在于，你要如何引爆各界，让他们相互大打出手？”御天点了点头，但是也提出了一个致命的要点，这一点不能解决一切都是白说。

　　叶千秋也知道这不容易，不过眼下似乎有那么一点机会，风界之人，不是有几个正在泰山吗？

　　想到这里，叶千秋突然冷然一笑，令御天突然感觉一股凉气袭身，道：“你想到什么了？”

　　叶千秋偏过头来，手中不知何时多出一块黑玉，这里面充满了魔性力量，他看着御天，道：“这是之前屠掉那个魔界之人后取得的神识碎片，这里面有一种魔功，以我的万化神气十分容易施展，我想，要是我将风界在泰山的人全部斩杀，而后再将这种魔功的气息留在他们体内，不知道到时风界之人或如何作想？”

　　听到这里，御天不由一愣，而后亦是怪笑起来，道：“此计甚妙，不过，在泰山的风界这几人，恐怕实力不俗，要想将他们尽数斩杀不放走一个，倒还真是有些困难！”

　　“有困难，不代表做不到，我们两人一起出手，应该是没有问题的，或许会付出一些代价，不过和长远的计划相比，这点代价不算什么！”叶千秋神色凝重，但是最终点了点头这样说道。

　　“好，我的兴趣越来越浓了，此事，我会帮你，哈哈，风界的人这次一个都不要放过！”御天在他的肩上怪笑道，叶千秋顿时有一种感觉，这家伙怎么像是在怂恿自己做坏事呢？

　　摇了摇头，叶千秋笑了笑，心道：“坏事？犯我九州者，犯我人族者，就该有着陨落在此回不去的觉悟，为了人族，这算不得坏事，只是所站的立场不同而已！”

　　旋即，他脚下一动，变化作一道流光消失在了原地，不知去往了何处，不过，有一点可以确定，他是去寻找风界之人的身影了。

　　“轰隆隆！”

　　铅云如山，厚重沉凝，压的人几乎喘不过气来。

　　灰色的浓云，几乎要压落到了地面，一种古老的气机透发而出，伴随有一股的杀伐之气，像是在宣判这什么人的死亡。

　　前方泰山中的一块平台，像是一片巨大的演武场，以崖石砌成，每一块石头都可能隐藏着一段不为人知的故事。

　　上面刀痕箭孔，血迹斑驳，恍惚间，叶千秋似乎看到了许许多多远古上古之时多少绝代高手曾立身在此，大战裂天，决一生死。

　　这可以说是一个浩瀚的演武场，一望无垠，是以奇特的大阵加持过，才会令其如此开阔，这里裂纹处处可见，叶千秋越开越觉得这时一处远古战场。

　　虽然没有尸骸横陈，但是那种强者殒落后的气机却不可磨灭，可穿透进人的骨子里。

　　叶千秋和御天来到此地，都是心有所感，仿佛一刹那经历了成千上万次大战，感受到了已逝绝代高手的气机。

　　“嗯！很怪异的地方，没想到这泰山之中竟还有这种地方，很可能是曾经的战场！”御天看了许久，最终得出这样的结论，叶千秋亦是点头，说他感觉到了上古甚至远古的气息，这个地方昔年应该是一处战场无疑。

　　就在这时，一道人影从另一边缓缓走来，那是一个年轻男子，面色有几分凝重，似在感受着什么。他步踏虚空，脚下如同有风一般，每一步都横移极远的距离，甚至可以与叶千秋的碧落九天步相比！

　　在他身体周围，也隐隐有着风的流动，那不同于一般的风，是一种代用恐怖的气息的风，叶千秋认为，这种风突然爆发的话完全可以绞死一个初入至圣境界之人，很是恐怖！

　　“这就是风界之人吗？”他与御天对视一眼，两人同时如此想到，随即，两人又笑了起来，叶千秋用神识传音道：“他不能发现我们，我们可是能够发现他，看来，这曾经的古战场，将会是他的葬身之地！”

　　御天点了点头，道：“我帮你把这里隔绝，你全力出手，要以最快的速度将他格杀，不然惹出其余人就不好解决了，以我们现在的能力，只能逐个击破！”

　　叶千秋闻言也不怠慢，微微点了点头，道：“我知道，你去吧，将这里的气机与外界隔绝，我可以用体内小天地帮你，我们用最快的速度斩杀他！”

　　“体内小天地吗？呵，那个完美的小天地暂时还用不上，以我的能力要封住你们二人的气息倒还是没有问题，只要你小子不出岔子，这件事就准能办成！”御天笑了笑，然后又严肃地说道。

　　叶千秋微微点头，道：“既然如此，那便行动吧！”说罢，他脚下一动，人便消失了，与此同时，御天也是缓缓飞落，那比至圣九重天巅峰强者还要强的大神识之力在一瞬间包裹了这个古战场，将这里的一切气机与外界隔绝，而后他便注视着古战场之内，并且扫视各处，看看有无异常。

　　也就在此时，古战场中，那风界之人的上方悄然出现一道人影，正是叶千秋！


第三卷 万界之乱 第二十九章 连屠风界两兄弟

　　叶千秋身形一动，不待下方的风界之人反应，就化成一道神光，手中不知何时多出了清阳剑，持剑而下，直逼其天灵盖，到了临近他一寸之时，终于爆发，道：“风界之人，死吧！”

　　这六个字在那风界之人的耳边响起，顿时让他觉得周围的空气都冷了下来，一股森然杀气直逼自己的天灵盖！

　　这一件剑凶险之极，几乎只差一丝就能刺入他的天灵盖，但哪知他的头顶突然出现一阵罡风，如天刀一般，与叶千秋手中的清阳剑交击得铿锵作响。

　　“什么人？你难道不知道我是风界风族之人吗？袭杀我，就不怕我风界屠戮九州？”他知道暗中的对手十分可怕，身形一动，化作一阵风横移而去，并这样喝道。

　　“轰！”叶千秋隐藏在虚空之中，出来就打，没有任何废话，五指一并，万化神气射出，演化成一只巨掌，裂天而下，这是裂地掌！

　　“锵”、“锵”、“锵……”

　　那个风界风族的年轻人见状冷哼一声，全身涌起阵阵罡风，最终化为万道神剑冲天而起，恐怖无比。

　　铮铮剑鸣动九天，万道罡风神剑绝世犀利，每一剑都斩出了一种道法纹路，十分恐怖地斩向叶千秋！

　　“原来风界之人的手段是类似道法之类的东西，看来异界之人都不是省油的灯啊！”叶千秋这样想道，舞动手中清阳剑，剑气纵横千丈，讲着万道罡风神剑尽数破碎。

　　远处的御天也有点吃惊，风界风族的那更年轻人展现出来的手段十分奇特，类似道法，但又不同于道法，威能超乎想象的强大，每一剑都蕴含一道印记，粉碎虚空。

　　若非叶千秋的剑气更为恐怖的话，这一击他定然会吃亏。

　　然而，就在此时，那风族的年轻人已经化作一道清风来到叶千秋上方，随即便是更为恐怖的万剑齐下，惊天动地。

　　万道罡风剑芒，演化出一缕大道印记，竟连到了一起，形成了一种特别的大道威压！

　　“轰！”

　　罡风万剑铺天盖地而下，像是能够粉碎一切有形的生灵，让叶千秋都有些惊悚！

　　这个风界的年轻人上来就是绝杀，他不想大战成百上千回合，直接运转出了自己的最强攻击圣术，想立刻斩掉眼前之人，因为他隐约间觉得此人极不简单，竟然可以将这里的气机与外界隔绝，让这里成为一个独立的战场。

　　叶千秋长啸，整个战场皆动，如果不是有御天在一旁守护的话，根本挡不住这种音波的传播，这是佛门的天音之术，攻击力非同小可。

　　“轰隆！”

　　漫天星辰浮现，一颗颗星辰比太阳还要璀璨，让这片远古战场近乎要燃烧了起来，充满了汪洋一样的恐怖波动。

　　“那是，以道法凝聚出的异象！”御天在远处看着这一切，有些吃惊，“呵，这小子倒是知道不直接使用真正的招式，让人猜不透！”

　　“那是……人族的道法！”那风族的年轻人突然感觉到其中的道法之力，顿时大惊，看着叶千秋，道：“你之前不是使用的武技吗？”

　　叶千秋朝着他冷冷一笑，道：“我没说过我只会武技！”

　　“铮铮铮……”

　　每一颗星辰都如同小山一样巨大，压满了这似乎是浩瀚无垠的演武场，与上万道罡风剑芒碰撞。

　　“咚！”

　　高天都被碾碎了，那里成为一片毁灭之地，什么都不复存在了，寻常修者再次的话根本没有办法看清。

　　“砰！”

　　漫天大星寂灭，唯有混沌缭绕，御天微微吃惊，叶千秋难不成反被斩了？

　　虽是这样想，不过下一刻他就摇了摇头，心道：“以他的手段，再来两人一起出手都不一定能斩他！”

　　“轰！”

　　一声巨响传出，那个风族的年轻人冲了出来，浑身都是血，肌体出现很多裂痕，遭受了不可想象的重创，风驰电掣，想要逃离远古战场。

　　在虚空中，叶千秋独立，一声大吼，运用佛门天音之术，巨大的演武场都要被掀翻了，铅云破灭。

　　“啊……”那个风界风族的年轻人被音波击中，仰天大叫，他的身体在虚空中裂开，头颅、四肢等全部分离。

　　“噗！”

　　他在虚空中炸开了，原本就快承受不住了，而今一声大吼让他彻底的碎裂，爆成一团血雾，形神俱灭。

　　叶千秋缓缓落下，身上竟是没有一点伤，看了看那飘散的血雾，他皱了皱眉，道：“初入至圣二重天，倒不是很强，但风界的奇术令人不敢轻视！”

　　御天在远处点点头，道：“确实如此，不过现在不是讨论的时候，你都将他打碎了，赶快在其碎骨碎肉上以及这片战场中留下魔功的气息以及痕迹！”

　　闻言，叶千秋立刻运转万化神气，运行魔功，只见万化神气逐渐转为魔气，顿时魔气滔天，他用这种气息在战场上留下一些深深的痕迹，而后又在满地的血肉上留下了这种气息。

　　见他已经完成，御天有用自己恐怖的神识视察一番，没有发现任何异常，连他都看不出这是叶千秋所为，更何况风界的其余人？

　　金光一闪，这一人一龙组合便消失在这古战场上，继续寻找下一个要格杀的对象去了。

　　路上，叶千秋想了想，道：“在这里的风界之人，不能全杀！”

　　“哦？”御天疑惑的看了他一眼，问他为何。

　　叶千秋笑了笑，道：“总得留一个半死不活的回去报信，这样风魔两界才有更大的几率大打出手！”

　　听他这样说，御天嘿嘿笑了两声，道：“原来你小子还真是睿智之人，早已想好之后该如何做了！”

　　叶千秋耸了耸肩，摆手道：“形势所逼。”

　　就在这时，远方突然传来一声震天怒吼：“是谁干的？连我风族之人都敢杀，真是活得不耐烦了吗？”

　　这一声怒吼，震得整个泰山都在动摇，不过，泰山终究是一个神奇的地方，连云渡山都不是轻易被震垮的地方，更何况泰山？

　　“很强，大概至圣三重天巅峰，比之前那人强上许多！”叶千秋感觉到那股气息，最终这样评价道。

　　御天亦是点头，道：“这次恐怕你的有一番苦战，我要封锁气机，不能腾出手来帮你，不过我相信你能将他斩杀，你可是连至圣四重天的魔圣都干掉的人物啊！”

　　叶千秋苦笑，道：“这风界之人的手段可不好对付！”

　　说着，两人又潜行而去，一路追踪那个至圣三重天巅峰的风族之人。

　　……

　　叶千秋脚踩碧落九天步，如同鬼魅一般来到那个风族之人身后，眼中射出两道仙光，双指一并，武帝断天指轰然击出。

　　那人顿时感觉到一股杀意，顿时罡风护体，挡下了这一击，显然，他的罡风层次要比之前那个年轻人强上太多！

　　随即，他的眼神也变得森寒，他知道就是眼前之人杀了自己的兄弟，顿时身形一展，幽风吹过，他如同幽魂一样，无声无息，一巴掌向前按来，如猛鬼临世，阴风阵阵，死气沉沉。

　　叶千秋浑身发寒，感受到了凶险，横行出去上千丈远，间不容发间避过这一击。

　　“砰！”

　　这个风界男子轻描淡写，看似平淡无奇的一掌，在虚空中烙印出一个大洞，洞中不断刮起猛烈阴风，腐蚀一切。

　　“轰！”

　　叶千秋大吼出手，浑身万化神气澎湃，他如一尊神祗，光芒千丈，万化神气汹涌，似汪洋一样浩荡。

　　“轰！”

　　他用力挥动手掌，打出八荒腾龙掌，八条天龙，盖世无匹，散发出极强的阳性气息，与那虚空大洞中刮起的阴风相撞。

　　“嘶啦！”

　　至阳与至阴相遇，两者间无声的成为一片光暗之地，开始了可怕的大崩溃，无形间造就出了至阳之力与至阴之力。

　　“咚！”

　　虚空中发生一声巨响，那里一片可怖的光华爆发，将两者全部淹没了，形成了一片大破灭的恐怖景象。

　　至阴之力与至阳之力，虽然仅出现了短暂的一瞬间，但是却可怕到了极致，两者相遇，毁灭万物。

　　“啪！”

　　就在此时，那个男子出现，又是一掌击出，阴风再起，腐蚀天地。

　　叶千秋眼中射出两道仙芒，抬手便是裂地掌与武帝断天指同出，金色手指与金色巨掌在虚空中相融，金光漫天，渐渐将阴风化解、“噗！”

　　那个男子也因此受到重击，吐出一大口鲜血，但是同时叶千秋的衣袖也被腐蚀殆尽，连手也腐蚀了一席，他就急忙运转万化神气排除阴风的气息以及至圣之力恢复被腐蚀的地方。

　　“啪！”

　　那个男子吐血之后，怒意更甚，手掌连续拍落，阴风将武帝断天指以及裂地掌击破，快速袭向了叶千秋。

　　叶千秋一声长啸，万化神气冲天，将重云都冲散了，恐怖的圣力滔天，道法纹路慢慢浮现，领那个男子开始有些惊惧。

　　他气吞山河，力震九天，一手打出高深武技，一手打出玄妙道法，两者相辅相成，很快就破开了阴风的防御，直接打中了那个男子。

　　男子被打得接连吐血，同时也十分惊奇为何战斗这么久还没有发现，就在他这样想的时候，叶千秋对他咧嘴笑了笑，道：“这里的气机早已被隔绝，你比你兄弟还不如，他虽然很快便败亡了，但至少发现了这一点！”

　　听到这话，男子顿时惊怒，不顾身上伤势，双眼开始血红，全身周围涌动阴风，又冲向了叶千秋。

　　这时，叶千秋哈哈一笑，道：“自乱阵脚，你已经败了！”

　　突然，一杆长枪出现在他手中，闪烁金光，这并非什么武器，而是他以神识凝练的一杆神识之兵，在之前的战斗中他已经发现，神识之力能够轻易穿透阴风防御。

　　金光四射的神识之枪被叶千秋猛地掷出，势若惊雷，气贯长虹，一击洞穿了男子的脑部，将其识海震爆，瞬间磨灭一切生机。

　　带着不敢越绝望的眼神，男子缓缓倒下，叶千秋也是终于松了一口气，运转至圣之力将伤势恢复后便开始制造假象。


第三卷 万界之乱 第三十章 真龙换息袭风痕

　　“呼，这风界之人的手段真是一个比一个难对付，先前那个只是攻击力极强的罡风，现在这个居然是有着腐蚀之力的阴风。这风界，不简单啊！”叶千秋制造完假象后，长舒了一口气，这样叹道。

　　御天也收起了隔绝气机的力量，来到他的肩上，点点头，道：“确实如此，看来异界也有着其独特的一点，要是发生混战的话，还真说不定哪一种种族才是最强大的！”

　　对此，叶千秋也是深以为然，道：“要是真的发生万界之争的话，恐怕每一界，每一族都会有无数伤亡！”

　　看了一眼远方的天空，叶千秋轻叹一声，脚下一动便消失在原地，去寻找隐秘之地疗伤并且准备再次伏击风界之人。

　　在此之前，御天已经清楚的肯定，风界有四个人在泰山，现在死了两个，还剩下两个，只不过剩下的两个似乎都不是平庸之辈！

　　此时，刚才的战场，一道人影出现，在他身体周围并无什么风的流动，看起来很平常，也没散发出什么力量波动，像是一个极为普通的人一般。

　　他看了看那头部被洞穿的男子，又仔细感受了一会，才站起身道：“又是这种气息，难道真是那种魔功，可那不是只有魔界之人才会吗？难道魔界是想和我风界抢这泰山的东西？”

　　他站在原地沉吟许久，最终自语道：“此时必须马上告诉风痕公子，要真是魔界之人所为的话，这次的事恐怕没这么简单！”

　　说完，他便消散而去，如清风一般，但又寻不到一丝轨迹。

　　在远处看到这一幕的叶千秋眼底浮现深深的忌惮，而后对御天道：“这人比之前那两人要高明得多，而且他口中的风痕公子恐怕才是泰山风界四人之中最强大的一人！”

　　“嗯！确实如此，而且那风痕似乎在风界风族之中有着不低的地位，他不能留！”御天听完叶千秋所说之后，亦是开口这样将道。

　　“唯有杀了风痕，才能真正激怒风界！”叶千秋叶明白了这一点，目光微沉，望向远处，那里，是一个很神秘的地方，而且有着一道相当强大的气息。

　　那里就是那位风痕公子的所在地！

　　“这不好办啊，他若是先赶去的话，这事就难办了！”叶千秋看着刚才那个男子消失之地，语气微沉，这样说道。

　　御天也是深以为然地点了点头，道：“确实如此，不过，我有一计，需要你冒险！”

　　叶千秋看了他一眼，道：“格杀风界之人，一开始不就是在冒险吗？”

　　听他这样说，御天笑了笑，而后眼中射出一道金光，没入叶千秋的识海，道：“这事我们真龙的天赋神通，以天地之力改变气息与面貌，你尽量先学会一点，待会变成那个人的样子并模仿他的气息，然后去见风痕，凌厉出手，将他击杀！”

　　闻言，叶千秋看了看远处，道：“可是那人已经去往风痕那里了！”

　　御天嘿嘿一笑，道：“他就交给我了，我会让他连半条命都剩不下的！”

　　说完，金光一闪，他便从叶千秋的肩上消失了，叶千秋看向远方，微微一笑，心道：“有御天出手，那人可能是倒了八辈子的血霉了！”

　　御天的修为现在虽然只恢复到了至圣三重天巅峰，但是他的神识之力却是连至圣九重天巅峰的超级至圣都比不上的，刚才那人也不过就是初入至圣五重天的实力，要想在御天手中翻起什么风浪简直是不可能的事，更何况作为天地孕生的真龙，御天的天赋神通可是多得吓人，而且都十分强大！

　　于是，叶千秋也盘坐下来，开始初窥御天给他的神通，这门神通被真龙称为“真龙换息术”，是以天地之力来改变自身面貌和气息的神术，真龙一般只有在重伤垂死，想要逃离的时候才会使用这种神术，而叶千秋修习这种神术的目的却是去格杀敌人。

　　真正的血液回归体内的他，天赋已经远远高于从前，再加上那远超自身境界的神识之力，他很快便初步练成了这“真龙换息术”。本来这是真龙才可以修习的神术，不过他是一个异类，身具八种天地龙髓，打出真龙创世诀都没有死，更何况只是一门小神通？

　　全身骨头噼里啪啦作响，血液奔腾，金光乍现，不过数息，他的模样与气息便完全改变了，竟是于之前那个男子一般无二，要说唯一的区别，就是他的双眼和那人的双眼略微有所不同，那人是高傲不羁，而他则是深沉内敛。

　　不过，第一次就能做到这个地步，已经是极为不错，他也相信这些就够了，只是袭杀一人，并非是去闯敌人的大本营。

　　脚下一动，他便踩着碧落九天步向远方的神秘之地射去，那里，所谓的风痕公子一直没有移动，似乎是在勘查什么。

　　与此同时，一片与外界隔绝的空间中，御天正在怪笑着，有些戏谑地看着眼前浑身是血的男子，巨大的龙目闪烁着神光，道：“小子，还想跑？”

　　那个男子死死盯着他，眼中杀意一点也不掩饰，他本是要去找风痕所自己说探查到的结果，但是没想到半路上遇见了御天这条只有至圣三重天巅峰的真龙。他没有兴趣和御天浪费时间，但是御天却凌厉出击将他拦了下来，还经过一番戏耍般的战斗将他伤成这般模样，令他心中怒火万丈，杀意裂天。

　　不过御天却一点也不在乎，只是在一旁道：“没事，我不杀你，等到你们那什么风痕公子被叶小子解决之后我再把你的修为废得差不多，而后直接将你的记忆以及神识印记篡改，这样就可以放你回风族的地盘报信了！”

　　听到御天这样说，那个男子虎躯一震，声音沙哑，吼道：“你们想要嫁祸魔界，激起两界之战！”

　　御天笑了笑，道：“小子挺聪明的，不过也只是这一次了。”

　　“我风界之人岂会让你们得逞？还真以为自己是飞仙了吗？”男子冷笑一声，继续用沙哑的声音说道。

　　御天没有管他，只是道：“我不否认你们风界可能有飞仙乃至更强大的存在，但是你要知道，现在在人界的风界之人绝不可能有这样的存在，依我看修为最高的也就是至圣九重天巅峰，凭他要想解除我在你神识上面下的手段，嘿嘿，似乎不可能！”

　　闻言，男子的背后开始流出涔涔冷汗，御天说的一点没错，现在在人界的风界之人，最强的也就是至圣九重天巅峰，以御天的神识之力，改变印记之后那人还真的不能解除，这样一来，风界在人界的人便极有可能要与魔界在人界的人开战，那将是两界都不能承受的后果！

　　想到这里，他越发想要逃离这里，回去告密，或是去叫风痕公子赶快离开，因为听御天的口气还有一人要去击杀风痕，要知道，风痕在风界的地位可是相当高，若是死在人界的话，风界定会掀起惊涛骇浪！

　　于是，他竟然开始燃烧生命本源，想要突破御天的封锁，逃离这里。

　　见状，御天咧嘴一笑，道：“真龙最擅长的就是空间之力，在神识之力的巨大差距下，即使你将生命本源全部燃烧也不可能突破我的封锁！”

　　闻言，男子眼中升起绝望之色，就欲自爆，哪知御天已经冲上来，嘿嘿一笑，道：“放心，我不会让你死，你要死了叶小子和我的计划可就没法完成了！”

　　说完，金光乍现，布满整个空间，道道龙形纹路出现，最后竟是将男子运起的自毁之力尽数镇压，让他真正体验到了什么叫求生不得，求死不能的滋味。

　　……

　　这时，泰山一块巨碑前，风痕微微皱了皱眉，道：“风行，出来吧，说说看，他们两人身死是怎么回事。”

　　原来，那个男子的名字叫做风行。

　　叶千秋慢慢走出来，样貌气息与风行一般无二，只有眼神不同，不过那风痕是背对他的，也看不到他的眼神。

　　他向风痕施了一礼，道：“回禀风痕公子，经属下观察，他们二人乃是死在一种魔功之下！”

　　“魔功？什么魔功？”风痕虽然有些疑惑，但是依旧注视着前方的巨碑，叶千秋也知道这块巨碑定然非同寻常，但现在不是探查之时，他看着风痕的背影，慢慢运起万化神诀，道：“那并非一般修魔之人所施展的魔功，而是……”

　　说到这里，他开始有些吞吞吐吐，好像这件事牵扯太大，他不敢乱说一样。

　　风痕听出他的意思，冷哼一声，道：“说下去，我倒要看看，是谁敢对我风界之人出手？”

　　叶千秋应了一声，而后阴沉道：“是魔界之人施展的魔功，此事，应是魔界之人所为！”

　　说完这话的时候，他的万化神诀已经完全运转，力量已经提升到巅峰，只要机会一到，便是全力一击。

　　听到他说出魔界两字，风痕身躯一震，沉声道：“魔界，怎会如此？他们想要激起两界大战吗？”说着，他便陷入了沉思，丝毫没有防备叶千秋，完全将叶千秋当成了那个叫做风行的男子。

　　就在这时，叶千秋身形一动，已是清阳剑在手，冷然的声音在这里炸开：“不是魔界想要激起两界大战，而是我想要坐山观虎斗，逼你们退出人界！”

　　听到这话，风痕顿感惊骇，已是运起全身防御，猛地转过身来。

　　刹那之间，天地间突然寂静无声，仿似整个世界失去了声音。

　　叶千秋那英武挺拔的身影仿佛是天地间永恒的一个点，似万古就长存于那里。

　　天地寂静，无音地世界让人感觉恐惧发慌，叶千秋的身影让人感受一股恐怖无比的气势，像是那天地都要向他拜伏一般，他举起清阳剑，顿时间剑气似怒海卷起惊涛万重，似满天星辰坠落大地，整座泰山都在摇动，惊天动地。

　　清阳剑剑光闪过，八荒皆动，六合皆颤，山河失色，日月无光，气贯九霄。天宇颤栗。

　　刺目的剑光仿佛成了天地间地唯一，这一刻那个风痕都不禁闭上了眼睛，不敢正视那道剑光。

　　剑气激发的那一刹那，龙吟虎啸，但紧接着万籁俱寂，天地间瞬息归于平静。

　　“一剑伏魔！”自长安城之战后，这一招再现尘寰！


第三卷 万界之乱 第三十一章 斩杀风痕造假象

　　一剑出，天地失声，日月无光，仅是一瞬间，风痕便遭受了大创，剑气直接破除了他的防御，将他洞穿，而后震得四分五裂，那片区域尽是血雾。

　　随即，叶千秋没有停下来，漫天剑气出现，要将风痕裂开的躯体剁碎！

　　与此同时，叶千秋的身影出现在上空，剑气还未消失，武帝断天指与裂地掌便同时击出，金色巨指与金色手掌速度奇快，像是一道金色神雷轰下以及一片金色雷海砸下，惊天动地。

　　虚空轰的一声彻底炸开，下方被击中的地方完全碎裂，但没有塌陷，显然是泰山的神奇力量在维持。

　　在这样凌厉密集的攻击之下，风痕虽然被连番重创，但却没有伤及本源，一阵风吹过，他又组成新的躯体，并且舞动着狂风杀向叶千秋。

　　他的手中有一把折扇，是一件不简单的圣器，十分强大，令叶千秋微微有点忌惮。

　　风痕在怒吼，之前的攻击来得太突然，他完全没有抵挡得住，一直被攻击，虽未伤及本源，但还是给他留下了暗伤，令他现在难以发挥全力，他仿若一头发怒的雄狮，朝叶千秋猛攻：“你不是风行，你是谁？”

　　叶千秋冷漠地看着他，金光一闪，变回原貌，道：“杀你的人！”

　　随即，他没有再废话，道法纹路在他身后浮现，他开始打出自创道法，这一次竟是直接打出了第三式，完全没有由第一第二式过渡，他想要尽快解决风痕。

　　但是，风痕也不是易与之辈，他没有因叶千秋是武道双修之事而乱了己心，手中折扇轻摇，天地神风大作，冲击天上地下，像万千神刀，神剑斩向叶千秋。

　　叶千秋不想拖延时间，一声长啸，佛门天音之术施展出来，令风痕不得不暂缓攻势护住自己，而就在这时，叶千秋已经双手同运，一手武帝断天指，一手八荒腾龙掌，身旁道法纹路轮转。

　　三式同出，武帝御龙腾出现，战车轰鸣响遍整个泰山，令身处泰山的一些人大感惊骇，但却不敢查看，而后八龙齐啸，震天动地，令这些人更加不敢有什么观战的心思了，这种迹象，那是绝世高手在战斗，他们这些小修者去了只能找死。

　　古老的战车之上，一道金色人影傲然而立，十分伟岸，像是能够撑起那片天空，他一指点出，金色神雷如神龙一般破开风痕的防御，将他洞穿，再次给他留下重伤。

　　同一时刻，叶千秋脚踩碧落九天步来动他的身前，神情冷漠，铺天盖地的攻击疯狂打出，将那处战场完全包裹。

　　在这样恐怖的攻击之下，再加上伤势还未恢复，风痕再次连番受到重创，口中不断吐出鲜血，头上玉冠炸碎，满头长发蓬乱，如同一个魔神一样冲了出来。

　　但是叶千秋并没有给他喘息的机会，手掌一翻，乱空镜圣气垂落，一片片神雷轰下，这是乱空之雷，堪比一场圣级天劫！

　　对于这个时候的风痕来说，这是致命的攻击，虽然他的风之壁垒坚固得骇人听闻，不过最终还是被这漫天雷光击溃了，这时，神雷与叶千秋的攻击一起落在了他的身上，令他渐渐支撑不住，本源之力开始溃散。

　　也就是这时，叶千秋一开始便在准备的阵法终于显现，周围的天地之力瞬间被吸拢，在虚空中凝聚成一把长弓与一支神箭，叶千秋弯弓拉箭，对着刚刚突破雷光与攻击的风痕射去。

　　刹那间，圣光耀天，天地之力凝聚成的神弓气息汹涌澎湃而出，似那黄河奔腾咆哮，叶千秋手中顿时光芒璀璨，天地之力激荡，战气纵横。绚烂的光辉，将叶千秋围绕在中间，而后那天地之力凝聚成的神箭尖端散发出的璀璨光芒神圣无比，仿佛光明之神莅临人间，照耀天地。“死吧！”叶千秋一声暴喝，比太阳还要刺眼的光芒自他的身上爆发而出，将十方天地都照亮了。灿烂的光辉自叶千秋手上的神弓与神箭中狂暴涌动而出，一瞬间天空中圣气遮天，令身处泰山的所有人都感觉到了一股恐怖无比的天地之力，天地间一片神光璀璨。

　　一道惊雷响彻天地，一道巨大的闪电从天而降，落在了叶千秋身旁，击碎那片虚空。

　　又一道惊雷响彻天地，一道巨大的光束从天而降，击在了不远处，大地一阵战栗，地面上巨大的裂痕向四面八方蔓延而去。要不是这泰山比较神奇的话，肯定早已崩塌。

　　神箭如虹，一道耀眼的神芒朝着风痕直冲而去，这是靠天地之力凝聚出的神弓与神箭，发出这一击，就是有着叶千秋这样雄浑的万化神气也在一瞬间被抽空，整个无比虚弱，急忙运转万化神诀恢复内气。

　　这一箭，风痕难以抵挡，这是无比的伟力，天地之力！

　　“轰！”

　　一声巨响响起，神箭与神弓同时消散不见，随之开始消散的还有风痕的躯体与神识，叶千秋眼明身快，瞬间来到风痕开始消散之地，一把抓出他的神识，并且镇压，令其无法逃脱，也无法自爆。

　　下一刻，风痕的躯体彻底消散，叶千秋可以看到，他的眼中还有深深的不敢置信之色与不甘，若是有机会，他可能不会选择与叶千秋对战，而是转身直接离开，他的速度，确实令叶千秋都侧目。

　　现在，风痕遗留在天地间的就只有那近乎破碎的神识，要不是叶千秋镇压的话，肯定会在第一时间溃散，消失。

　　叶千秋之所以会镇压他的神识，是因为他想从中知道些什么，风痕在风界的地位不低，知道的应该不少，在叶千秋将他的神识观测完全之前，他还不能完全消散。

　　“呼，赶快离开，似乎有人来了！”叶千秋抓起风痕的神识，脚下一动，便朝着御天所在的方位掠去，在结束与风痕的战斗的同时他已经得到御天传来的信息了。

　　在他离开后不久，一个老人出现在巨大的石碑前，皱着眉观看了一会，自语道：“有人在此进行了大战，甚至调用了天地之力，好恐怖的手段，看来是因为这石碑之秘，唉……”

　　说完，他身体一晃，便也消失不见。

　　而在另一边，叶千秋来到御天这里，看见他还在折磨风行，便道：“你这倒是轻松，我袭杀风痕近乎用上全力，要不然不知道还要花多久才能解决战斗！”

　　御天干笑了两声，道：“战斗就要全力以赴，有所保留可能会让你万劫不复！”

　　闻言，叶千秋也是笑了笑，道：“这倒也是，我看这风痕就是还有所保留，还未施展出杀手锏便已败在我的手中。”

　　“行了，现在把这家伙解决！”御天瞪了他一眼，而后又看向风行，道：“怎样？你们家风痕公子已经死了，你有什么想说的？”

　　“混蛋！风族不会放过你们，风界不会放过你们！”风行怒吼，双眼血红，浑身都是鲜血。

　　御天摇了摇头，道：“打人族的注意，就要首先想好最坏的后果，做事不能太盲目，也不能小看对手，你们风界之人不会都是傻子吧？”

　　“傻你妈的，要杀就杀，要刮就刮，废话真他妈多！”风行也被逼到了绝路，一声怒吼，震得御天脸色大变。

　　这家伙居然敢对他骂脏话，叶千秋不禁为他感到悲哀。

　　只见御天龙爪翻动，龙形纹印打出，没入风行的识海，开始强行改变他的记忆与神识印记，让他将一切都指证为是魔界之人所为。

　　最终，御天又是一阵龙啸发出，将风行的本源震碎，以强大的神识之力将他的修为废去一大半，并且在他识海中下了最后一道指令，便叫上叶千秋眨眼间消失不见了。

　　风行的双眼中慢慢恢复色彩，看了看四野，再看了看身上的伤痕与血迹，再回想了一下，最终发出一声震天怒吼：“魔界，我风界与你势不两立！”

　　随后，他身上开始燃起神火，整个人像是一团火一样射了出去，直掠天际，那种速度，令叶千秋都望尘莫及！

　　“你给他下的最后一道指令是什么？”看到风行离开的速度，叶千秋皱了皱眉，看向自己肩上的御天。

　　御天摇了摇头，道：“也没什么，就是让他燃烧生命本源，以最快的速度赶回风界之人在人界的地盘。”

　　“燃烧生命本源？他要死在路上怎么办？”叶千秋听他这样说，不禁惊呼一声道。

　　御天白了他一眼，道：“燃烧生命本源，他的速度会达到一个极端，而且暂时也拥有被我废掉之前的修为，在赶回风界的领地报完信之前，他是死不了的！”

　　听他这样说，叶千秋点了点头，又问道：“那你的手段会不会被识破？”

　　“不会！他风界之人界的人之中，绝对没有人能够破解我的手段，你我只要静候消息，到时去远观风魔两界的大战就行了！”御天摇了摇头，十分自信的说道。

　　“那风行……还有机会活下来吗？”叶千秋有些担忧，若是风行活下来了的话，日后待御天的手段被破解，他们两人必定会被追杀，而且是风魔两界共同追杀！

　　对于这个问题，御天同样摇了摇头，道：“相信我吧，报完信之后，就算是飞仙也无力回天让他活下来！走吧，去看看你说的神秘巨碑。”

　　听闻此言，叶千秋才彻底放下心来，于是便慢慢走向之前与风痕大战之地，并同时一点一点观测着风痕残留的神识。

　　“轰！”

　　海外，一座孤岛之上，风行落在一座巨宫前，然后声嘶力竭地吼道：“长老！”

　　一阵风拂过，一个看起来十分苍老的人出现在他面前，并一掌拍入圣力渡给他，问道：“怎么回事？”

　　风行脸色苍白无比，眼中露出深深的怨毒，道：“风痕公子死了，是魔界人的人所杀！而且，绝对是魔族之人没错！”

　　说完这句话，不待老者继续发问，他的生命本源便流失殆尽，识海也轰然一声爆碎，整个人轰然倒地，死得不能在死了。

　　见状，老者眼底闪过一抹杀光，一声低沉的怒吼响彻这片海域：“魔界，魔族，当我风界风族好欺吗？等着吧，你们会付出血的代价！”


第三卷 万界之乱 第三十二章 人皇伏羲传古经

　　来到巨碑前，叶千秋和御天同时抬头望去，仔细观察这块高愈百米的巨大石碑。

　　就在两人疑惑之时，一股浩瀚如汪洋般的波动，从石碑之中汹涌澎湃开来，虽然不是毁灭性的气息，但是却有一股源于精神上的巨大威压，让两人难以承受，那是一股发自灵魂的恐惧。

　　叶千秋越来越无法承受这种威压，竟然忍不住想要跪拜了下去，就像是子孙后代在先祖面前拜伏一般，那浩大的威压，那沧桑古老的气息，真的震慑人的灵魂！

　　“喂，小子，你怎么会想朝一块石碑跪拜？”御天在他肩上，见状立刻喝止了他。

　　叶千秋闻言后竭力对抗，最终还是没有跪伏下去。

　　百余米高的巨大古碑，这时又突然透发出无尽神光，一瞬间幻化出道道影迹，古碑之上突然多出几道人影，不过细看可以发觉没有一个是真实，都是近乎真实的幻影，耸立在是石碑之上。

　　随后，那几道人影消失，最终又出现一道人影，独立石碑之巅，俯视天下。

　　看着这道人影，叶千秋浑身一震，似乎想到什么，眼底浮现深深的惊意，喃喃道：“人皇！”

　　听到他口中吐出这两个字，御天也是变得神色凝重，盯着石碑之巅的那道人影，低声道：“很不一般，就算我恢复到全盛时期也不会有那种深入灵魂的威压！”

　　显然，他也感受到了那股苍茫无边的浩瀚威压。

　　叶千秋紧紧盯着那道身影，又看了看石碑，发现石碑上突然多出道道刻痕，像是一篇秘经。

　　在叶千秋的眼中，石碑刻痕渐渐化成了独特的道韵，每一道痕迹都似一条真龙，一头鲲鹏，一头麒麟，一只神凰，相当玄妙。

　　日上中天，光洒万丈，倾泻而下，石碑上的印记仿佛活了过来，刻痕移动，与叶千秋刚才所见大不相司。

　　一种古老的气息迎面扑来，有一种沧桑，更有一种大气，有属于皇者的印记在闪烁，一种缥缈而威严的神音传来，但是难以成完整的话，叶千秋难以听清。

　　他心中一震，有些不敢相信，又看向御天，发现他似乎什么也没看见，于是又抬头看向石碑之巅那道身影。就在这时，那道伟岸的身影也是低下头来，慢慢看向他。

　　在那伟岸身影的眼中，他见到了一个世界在慢慢演化，冲最初的混沌状态到最后的万物欣欣向荣，共同生长。

　　这其中有着一道道神秘的轨迹，是大道的轨迹，就连至圣境界也难以参悟。

　　叶千秋被吸引住了，心神难以移开，完全沉浸了进去，洗惚间听到有那道高大伟岸的身影在诉说什么，从天外传来，直入识海。

　　他放开心灵，神识一片宁静慢慢体悟，仔细观摩，如在聆听开天大道，无比的沉醉，眼中尽是大道痕迹。

　　可是当他努力想抓到大道轨迹之时，却又觉得有些缥缈与遥远总是无法靠近，又像是近在咫尺，但却无法触及，那种感觉，堪称咫尺天涯！

　　在这一刻，石碑上的大道痕迹更加玄妙了，叶千秋越来越沉迷，而御天却是没有感觉到什么，只是死死盯着那道伟岸身影，陷入了沉思之中。

　　叶千秋渐渐进入天人合一的状态，站在石碑前一动不动，在他的眉心，有金色的神光在闪动，越拉越璀璨，那是神识之光。

　　金色的神光越来越璀璨，映射有大道痕迹在流转的石碑，叶千秋与这片天地合一了，不分你我。

　　最终，一片古老的经文映入他的识海之中，一个威严而又缥缈的声音传入他的耳中：“人族后辈，你的天资极高，达到了我的要求，而且你也在为人族奔走，更在为我等破封而努力，这篇天极皇经传与你，希望你能参悟并修成！这块石碑与泰山的秘密在你参悟此经之后自会知晓！”

　　叶千秋闻言身形一震，立即以神识回应道：“敢问前辈是那位人祖？”

　　“人皇！”威严而又缥缈的声音再次传入他的耳中，印证了他之前的猜测。

　　说完，那声音与苍茫浩瀚的气息同时消失，叶千秋再抬头时，石碑已经恢复原样，再无什么痕迹，石碑之巅的那道人影也已消失，像是什么也没发生过一样，一切都显得风轻云淡。

　　他和御天对视一眼，两人眼中都是惊骇，御天开口道：“怎样？知道那人是谁吗？”

　　叶千秋点了点头，道：“九州人祖，人皇伏羲！”

　　“什么！？居然是他，那可是人族除去以肉身和神识来守护人界的盘古之外的第一强者啊！”御天眼底涌现深深的惊骇之意，如此说道。

　　闻言，叶千秋眯了眯眼，面露一丝疑色，道：“你是如何知晓这远古之事的？”

　　御天听他这样问，再看他的表情，不由傲然一笑，道：“我乃天地孕生的真龙，不是那些传承而生的，关于这天地间的最强者的事迹，我自然是知道不少，不过有很多东西还不能告诉你，毕竟你的境界太低，我怕打击到你。”

　　“天地间的最强者，皇境强者，果然非同一般！”叶千秋也不和他计较，再看了看那块石碑，喃喃自语道。

　　“你小子还差得远，能不能达到王境都是一回事！”御天毫不客气地打击道。

　　叶千秋笑了笑，道：“王境？哈哈，我的师尊将要冲击皇境，我的父亲未陨落之时也是叱咤天地间的皇境强者，我若是连王境都达不到的话，以何颜面面对他们？给我时间，我将会超越他们！”

　　听到他这样说，雨天的脸色顿时大变，道：“什么？你父亲是皇境强者，你的师尊即将冲击皇境？他们是谁？叫什么名字？”

　　见他这般模样，叶千秋不禁失笑，道：“我父星魂，本为人族，修为通天，武碎虚空入天界，结交我的师尊战天地，两人都经历天地战轮回，只不过，我父死在了上一次轮回之中，听师尊说是被几大皇境高手共同出手所杀！这笔账，我会找他们算！”

　　“星魂，星魂……”听了叶千秋所说之后，御天沉吟起来，最终点了点头，一副原来如此的样子，道：“原来是他，我被天地所赋予的记忆中说的万古人杰，一人独对几大皇境高手，最终击杀一人，重伤一人才死去，没想到，你这小子还有这么大的来头，我说你体内怎么会有八种天地龙髓，而且还有这那般恐怖的血脉，原来是这么一回事！”

　　说完，他看叶千秋的眼神终于不再轻视，而是道沉重：“你师尊也是一个真正的强者，不过就这样扔你一个人界他就不担心吗？”

　　叶千秋笑了笑，道：“若是活在师尊的保护之下，我何时才能成长？何时才能拥有为父杀敌的实力？”

　　听闻此言，御天笑了笑，道：“觉悟不低，既然如此，相信日后真的不会无聊了，说实话，我很期待你达到皇境的那一天！”

　　“我会的！”叶千秋点点头，眼中坚是坚定之色，“在那之前，就算还有一口气，我也会活下去！”

　　“哈，在这大世，异界各族乱入，各种天才不会少，当众定然有不弱于你的人，依我看那个叫云端月的小子就不比你差，恐怕他日后会比你强！这样的人物，万界各族不会少，你的前路不会寂寞，要进军皇境，你还有很长一段路！如果死在这条路上，你所期盼的一切也就只能化为风飘絮飞。”御天见他如此，还是忍不住开口打击道。

　　“月亮吗？他确实是我见过的同辈中人中天资最高的，或许下一次见面我就真不是他的对手了，不过不管他有多强，他终究还是我的好兄弟！”叶千秋望向天边，想到了云端月离开云渡山时所说的话和说那话时的眼神，不由如此笑道。

　　而后，他又握了握拳，道：“之前有可能战死的话我收回，在这条路上我不会败亡，而且，我还要完成解救人祖的任务，拿了好处不办事，可不是我的行事作风！”

　　“好处？什么好处？”御天的耳朵非常尖，抓住这两字就开始问。

　　叶千秋干咳了两声，道：“告诉你也无妨，是人皇前辈传给我的一篇古经，只适合人族修炼。”

　　“什么？人皇伏羲传给你的古经，你到是底什么狗屎运，连这种好事都能遇到！”御天顿时就瞪大了双眼，大声问道。

　　“小声点！”叶千秋制止了他，然后又道：“唯有修成这古经，才能知晓泰山之秘，风痕之所以什么都没得知，第一个原因是因为他并非人族，第二个原因就是他未曾修习此经！”

　　风痕的神识被他探查了个遍，他自然知道风痕来泰山是因为离开风界的时候高层派给了他一个任务，寻找与九州之源有关的信息，提了几个九州重地，其中之一便是泰山！

　　只是谁都没有想到，被托以重任的风痕，在这泰山除了发现这块石碑之外便什么也不知晓了，而且还在这里白白丢掉一条性命。

　　“好，离开这里去外界打探消息，看看这两界是否会大打出手？想要染指九州之源，就得付出相应的代价！”叶千秋低语一句，便带着御天离开这里，当然，除了泰山之后又变成叶千秋站在御天龙首了。

　　龙翔九天，这里眨眼间就没有了他与御天的身影。


第三卷 万界之乱 第三十三章 鬼界也来插一脚

　　叶千秋和御天离开泰山后，四处打探消息，最终在十日后得知两界已经处于火爆状态，大大小小摩擦已经发生很多次，死了不少人，恐怕马上就会发生惊天大战。

　　这一人一龙听完之后偷笑两声，而后又来到一片山岭中，草木稀疏，但每一株都十分高大，有些古树比山峰还巍峨，遮天蔽日，穿过这里，前方是一片古战场。

　　他们得知现在两界的人正在那片古战场对峙，魔界的人还没搞清楚事情的始末，就已经被风界屠杀不少强者。

　　这让本来在长安才损兵折将不久的魔界之人十分恼怒，直接与风界宣战，说如果不个说法的话一定要纵马踏平风界。

　　反观风界，他们认为风痕着这样重要的人物死在魔界手中，你魔界居然还要踏平我风界？敢情是早有预谋吧！既然如此，老子也就不和你废话了，打就打，难道还怕了你魔界不成？改日踏平你魔界又有何难？

　　于是，两方高层都是怒火万丈，根本没有谈判解释的余地，就选定了这片古战场，将在今日进行最终大战。

　　魔界投入的战力堪称恐怖，至圣境界不下数十人，亚圣境界更是数百近千人，龙跃境界的就更多了，修为最低的也是绝峰境界！总人数大概近万！

　　而风界的阵容也不弱，至圣境界人数可谓与魔界不相上下，亚圣境界也差不多，其余便不用说了，这种等级的大战胜负还是在高端战力手中的。

　　这些，就是魔界和风界如今在人界的人马的百分之九十以上，如果这些人都陨落的话，这两界在人界暂时也就翻不起什么风浪来了。

　　可以说，亚圣之下的都是炮灰般的存在，而亚圣境界的也只能说是用来拼死的，至圣境界的战斗他们根本插不上手，只能与对方的亚圣对拼，直到死去。

　　叶千秋和御天来到这里，发现已是战鼓震天，旌旗卷云，双方的士气都高到了极点。

　　风界之人是想要讨个公道，要个说法，为风痕报仇，而魔界则是一头雾水就被斩杀不少强者，再加上风界的态度，让他们暴露，就这样促成了这场惊世大战。

　　全天下许多人都在注视着这场大战，几乎所有人都不明白这到底是怎么一回事，但也没有人出面劝解，两界都在气头上，谁出面劝解的话恐怕会第一个被斩杀！

　　因此所有人都只是持观望态度，不参与到这之中来，但是，量谁也没有想到，这场惊世大战竟是一人一龙所促成的！

　　此刻，叶千秋和御天以叶千秋体内的完美小天地为媒介，将空间隔开，没有人能够发现他们，两人静静观望，同时构想下面的计划，并且想在战后捞点好处。

　　就在这时，一道人影划过，叶千秋顿时变了变脸色，道：“好恐怖的气息，这是？”

　　御天眯了眯眼，道：“熟悉的气息，曾经和你交过手的一族，应该是鬼族，此人的实力已经达到了至圣九重天，距离巅峰还有一段距离，不过他来这里似乎是抱着与我们差不多的想法。”

　　“什么？至圣九重天的强者也想来捡点好处，那我们岂不是连渣都捡不到了？”叶千秋闻言之后一惊，连忙开口问道。

　　御天露出深思的样子，良久，道：“你敢不敢冒险？或许我们可以连鬼界也牵扯进来！”

　　闻言，叶千秋也是露出深思的神色，最后瞪了瞪眼，道：“你的意思是让我用真龙换息术假装比他更强的人，迫使他们鬼界也加入到这场战斗之中来！？”

　　御天点了点头，道：“就是这样！”

　　叶千秋急忙摇头，道：“这太危险，十死无生！”

　　“有我的神识之力加持，没有人会发现异状，你尽管周旋三界最强之人之间就是！”御天向他使了一个眼色，这样说道。

　　叶千秋白了他一眼，道：“为何你不去？你去的话不是万无一失吗？”

　　听他这样说，御天很是无奈地叹了一口气，道：“这事我还真不能去，我的真龙气息难以在他们面前隐藏，要知道，我的修为还只有至圣三重天巅峰！”

　　见状，叶千秋咬了咬牙，道：“好，我去，但若是有一点问题的话，你马上现身带着我逃离这里，两个至圣九重天巅峰强者，一个至圣九重天强者，要是被识破了，我就是有九条命都不够用！”

　　“好！”御天很爽快的点了点头。

　　于是，叶千秋运起已经掌握很多的真龙换息术，气息瞬间大变，简直就像是一个至圣九重天巅峰强者，不。或许说是半步飞仙强者，那股气息古老沧桑，并且浩瀚无边，惊天动地，不过唯一欠缺的就是神识之力，只要神识之力强过他的人就可以瞬间识破这气息只是假象而已。

　　下一刻，御天的神识之力已经加持到他身上，现在只要不发生意外，至圣九重天巅峰的强者也不会看穿他的把戏，只会把他认作一个半步飞仙强者！

　　最终，神光一闪，叶千秋的身影便掠了出去，向着之前那道鬼影追去。

　　那个鬼族的至圣九重天强者也只是想来拣点便宜，并不想参与这场战斗，所以只是十分隐秘地慢慢前行，不过在御天的神识之力下，任他如何隐藏都无所遁形，叶千秋微微一笑，便朝那个方向掠去。

　　来到这里，已经十分靠近战场，那道鬼影不再移动，叶千秋也将气息散发出来，浩瀚磅礴，惊天动地，全部朝着他一个人袭去。

　　“谁！？”他被这股气息吓了一跳，还以为自己被魔界或是风界的两个老鬼发现了，背后出现了一丝冷汗。

　　叶千秋冷笑一声，冰寒的声音在周围响起：“鬼族的小辈，此地是魔界与风界大战之地，你来此做甚，是想要坐山观虎斗，好获取渔翁之利吗？”

　　与此同时，御天那股浩瀚无边的神识之力也散开来，令那个鬼族强者完全相信此人就是绝对是绝世强者，甚至比魔界风界两个老鬼还要强！

　　当然，叶千秋也隐去了人族的气息，让那个鬼族强者猜不透他到底是哪一界哪一族的人，如今各界降临，他怎么猜也猜不透。

　　“晚辈绝无此意，只是想前来劝解两方，如今还是寻找九州之源要紧，不值得如此大战！”他略微想了一下，最终这样说道，他觉得暗中之人并非人族，而且十分强大，肯定是异族之中的人，这样的人惹不起。

　　“哦？”叶千秋怪笑了一声，“是这样吗？老夫看你的样子根本不像如此。”

　　“晚辈绝无需言！”那鬼族之人又这样答道。

　　叶千秋冷笑，道：“是不是如此，让老夫查探你的神识就知晓了！”

　　说罢，恐怖的神识之力便向那鬼族强者袭去，令他顿时汗毛倒立，开口道：“不必了，前辈若是不信，我可以现在就去劝解两方！”

　　开玩笑，被这样的强者查探神识，恐怕查完后不死也只剩半条命了！他在心中这样想到。

　　听他这样说，叶千秋冷笑一声，道：“既然如此，你就去吧，老夫在这里看着，要是你图谋不轨的话，老夫第一个击杀你，要知道，我们虽不是一界之人，但我们的目标都是九州之源，不能在取得九州之源之前进行如此大战！”

　　闻言，那个鬼族强者立刻点了点头，道：“前辈说得是，晚辈这就去劝解他们！”

　　说完，鬼气涌动，眨眼间那个鬼族强者便消失不见了，已经前往前方的战场。

　　见他走远，叶千秋才长舒了一口气，此时，他的衣衫已经被冷汗打湿，做这样的事，简直是站在死亡的边缘，没有谁可以淡定。

　　前方古战场，眼看风魔两界就要大打出手，这时，那个鬼族强者的身影出现在战场中心，令许多人都吓了一跳，这个人的气息在两方都是最强的那一种，也就是说，是至圣九重天，他此刻出现在这里，实在是一个不好的信号。

　　“你是谁？”“何人站于战场之中？”就在这时，两道声音同时喝问，这是风界与魔界的两个至圣九重天巅峰强者！

　　“在下鬼魄，有一言想要对二位说！”他想两方各施一礼，然后如此道。不过他心中却是在想：妈的，要不是遇到一个老怪物，我才不管你们打不打，死完最好！

　　“鬼魄？鬼魂的弟弟？”魔界之人问道，鬼魄点了点头，道：“正是！”

　　“你来此做甚，有何话想说？”风界之人问道。

　　鬼魄深吸一口气，道：“我认为，两位选择此刻大打出手实在不智，我们降临人界的目标不都是九州之源吗？一切恩怨，还是在取得九州之源之后再说吧，现在，两方都退兵才是最好！”

　　听他这样说，两人也开始冷静下来，他们来人界的目标确实是九州之源，现在九州之源还未取得就这样大打出手的话确实不智。

　　就在这时，两人识海之中突然响起一道苍老的声音，另两人身躯一震，大感惊骇。

　　“不要相信他的一面之词，这个鬼魄其实就是想要激起你们两界更深一层的恩怨，让你们全军覆没，这样他们鬼界就可以从中获利，那利益，甚至包括九州之源！”

　　这苍老的声音，自然是叶千秋所发出，利用御天的神识之力，这神识之音恐怖无比，就是这至圣九重天巅峰的两人也不敢妄加揣测。

　　两人大感惊骇，这种神识之力远超他们，恐怕是达到了半步飞仙之境，令他们瞬间又怀疑上了鬼魄。

　　“前辈是？”两人同时问道。

　　“用得着告诉你们吗？”叶千秋冷哼一声，恐怖的神识之力令两人冷汗直流。

　　两人惊骇，于是又问道：“敢问前辈是如何得知？”

　　叶千秋冷笑，先是传音对风界那人道：“之前碰巧听闻这鬼魄与鬼魂交谈，说的就是这事，而且，似乎风界风痕之死因果不全在魔界，鬼界之人也有参与！”

　　“什么？鬼界，魔界真是好手段，居然和鬼界串通，真是想要除我风界吗？”那人怒极，以神识之音低吼道。

　　而这时叶千秋又对魔界那人道：“风界风痕并非你们所杀，这我知晓，但是，我还知晓，牺牲风痕，乃是风界与鬼界的计策，想要一举端掉你们魔界！”

　　“什么？鬼界也参与其中，风界也还真是舍得啊！真是想要除我魔界吗？”魔界那人的反应与风界老鬼的反应差不多，双方都渐渐眼红，看向鬼魄，又相互对视，愤怒至极，震惊至极！

　　大战，一触即发。

　　就在此时，叶千秋的神识之音在两人识海中同时响起：“言尽于此，不要说老夫没有提醒你！”

　　说完，他的神识之音又在鬼魄识海之中响起：“快跑，他们想要下死手！”

　　听到这话，鬼魄脸色顿变，就想遁走，但是，他这异样的举动，也让风魔两界的老鬼尽收眼底，两人一声怒吼，同手出手击向对方和鬼魄，刹那间，喊声惊天，两界大战展开！

　　叶千秋也在这个时候急忙退回小天地之中，大口喘气，道：“先离开！”


第三卷 万界之乱 第三十四章 再次突破欲捣乱

　　叶千秋站在御天龙首，转瞬之间远离了这片战场，现在这里已经被他完全引爆，再留下来只会被大战波及到。

　　此刻已经透支的他，完全无法应对那样的大战，更何况，那其中可是有着至圣九重天巅峰的强者存在！修为比他高的人也不少，不趁早离开的话，恐怕就难以脱身了。

　　一人一龙来到一个算是隐秘的地方，叶千秋长舒了一口气，然后看着有些无奈地御天道：“就是说了几句话，就令我透支了，你那神识之力真是太恐怖了！”

　　御天干笑了两声，道：“我的神识之力远超于你，你用起来自然是十分吃力，不过能够运用到这个程度已经相当不错了！”

　　叶千秋听他这样说也就没有说什么，而是望向远方，道：“这一次或许鬼界也会加入大战！”

　　御天也望向远方，良久，笑道：“不是或许，是一定，鬼魄被重创，鬼魂数千里急援将他救下，并且已经开始召集鬼界大军，要前往那片古战场屠杀风魔二界之人！”

　　说完，他又露出赞叹之色，道：“啧啧，这鬼界的人真是不少，据鬼魄所说，竟然接近两万，这次混战有得看了！”

　　叶千秋听完他所说的之后陷入了沉思，许久之后才开口道：“仅仅三界，远远不够，我想我们应该出去散发一条消息！”

　　“什么消息？”御天很是疑惑地看了他一眼，这样问道。

　　“鬼，风，魔，三界之所以会混战，是因为他们之中某人得到了一股九州之源！”叶千秋这样说，嘴角勾起了一丝笑意。

　　见状，御天也是大笑起来，道：“小子够狠，这样一来这三界恐怕会死绝，而且其他各界也会参与其中，到时再使一些计谋，很可能会将异界完全引爆！”

　　叶千秋点点头，没有说话，虽然想法很不错，但是施行起来却是很难。

　　御天也知道他在忧虑什么，于是开口道：“你的实力还是太弱，不能搅动更大的风云！”

　　“我即将突破了，就在近日，不过要先把消息散布出去再说！”叶千秋点头，这样说，同时完全恢复，站起身来准备往外走。

　　御天见状也没办法，道：“好吧，走！”

　　这一人一龙光影一闪，便又消失不见了。

　　三日后，风魔鬼三界之人在那片古战场对峙，谁也不说话，只是气氛越变越阴沉，火药味越来越重，三方随时都会展开混战。

　　又过了两天，九州各地开始散布着一则消息：鬼界，风界，三界之所以在古战场混战，是因为他们中的某人得到了第一股九州之源，想要护送会自己的世界，但被另外两界得知，出手阻截，想要夺取九州之源。

　　因为这则消息，九州开始混乱了，万界各族都坐不住了，几乎都派出了不少的人马前往那片古战场，一为打探虚实，二就是为了九州之源。

　　作为人族的领袖，皇族在得到这个消息的时候也同样难以镇定，九州之源如果真的被异界所得的话，九州日后的结果可想而知！

　　因此，皇族也派出了不少的人马前往古战场，只为一探虚实，若是虚，那便算了，若是实，拼死也要夺回九州之源！

　　为了大局，叶千秋眼看着皇族之人赶往古战场，轻叹一口气，什么也没说便离开了。他不能告诉任何人，这件事不能让执行者之外的人知晓，不然一切努力都会白费！

　　然而，就在这个天下风云齐动的时候，叶千秋和御天没有参合进去，这一人一龙来到一片枯寂之地，叶千秋冲天而起，将近来压制的境界瞬间展开，天空之中顿时雷云密布，一道道如龙雷光翻滚，震动天地。

　　叶千秋在虚空之中将肉体状态和神识状态提升到最佳状态，准备迎接天劫。

　　而御天则是在不远处注视着周围一切，为叶千秋护法。

　　按照正常情况来说，修者越到后期提升越艰难，如果提升一个境界需要十年，那么再提升一个境界也许就会需要三十年，五十年，甚至更多。

　　但是，叶千秋距离突破至圣境界才多久？仅仅一两月而已，竟然又要突破了，可谓是一个奇迹！

　　其实之所以会这样，是因为他回到人界来之后已经经历很多场大战，得到许多体悟，再加上一些奇遇，让他生生打破了那层壁垒，冲到了至圣三重天。

　　而现在，这象征突破的天劫即将落下，气势恢宏无比，足以令许多至圣四五重天的强者都观之色变！

　　“轰！”

　　一道可怕的雷电从天而降，劈在他的身上，渡劫开始了，他开始面临一场恐怖天劫！

　　到后来，这里成了一片可怕的雷海世界，铺天盖地，从无垠的虚空上方落下，像是有一个神界，在密切的控制着这一切，让这场天劫看起来如此的可怕。

　　闪电无数，每一道都扯开了虚空，将黑暗的夜空照射的一片璀璨，化成了一片神雷世界！

　　叶千秋开始了一场旷世大劫，但却从容面对，并没有一点惊恐与危急感，在雷暴中锤炼肉身，洗礼金色的识海，并且锻造自己的清阳剑与乱空镜，使他们不断的变强。

　　在雷海之中，他能够清晰的感应到，他壮大了很多倍，全方位的提升，无论是灵觉还是战力等都进入了一个全新的境地，带有更强大的圣威与圣气。

　　至圣九重天，一跃一登天，并非虚言！

　　天劫凶猛，狂霸无边，这是一种天地奇景，雷光不断轰下，虚空不断破碎，大地也在沉陷，渐渐构成了一幅恐怖无边的壮丽画面。

　　“天啊，我看到了什么，那里有发生了圣人之间的超级大战吗，虚空都完全毁掉了，这太可怕了，这就是圣人的战力吗？”

　　千里之外，一座雄伟的高峰之上，一个男子本来是在使用法器观测远方，却捕捉到了这一幅画面，感觉非常的震撼，不禁失声惊叫。

　　虽然相距极其遥远，但是他的法器是一件堪比圣器的存在，捕捉到了叶千秋那里雷电交错，雷海翻滚的壮阔奇景。

　　“真是让人难以相信，那不是圣人间的超级大战，那一道道恐怖的闪电是有人在渡劫，天啊，我不是在做梦吧？还是这块镜子出问题了？”

　　他拍了拍自己的头，揉了揉双眼，又拍了拍那块古镜。

　　与此同时，很多人也见到了这一幕，不禁倍感震撼，这样的天劫，他们许多人听都没有听说过，更别说亲眼所见了。

　　“太强大了，雷海中的那个人到底达到了什么境界，他居然不惧怕这种恐怖的神雷攻击！”有人在惊呼，眼睛瞪得大大的。

　　“至圣，那是一个至圣啊！只有至圣才会引动如此恐怖的天劫！”也有人这样说道，像是自己很有学识一样。

　　许多人在谈论，想知道雷海之中的到底是什么人，甚至有人想要在天劫结束的第一时间去看一看雷海之中那人的真容。

　　一座高峰上，一个十四五岁的少年见到了这震撼性的一幕，不由失神，最终喃喃道：“那个人太强大了，我要拜他为师，等天劫结束就去，不行，应该现在就去，天劫结束他就该消失了！”

　　说完，他脚下一动，便像一道风一般冲向了叶千秋的渡劫之地，也不惧怕那天劫的恐怖。

　　可惜，在他距离那里还有很远的时候，漫天雷光消失，叶千秋长啸一声，渡劫成功。

　　叶千秋距离上次突破，仅用了一两个月的时间而已，又一次成功突破，屹立在至圣三重天，这可谓是一种神迹！

　　因为，正常来说，他还需要不下于十年的时间，甚至更久远。

　　在这一刻，他每一寸血肉都在闪烁神光，充满不可磨灭任何至圣三重天以下修者的力量，他觉得自己甚至可与至圣六重天的强者叫板了。

　　渡劫成功，他的实力踏上了一个新的巅峰！

　　在许多人都向这里赶来的时候，叶千秋微微一笑，道：“御天！”

　　一声龙吟响彻九霄，御天真龙从不远处冲出，百余丈长的真龙躯金光四射，令所有人停下了脚步，再次开始惊呼。

　　不过，还不待他们看清真龙全貌，金光在天际闪过，一人一龙就此消失，不知去往了何处。

　　当然，他们走得倒是洒脱，有很多人则因此十分失望，叹着气离开了这里，但还有一些人则是在这里盘腿而坐，感悟那还未完全消散的至圣之力。

　　虽然至圣之力还未完全消散，不过能够感悟到的人也是少之又少，他们的天赋，在同辈人之中都是凤毛麟角般的存在，能够感悟到一丝半点也不是什么太稀奇的事。

　　这时，千里之外，九天之上，叶千秋站在御天龙首，遥望远方，眼中两道仙光射出数百里。

　　御天慢悠悠地向远方飞去，问道：“我们现在去哪？”

　　叶千秋收回目光，沉吟了一会，道：“现在各界各族都派了不少人前往古战场，而且听说巅峰战力几乎都已出动，所以我们现在有机会！”

　　“什么机会？”听闻此言，御天又问道。

　　叶千秋微微一笑，道：“趁他们大本营空虚，去捣乱！”

　　“嘿嘿，捣乱，我喜欢，我们去干几票大的！”闻言，御天嘿嘿怪笑了两声，而后又发出一声震天龙吟，便化作一道金光冲向了远方。

　　不得不说，这一人一龙组合表面看起来十分正气，简直就是上苍派下来解救苍生的存在，但是看两人的行为，再听闻那御天真龙的怪笑声，让人不由得觉得这恐怕是一个强盗组合，似乎杀人放火他们无所不做。

　　他们首先前往了十万大山，在这里藏身的异界各族不少，而他们第一个找上的就是前些时日和妖族死磕的死界之人，现今各界都派出不少人，死界在十万大山中剩下的人也不多了，仅有两三千，至圣境界的高手也不算多，最强的大概有至圣八重天巅峰。

　　叶千秋和御天相商许久，终于决定要捣乱就来个彻底的捣乱，一左一右袭向了鬼界在十万大山的大本营。


第三卷 万界之乱 第三十五章 怪物出世大战起

　　叶千秋和御天一左一右袭向死界的大本营，速度奇快，像是两道流光，眨眼间便钻了进去。

　　御天施展真龙换息术将一身金鳞变为黑色，像是一条魔龙，相对来说它的实力高于叶千秋，所以他攻向了有至圣八重天巅峰的强者坐镇这一边，如百丈黑色闪电，在那里冲击一个来回，龙尾横扫，将两个至圣一重天的强者拦腰斩断，连神识也一起磨灭。

　　而后又发出一声真龙吼，声震九霄，将周围围上来的几个至圣二重天高手和一群亚圣境界的死界修者生生震死。

　　一声冷哼乍然响起，那至圣八重天巅峰的高手演化出一只灰色大手，死气沉沉，带来一种十分压抑的感觉，狠狠拍向御天。

　　御天冷笑一声，道：“至圣八重天巅峰？能够胜过我？”

　　闻言，那人也是冷笑一声，用无比沙哑的声音回道：“难道你就能胜我？”

　　御天微微一笑，道：“谁说我要胜你？我只是来拖住你，今夜你们不损失二十个至圣强者我们是不会离开的！”

　　听到御天的话，那人脸色一变，刚欲查探，就听到另一边传来一声巨响，紧接着就看到一片雷海击落，威力堪比圣劫，令他瞪大双眼，对着御天怒吼道：“你们到底想干什么？”

　　御天紧紧盯着他，最后嘿嘿一笑，道：“想让你们损失一些战力，而后任由我们背后的人玩弄！”

　　“什么？”那人惊怒，吼道：“你们是那一界派来的？人界？”

　　御天白了他一眼，道：“人你个大头鬼，没看到那小子使得是魔功吗？”说到这里，御天很是识相的闭上了嘴，而后又道：“为何我有真龙躯，却只有这点修为，也是魔神……”

　　“好手段！看来，那九州之源应该是在魔界手中了，今天你们就死在这里吧！九州之源，会是我们死界的！”那人冷笑，周围死气惊人，疯狂涌起，像是海啸一般。

　　就在这时，叶千秋的神识之音突然响起：“走！”

　　御天怪笑一声，最后还运转叶千秋给他的魔功口诀，吐出一口“魔气”，而后龙身一展，便遁离了此地。

　　一人一龙得手之后不再停留，极速而行，在数千里之外才停下来，叶千秋长舒一口气，气息面貌又变回自己，御天也是吐了一口浊气，恢复了金光闪闪的真龙躯。

　　一人一龙对视一眼，然后都是嘿嘿一笑，便又走向另一个方向，想要对另一界下手。

　　这时，死界的那个强者大吼一声，震碎了周围数百里，道：“死界之人，随我前往支援，九州之源在魔界手中，此次定要屠他个干净！”

　　下面的死界之人全都大吼，而后跟随着他的脚步想那片古战场而去，将要前往支援。

　　第二天，又是一条消息流传出来：死界之人昨夜增兵，因为他们的人在古战场抢到九州之源了！

　　得到这个消息的时候，叶千秋和御天也是大眼瞪小眼，不知道该说什么好，这简直就是有如天助，道听途说的力量太强大了！

　　于是，他们又开始模仿死界之人的气息四处“行凶”，刚开始御天十分不愿意，说自己已经有一次变成魔龙了，不想再变成死龙。

　　不过，在叶千秋的威逼利诱之下他最终还是妥协了，一人一龙大杀四方，闹了个翻天覆地。

　　最终，在消息乱传的情况下，御天也不得不变化成多种形态，于是乎，就有了以下说法：“一个魔人带着一条魔龙，大杀四方，好像是魔界之人派出来的！”

　　“一个浑身散发死气的家伙，还有一头浑身都是死气的怪兽，四处行凶，专挑高手杀，似乎是死界派出去吸引注意力的！”

　　“一个出手便是雷光闪动，还有一头雷吼兽，将好几界的后方闹得天翻地覆，似乎是雷界派出的！”

　　“一个战气滔天，战意裂空的男子，还有一头战气汹涌的黄金犼，挑战四方高手好像是战界的人！”

　　“……”

　　各种消息到处飞，但是没有一条被各界高层重视，他们先入为主，认为这些都是道听途说，不值得相信，所以也就没有让他们有什么警惕之意，但是，其余各界可不这样想，他们认为消息十有八九是真的，记恨上了对自己出手的那一界。

　　而且九州之源的消息也是越穿越奇怪，到最后竟然变成了那片古战场之下就是一股九州之源，谁能尽战来敌谁就可以得到下方的九州之源。

　　这样的变化是叶千秋和御天也没想到的，不过两人也不担心，早已变回了原貌，回到云渡山开始进行隐修。

　　至于那片古战场，此时已经再复昔年战况，每天都是征战，大地被血染红，各界大打出手，也不知死了多少人，那片古战场上每一天都会堆积许多骨头，经过第二天的征战又会变成骨灰四洒，最终没入战场土地，那里成了一个名副其实的杀地。

　　也正是因此，那里越来越难探测，就是至圣九重天巅峰的强者出手也不能得知下方到底有没有九州之源，所以各界越打越疯狂，都在为争夺这片战场而战。

　　尸积如山，血流成河，这是如今对那片古战场的真实写照，各界在人界的人已经死得差不多了，但是有不惜使用秘法从异界唤来大批人马，只为九州之源。

　　每天都有许多人战死，古战场下方的波动也越来越强烈，像是一种本源之力，这令各界更加坚定下方就是九州之源，于是打得更加疯狂了。

　　现在没有寻常修者敢靠近那片古战场了，因为他们说只要一靠近就会被冲天的战气绞死，这是有战斗发生的时候，而各方偃旗息鼓，准备下一战的时候靠近哪里的话，就会被冲天的煞气，死气腐蚀而死。

　　没有相应的实力和保护措施，根本没有办法靠近那片战场！

　　发生这些事的数个月，叶千秋一直在云渡山修习天极皇经，而御天也在一步步恢复实力，到现在，他的实力已经达到至圣五重天了。

　　对于天极皇经，叶千秋也有了初步的掌握，能够利用其中的秘术微微感应到九州之源的方位，在他的感知中，那片古战场并无九州之源，但是下方的东西也极为不凡，出世之后必会引起惊涛骇浪。

　　御天曾问他那是好东西还是坏东西？叶千秋当时摇了摇头，道：“那东西我也不知道是什么，但是如果出世的，对于各界来说都是一场大祸！”

　　因此，他们也没有过多关注外界之事，只是静心修炼，打算等到实力足够了再出去。

　　三个月后，那片古战场开始颤抖起来，并开始慢慢碎裂，裂纹密布，最终彻底爆开，出现万丈深渊，深渊之下，似乎有什么不可思议的存在。

　　异界之人一致认定那是九州之源，想要下去夺取，可是很多强者下到一半便被吞噬本源之力而死去，这令许多人不敢再妄动，在上方结起了大阵，准备捕获下方的东西。

　　半月后，一声惊响传出数千里，滚滚黑气自万丈深渊中冲天而起，令人惊骇。

　　那黑气之中透发出来的气息，连至圣九重天巅峰的强者都感到胆寒，觉得下方恐怕不是九州之源。

　　但是，当他们知道这一点的时候已经晚了，一声怪吼惊天动地，一头身后生有三对黑色骨翅，浑身像是皮包骨，通体呈黑色，头生三角的怪物从万丈深渊中冲了出来。

　　当它出现的时候，周围的阵法全被震碎，它的眼中射出两道连至圣九重天强者都感到颤栗的幽光，而后，一场单方面的屠杀展开，没有人知道这个怪物的实力达到了什么程度，他在一日之间将古战场中的各界各族之人尽数斩杀，并将其本源之力吞噬，令自己慢慢恢复肉躯。

　　最终，它走出古战场，想要继续一路屠杀下去，可是就在它遥望妖族领地的时候，一声冷笑在他耳中响起，他像是感觉到了什么天大的恐惧，仰天长吼一声，撕裂虚空，径直躲进了虚无空间。

　　在妖族的领地之中，似乎有着什么令他极为恐惧的存在！

　　就这样，神州大地暂时恢复安定，不过却是人心惶惶，一片萧条，百废待兴。

　　时间慢慢过去，转眼又是数月，自韩筱曦等人离去已有一年时间，这一年，叶千秋引爆各界之后便回到云渡山静修，直到现在也还没有要出去的迹象。

　　但是，就在这一天，天空突然出现许多空间通道，道道人影出现，观其气息，竟然大部分都有着至圣境界！

　　而与此同时，各界深处同时传出古老的话语：“万界大战，就此展开，第一战场选定在人界！”

　　听到人界某地传出的古老话语，叶千秋双眼射出两道慑人仙光，长身而起，黑发飞舞，道：“万界大战？真的是万界之争吗？”

　　旋即，他望向天穹，道：“不管如何，人界不可轻犯，作为人族，我们誓守人界安宁！”

　　闻言，御天咧了咧嘴，道：“我可不是人族！”

　　叶千秋回头看他一眼，又转过头去，道：“你可是要随我征战，哈，现在就跟我来吧，想必今后的日子都不会无聊了！”

　　说着他脚下一动，便踩着碧落九天步消失了，御天见状摇了摇头，亦是龙身一展便跟了上去。


第三卷 万界之乱 第三十六章 再临荆州战群魔

　　叶千秋离开云渡山，强大的神识之力铺天盖地展开，像是一张大网，洒满方圆千里。

　　“有很多异界之人朝长安去了。”他望向长安的方向，发现有不少异界之人正往长安而去，虽然人数很多，但他并不担心，因为长安有皇龙之影守护，不是这么容易就被攻破的。

　　随即，他发现也有不少异界之人在虚空中展开了惊世对决，没有向人族进攻的意思。

　　不过他稍微想想也就释然，这是万界之争，并不是针对人界而言，只是这次的战场设在人界而已，每一界的人都会朝其他各界的人出手，很少有联合的。

　　不过，他也发现，有一些异界之人依旧居心不轨，想要打九州之源的主意。

　　他微微笑了笑，没有管那些人，要是九州之源是那么容易得到的，上一次异界之人也就不会如此损兵折将，各界都在人界陨落不下十万人了。

　　突然，一股浩浩荡荡的魔气冲向远方，叶千秋运转万化神眼发现，是一些魔界之人冲向了荆州。

　　对于荆州，叶千秋还是有很深的印象的，他踏入修途之后进的第一座古城就是荆州，生平第一战也是发生在荆州城外，认识那个无赖道人也发生是在荆州城的事，那个地方，他确实有着不少记忆。

　　“魔界，荆州，林飘羽！”突然，他又想到当初百城大战，林飘羽是荆州城的代表，一人屠杀了许多人，听姬忆枫说已经是一个魔圣，现在如此多魔界之人前往荆州，恐怕就是和他有关。

　　于是，叶千秋打定主意，先去荆州城。

　　“御天，我们去荆州！”他轻喝一声，御天金色的真龙躯瞬间出现，他脚踩御天龙首，一人一龙眨眼消失，往荆州方向而去。

　　荆州城外，那雄伟高大的城墙充满了岁月的沧桑感，显得十分厚重，足有十多二十丈高，高大的朱红色城门壮阔无比，令人敬畏。

　　这荆州城确实是天下名城，就犹如是从九天之上降落下来的神城，古朴又宏伟，流露着丝丝圣气！

　　相传，九州名城，没有一座不受到圣人庇佑，据说有许多圣人经过这些名城的时候都会打出一道圣则没入城中，在这座古城遇到极大的危机之时会毫化出圣气守护此城，无疑问，荆州城就属此列。

　　此时，似乎是感受到了远方席卷而来的浩荡魔气，荆州城开始微微动摇起来，随后，缕缕圣气冲天而起，将荆州城围住，守护在中间。

　　此时，荆州城内的人全都惊慌起来，故老相传，出现这种情况的话，就意味着荆州城将要面临毁灭，所以所有人都惊慌起来，甚至有人想要赶快离开荆州城，不想葬身此地。

　　突然，荆州城不远处的上空，如墨般的黑色魔气汹涌而来，像是发生在天空中的海啸，声势惊人无比。

　　“天啊！那是什么，魔鬼降临吗？”荆州城内的人开始惊呼起来，这种场他们都没见过，此时多数人都吓得背冒冷汗，浑身颤抖不已。

　　荆州城主林天虹坐在城主府主位，望着那如墨的魔气，最终叹息一声，道：“这荆州城可是没有那种传说中的至圣强者啊，看来今日荆州必亡！”

　　在他身旁，林清漪皱了皱眉，道：“父亲，难道荆州城今天真的要毁灭吗？”

　　林天虹苦涩的笑了笑，道：“可惜啊，可惜啊，你那表兄林飘羽拥有成圣之姿，可为我人族添一圣者，但是奈何却入了魔道，如今竟成了魔界的帮凶！”

　　闻言，林清漪也是叹了口气，她小时候也是十分崇拜自己的表兄的，但是没想到后来林飘羽竟然会舍身成魔，踏入魔道，如今更是为虎作伥，成为了魔界的一大帮凶。

　　就在这时，一声爆震响起，荆州城外魔气翻天，那些魔界之人想要攻破圣气防护，屠戮荆州。

　　到了这种时候，有些人就是想跑也腿软了，毕竟，外面的魔界之人太恐怖了，不下十个都是可以翻天覆地的魔圣。

　　“天要亡我荆州啊！”林天虹仰天长叹，眼中也流露出丝丝绝望，而后，他站起身来，手握战戈，向外而去，并道：“我身为荆州城主，不能临阵脱逃，我要与我荆州子民在一起，哪怕是战死！”

　　随后，他又看了看自己的女儿，道：“清漪，你离开荆州吧，若是能够逃离，那是最好，但若不能逃离，那便……”

　　他还没说完，便长叹一声往外而去了。

　　林清漪大惊，她知道自己的父亲这一去肯定是十死无生，开始痛呼起来，就要往外追去，那个叫杏儿的侍女一把抓住了她，道：“小姐，没准会有神兵天降，解救我们荆州！”

　　她盯着林清漪，一字一句道：“人族还有希望，人界不会就此被毁灭！”

　　“可是……”林清漪双眼含泪，最终没有再说什么，而是追了出去，道：“我也要去守护荆州！”

　　见状，那个叫杏儿的侍女也是一咬牙，便跟了上去。

　　荆州城城墙上，林天虹率领荆州所有强者对峙外面的魔界之人，他虽然也有一些胆怯，但却不能显露出来，此时他像是一个猛将一般，立于墙头，手持战戈，大声吼道：“想屠戮我荆州，那是不可能的事，想要破开圣气防护那是不可能的事，想要毁灭人族，毁灭人界，那也是不可能的事！”

　　闻言，一个立于虚空中的魔圣冷笑一声，道：“就凭你们这些最强不过亚圣四五重天的蝼蚁？”

　　林天虹闻言脸色微变，但瞬间又镇定下来，道：“想要进荆州，除非从我的尸体上踏过去！”

　　此时，他那背影显得十分高大，虽然平日他这个城主为荆州子民所做的事并不多，但是此刻能够这样站出来，说出这样的话，足以证明他是一个好城主。

　　所有守城士兵也在此时一起大喝，声势惊人，内气连在一起，围城了一道城墙。

　　此刻，荆州城内所有人都慢慢不再惧怕，而是看着外面的那些魔界之人，眼中尽是怒火，最终一齐吼道：“滚出荆州，滚出人界，你们没有资格在这里撒野！”

　　见状，天空中所有魔界之人都变了变脸色，面露寒光，就欲凌厉出手，要在最快的时间攻破圣气防护，将这荆州子民屠杀个干净。

　　“哈哈，说得好，魔界之人，滚出人界，不然只有一个后果，那就是——死！”突然，天际传来一个爽朗的声音，最后的一声大喝像是天音降世，生生震碎了数百个亚圣境界的魔界之人，引起一阵骚乱。

　　与此同时，所有荆州子民都望向天际，只听一声惊天龙啸，一条金色真龙出现在天边，金光四射，照亮了整片天空，将翻滚的魔气都压制了下去。

　　在那金色真龙的龙首之上，一道英武的身影傲然而立，眼中射出两道仙芒，刺穿虚空，像是两柄斩天神剑一般，犀利无匹。

　　静静一个眼神，就令魔界之人心寒，甚至那十多个魔圣也是在一瞬间感觉身体冰凉，像是被一尊杀神盯住了，有死无生！

　　“什么人？”最终，一个至圣七重天的魔圣站了出来，望着天际，大声喝问。

　　他是这些魔界之人中最强的一人，比之叶千秋要强上四个小境界，但是，他的威势对于叶千秋来说根本没有什么用，叶千秋立于御天龙首，黑发轻舞，蓝衣飘动，淡淡道：“我再问一次，滚还是不滚？滚，可以留一命，不滚，就死在这里！”

　　“猖狂！”一声怒吼，那个至圣七重天的魔圣猛然出手，声势惊天，一杆魔枪扫向前方，撕裂了天宇，震碎了虚空，直指叶千秋的头颅。

　　对此，叶千秋连眼睛都没眨一下，只是淡淡道：“御天！”

　　在他的话音落下的时候，一声震天龙啸在天空中响起，真龙音穿云而下，直接震碎了那杆魔枪，令那个至圣七重天的大感惊骇，连忙后退。

　　此时，叶千秋的声音再次响起，不过却是变得冷漠无比：“既然你们不滚，那就死在这里吧！万界大战，你们不该惹上人界！”

　　说完，只见天际金光一闪，御天便带着叶千秋俯冲了下来，目标正是下方过万的魔界之人。

　　御天一声龙啸，生生震死千余亚圣境界魔界之人，而后更是冲到魔界大部队之中，真龙尾横扫十方，惊天动地，每一次甩尾都会造成一场大杀劫！

　　见状，那十余个魔圣顿时变了脸色，就欲对御天展开攻杀，但是，他们还未出手，便有一道身影出现在他们面前，正是叶千秋。

　　叶千秋冷漠地看着他们，又看了看荆州城，最终开口道：“连荆州城圣气防护都不能破开的你们，今日也只有陨落在此的命！”

　　说完，他缓缓扬起右手，一掌拍落，裂地掌裂天而下，金色巨掌遮天蔽日，像是一片金云铺天盖地而下，令人惊悚。

　　“那是……”突然，荆州城内的朱啸天惊呼起来，“当初那个小子！”

　　闻言，朱啸地和朱建明亦是看向天空中的那道身影，当他们看清叶千秋的面貌之后，都不由得惊呼起来：“是他！”

　　林天虹察觉到几人的异状，于是便问道：“怎么，你们认识那个青年强者？”

　　朱建明点了点头，又摇摇头，最后道：“城主，那人你也认识啊！”

　　听到这里，一旁的林清漪也开始疑惑起来，就在此时，她身旁的杏儿拍了拍她的肩膀，指向天空中的叶千秋，道：“小姐，是当年那个小鬼，就是杀了朱啸仁，和朱建明打过一次，并且一声不响离开我们城主府的那个小鬼！”

　　闻言，林清漪也是定睛看向天空中的那道身影，当年她也不知道叶千秋为何会一声不响就离开，只是听林天虹说叶千秋不辞而别了。

　　“啊！”当她看清叶千秋的脸之后，也不禁失声惊呼，“真的是他，那个叫叶千秋的少年！”

　　所有对叶千秋还算有点印象的人都没有想到，当初那个不过御气境界的少年如今已经是一个纵横天下，可以一人抗衡这么多魔界强者的超级强者了，这也不过才不到十年的时间，这样的修炼速度，简直骇人听闻，令人不敢相信。

　　所有人的目光，都汇集到了天空中那个年轻人的身上，他们都知道，他才是荆州能否得到解救的关键所在！


第三卷 万界之乱 第三十七章 一人独战十二圣

　　叶千秋冷冷地看着前方的十数个魔圣，眼中已有森然杀机在涌动，刚才的裂地掌已被其中一人击碎，虽然只是试探性的攻击，但也证明了他有着极为不弱的战力。

　　“小子，就你一人，再加上一条蠢龙，就想救下这整座城的人吗？”那至圣八重天的魔圣眼中露出悠长的幽光，其中蕴含无尽杀机，可以将虚空都撕裂。

　　叶千秋视若无物，微微一笑，道：“你说御天是蠢龙？”

　　那个至圣八重天的魔圣对于自己说错话了还浑然不觉，只是看了一眼御天，道：“不过就是一条至圣境界的龙，有什么好威风？”

　　显然，凭他们的认知，还难以知晓御天是一条真龙，看来这些人确实是魔界成长起来的最为年轻的一辈，所知晓的东西很少。

　　“哈哈，是吗？”叶千秋笑了笑，而后对御天道：“他就交给你了。”

　　御天点点头，怪笑两声，道：“我会让他生不如死的！”

　　叶千秋微微点头，然后盯住其余人，道：“机会已经给了你们，但是你们自己不珍惜，怪不得我。”

　　说完，他脚下一动，便已踩着碧落九天步纵身而去，与此同时，御天也是龙身一展，咆哮一声，便朝着那个至圣八重天的魔圣扑去了。

　　这边，叶千秋一人独对十二个魔圣，丝毫没有惧意，身一动，剑光过，清阳剑已然出鞘，剑气纵横，恐怖无匹，与第一瞬间将一个至圣一重天的魔圣连同神识一起斩灭。

　　这样一击，他已经成功吸引到仇恨，于是脚下一动，便已冲天而起，并道：“魔界狂徒上来受死！”

　　那十一个魔圣见到叶千秋一剑斩杀他们中最弱的一人，顿时大怒，此时听他这样说，十一人立刻冲天而起，随他而去。

　　就在此时，林天虹等人识海之中响起叶千秋的声音：“荆州城的圣气防护将要消失，余下的数千亚圣，龙跃，绝峰，御气境界的魔界之人暂时就要靠你们自己了！”

　　听闻此言，林天虹脸色微变，不过仅是瞬间又镇定下来，随即战戈指天，喝道：“众位，随我守住荆州城，不能让那位少年英雄的努力白费！”

　　听到林天虹这样说，所有人都想通了是怎么一回事，达到御气境界的修者全部大声呼喊，震天动地。

　　这阵容，看起来也是接近万数，但是高端还是太少，他们将面临一场惨烈的苦战！

　　上空，叶千秋已经停下，不再往上飞，而是转过身来，清阳剑剑光翻动，眨眼间已是铺天盖地的剑气朝下斩去，惊天动地。

　　“轰！”

　　虚空碎裂，那方天宇因此塌陷了一片，那十一个魔圣之中最强的有着至圣初入至圣六重天的修为，十分强大，但是叶千秋无惧，如今修炼天极皇经近一年的他，已经达到至圣三重天巅峰，隐隐有突破的迹象，不过他还没有寻到斩去第二尸的契机，距离突破还有着一段距离。

　　但是就算如此，对上至圣六重天的强者他也无惧，经过雷劫的洗礼，他的血脉被激发，体质再上一层楼，虽然只是至圣三重天巅峰，但却能够与至圣六重天的强者比肩。

　　突然，上方失去了叶千秋的踪影，那十一个魔圣顿时心一凉，神识开始迅速搜索，可是就在这时，一道剑光惊鸿般闪过，截断了天宇，同时也斩断了一个初入至圣二重天的魔圣，一剑斩断躯体，刺穿识海，不可不谓恐怖。

　　当其余十人反应过来的时候，天空之中已经跃现两根金色巨指，如一道金色神雷一般轰向了他们。

　　“找死！”一个至圣五重天的高手怒吼，一掌击出，魔气翻滚，凝聚成一只黑手大手，将武帝断天指用力抓住，而后同时爆裂，化为虚无。

　　就在黑色大手与武帝断天指爆裂的时候，他已经冲到叶千秋近前，手脚齐出，每一击都可以击穿苍穹，威力惊人无比。

　　但是，叶千秋对此只是淡淡一笑，道：“要比肉体力量？”

　　话音落下，清阳剑消失，叶千秋已经和那个魔圣战在一起，两人拳脚对击，崩天裂地，恐怖的波动席卷十方，令下方的十个魔圣面色无比凝重。

　　叶千秋只有至圣三重天巅峰的修为，但却能够与至圣五重天的强者对拼肉体力量，这怎能不让他们震撼，他们怎会不凝重？

　　“八荒腾龙掌！”叶千秋扬起右掌打出了这一击，顿时，八条天龙出现在虚空之中，每一条都绽放着不同色彩的宝光，这是叶千秋在这一年之中所发现的，融合自己体内八种天地龙髓之力，可以加强八荒腾龙掌的威力，所不定以后真的可以一掌击出八条真龙！

　　八龙齐啸，那片天宇瞬间崩毁，眼见不妙，下方那个至圣六重天的魔圣顿时大惊，喝道：“孔殇回来！”

　　“晚了！”还不待那个至圣五重天的魔圣反应过来，叶千秋已经开口，八条色彩各异的天龙一同扑向那被叫做孔殇的至圣五重天魔圣，叶千秋也在同一时间来到他的上方，浩瀚如海的万化神气如海翻涌，比初至时击出的裂地掌要强上许多的裂地掌轰然击出。

　　撼天动地！

　　这是下方那九个魔圣此时的同一感受，叶千秋太凌厉了，而且攻击手段十分强大，就是一击已经是很难接下，两击同出，可谓撼天动地。

　　“噗！”

　　在如此恐怖的两击下，那个至圣五重天的孔殇竟是被活生生震成了一团血雾，飘洒在那方天宇，染红了一切。

　　“混账！一起上，杀了他！”那至圣六重天的魔圣见到已经有三人死在叶千秋手中，大喝一声，便带着其余八人一起攻向叶千秋。

　　叶千秋哈哈一笑，道：“怎么？独斗斗不过就想要群殴吗？”

　　旋即，清阳剑再次出现在他手中，他目光森寒，道：“这就是魔界的作风，可真是让我见识了！”

　　说完，他突然大吼一声，像是一头狮子一般，但是，就因为这一吼，那九个人都受了不同程度的伤。叶千秋这一吼夹带了佛门天音之术，如千军万马奔腾，一声震天地，气吞万里山河。

　　下一刻，他的身影已经来到几人近前，一阵剑光闪过，又是鲜血洒落，但没有人因此丧命，叶千秋也十分快速地退离，虽然他并不惧怕这九人，但要是被围住了也是会受一些伤的。

　　……

　　此刻，另一方，御天一声龙啸，震得那个至圣八重天的魔圣气血翻腾，十分难受。就在他竭力控制的时候，御天那硕大的龙爪已经向他拍了下去，一击就将他拍的直吐鲜血，身形暴退。

　　其实并非他太弱，而是御天太变态了，经过将近一年的恢复，他的真龙躯如今就是至圣九重天巅峰的超级至圣也不能损伤，神识境界也更进一步，据他所说已经初步达到了飞仙之境，而他的修为也恢复到了初入至圣七重天的程度，整体实力十分恐怖，可能就是至圣九重天巅峰的超级至圣遇上他经历一番厮杀之后也会被他所斩，更不要说这只有至圣八重天的魔圣了。

　　“敢说我是蠢龙？我玩死你！”御天也不下死手，只是每一击都会打得他重伤。

　　就在这时，叶千秋的神识之音又在御天识海之中响起：“随便帮一帮荆州城的人，他们恐怕难以抵挡那些魔兵的进攻！”

　　御天点了点头，又是一个真龙甩尾，将那个至圣八重天的魔圣甩出去极远，而后自己俯身冲下，在数千魔兵之中冲击一个来回，又有千余魔兵因此形体碎裂，死于非命。

　　这样一来，下方的战况也就开始逆转了，林天虹带领剩下的修者，以绝对的优势开始斩杀魔兵，没过多久，荆州城外已是伏尸数千，有魔兵的尸体，也有人族修者的躯体，全部都是在这一战中拼死的。

　　这样的情况，简直就是无比惨烈，比之普通军队作战要恐怖得多。

　　普通军队打仗，虽然基本也是每一击都会见血，但绝对不可能每一击都能洞穿敌人，将敌人的手臂打断，脑袋击碎之类的。

　　整个荆州城外的郊野地区，已经是血流成河，到处都是尸体，一副惨状。

　　其实荆州城之中的普通人也有不少在想为何叶千秋和御天不将魔兵清理完再和那些魔圣拼杀，虽然叶千秋他们有这个能力不假，但是要知道，如果他们这样做了，那些魔圣必会疯狂，第一个就会朝着荆州城内的普通人出手，那时候出现的死伤将会比现在多出数倍，相信虽也不想见到那种状况。

　　所以，就是被一些人质疑叶千秋和御天也不会再冒险对那些魔兵出手，只能由林天虹他们来解决。

　　他们之所以一出现的时候就屠杀不少魔兵，就是因为想要为林天虹他们减轻一些压力，不然现在胜负很难说。

　　“武帝御龙腾！”

　　一声大喝陡然响起，叶千秋击出了武帝御龙腾，战车轰鸣，八龙齐啸，一道金色的人影傲然而立，一股无上强者的气息在他身体周围慢慢释放开来，令那九个魔圣同时大感惊骇。

　　不过，当那道金色身影一指点出，战车碾过之时，有两人就已经死去了这种惊骇的资格，因为，他们已经陨落。

　　一人独战十二魔圣，到现在叶千秋已经击杀了五人而没有收到什么重伤，这种战绩，拿出去足以傲世了，但是，他要的不是击杀其中五人，而是将他们全灭！

　　一声低喝响起，他的身体周围浮现出许多玄妙无比的道法纹路，这一次，他将打出自己独创的道法，到如今，加上对天极皇经的领悟，他已经将这种道法创到了第六式，一式强盛一式，是一种强大无匹的道法。

　　而因为御天的缘故，他又将这种道法称为御天式，他告诉御天，这道法至少会有九式，所以他将其全称为御天九式，起初御天十分反对，可后来觉得反对也没什么意思，便由叶千秋去了。

　　因此，这御天九式的名号也就这么定下来了。

　　此时，叶千秋缓缓抬起一只手，喝道：“御天九式，第一式！”


第三卷 万界之乱 第三十八章 万界之战大混乱

　　荆州城在进行着激烈的战斗，其余地方也不例外，万界降临，可不是只有魔界这么简单。

　　长安，皇族诸圣守护，所以往这里来的人多不胜数，姬忆枫和楚断尘两人像是两尊战神一般，一直在最前方攻杀，连斩数圣。

　　虽然他们两人的境界和对方的强者比起来要差很多，但是那些人也不敢贸然出手，要知道，现在的长安可是有着皇龙之影的守护，稍有不慎，他们将会全军覆没！

　　所以，不管姬忆枫和楚断尘再如何斩杀他们这边的圣者，他们也只能憋着，不能出手将其击杀，他们一直在准备，想一举封印皇龙之影。

　　但是，他们的如意算盘似乎打错了，不久之后，在一声震天龙啸中，皇龙之影冲天而起，一个甩尾，便击杀十数位至圣境界高手，而且看样子一点也没有就此停手的意思。

　　见状，那些至圣强者开始打起了退堂鼓，就欲逃跑，转攻其他地方。

　　但是，就在此时，又是一个异界的人马出现，他们似乎和这些人有深仇大恨，将他们的退路堵死了，不让他们脱离皇龙之影的攻击范围。

　　“混沌界的杂碎，我虚无界跟你们没完，我已经将这件事传到首领那里去了，你们等着，不死不休！”一个至圣九重天强者在临死前这样吼道。

　　“哈哈，你死了，我们可以休了，至于你们首领那边，哈，我们两界本就势不两立，我们会怕吗？”堵住他们去路的一方中有人笑道。

　　最终，虚无界来到长安的人被尽数击杀，混沌界的人注视皇龙之影良久，最终叹了一口气离开了这里。

　　对于皇龙之影，至圣境界没有人有把握将之战胜或是封印，甚至连暂时压制都不能做到，因此，相对来说现在的长安是十分安全的。

　　一片远古战场之中，战界之人独立一方，要挑战魂界，识界，死界三界。

　　不得不说，战界之人都十分强大，敢以一界之力挑战三界，自然是有着不小的把握，这战界，不容小觑！

　　战界这边的人大都是男子，每一个都高大威猛，气震一方。

　　“无心那小子怎么一来人界就不见了？”这时，一个英武男子向旁边的一人问道。

　　那人苦笑一下，道：“无心说他上次到人界来遇见一个强大的对手，经过这一年修炼，想要寻他再战！”

　　“哦？无心上次败了？”那个英武男子挑了挑眉，有这样问道。

　　他身旁那人点了点头，道：“无心说那是一个绝世剑者，与他同龄，但是修为堪称恐怖，不完全使用秘术的话他当时没有办法胜过那人，所以他离开了人界，又回去修炼了一年。”

　　“有意思，居然有同辈之人可以把无心逼到那种程度，这人界，真是不容轻视啊！”那英武男子听完那人的诉说后笑了笑，这样道。

　　“确实如此，人界很不简单！”突然，他们两人后面多出一个老者，他望向天边，轻语道：“初至人界，我就感受到几股不弱于我的气息，这人界，确实是藏龙卧虎！”

　　“哈哈，既然如此，解决这三界之后，我们再去拜会人族强者，如何？”那英武男子笑了笑，这样问道。

　　他身旁那人点了点头，表示赞同这个提议，那老者也是微微颔首，说有机会一定要与人族强者一战。

　　“来吧！三界渣滓，看我战界如何灭杀你们！”那英武男子心情似乎不错，一步踏出，浩瀚无边的气势顿时展开，笑对三界强者。

　　人界各地，不单九州，包括西土，万界之战火热展开，有向人族进攻的，也有异界对战的，整个人界都处在战火之中，当然，这并非普通战斗，而是修者之战，下到御气境界，上到至圣境界，各种战斗，越演越烈。

　　据说，各界派出的人都相当多，最多的一界甚至派出了近百万人马，那可是近百万修者，行动起来可谓一个壮观无比。

　　荆州，魔兵几乎被荆州修者杀光，但是荆州修者也付出了惨重的代价，死伤众多，尸横遍野，血流成河，整个郊野都散发着令人作呕的血腥味以及那冲天的煞气。

　　“轰！”一只巨大的金色手掌遮天蔽日，将一个魔圣握在手中，生生捏爆。

　　叶千秋一人独战十二圣，到现在，已经凭着一己之力斩杀了其中八人，但是自己也受了不轻的伤，浑身浴血，黑发乱舞，手中清阳剑也已被血染红，散发着妖异的血芒。

　　现在，对方还剩下四个魔圣，一个至圣六重天，三个至圣五重天，就是叶千秋也觉得十分吃力，之前被他斩杀的八人中也只有一个是至圣五重天，现在四人中有三人都是那种程度，还有一人更是达到了至圣六重天，对他来说，这是一场苦战。

　　不过，在林天虹的人的眼中，他已经是近乎无敌的存在，一人独战十二圣，已经将之斩杀八人，这样的战绩，堪称逆天，要知道，叶千秋的修为境界比不上其中很多人。

　　“一剑伏魔！”

　　一声轻喝在这片天空中响起，远方，叶千秋的身旁流转着玄妙的道法纹路，他握住清阳剑的手缓缓举起，只见那些道法纹路慢慢向清阳剑汇去，最终与千丈剑气相合，化为一柄巨大无比的，神威浩荡十方天域的神剑！

　　剑气汇同道法纹路组成的神剑剑光闪动，将整片天宇照得无比明亮，甚至超越了阳光，一剑斩下，神威浩荡，令下方的千里土地都颤抖了起来，不难想象这一剑的威力到底有多么恐怖。

　　就在这个时候，天地间突然寂静无声了，仿似整个世界失音了。

　　天际，叶千秋那英武挺拔的身影像是能够撑起那天片，他仿佛是天地间永恒的一个点，万古长存，亘古不变。

　　天地寂静无比，无音地世界让人感觉恐惧与发慌，叶千秋的身影让那四个魔圣感受一股恐怖无比的气势，像是那天地都要臣服在他脚下一般，修炼过天极皇经后，这种感觉显然更明显了。

　　他的手中握着清阳剑，轻喝一声，顿时间剑气似怒涛卷起惊浪千万重，又似九天银河坠落大地，那片天宇都在摇动，慢慢崩碎，化归虚无，下方千里土地出现一道又一道恐怖的裂缝。

　　清阳剑剑光瞬间闪过，十方震动，千里山河失颜色，刺目的剑光成了天地间地唯一，这一刻所有人都闭上了眼睛，无人可以正视那璀璨无比的剑光。

　　刹那间的龙吟虎啸，紧接着又是万籁俱寂，天地间瞬息归于平静。

　　但所有人反应过来的时候，那四个魔圣之中有一人轰然炸裂，就此身亡。

　　叶千秋再屠一圣，但是至圣之力也来不及抵消伤势，他又吐出了一大口鲜血。

　　不过，对于这般生猛的叶千秋，剩下的三个魔圣都已经怕了，叶千秋太恐怖了，一人独战十二圣，竟然斩杀了九人，天知道他会不会将十二人全部斩杀，取得令人惊恐的战绩。

　　看他的样子，似乎是不可能了，因为他伤势不轻，要想在消耗这样大的情况下在斩杀这三人的话已经太过勉强。

　　见状，御天摇了摇头，一个真龙爪直接抓爆了那个被他弄得半死不活的至圣八重天魔圣，化作一道金光来到叶千秋身旁，道：“怎样，小子，还是太勉强了吧！”

　　叶千秋苦笑一下，微微点头，而后便在虚空之中直接盘腿而坐，并对御天道：“接下来就交给你了！”

　　御天轻笑一声，道：“这三头小魔，我抬手之间就能让他们飞灰湮灭，不过，总要先玩玩再说！”

　　话音一落，他便像一个老妖魔一般扑了过去，真龙攻击神术展开，瞬间将三个魔圣笼罩，一击令三人尽数重伤，至于再之后那就完全是单方面的虐杀了。

　　御天之威，岂是他们能挡？

　　待叶千秋伤势恢复得差不多站起来的时候，御天也是龙身一展，秘术击出，一击斩杀了三个魔圣，血雾飘满整片天空。

　　就此，来到荆州城的数千魔界之人全部陨落，没有一个逃离，没有一个侥幸活下来，这其中，叶千秋和御天功不可没。

　　来到荆州城城墙上，叶千秋看到当年的故人以及仇人，最终对他们所有人微微一笑，道：“过去的事，就让它过去吧。”

　　说完，他便施展天极皇经之中的秘术将这里的圣气防护恢复，并打出自己的圣则令其加强，还叫御天吐出一缕真龙之气融入其中，令荆州城的防御大大提升，足以撑过三个至圣九重天强者半个时辰的强攻。

　　当然，这主要是因为昔日的圣者留在这里的圣则很多，而且都不弱才会造成，要不然，这荆州城的防御还是不能还坚持多久。

　　做完这些之后，叶千秋朝荆州城中人点了点头，道：“各位保重，看来林飘羽不在荆州，这样我也就放心了。”

　　“叶圣人，你不留下来吗？”林清漪突然开口问道。

　　叶千秋笑了笑，道：“不必如此生分，叫我叶小弟即可，不是小弟不留下来，而是如今万界大战，小弟必须为人族出力，为人族奔走！”

　　说完，他又看了看远方，微微皱了皱眉，又转过身道：“各位，就此别过！”

　　“御天！”一声轻喝响起，御天出现在他身旁，他身形一动，便落在了御天龙首之上，“走吧！”

　　一声龙吟响彻九天，金光闪过，这一人一龙就此消失，朝着人族与异界的其余战场赶去。

　　看着叶千秋离开，许多人都是轻叹，当初的薄弱少年，现在已经是能够为人族撑起一片天的超级强者了！


第三卷 万界之乱 第三十九章 庐山孤鸣无心战

　　庐山，淡淡的紫色烟气缥缈迷幻，轰鸣的流水似大龙奔腾，呼啸天地，一挂飞瀑似九天银河直落而下，冲击下方深潭的声音像是一条巨龙在咆哮，气势磅礴，壮阔无比。

　　瀑布之上，一个紫衣青年胖腿而坐，身上散发出无形剑气，像是能够击穿苍穹，斩断天宇。

　　他周围的虚空之中没有飞鸟或是能够御空而行的异兽敢接近，因为一旦闯入禁区便会被他散发出的无敌剑意撕成碎片，这个青年相当强大。

　　突然，远方的天边出现一个黑点，越来越大，显然是有人极速而来。

　　紫衣青年的双眼猛然睁开，像是两柄天剑问世，刹那间的光辉，像是永恒剑光。

　　他缓缓站起身，望向前方，道：“时隔一年，你又来了，战无心！”

　　这时，那个黑点也是完全出现在他的前方不远处，黑衣青年手持方天画戟，散发出惊天战意，眼中神光射出，丝毫不弱于紫衣青年的眼眸剑光。

　　“独孤鸣，这一次我会击败你，洗去一年前的耻辱！”战无心开口，话语中蕴含着无比的自信。

　　“这一年，你有何长进，今日便让我看一看吧。”独孤鸣面色无波，只是这样静静说道，同时，一柄紫色神剑出现在他手中，内中蕴含的惊天剑气令战无心眼底闪过一丝惊异，似乎是感觉到这一年独孤鸣的修为也提升了不少。

　　就在两人意欲出手之时，叶千秋和御天也来到了庐山上空，看着下方的两人，他微微迷了眯眼，道：“这两个人，很强大，非常强大，异常强大！”

　　闻言，御天微微一惊，道：“对同辈中人有这般评价，在你口中绝对不超过一手指数，如今加上他们二人，看来已是超过了。”

　　叶千秋也是微微点头，叫御天不再前行，看完这一战再走不迟，这两个人，虽是与他同辈，但是真要战起来的话，谁胜谁负很难说。

　　“那手持紫色神剑的独孤鸣是人族修者，而那叫作战无心的，有一种熟悉的感觉，是战界的人！”叶千秋这样说道，人族的独孤鸣他自然是第一瞬间就感应到了他的身份，而战无心身上散发出来的气息则是他曾捣乱过的一界，战界之人。

　　御天闻言微微颔首，道：“那战无心身为战界之人，战力必定惊人无比，观他那股战意，比起你来恐怕都是不弱分毫，甚至犹有胜之！至于那独孤鸣，不得不赞叹一句，绝世剑者！术业有专攻，他这些年必是一直修剑，在剑道一途比你要走得远！”

　　叶千秋知道御天的能力，在他那浩瀚磅礴的神识之力下面，独孤鸣和战无心的特点他一览无余，对于他的评价，叶千秋自然是没有异议。

　　也就是说，下面的两人，在某方面上要强于他！

　　这一战，他能够在此观望是一件极好的事，这对他的修炼有着不小的帮助。

　　“铮！”

　　大战爆发，独孤鸣手中的紫色神剑鸣动，一道剑波以他为中心成整园扩散出去，气势如龙，摧枯拉朽。

　　战无心冷哼一声，手中方天画戟往脚下轻轻一放，一股惊天战意爆发，将那道剑波抵消。

　　这，只是两人开始大战的序曲。

　　紫色剑气如龙，咆哮着扑向战无心，一击碎裂天穹，战无心长戟向上跳去，战气汹涌，如海啸击天，将那剑气之龙击碎。

　　两人迅猛出手，化做两道流光冲上了天穹，与天穹之上一战。

　　自然，叶千秋和御天则是在九天之顶静静观望，在御天的神识之力包裹下，他们两人无论如何也不可能发现叶千秋和御天，所以，只要独孤鸣和战无心不打到这九天之顶上面来，叶千秋他们是不会有一点事的。

　　“战临天下！”战无心一声暴喝，方天画戟横击而出，滔天战气汹涌，在独孤鸣，叶千秋和御天微微有些惊异的目光中，那滔天战气竟是化为了一片战场，漫天箭羽如绚烂流光，威能惊天。

　　根据御天的估计，这些箭羽足够射杀一个至圣三重天巅峰高手！

　　但是，对独孤鸣来说，这显然没有多大效果。

　　成千上万支绚烂如流光的箭羽，在他体外三尺处，全都定住了，遭遇了一股莫名的阻力。

　　而后独孤鸣的眼中闪过一道眩目剑光，“轰”的一声，所有箭羽全都寸寸碎裂，化成齑粉飘散在空中，漫天神辉一闪而没。

　　看到这一情况后，叶千秋微微变了变色，这独孤鸣的剑意果然强悍无匹，可以无视这种威能的箭羽，实在有些可怕。

　　“嗒”“嗒”“嗒”

　　……

　　脚步声慢慢响起，独孤鸣如登天阶，很快就到了那滔天战气近前。

　　这时，喊声震天，像是一场惊世大战，那滔天战气之中竟是凝聚出一个又一个战士，挥舞着手中武器杀向独孤鸣。

　　叶千秋微微皱眉，这等战技，不可不谓惊人，能够化战气为箭羽，甚至再凝聚出无数战士，这招战临天下，确实少有人能够与之争雄。

　　但是独孤鸣无惧，他节奏不变，不紧不慢的先前逼近，手中紫色神剑缓缓扬起。

　　“噗”

　　第一波战士被他一剑斩掉了头颅，一群人影头飞出去足有十几米，如同真实般的血水自无头尸体中喷涌，立在那好长一段时间才化为虚无消散而去。

　　“噗”

　　第二波战士被独孤鸣一剑劈为两半，所有人至死都保持着那种惊悚的神色，两半残尸倒向两旁，独孤鸣踏着慢慢消散的战气从中间走了过去。

　　“噗”

　　第三波攻击是一个强者，但是却直接被独孤鸣腰斩，上半截躯体手中还在挥刀，却发现下半截躯体立在原的，他的上身带着大片的如同真实般的血花远去，而后上下半身同时化归虚无。

　　“噗”“噗”“噗”

　　……

　　可怕的声音不断发出，独孤鸣节奏不变，一步一步向前走去，几乎是全杀，没有一道战影可以抵挡，所过之处必是横尸遍野，而后慢慢消失。

　　简直就像是在切豆腐一般，在着滔天战气化成的一片战场，独孤鸣如入无人之境，紫色神剑每次劈出，必有战影被斩杀，消散。

　　眨眼间，那滔天的战气便已经消失了许多。

　　在这一刻，独孤鸣如一尊魔神一般，没有任何话语，只是无声的前进，但凡有战影抵挡，必然伏尸，而后消失。

　　战无心这一招战临天下虽然十分强大，但是独孤鸣却更为凶猛，纵使你千军万马，我全部斩了就是！

　　这个黑发飞扬，身穿紫衣提着一柄紫色神剑的青年男子，像是没有任何感情波动，眸子中射出两道剑光，想在斩草木一般斩断这些战影，逼近战无心。

　　“呼啦”一声，战影尽数消失，滔天战气也消退，独孤鸣黑发飞扬，如战神一般走了出来。

　　他倒拖着紫色神剑，慢慢向前而行，在虚空中留下一道触目惊心的裂痕，那只是他的剑气所裂，并非他故意为之。

　　九天之顶，叶千秋和御天对视了一眼，觉得这个独孤鸣真是太可怕了，这样的人绝对不能招惹，不能与之交恶，不然必是一场噩梦。

　　反观战无心，战临天下这种惊天招式被破，他却是古井无波，像是丝毫不在意。

　　这一刻，独孤鸣，叶千秋，御天同时想到一点，战临天下只是虚招，拖延时间而已，真正的杀招，接下来才会出现！

　　就在此时，两人一龙同时看向战无心，只见他身材挺拔魁伟，黑发如深，英姿勃发。

　　此刻，他彻底提升到了巅峰状态，年轻而富有活力的肌体，闪烁着古铜色的宝辉，蕴含着无尽神力。

　　他静静的站在那里，像是一座高不可攀的大山，伟岸无比，似要让人仰望。

　　面对如此强大的独孤鸣，他没有任何惧色，更无任何话语，眼中射出两道刺目神光，脚踏虚空，一步就来到了独孤鸣的近前。

　　“轰”

　　独孤鸣也没有一丝惧意，两道天剑般的神光自他眼中射出，具有难以想象的毁灭力。

　　两柄天剑，崩碎苍穹，将战无心吞没，在铮铮剑鸣声中，这股可怕的气息震动了九天，甚至传到了叶千秋和御天所处之地。

　　“轰”

　　两柄天剑瞬间崩溃，战无心猛然而出，方天画戟之光如虹，劈杀向独孤鸣。

　　他出手的刹那，两人所处之地再也支撑不住，发生了大崩溃，这里的空间刹那间混乱，所有的一切都在粉碎。

　　战力滔天，肆虐十方，但凡有形之质，全部都被这一击毁灭掉了。

　　强如独孤鸣，也不敢直接闯入这种毁灭之力中，身形一退，避开了这摧枯拉朽的战力。

　　战无心提升到了巅峰状态，可谓年轻一辈战技第一人，出手简单而又直接，没有什么花巧可言，方天画戟一击就打碎了天宇。

　　“轰”

　　独孤鸣显化而出，手中紫色神剑一声铮鸣，如紫色神龙般的剑气达到两千丈，直击战无心！这是绝对的霸道，以如此姿态对付达到巅峰状态的战无心，同样很难想象他到底有多么强大的实力。

　　战无心不避不闪，一杆神威震天动地的方天画戟向前击去，与独孤鸣的那一剑硬撼了一记。

　　“当！”

　　震天大响，像是能够涤荡人的魂魄，两招对击之处刹那化成了虚无，所有一切都不复存在了。

　　这就是两人并非极招对决之威！

　　“开天辟地！”

　　战无心轻喝，方天画戟扫出，似有开天辟地之力，击出了一片灿烂神光。

　　绚烂神光在燃烧，像是具有开天辟地之力一般，将独孤鸣淹没了，那里，一片炽烈刺目，近乎毁灭的力量崩毁了一切。

　　独孤鸣的身躯在这一刻竟是熊熊燃烧了起来，被这一击击中，连他也不能化解，轰然一声爆响，他的躯体刹那间化成了飞灰。

　　但是，那柄紫色神剑依旧在铮鸣，正因如此，战无心，叶千秋，御天都不相信独孤鸣就这样灭亡了，这样一个年轻一辈剑道巅峰人物，怎么可能这样容易杀死？

　　“轰”

　　就在这时，战无心身后的空间剧烈震动了起来，紫色神剑瞬闪而过，独孤鸣的身影出现，威势更加惊人。

　　而战无心亦是眯了眯眼，开口道：“剑气留形！”

　　刚才化为飞灰的独孤鸣，竟然只是他的剑气所化之形，这等手段，简直骇人听闻！


第三卷 万界之乱 第四十章 战终平局双重伤

　　庐山上空的大战还在持续，而远方一个不知名的小地方，一个中年道士的声音突然闪现，疑神疑鬼地看了看周围，最终长出一口气，而后一屁股坐在地上，看着前方，有些无奈的样子道：“出来吧，死光头。”

　　“道长焉能称贫僧为死光头？”虚空一震，一个身穿僧衣的光头和尚走了出来，看他的样子，也是一个中年人。

　　“得了，你缺德什么样子我还不知道吗？”中年道士挥了挥手，示意光头和尚坐下，这和尚倒也不在乎，就这样坐了下来。

　　“无赖道长，上次得的好处还真是不少啊！”光头和尚坐下后，眯着眼笑了笑，对中年道士这样说道。

　　这个中年道士，正是想找叶千秋还两个人情的无赖道长。

　　无赖道长白了那光头和尚一眼，道：“我说缺德，上次那好处我们可是对半分的！”

　　光头和尚便是无赖道长口中经常提到的缺德和尚，曾经不远数千里追着无赖道长到处跑。

　　其实，这两人也并非有什么深仇大恨，只是因为这无赖道长鼻子比较灵，每一次有好东西或是天大的好处他都会第一个赶到，而缺德和尚赶去的时候大多好处都已被无赖道长得到，积年累月下来，缺德和尚也就很不爽无赖道长，便一直追着他讨要好处。

　　这种情况直到近乎一年前才可开始起了变化，这也就是那时叶千秋所引爆的各界大战所带来的影响。

　　当时无赖道长第一时间就嗅到了好东西的味道，于是老早就跑去那片古战场观察，待到最后各界人都死得差不多的时候他就想要动手取得各界的好东西，但是这难度也不小，所以当时他就和追上来的缺德和尚联手，两人将得到的好处对半分，这才消去缺德和尚这些年来积累下来的怨气。

　　“妈的，你还别说，上次那怪物真他妈邪门，要不是我们溜得快，恐怕好处没得到，还要把小命交代出去！”无赖道长说着又想起了当时那个从万丈深渊中冲出来的怪物，感觉身体一阵发寒，不自觉地抖了抖。

　　那缺德和尚闻言亦是感觉有股凉气在背后乱窜，要是当时两人晚走一步的话，没准真得在那片古战场玩完！

　　“对了，万界之战开始了，你这缺德和尚不回佛门去守护吗？”无赖道长看了看光头和尚，这样问道。

　　“没事，我们佛门能人多的是，多我一个不多，少我一个不少，我看我还是和老道你联手在这万界大战之中捞些好处才是真理！”那缺德和尚朝无赖道士摆了摆手，双眼放光，如此道。

　　无赖道士咧了咧嘴，道：“你他妈还真够缺德的，师门有危，神州有难你也不知道出去出手干翻几个人，还在这想着捞好处？”

　　闻言，缺德和尚嘿嘿一笑，道：“我说，无赖道长你不也没有出去找那些异界的人切磋切磋啊？我们两半斤八两，都差不多嘛！”

　　“谁和你半斤八两？谁说我不去找异界的麻烦了？我还就跟你明说了，改明儿我就去洗劫异界之人，不狠狠敲他们一笔他们还真当我人界无人了！”无赖道士听他这样说，顿时气愤填膺，一跃而起，指着远处的天空大呼道。

　　“嘿嘿，洗劫异界之人，贫僧喜欢，啥都不说了，这次我们还联手，好处还是对半分！”那缺德和尚听出无赖道士话中的意思，不仅嘿嘿一笑，这样说道。

　　“去你妈的，到时看处理情况再谈分成的事！”无赖道士直接回了他一句，同时在心里想到：还真他妈够缺德的！

　　而那缺德和尚则是点了点头，连声说好，就这样办，但其实心里却是想到：我艹，还真是一点也不负无赖之名，真他妈够无赖的！

　　……

　　庐山，下方的山水有点也没有遭到破坏，独孤鸣和战无心越打越猛，已经冲到了近万丈高空之上，炫目的光彩随着两人的攻击一道又一道击出，甚至比那天穹之上的太阳还要刺目。

　　根据御天的话来说，这两人都是数千年甚至万年难得一见的绝世人杰，若能真正成长起来，假以时日必定是震慑诸天的绝世强者。

　　因为，这两人都有一颗无敌的心，任你前方有何困难，有何阻碍，我一剑破开，一戟挑翻就是。

　　这种无敌之心，叶千秋也有，纵使前路再是刀山火海，也要以自己的双脚将之踏平！

　　无敌之心，这是一种修途上很重要的心态，若是失去无敌之心，那么那个人的成就也就那样了，即使有着奇遇也不可能达到最高点。

　　而有着无敌之心的人即使是落败了，重伤垂死，只要尚有一丝希望，他们就有可能站在那令所有人仰望的最高点！

　　“轰！”

　　战无心简单而又直接，挥舞手中的方天画戟，摧枯拉朽，一击打碎独孤鸣的纵横剑气，从万千剑气碎屑之中冲过，可谓神威盖世。

　　他静静立身在虚空中，黑发无风自动，自然披散在肩头与背后，眸光犀利如电，伟岸的身躯越发显得高大挺拔。

　　低沉的咆哮在虚空深处响起，粉碎性的一剑毫无端疑地冲出，不偏不移地斩中了战无心的左手，他的左手在第一时间粉碎。

　　一声咆哮，战无心猛退，运转圣力恢复断臂，眼中神光更加犀利了。

　　多久了，他几乎已经忘记了被人打碎身体某处的滋味，在年轻一辈之中近乎无敌，今日竟这般狼狈，让他越来越觉得这战无心是一个真正值得全力出击的对手。

　　震天动地的战意在虚空中凝聚，洒落在天空中的战无心的血液，一颗颗如血玛瑙般晶莹，轻轻颤动，最终聚拢到一起。

　　整整百余滴滴神血，没有流回战无心的躯体，而是化为一道血符冲入了方天画戟之中，那杆方天画戟的威能瞬间变得更加强大，令人不敢有丝毫小觑。

　　“战之曲第三篇狂战歌！”

　　战无心暴喝一声，身体拔空而起，开始施展一种秘术，战气变得更加惊人了，像是一尊真正的战神。

　　令人气血澎湃的战曲刹那鸣奏而起，苍茫无边的声音震动整片虚空，战无心一击击出，刹那间产生这等声音，堪比佛门天音之术，而且很可能犹有胜之。

　　这是一种恐怖的，无法躲避，敌人不灭，战曲便不歇，一旦锁定一个人，躲无可躲，避无可避。

　　这就是这种秘术的可怕之处，堪称神术，战无心施展出这样的手段，已经近乎使用了全力。

　　“龙涛怒啸！”独孤鸣见状也不敢大意，轻喝一声，猛地一招剑式斩出，顿时漫天紫气涌动，化成一片汪洋，一条天龙从中冲出，卷起漫天海啸，海啸与龙吟齐发，震动天地。

　　“龙河吞日！”独孤鸣的声音再次响起，再上一击还未击中对手时，他已经击出了第二击，那紫色长河真像是成为了一条巨龙，张口一吸，竟是将周围的天地灵气尽数吸入口中，并且，连同那不歇战曲也不例外，渐渐被其引导，减弱。

　　两道极招同出，可见战无心这一击对独孤鸣造成的压力之巨大。

　　不过，那战曲终究还是不负秘术之称，浩荡九天，击中了独孤鸣，令其躯体发出咯吱咯吱的响声，似乎随时会崩碎。

　　“轰”

　　就在这时，独孤鸣的身体突然爆发出冲天的剑光，像是一条大龙般冲上无尽天穹。

　　古老的剑鸣之音，突兀的响起，像是自远古时代穿越时空而来，有如三万神剑齐鸣，又如一剑斩天，震动各方。

　　独孤鸣的身体剑光流转，竟发出剑之天音，对战无心的战之曲第三篇狂战歌。

　　不过，他这一招并不如战无心蓄力之久，最终还是弱了一筹，令他身体受创，吐出三大口鲜血，急忙后退。

　　运转圣力将伤体恢复，独孤鸣长啸一声，又持着紫色神剑杀上前去，而战无心一声仰天长啸，擎着方天画戟向前冲杀，两人吼动九天，气吞山河，一人如一柄绝世利剑，锋芒毕露，一人如盖世战神，气盖日月。

　　叶千秋和御天对视一眼，皆是不由点头，这两人实在太强了，叶千秋纵使全力出击也没有把握战胜他们，虽然他们两人都已屹立在至圣四重天，可要知道，叶千秋是不能以常理看待的，此时在九天之顶观战的他，眼底已有战意在涌动，他也很想和这样强大的对手全力一战，这样必能得到不少感悟。

　　“轰！”

　　两人都是极招上手，凌厉无匹，每一击都撼天动地，可谓神鬼之能。

　　御天边看边微微点头，这两个年轻人是他所见到的各界年轻一辈之中的真正翘楚，堪于叶千秋，云端月等人相比而不弱下风，是绝世人杰。

　　“这战界似乎没有什么坏心思，只是想要在不断的挑战之中磨砺自己，让自己得到最大的提升而已。”叶千秋和御天都看出了战界之人的本性，这一点在一年前捣乱之时他们便深有体会，所以战界是他们捣乱得最轻的一界，他们不想与战界结仇，这一界太恐怖了，高手如云，个个都是惊才绝艳之辈。

　　比如战无心，他可能不是战界年轻一辈中最强的一人，但他的资质与心性绝对是战界年轻一辈第一人，这一点毋庸置疑。

　　至于独孤鸣，要不是经过这里得观这一战的话，叶千秋根本不会知晓九州隐修之中还有这样恐怖的年轻人，所谓山野藏麒麟恐怕也就是这种现象了。

　　半日后，战无心和独孤鸣都是身受重伤，独孤鸣点头说战无心在这一年之中进步确实很大，令人刮目相看，而战无心则是称赞独孤鸣一点也不弱于自己，恐怕这一战之能以平手收场。

　　能够如此赞扬对手，这两人的心性堪称绝佳！

　　最后一击，两人同时洞穿对方，最后在虚空之中晃了晃身子，便昏迷过去朝下方落去，见状，叶千秋身入闪电，将两人接住并放在庐山瀑布旁边，帮助两人运起本能的至圣之力疗养伤势，好让他们快速恢复。

　　两人都是身受无可比拟的重创，对于一般圣者来说，这堪称死亡性的创伤，不过两人硬是凭着一口气撑了下来，直到叶千秋帮助他们疗伤，情况才有所好转。


第三卷 万界之乱 第四十一章 共撑人族的天空

　　运起至圣之力，再加上御天的真龙之息，独孤鸣和战无心恢复得到是挺快，等到两人醒来的时候，已是日暮千山，夕阳如火。

　　此时的路上美景看起来别有一番风味，令人不禁迷醉在其中不能自拔。

　　独孤鸣和战无心先是对视一眼，然后都是摇头笑了笑。

　　独孤鸣缓缓开口，道：“有你这样一个对手，确实相当不错！”

　　战无心亦是点头，回道：“也正因为有你这样一个对手，我这一年才会进步得如此之快，说起来还得感谢你。”

　　“哈哈，看来你是将我视作第一个要超越的目标了！”独孤鸣笑了笑，这样说道。

　　战无心没有说话，最终微微点了点头，承认自己正是如此想的。

　　然而，也正是此时，两人同时察觉到有点不对，那种程度的伤，怎么可能这么快就好得差不多了，两人也不可能在昏迷的时候自行运起至圣之力疗伤，这事还真是有些奇怪。

　　两人同时回头，看见瀑布边上盘着一条黄金龙，修为境界有多高他们看不穿，但是观其形态绝对不是两人能惹的，而在这条黄金龙旁边还有一个蓝衣青年背对他们而立，站在瀑布边上，俯瞰着庐山的大好美景。

　　两人同时感到有些震撼，醒来这么一会了，居然没都没有感受到这一人一龙的存在，要是他们想要袭杀的话，自己两人恐怕真的会陨落。

　　不过他们也只是这样想想而已，因为他们都明白，这一人一龙必定就是令自己二人恢复得如此之快的关键。

　　感受到两人的目光，叶千秋和御天同时回过头来，见二人已无大碍，叶千秋微微一笑，道：“两位真是当世豪杰，气盖山河，威压日月，这一战在下看了之后颇有感触，这全因而为毫不留手，不然在下也不可能有这番感悟。”

　　闻言，独孤鸣和战无心对视一眼，然后又看向叶千秋，同事摇了摇头，道：“多谢出手相救，敢问兄台名号？”

　　两人都可以感受到，叶千秋的修为是至圣三重天巅峰，但是恐怕有着无比惊人的战力，甚至能与他们二人一战，所以也没有丝毫轻视之意，倒是想要结交。

　　叶千秋摆了摆手，道：“略尽绵薄之力而已，主要还是二位根基超群，不然即使我与御天全力施为二位也不可能恢复得如此之快。”

　　说完，他又笑了笑，道：“在下叶千秋，这是御天，乃真龙也！”说着，他指了指御天。

　　听到真龙二字，两人的表情都有些不自然，但是毕竟两人都不是普通人，瞬间就恢复过来，站起身来对叶千秋施了一礼，同时开口道：“多谢叶兄相救！”

　　叶千秋依旧摆了摆手，道：“不必如此，二位之名我已知晓，便不用再问了。”

　　独孤鸣和战无心同时一笑，然后又微微皱了皱眉，战无心问道：“这么说来，这一战一开始叶兄就在观望了？”

　　叶千秋点了点头，抬头望向上方已经恢复如初的天穹，道：“适才我与御天就在这九天之顶观战，二位战力惊人，连身处那里我和御天都能感受到一些震荡！”

　　“九天之顶，”独孤鸣念着这四个字，略微沉吟了一会，道：“叶兄真是好手段，距离不算远，以我们的神识之力应是可以发现叶兄的存在的，但是……”

　　后面的话，不用说几人也心知肚明。

　　叶千秋摇了摇头，道：“要是仅有我一人的话，要躲过二位的神识之力确实要花上不小的功夫，但是有御天在的话就不一样了。”

　　说着，他看了看御天，道：“御天乃是天地孕生的真龙，由于一些原因实力跌落到了至圣境界，但是神识之力却是远超至圣境界之人，所以，有他在，二位自是牛娜义查探的我的存在。”

　　闻言，两人都是点了点头，一副原来如此的样子。

　　叶千秋之所以会告诉他们，也是因为他们两人的心性都极为不错，叶千秋相信他们不会因为御天是真龙而起什么坏心思。

　　“战兄是战界之人吧？”叶千秋突然开口，看向战无心。

　　战无心点点头，道：“怎么，叶兄又是？”

　　叶千秋微微一笑，道：“也算不得什么大事，如今万界之战，不知战界意向如何？”

　　听闻此言，独孤鸣亦是微微皱了皱，不过终究还是没有开口说什么，似乎是想等到战无心说完。

　　战无心看了看两人，道：“二位也不必多想，我战界不会夺取什么九州之源，也不会无缘无故攻打人族，万界大战，对于我们来说只是一场大磨练，能够寻到足够强的对手对于我们来说便是好事。”说着，他微微笑了笑，那张阳刚的脸倒也不失朝气：“因此，我们战界来此并不是想要什么利益，只是想寻求真正的对手而已，人族，魔族，……各族都会成为我们的目标，只要有足够强大的对手，我们便会找上去。”

　　听完他的诉说，叶千秋微微颔首，又道：“那战兄可知其余各界的意图？”

　　战无心闻言哈哈一笑，道：“叶兄还真是一个为人族着想的圣人，不像那些魔兵鬼将，一个二个整天才不管族人死活，自己有利益可图便是，这也正是我战界之人所不齿的，要交朋友，就要结交独孤兄，叶兄这等坦荡之人！”

　　听他这么说，独孤鸣笑了笑，道：“你们战界之人的性格我倒是挺喜欢的，至于魔界之类的，我见一个便会斩一个！”

　　叶千秋也是点点头，道：“独孤兄说得没错，这异界之人，来九州多是为了我们的九州之源，终究是会做出有损我九州之事，不能不防，亦或者说，不能不除！”说这话的时候，他的脸色明显阴寒了一些，不过旋即又笑道：“像战界这样的，我也确实喜欢。”

　　见两人如此，战无心笑了笑，道：“二位放心，我战界必定不会对人族普通人下手，也不会夺取九州之源，这一点希望二位信得过我！”

　　叶千秋和独孤鸣对视一眼，然后同时点点头，没有再说什么。

　　这一晚，战无心没有离开，三人一龙就坐在庐山之顶，谈论着关于万界之战的事。

　　第二天，旭日初升之时，战无心长身而起，向叶千秋他们告别：“几位，就此一别，日后相遇，必要先一战再说！”说完，也不待叶千秋他们再说什么，他便化为一道惊天长虹离开了。

　　叶千秋和独孤鸣看着他离去的背影，同时叹道：“这战界之人真是好战啊！”

　　战无心已经离开，这里便只剩下叶千秋和独孤鸣以及御天了，有什么话都可以直说，所以叶千秋也不客气，直接开口道：“独孤兄，不知对着万界之战，你如何看？”

　　独孤鸣沉吟了一会，目光闪烁，道：“对我人族来说，这不是好事，特别是对我九子民来说，这更可以说是劫难！”

　　叶千秋闻言微微点头，道：“确实如此，对于九州子民来说，这万界之战堪称一场旷世劫难，也不知将有多少人死在这场大劫之中，其中又会有多少普通人，多少修者？九州之源，会不会被异界所得，这些……”说到这里，他没有再说下去，相信独孤鸣能够明白他的意思。

　　独孤鸣轻叹一口气，道：“我人族虽然天赋绝佳者不少，但是一些先天条件确实不如异界之人，也正因如此，我们的强者没有异界多，在这万界之战之中会很吃亏，而要想改变这种状况，方法只有一个。”

　　叶千秋点头，已经明白他的意思，道：“要想将人族伤亡减到最少，只有人族强者之中多出现几个绝世强者，能够震慑各界，这样一来他们便也不敢太过放肆，九州之源也就有把握守住了！”

　　“只可惜，我人族的绝世高手并不多，可能一两界我们能挡下，但是，要是诸界齐上的话，人族危矣！”独孤鸣又叹了一口气，这样说道。

　　叶千秋对他的话深以为然，沉吟许久，道：“若是老一辈不能再做突破，人族也就只有靠我们这一辈支撑了，不知独孤兄可否有出山之意？”

　　闻言，独孤鸣微微一愣，而后眼中射出两道天剑般的光芒，道：“我这里还有一件事没有处理完，待事成之后，我必出山守卫人族！”

　　闻言，叶千秋点点头，道：“独孤兄能有此志乃是人族之幸，小弟还有很多事要去奔走，就不能等独孤兄一同离开了，待独孤兄离去之日，可以捏碎此物寻得小弟的位置。”说着，他从怀中拿出了御天教他做的一种奇物，将他递给了独孤鸣。

　　独孤鸣接过球状奇物，将其放入怀中，点了点头，道：“待这边的事情处理完，我必出山寻叶兄，共撑人族的天空！”

　　“嗯！”叶千秋郑重的点了点头，而后纵身而起，跃到御天龙首，道：“独孤兄，暂别了！”

　　独孤鸣向他抱了抱拳，道：“这段时日，先劳烦叶兄一人为人族奔走了！”

　　叶千秋颔首，而后只闻一声震天龙啸，便看见一道金光划过庐山上空，叶千秋和御天就此远去，离开了这里，将去四处查探人族情况。

　　独孤鸣看着远去的金光，微微点了点头，自语道：“万界大战，人族不能因此而毁！待此间事了，我便出山守护人族！”


第三卷 万界之乱 第四十二章 九州仙音再现世

　　叶千秋驾龙而行，乘奔御风，转眼已过千重山，一路上，御天的神识之力铺天盖地而下，视察一切情况，现在正是万界大战初起之时，人族不能一开始就遭受到巨大打击，那将使许多人对自己的种族丧失信心，他们会对人族强者丧失信心，乃至到后面发展到一发不可收拾的局面。

　　那种局面，没有任何人族愿意看见，因为那将是走向灭亡的第一步！

　　因此，叶千秋要尽全力阻止这种局面的到来，不能让人族一开始就遭受到巨大打击。

　　突然，他发现下方一座古城正在被异界之人围攻，不禁微微皱了皱眉，轻语道：“金陵城，当年……”

　　随即，他眼神一变，立刻道：“御天，下方古城！”

　　御天发出一声龙吟，惊动九重天，于刹那间冲击下去。

　　下方，为数众多的异界之人在攻击金陵城的圣气防护，眼看即将攻破，此时，一道人影出现，双手齐动，漫天道法纹路围绕，像是一扇地狱之门在缓缓打开，那里面蕴含着无比恐怖的力量。

　　那人一身黑衣，看起来并非很俊朗，但是一双眸子却给人一种神异无比的感觉，看着这道熟悉的身影，叶千秋微微有些激动，低声自语道：“鬼神觉，他已经达到这种程度了，真是意外，不过他的来历我倒是一直挺好奇的！”

　　说着，御天已经快要接近下方战圈，叶千秋突然挥手叫他停了下来，似乎是想要看看鬼神觉这一招到底有何等威能。

　　黑色的道法纹路汇聚成一扇狰狞的大门，大门轰的一声打开，里面的场景像是一个血狱，黑色和血色的纹路交织在一起，看起来令人毛骨悚然。

　　那血狱般的门内世界拥有黑洞般的吸力与吞噬力，前方三个至圣一重天，一个至圣二重天的至圣抵抗不住这等吸力，被门内血狱吞噬进去，黑红相间的空间开始绞动，像是杀戮机器，仅是数息，就将四个至圣绞成了碎渣，连神识一起！

　　叶千秋吞了一口唾沫，轻语道：“鬼神觉这一招真是恐怖！”

　　闻言，御天摇了摇头，道：“这一招虽然恐怖，但是消耗太大，你看他的脸色，已经十分苍白，他只是在尽力掩饰。一开始就出这一招，恐怕他是想要借此震慑异界诸圣！”

　　听御天这样说，又看了看鬼神觉的样子，叶千秋叶意识到这一点，微微点了点头，道：“对付这么多人，他没有把握，所以一出手就是这样的极招！”

　　就在这时，金陵城城墙上又出现几道熟悉的身影，叶千秋微微笑了笑：“凌香秀，夏城主，任前辈，还有柳寒烟。”

　　此时，那四人正焦急地看着鬼神觉这边的战况，脸色十分不好。

　　其实，自从异界之人踏入人界那一年起，金陵城的人就在于他们战斗了，手中沾的异界血可谓一点不少。后来他们这些人被异界之人围杀，鬼谷炎和剑飞羽死在了大战之中，而鬼神觉也是因为来到金陵，为帮助昔日的故人而与异界之人大战，后来生死不明，直到最近在再次出现，实力已是至圣二重天，应是在消失的这段时间内有些际遇。

　　如今金陵城内仅有的一位至圣已经在之前的拼杀中与异界两位至圣同归于尽，鬼神觉的出现，无疑提升了士气，不过夏风等人却知道，鬼神觉也撑不了多久，金陵城很可能会沦陷。

　　凌香秀双目含泪，昔日的故人已经死了不少，而很多人又再没见过，此时鬼神觉在陨落的话，确实会给他们带来巨大打击。

　　柳寒烟一如既往，面若冰霜，但是却紧皱着眉头，眼中尽是担忧之色，她也知道，鬼神觉若是陨落，金陵城必破！

　　夏风和任天狂等人相互对视，最终都是苦笑，如今大战初始，异界来势凶猛，各地都是自顾不暇，求援暂时是不可能的，要想活命，只能靠自己。只要活下来，等待这一次猛攻过去，人族就有喘息之机，就有反击之机！

　　“小子，挺能耐的，一招屠我四圣！”这时，一个皮肤十分白皙的男子走了出来，看着鬼神觉，表情有些戏谑，“不过，也就到此为止了，你可以死了！”

　　他缓缓抬起那只白皙的手，欲击杀鬼神觉。

　　突然，一声震天龙啸在异界之人上方响起，至圣之下的瞬间陨落一大片，这一声真龙吼蕴含的力量不是至圣之下能够抵抗的，也亏是有些人没有处在攻击范围内，所以没有就此陨落。

　　因为现在场上剩下的异界之声并不如荆州城那么多，而且这边也还有鬼神觉，所以叶千秋敢叫御天这么做。

　　“异界的人给我去死！”一声暴喝，震天动地，堪比之前的真龙吼，异界之声之下的人再死一片，金光闪过，一条金龙腾空而至，金光照耀整个天空，圣洁无比，在龙首之上，一个蓝衣青年飘然而立，俯视着下方的七个异界至圣，眼中杀意丝毫没有掩饰，令那其人如遭雷击，不敢正视。

　　鬼神觉皱了皱眉，看向那个青年，感觉有些熟悉，但一时间又想不起来是谁，有些疑惑。

　　叶千秋微微一笑，看着他道：“鬼神觉，你连我都不认识了，当年百城大战……”

　　“是你！叶千秋！”鬼神觉恍然大悟，完全想起，一脸惊骇地看着站在御天龙首的叶千秋。

　　此时，凌香秀，柳寒烟，夏风等人也看了过来，待他们想起这张熟悉的面孔后，也是不由得惊呼起来。

　　“是他，当年帮助我们金陵城取得百城大战第一的那个少年。”夏风的一个亲卫这样说道。

　　任天狂眼中尽是惊骇之意：“是他没错，叶千秋。”

　　“竟然是叶小友，他如今已经这么强大了！”夏风也是赞叹道。

　　“是叶小弟！”凌香秀捂着嘴，惊呼道。

　　柳寒烟点点头，眼底露出深深的惊骇之色：“是他，没错！”

　　似是感觉到众人目光，叶千秋看向金陵城墙，微微一笑，道：“各位，叙旧之话暂且按下，待我解决这些异界渣滓再说。”

　　说完，他又对鬼神觉说：“你先退后，在城下疗伤守护，这里交给我。”

　　鬼神觉看了看他，又看了看他脚下的御天，微微点了点头，便往后退去，来到金陵城下，盘坐疗伤，并守护金陵。

　　见状，金陵城这方的人和异界之人同时感到震惊，叶千秋居然想要独自一人和脚下的金龙一起阻杀这么多异界之人，那可是还有七位至圣，而且每一个都不弱于鬼神觉！

　　鬼神觉回头看了夏风等人一眼，开口道：“他的修为比我高，他脚下的金龙更是恐怖，这七个异界至圣，对他们来说应该没有问题。”

　　闻言，金陵城得人才稍感放心，不过接下来又是深深的震惊：叶千秋的修为比鬼神觉还高，他脚下的金龙更恐怖！这是怎么一回事？

　　但是异界之人显然还没有意识到叶千秋和御天有多么强大，在他们看来，自己这方有七位至圣，足以击杀这一人一龙，金陵城，迟早都要破，他们不介意在此之前多杀两位至圣境界的存在，更何况，这一人一龙刚才已经屠杀这么多异界之人，不可不死！

　　叶千秋又看向异界七圣，淡淡道：“昨日魔界去往荆州的人全灭，你们知道是何人所为吗？”

　　说完，不待异界七圣思考，叶千秋已是极招上手，武帝断天指和裂地掌同出，金色巨指如龙，金色手掌铺天盖地，两击碎裂虚空，截断天宇，与此同时，他离开御天龙首，对御天道：“比比谁解决的多？”

　　御天闻言轻笑一声，什么也没说便化作一道金光杀向前方。

　　只见叶千秋双手齐动，御天九式第一式打出，加上之前的两击，居然将一个异界至圣三重天至圣打得炸裂开来，血雨自天空飘落，震撼人心。而御天也是真龙一挥，一下撕裂一个至圣三重天异界至圣，连神识都被这一爪完全击碎。

　　这一人一龙出手太过猛烈，以至于让人连震撼都来不及异界就已经陨落两位至圣三重天强者，这是所有人都没有料到的事，虽然知道这一人一龙十分强大，不过强大到这种程度，也太过骇人听闻了。

　　“武帝御龙腾！”一声轻喝响起，虚空一震，八条色彩各异的天龙腾空而跃，龙啸震动天上天下，它们拉着的古老战车轰轰而鸣，自天穹之上碾压而过，像是灭世之车，威能盖世。战车之上，那道金色的身影依旧是那般孤傲不羁，迎风傲立，俯视天下，一指点出，金色神龙冲击而出，瞬杀一个至圣四重天强者。

　　与此同时，御天长啸，龙威惊天，真龙击天术斩出，一尾甩出，连天穹都完全崩碎了，一个至圣四重天强者因此身形俱灭。

　　没办法，御天的修为要高出他许多，他连挡都不能挡一下。

　　“十方锁天域！”这时，异界一方最强一人也感到惊慌了，以至圣七重天巅峰的实力击出最强一击，顿时天昏地暗，像是这十方天域都被锁进一个空间了一般，在这里面行动变得无比迟缓，这是他的天地。

　　对此，金陵城一方的人全部变了脸色，这一招太恐怖了，中招之后只能当靶子，他们认为叶千秋和御天危矣！

　　哪知，叶千秋和御天对视一眼，都笑了起来，御天还未动，叶千秋已经取出一管碧绿竹箫，这是初等仙器，碧落绝天箫！

　　自战天地为他完全解封过后，他这是第一次使用。

　　箫音渐起，十方天域被施加的无形锁力瞬间崩塌，清晰可见的道法纹路自碧落绝天箫之中溢出，每一个符纹都拥有普通至圣不可敌的威力。

　　箫音起，纹路成九州，这是当年百城大战时的那一曲九州仙音，现在终于在叶千秋口中再次现世，但是威能却是天差地别，人族之人凡闻箫音，全都精神振奋，感觉伤势，顽疾都在慢慢变好，而异界之人听闻箫音则是抱头长啸，而后轰然炸来。

　　就是那三个异界至圣，听闻这曲九州仙音也是坚持不住，形体崩裂，识海爆碎，最终不甘陨落。

　　在仙器面前，普通至圣焉能反抗？


第三卷 万界之乱 第四十三章 万界大乱浴血战

　　一曲九州仙音，在完全解封的碧落绝天箫中吹出，比之叶千秋现今能够击出的最强极招还要恐怖得多，对于敌人来说，这是以曲夺命之音，而对于己方之人来说，这是世间难闻的奇妙仙音，唯有那真正的仙界才会有幸听闻。

　　还不用御天再次出手，这一曲九州仙音便已尽诛异界之人，一个不留，可谓一人独灭万军，令人不知如何形容的战绩。

　　在众人都在震惊之时，叶千秋已经收回了碧落绝天箫，这是王牌，不能一直出现在众人眼前，王牌，也就只有在关键之时拿出来才能取得最佳效果。

　　看着那些人震惊的表情，御天极度无语，巨大的龙目翻起了白眼，道：“这小子真是够无赖的，居然连仙器都拿出来了，这还怎么比？”随即他又想到如果他的修为没有跌落的话，一声真龙吼不知道可以灭杀多少人，于是也就不再计较。

　　转过身看着金陵城的众人，叶千秋微微一笑，道：“众位，异界之人已经尽数伏诛，暂时不必再担心了。”

　　随即，他又望向庐山的方向，在心中自语道：“多谢，不是你们的话，我定然不会这么早就将碧落绝天箫取出，为了人族，这值得！”

　　众人好不容易平复下那一颗颗跳动极快的心，而后便是一阵欢呼，可谓惊天动地，整个个金陵城的人都在欢呼，本来绝望的他们，却迎来了叶千秋和御天，这让他们怎不激动？

　　叶千秋走上前去和鬼神觉相对点了点头，两人一同向城内走去，而御天则是缓缓飞到金陵城上空，在那上方眯着眼懒洋洋地看着下方，没有进城的意思。

　　其实他那庞大的龙躯要进城的话，也确实是有点难处。

　　进城之后，叶千秋与鬼神觉连同一些认识的人一起到了城主府，夏风显然十分高兴，准备摆设大宴，但是叶千秋说不必了，他也不会留多久，最多半日就会离去。

　　“人族还有很多地方处在水深火热之中，不可因自己的一时之欢而误了千千万万人的性命！”他十分认真地这样说道。

　　听闻此言，夏风也不再坚持，让他们几个小辈好好聊聊，便自行离开了。

　　看着与当年面貌变化不大的几人，叶千秋笑了笑，道：“凌姑娘和柳姑娘倒是越来越美丽动人了，鬼神觉也是一代至圣，时间过得真快啊！”

　　闻言，凌香秀和柳寒烟都是十分少见的微微脸红，而鬼神觉则是无奈一笑，道：“你这小子，实力已经比我强这么多了，还来调侃我是吧？”

　　叶千秋哈哈一笑，随即又严肃道：“如今人族势危，这万界大战之初是不能让人族遭受到什么较大打击的，再巡查一段时间，如果形势稍缓，我会前去拜访众位至圣前辈，相信这种危难之时，他们都会出手的。”

　　“嗯，天道山，刀神殿……他们出世许久了，也该为人族出力才对，这种时候，不能只顾私利！”鬼神觉也是深以为然，这样说道。

　　“哈，说起这些门派，我倒想起当年那几人了。”叶千秋听了他所说的之后微微一笑，道：“蓝九幽、冷残心、风苍月、落幽溟、刀无殇、夜未央、梦惊魂、西门邪刹……”

　　“还有问天道，玄虚子，望月生，笑红尘……”鬼神觉也是突然开口接话道，叶千秋点点头，这些人当年可都是展现了不低的天赋，特别是其中几人，令人惊惧。

　　“不知现在他们已经达到了什么境界？”叶千秋望向天边，轻声问道。

　　“应有至圣境界无疑，再差也至少是半圣，不知为何，如今的天地修炼似乎比以前容易得多。”鬼神觉这样说道。

　　凌香秀听了之后嘿嘿一笑，道：“管他们多厉害，都不可能是叶小弟的对手了，只不过看在他们都是人族的份上，也就不说他们的坏话了。”

　　一旁的柳寒烟也被她这话逗得微微一笑，道：“香秀妹妹还是这样顽皮。”

　　凌香秀想要反驳，可没想到叶千秋居然一个劲点头，道：“柳姑娘说得没错，在下也是这样认为的。”

　　……

　　几人相谈许久，最终叶千秋长身而起，往外走去，道：“几位保重，希望还能再见，凌姑娘和柳姑娘努力，希望再见之时你们已经成圣！”

　　说完，他便冲天而起，并道：“御天！”

　　金色神光闪过，御天那巨大的龙躯出现，叶千秋立于龙首，向下望去，微微点头，而后挥了挥手便驾龙离去了。

　　这一天，注定是不凡的一天，因为，这是异界首次溃败，而且是严重的溃败的一天。

　　在异界的凶猛攻势下，各个上古远古宗门终于在也坐不住了，门内年轻一辈弟子出山或是至圣级别高手出山，迎战异界之人，对于这些传承数千年甚至更久的上古远古宗门来说，所谓的底蕴是十分强大的。

　　天道山，由年轻一辈弟子中最杰出的问天道率领门内弟子出击，一座天道台神威通天，以大道镇杀异界之人，短短小半日，一界大军被杀得丢盔卸甲，仅有少数人逃离。

　　九幽谷，九幽之气冲天而起，那里像是三千魔土，在魔界之人想要取得九幽谷的九幽之气时，谷内年轻一辈第一人蓝九幽似笑非笑，手握折扇踏空而至，以惊人口舌令魔界暂时按兵不动，但是却未想到蓝九幽另一手已经让谷内强者，弟子围住魔界之人。九幽杀阵一出，魔界再次损兵折将，想要逃离的几人也被九幽谷强者出手击杀。

　　刀神殿，玄界之人想要踏平那立身于虚空之中大巨大宫殿，可是连接进那里都成了问题，漫天的刀芒如天神劈下，每一道刀芒都足以霹雳虚空，震碎天宇，十分恐怖。

　　后来更是发生了这一幕，刀神殿殿主之子刀无殇一人走出刀神殿，借助刀神殿之力与一口神刀力劈玄界众人，让生还的几人不敢再造次，撒腿就跑。

　　幽溟涧，邪月宗，云清谷……许多上古远古宗门同时出击，一界大军一败再败，最终多数进攻人族的异界之人都被击退，看样子暂时不会在造次，因为他们都已经领教到人族的厉害。

　　得知这些消息，叶千秋站在御天龙首遥望远方，嘴角挂起一丝笑意，道：“终于都出手了吗？看来他们也不会看着人界就此沦入异界之手，我人族的希望还是不小！”

　　“嗯，你们人族的人倒是会隐藏，不过我相信异界也不止这一点人，相信这次溃败，会令他们极力反思，在这之后，下一次进攻个就不是这么简单了！”御天微微点头，不过却是毫不留情的分析了人族的劣势情况。

　　这一点叶千秋也清楚，这次异界虽败，但也只是暂时的，等他们重整兵马，再次进攻的时候可就不是这般简单了，到时人族恐怕很难挡住。

　　所以叶千秋必须要让那些老一辈至圣尽数出山，不要再藏着窝着，人族的危机，不能坐视不管。

　　根若死了，叶子还能活吗？答案自然是否定的，所以他相信那些老一辈是会出手的。

　　半月后，又有异界坐不住了，想要进攻人族，不过这次他们似乎学到了一些东西，先从海外进攻，大批人马浩浩荡荡冲向海外，意欲将海外人族一举倾灭。

　　但是，事情并不如他们想象的那般简单，海外散修之中亦有异常强大的存在。

　　就在他们想要攻打蓬莱仙山之时，一名白衣白发刀客出现在异界大军眼前，没有任何话语，有的只是拔刀，劈刀，收刀。一式三个动作，连贯而成，行云流水，只是这样纯自然的一击，顿时天崩裂地，大海分开。

　　这一刀，像是能够劈下星辰，威能惊天动地，仅是一刀，异界前往攻打蓬莱仙仙的人全灭，没有一个逃出生天，尽数丧生于这一刀之下。

　　听闻这件事的时候，就是叶千秋也忍不住倒吸了一口凉气，这太恐怖了，一刀斩杀异界前往攻打蓬莱仙山的所有人，令其连声音都还没有来得及发出，就已经丧生刀下，这等实力，堪称无敌至圣！

　　白发白衣刀客，这一天，许多人记住了这个词，人族之人将其视为绝世高手，盖世英雄，而异界之人则将其视为暂时不能招惹的一大怪物，而且是绝对不能招惹，若是有谁招惹了，不要说你是异界之人，换句话说就是自己找死不要拖上族人！

　　就这样，异界再次安宁下来，不敢造次，因为他们突然间感觉到人界人族的强者真是太多了，不跳出来一点都不知道，一跳出来简直是要吓他们祖宗辈的强者一跳。

　　因此，叶千秋有想到一些有趣的事，经过他与御天的周旋，异界由暂时不攻打人族，变成了多界互攻，一会这一界和那一界打起来了，一会那一界又和那一界打起来了，或者是一会几界混战，形势混乱无比。

　　短短两月之内，异界在这样的形势之下也不知道死去多少人，其中被成为天才的人也不知道陨落了多少，一生的辉煌尽数化为尘埃，在后人的记忆中一点一点淡去。

　　因此，异界愤怒，再次增派人马，而这一次他们多数不是主要针对人族了，对上一次令自己这一界损失严重的一方也是毫不留情的大杀特杀，而对方也不是傻子，不可能任你杀，这样就有了强势反击，如此一来，形势更为混乱，各界各族不知陨落多少人。

　　叶千秋令许多老一辈人物出山，其中就有尚九天，风殇魂这等绝世强者，而陆离尘这等人则是不请自出，砍哪一界不顺眼直接轰杀，毫不留情。

　　到了这一刻，叶千秋才深深体会到《九州风云录》上对他们的描述确实是一点不假，这些人都是人族一等一的绝世强者，可以独挑一界，可谓拥有无敌之姿。

　　但是，也正因如此，异界也有不少老怪物出手，杀得天翻地覆，老一辈也陨落了许多不世强者，这是一段血与火的时光，只有手上有点力量的人，几乎都在浴血奋战，为守护自己的种族，家园而战。

　　尸积如山，血流成河这样的词语或许已经不足以形容死伤之重，那种场面，无法用语言来形容，唯有参加战斗的人，才知道那是多么的令人哀恸。


第三卷 万界之乱 第四十四章 初现轮回掌控者

　　这是一段血与火交织在一起的时光，浴血而战，永不停息，悲歌四起，哀鸿遍野。

　　不止人族，各界各族每天都在陨落强者或是弱者，在这样的乱世之中，也不知陨落了多少人杰，真正能够活下来的，都是一次又一次从死人堆中爬起，一次又一次从死亡的边缘冲回来的人。

　　那缥缈而又令人厌恶的硝烟慢慢飘向了遥远的天之尽头，曾经的战场被漫天的风沙掩埋，人们向往充满希望的明天呐喊在空寂里渐渐沉默，昔日人杰，强者手中的兵甲在残风中一点一点腐锈，那些为战而生的灵魂，现在已经开始为生存而战，在这血与火交织的年代里，生存是唯一的长路。

　　为了生存，有人拼死奋战，为了生存，有人不择手段，为了生存，有人……

　　“子在川上曰：‘逝者如斯夫。’”叶千秋站在山巅，身后是御天与韩筱曦，他望着那残山断河，不禁摇头感叹，“在这每一日都如地狱的年代，过去真的还只如流水一般吗？”

　　“不能忘记，怎能忘记？”他独自低语，“为了守护人界，为了守护人族，数不清前辈牺牲，数不清的同辈陨落……”

　　同时，他也知晓了异界的苦衷，其实他们也并非想要进攻人界，屠戮人族，只是因为异界都是不稳定的世界，没有真正的本源，再过不久就会面临崩塌，因此他们想来夺取九州之源，避免异界崩塌。

　　叶千秋虽然同情他们，但无论如何也不能让这种事发生，九州之源被夺走的话，到时崩塌的会是人界！

　　这样一来，各方都有自己的坚持，谁也不想就这样放弃，那可是关系着一界，乃至无数界的生命，若是待到崩塌之日来临，不知这诸天万界会陨落多少人，至少，如今万界大战死去的人是不能与之相比的。

　　万界大战已有数年，叶千秋也已经斩去两尸，屹立在了至圣四重天巅峰，在万界年轻一辈之中都是顶尖的强者，名动各界。

　　与他同样顶尖的年轻一辈人物还有云端月，独孤鸣，战无心，姬忆枫，楚断尘，蓝九幽，西门邪刹，魔天，鬼影，识众仙，魂归冥等等，他们都是各界年轻一辈翘楚，是希望般的存在。

　　各界之中，人族年轻一辈强者算是最多的，但是，又有谁比他们更清楚，这几年来人族老一辈，年轻一辈陨落了多少人呢？

　　昔日的无敌强者，昔日的绝世人杰，如今都已化作一捧黄土，一堆枯骨，融入这山川河流了。

　　韩筱曦走上前去握住了叶千秋的手，对他微微摇了摇头，示意他不要自己的肩上担负太多担子，这样会吃不消的。

　　叶千秋笑着点点头，虽然是在笑，但是韩筱曦看得出来，他不过是在假笑而已，完全没有发自内心。

　　对于这种情况，她也没有办法，如今的形势，却是令每一个人都十分忧心，各族子民不知死了多少，不止修者，就连普通人的死伤数量也是不计其数。

　　半个月后，云端月出现在叶千秋和韩筱曦面前，他面色凝重，道：“我有一件事是要告诉你们，关于我太一门那位的身份……”

　　叶千秋点了点头，示意他说。

　　云端月看了看他，问道：“千秋，飞仙之上还有仙王，仙帝，仙皇这三大境界你是知道的吧？”

　　叶千秋微微一愣，旋即也没有多想，点了点头，御天也是一脸无聊地看着云端月，想听他到底要说什么，只有韩筱曦对这三大境界感到有些吃惊。

　　云端月深吸一口气，道：“我太一门禁地之中的那位，其实不是人族……”

　　“什么？”叶千秋腾地一声站了起来，面色无比震惊，也有几分疑惑。

　　云端月叫他先静下来，又接着道：“他其实是妖族……”说着，他也不顾几人的吃惊了，直接道：“而且，他的身份在妖族是至高无上的，也就是，妖皇！妖皇太一，昔年也被称为东皇太一，他的修为境界是——仙皇！”

　　听到这里，叶千秋，韩筱曦以及御天一同倒吸了一口凉气，仙皇境界，那可是近乎无敌的象征！

　　“我也知道，千秋你的师尊是仙帝境界，这是太一前被告诉我的，他与你的师尊，是至交。”云端月继续说道，每说一句话都会令叶千秋他们无比震惊。

　　“再过不久，太一前辈便能完全恢复，重回巅峰，他告诉我，到时他会召集各界最强者，在人界天外进行一场和谈，和谈若成，人界可保，异界之人也不会尽数死去，和谈若裂，人界危矣，异界亦危矣！”云端月最后这样说道，说着也不知道该笑还是该忧。

　　虽有妖皇出面，但是听他的口气也知道异界最强者肯定也不是省油的灯，这所谓的和谈，也只有建立在实力之上才能成功，以妖皇一人，恐怕很难镇住场面！

　　“天界不能插手各界事务，这是万界形成后就有的古老规定，因为天界是稳定轮回的第一要素，绝对不能崩毁，所以天界对一切都只是置身事外。”云端月又说出这样一则秘辛，是妖皇告诉他的。

　　听到这则秘辛，叶千秋顿时一阵失望，也就是说，自己的师尊战天地管不上这事，不能出面相助。

　　“现在我们也只有祈祷和谈成功了。”云端月叹了一口气，如此说道。

　　叶千秋和韩筱曦点了点头，没有再说什么，倒是御天接了一句：“要是我能恢复巅峰的话，说不定是可以和妖皇一起镇住场面的，但是……”

　　叶千秋他们也知道御天要恢复实力的困难，虽然比起他们来说要达到那个境界是要简单得多，但是依旧难如登天，这世上没有什么事是轻轻松松就可以办到的。

　　时间慢慢过去，妖皇的实力也越来越接近巅峰，可是，就在这一天，诸天万界深处传来一道恐怖的声音，像是能够动摇轮回，令众生都战栗。

　　“万界大战的生命祭奠远远不够，想要和谈？你们还是献上生命吧！诛神军，征讨万界！”

　　这声音恐怖无比，令万界都动摇了，其人口中的诛神军，似乎也是相当恐怖的存在，竟要征讨万界，以生命献祭！

　　就在这时，妖皇的实力恢复到巅峰，体内世界与妖体，人体归一，顿时万界同震，一轮无比刺目，照耀了万界的金阳出现在人界上空，金阳之中，似有一只三足金乌在横击三千界，威不可挡。

　　“轮回掌控者，你们真的要如此做吗？征讨万界献祭生命，你们以为你们真的能够突破那个境界吗？”妖皇愤怒，出言怒斥，威势不弱于刚才说话的那人。

　　“妖皇……”那人再次开口，“像你这样的强者，或许真能与我等一战，但是，你要知道，万界之中，像你这样的存在可是没有几个了。”

　　“是吗？”突然，万界动荡，一到恐怖的空间见裂缝出现在人界上空，一道人影从裂缝之中走出。

　　这是一个英武伟岸的男子，一身蓝衫轻轻飘动，满头白色长发轻舞，双眸深邃无比，却又震撼人心。

　　看到这个人出现，叶千秋不禁用力吞了一口唾沫，道：“师尊！”

　　闻言，御天，云端月，韩筱曦同时一惊，这个男子就是叶千秋的师尊！看其威势，丝毫不弱于妖皇，完全可以并称。叶千秋的师尊，竟然已经是这种程度的强者！

　　“你是……”被妖皇成为轮回掌控者的人似乎有些吃惊，语气中带了一些质疑，“战天地！你居然突破了，而且还将体内世界创造到完美程度了！”

　　战天地冷哼一声，道：“这何难之有？你欲屠杀万界之人，我天劫也顾不得规矩了，誓灭诛神军！”

　　“天界？”那轮回掌控者闻言笑了笑，道：“有能耐的话，就先将我紫霄宫一脉杀个干净再说吧，有我的帮助，你们要杀紫霄宫中的两人也是很难的，要知道，他们也达到仙皇境界了，虽然不及你战天地，但是有着我的帮助，你们暂时还是不能奈何他们的。哈哈哈哈……”

　　狂妄的笑声令人感觉无比不爽，很想将那轮回掌控者抓出来爆打一顿，当然，这显然是不可能的，强如妖皇，强如战天地也拿他们没有办法，更何况其他人？

　　狂妄的笑声渐渐消失，这次对话就此结束，但是完结之人都意识到了一个极为严重的个问题，各界各族的人身死，不过是在为那冥冥中的轮回掌控者做生命献祭而已，这值得吗？答案肯定会不值得。

　　于是，各界最强者同时点头，半个月后于人界天外进行和谈。

　　看样子，这次和谈极有可能会成功。

　　天空中的金阳和伟岸男子同时消失，天空再复平静。

　　谁也不知道，这时那位可以抗衡轮回掌控者的白发男子已经来到了叶千秋身前，他看着叶千秋，微微点头，道：“虽不是在人界成圣，但是恐怕效果比在人界成圣更好。”

　　随即他又看了看云端月和韩筱曦，先是对云端月道：“呵，妖皇调教出来的先天道体，果然不弱，期待你成为至强者的那一天。”而后他又对韩筱曦笑了笑，道：“不错，看来千秋这小子的眼光比他爹要好。”

　　韩筱曦的连立即就红了，连忙转过身去不再说话。

　　而此时战天地的目光则是落在了一旁懒洋洋的御天身上，笑了笑，道：“真龙，跟我来，为你恢复实力。”

　　说罢，他便冲天而起，眨眼间消失不见，见状，御天也是双目泛光，嗖的一声冲出去消逝不见了。


第三卷 万界之乱 第四十五章 九州之源可破封

　　御天随战天地而去，消失了许久，等到他独自再归来之时，已经拥有仙帝境界巅峰的实力，就是一道目光也可以斩杀叶千秋等人。

　　叶千秋对他这种恐怖的气息感到极不熟悉，摇着头笑了笑，道：“你这家伙恢复实力了，再跟着我混也没意思了，你应该是要和师尊他们一起在万界和谈之时镇场面吧？”

　　闻言，御天故作深沉沉默了许久，最终缓缓开口道：“不，我还有另外的事要做。”

　　叶千秋和云端月，韩筱曦相互对视一眼，然后又疑惑的看着御天，齐道：“什么事？”

　　御天干咳了两声，道：“这是机密不能告诉你们，不过到时候到时需要你们配合，不对，是万界年轻一辈最杰出的一群人配合！”

　　听他这样说，叶千秋他们也就不再多问，既然关系到万界年轻一辈最杰出的一群人，这件事自然非同小可，以他们如今的境界，知道了反而不好。

　　见状，御天微微点头，道：“小子，跟我走一趟，你师尊有事情交代你去办。”

　　“嗯，”叶千秋纵身一跃跳到了御天龙首，一脸“惊恐”之色，道：“啧啧，我这辈子居然还能站在仙帝巅峰的真龙之首，怎么么说也值了。”

　　御天翻了翻白眼，龙身一展，瞬间消失。

　　叶千秋被他带到一片未知的空间，很是空寂，只有虚无。他看着叶千秋，似笑非笑地说道：“小子，知道你师尊要你去做什么吗？”

　　叶千秋不知，于是老实地摇了摇头，道：“你说吧，这件事的重要性我清楚，连筱曦他们都不能听闻，肯定非同小可。”

　　“嗯！”御天欣慰地点了点头，而后面色沉吟，道：“如今人族之中修习了天极皇经的只有你一人，所以能够取得九州之源目前也只有你。”

　　“九州之源！？”叶千秋面露惊色，心中惊疑不定，道：“难道是要我去取九州之源？”

　　御天点头，道：“算是如此，你师尊要你做的事是这样：与九州各州取得九州之源的一小部分，将九份融合，而后将其带到空间断层，借此解开无上封印，放出几位九州人祖！”

　　“九州之源，断层空间，九州人祖……”叶千秋轻念着这几个词，刹那间明悟，笑了笑，道：“原来，落入空间断层并非师尊的失误，而是故意为之。这天极皇经似乎也不是偶然得到，看来，在那座神宫之中人皇前辈就已经感应到我了，不愧是九州人族第一人，在那无上封印之下还能有这般神鬼莫测之能！”

　　“哈哈，要是没点能力，他能成为九州人祖第一人吗？”御天闻言则是大笑起来，对人皇伏羲并无什么敬意，如今实力恢复，他确实很少有怕的人，凭着真龙神通与天赋，他绝对可以与皇境高手一战，又因为他是天地孕生的真龙，要晋升到皇境也不是太难，说不准哪天就突破了。

　　“嗯，就是这样，在你进入空间断层之前，我会一直跟着你，也当是做个保镖，打手了。”御天露出自己的有型笑容，对叶千秋这样说道，“要知道，肯定有异界强者窥视九州之源，虽然不是每一界都拥有无上强者，但是有几界确实不一般，或许有无上皇境高手存在也说不定。”

　　……

　　相谈完之后，一人一龙回到原处，见云端月和韩筱曦还在那里，叶千秋朝两人笑了笑，道：“小子，我有任务，而且这事你们不能参与，带筱曦回太一门，事成之后我去找你们。”

　　韩筱曦闻言微微一愣，然后立即问道：“危险吗？”

　　叶千秋皱了皱眉，随即又舒展开，道：“仙皇派下的任务，说不危险那是假的，但是，无论如何，我不会死的，你们等我！”

　　说完，他有跳上御天龙首，看向云端月，道：“照顾好她。”

　　云端月点点头，道：“小子，你可不能死在我前面，我们两人之间还没有好好战过一场，等你回来，再论高低！”

　　叶千秋朝他笑了笑，道：“先天道体之威震动万界，区区在下虽然不算很强，但是要打败你还是可以的，你就等着我回来揍你吧！”

　　说完，他示意御天离开，御天也是对韩筱曦和云端月作别一声，而后化作一道金光冲天而起，天际缓缓传来叶千秋的声音：“等我回来！”

　　看着消失在天际的金光，云端月轻叹一声，低声道：“此去一别，恐怕又是不知何年才能相见了，仙皇派下的任务，呵，恐怕真的很难完成吧！”

　　说着，他慢慢走向韩筱曦，露出一口亮白的牙齿对她笑了笑，道：“筱曦妹妹不用担心，那小子命大，就是那条御天蠢龙死了他也不一定会死，走吧，我们去太一门，那里有妖皇前辈的盖世法器坐镇，很安全。”

　　韩筱曦本来还有些担忧，听他这样说心情顿时好起来，朝着他点点头，便跟着他一起往太一门而去了。

　　九天之顶，叶千秋的目光扫视九州各地，看着那破碎的山河，不禁微微叹气，道：“这万界大战，将九州山河打得支离破碎，幸存的百姓大多数流离失所，若不是皇族底蕴足够庞大的话，不知还会死多少人。”

　　“神仙打架，凡人遭殃，只要到了至圣境界，能够造成的伤亡量就堪称惊人无比了，更无论境界更高者。”御天看着下方破碎的九州山河，也是不禁摇头。

　　抬头看向虚空深处，叶千秋缓缓道：“若是能够重新制定万界秩序，规则的话，我觉得亚圣境界应为修途之顶，不可再上一步了。”

　　闻言，御天哈哈一笑，道：“想法不错，可惜不能实现，要是连至圣都到不到的话，这修炼恐怕真是没有一点意思了。”

　　“没想到，独孤鸣那一脉竟然是九州之源其中一股的守护者！”叶千秋全力运起天极皇经，感应到了这一点，不由失笑道。

　　经过几年的修炼，如今他已经能够驾驭这天极皇经了，虽说还不能击出其中的很多秘术，但是能够做到这样已经是相当不错。

　　“独孤鸣！？”御天也微微有些震惊，没想到独孤鸣竟然是九州之源守护者之一，“那也就是说，九州之源有一股在庐山？”

　　叶千秋点点头，道：“从我运起天极皇经感应到的所看，扬州之源确实是在庐山，至于是在庐山何地，这就要实地考察了，走吧！”

　　听他这样说，御天也是微微颔首，然后化作一道金光向庐山射去，竟是一个呼吸就到了庐山上方。

　　看着依旧盘腿坐在庐山瀑布上方的紫衣独孤鸣，叶千秋微微摇了摇头，道：“这家伙倒是个修炼狂，在外界拼杀了一段时间便又回到这里来了，看他的气息，已经攀升到至圣六重天巅峰了吧！”

　　御天看了看下方的紫衣青年，眯了眯眼，道：“没错，他快要斩三尸了，确实是个修炼狂人，和战界那个小子没什么区别。”

　　“战无心，哈，这两人都是挺像的。”叶千秋听他这么一说也是笑了笑，这样说道。

　　随即，一人一龙向下而去，来到独孤鸣前方，叶千秋笑了笑，道：“独孤兄，有客驾临，何故还在修炼啊？”

　　听到这个声音，独孤鸣猛地睁开双眼，眼中射出的神光如两柄天剑出鞘，直斩云霄，惊人无比。

　　“原来是叶兄，怎么，有何贵干？”独孤鸣站起身来，看着叶千秋笑道，他知道叶千秋来找自己准没好事，于是便开门见山，直说了。

　　见他如此爽快，叶千秋叶不扭捏，直接开口道：“实不相瞒，我这次来是与九州之源有关，准确的说，是扬州之源！”

　　听到这话，独孤鸣浑身一震，竟是发出一声铿锵剑鸣，震天动地，像是要斩断整个世界：“你说什么？”

　　可以看得出来，要不是叶千秋和他关系还算不错的话，他恐怕会第一时间斩了叶千秋。

　　“哈，独孤兄不必激动，事情是这样的……”叶千秋笑着安抚下他激动的心情，将事情的始末全部讲了出来，对于九州之源的守护者，这些事是有权让他们知道的。

　　听完叶千秋所说之后，独孤鸣眯了眯眼，道：“九州人祖被封印了，就是那所谓的轮回掌控者所为吗？”

　　叶千秋耸耸肩，摆手道：“不知道，不过八九不离十了，要相对抗轮回掌控者以及其部属，我们还需要高端战力，不少的高端战力，所以九州人祖的封印是必需要解开的！”

　　“原来如此，不过九州之源一旦出现，气息必定被无上高手所感应，我担心我们独孤家先祖留下的措施不足以抵抗。”独孤鸣还是十分担忧，毕竟，九州之源关系甚大，不能当做儿戏。

　　“这点你倒是不用担心，御天的实力已经恢复到了仙帝巅峰，在我从扬州之源之中分离一小部分之时，只要不是强如妖皇那种无上皇境高手来犯，他都能够抵挡下来。”叶千秋拍了拍他的肩膀，这样说道。

　　独孤鸣沉默良久，最终点了点头，向下方庐山瀑布走去，与此同时，叶千秋向御天点了点头，道：“拜托了！”

　　御天嘿嘿一笑，道：“只要不是无上皇境高手，我就能让他有来无回。”

　　此时，只见独孤鸣站在如同九天银河垂落的庐山瀑布前，全身剑气内敛，慢慢压缩，准备于一点击出。他同时也是划破了自己的双手，殷红的鲜血流出，没有向下滴落，而是没入了庐山瀑布之中。

　　“轰隆隆！”

　　九天飞瀑轰轰而鸣，震天动地，里面有一股古老并且无比恐怖的气息在慢慢透发出来，到后来，这庐山瀑布竟是从中间慢慢向两边分开，露出了里面的景象，那像是一道门户，里面有着最为神秘而又恐怖的东西。

　　就在这一刻，独孤鸣大喝一声，全身压缩的剑气于一点击出，顿时像是时光都暂停了一半，水不流，风不动，云不涌，刹那间的奇妙，震撼心灵。

　　那道剑气在时光暂停的一瞬间冲入那道门户，像是一把钥匙一般，令那道门户缓缓打开了。


第三卷 万界之乱 第四十六章 本源到手遇追杀

　　在那道神秘门户打开的同一时间，叶千秋化作一道流光冲了进去，而后门户再次闭合，整个过程不过两息，快到极致。

　　突然，一阵狂暴的气息出现在这片天地之间，像是要将这片天地都摧毁了，在天之尽头，一个高大的身影显得十分模糊，俯视着这里。

　　“可恨，为何只是这么短的一点时间？不行，我要等他出来！”那人发出愤恨之声，震动整片天地，仅是一句话，就要令乾坤崩碎了！

　　见状，独孤鸣不禁倒吸了一口凉气，这种境界的气息，他尚未如此清晰的感受过，这是第一次。

　　这个人的强大程度超乎他的想象，若是只有他一人在这里的话，也只能靠独孤家先祖留下的东西来抵御这个人了。

　　就在他想要激发什么的时候，御天瞟了他一眼，道：“用剑的小子，一边待着去。”说罢，独孤鸣只感觉一股无形的推理将自己推离了这里，并围绕起来，像是一层保护膜。

　　而后，御天望了天之尽头那人一眼，不急不缓道：“区区仙王巅峰，也敢来搅浑水？”

　　此言一出，比值之前的场景还要恐怖，天地变色，风云变幻，乾坤直接崩碎，接着再重组，混沌气四溢，简直就是一副开天辟地的场景。

　　仅是一言，御天便将天之尽头那人震得连吐九口鲜血，最后惊骇地看着他，道：“你是……真龙！仙王，不，仙帝境界的真龙！”

　　“还不滚？”御天再次开口，九天十地轰轰而鸣，那人再次吐血，最终不敢再说什么，嗖的一声跑没了影。

　　看到御天原来真的已经达到了如此强大的境界，独孤鸣也不再担心，索性直接在保护膜之中盘坐下来，继续修炼。

　　与此同时，御天不耐烦地看了看周围，他知道还有几个人在暗处窥探，但是他也懒得说了，随你怎么看，只要敢妄动，那就是一个下场——死！

　　……

　　叶千秋进入庐山瀑布分开之后出现的门户之中，进入了一片奇异的空间，在这里，他能够感觉到无穷无尽的本源之力，但是，在这样无穷无尽的本源之力包围下，他反而找不到最中心的九州之源了。

　　“四极定天地，九源镇九州！四极崩，九源失，天不兼覆，地不周载！”他突然想起天极皇经中的这句古语，传说神州有四柱，还有九州本源，这是支撑人界绝不会崩塌的东西。还有传说讲神州四柱若是崩塌，九州之源若是失去，人界便会完全崩溃，再也无法复原！

　　这种事情叶千秋是无论如何也不能让它发生的，于是，他直接在原地盘坐下来，全力运起天极皇经，开始感受九州之源的所在。

　　叶千秋双手齐动，在这片空间中打出一道又一道天极皇道印，借此寻找九州之源。

　　时间慢慢过去，也不知过多久，最终还是皇天不负有心人，叶千秋于刹那间感受到了九州之源的气息，而后便化身一道流光暴射而去。

　　九州之源，不，确切的说是扬州之源，那是一团没有真正形状的发光物，本源之力可谓叶千秋所见过的所有本源加起来还要恐怖。

　　运起天极皇经，他的手缓缓接触到了九州之源，在那一刻，他真切的感受到一股不可切断的联系。

　　“这就是九州本源吗？作为人族一员，还会有这样的感觉吗？”叶千秋触摸着九州本源，喃喃自语，随即又笑了起来，双手在虚空之中划动，印出一道道真龙，神凰，麒麟之类的天极皇道印，将九州之源稳固在那里，准备施展天极皇经中的秘术切下一小部分用于解救被封印的九州人祖。

　　“天极皇道斩！”一声轻喝响起，一道金光像是真龙，又像神凰，也像麒麟……慢慢在变化，最终化为一口由道之印化为的神刀，在被天极皇道印稳固的扬州之源处一闪而过，一瞬间的光辉像是永恒，不，甚至要超过永恒，比那永远耀眼刺目，震慑心灵的永恒之光还要令人震撼。

　　不过可惜，看到这一幕的人也只有叶千秋。

　　光芒消失，天极皇道印也慢慢消散，扬州之源像是一点事也没有，静静的散发着令人不敢有一丝邪念的光芒。

　　看着这一幕，叶千秋微微一笑，再看他的手中，已是多了小石块那么大一点的扬州之源，虽然只有这一点，但是其中蕴含的本源之力也是绝对惊人无比的，至少叶千秋不敢说自己见过的本源加起来有这么强。

　　“呼，取到是取到了，不过要将之封印起来，不使气息外露也是一件难事啊！”叶千秋看着手中的那一点扬州本源，微微摇头。

　　外界，整个扬州地域因为扬州本源被切除了极小极小一部分而震动了许久，像是一场恐怖的大地震，连扬州的天空都在动摇，甚至出现数到慑人裂纹。

　　进市区走那么一点扬州本源，扬州就发生了这样的事情，可想而知若是有人取走了整个扬州本源的话扬州会发生什么样的事情，恐怕回在一瞬间轰的一声彻底化为虚无也不是不可能，甚至还会波及到其余地区。

　　可见，这九州本源对于人界来说是多么重要，若是被异界所得，人界也就完了！

　　奇异空间之中，叶千秋运转天极皇经连施九十九道封印，又运起九天十地万物诀布下三十三重封印阵，最终又以万化神气覆盖，将一切气息掩去，最终才长舒了一口气，道：“有这些封印，就算是仙皇也不能感觉到九州之源的气息了吧！出去之后能瞒就瞒，应该有不少人窥觑这九州之源！”

　　说罢，他脚下一动，便踩着碧落九天步化为一道流光飞了出去，想着来的时候之地而去。

　　不一会，他回到了起点位置，望遥远的深处打出一道圣则，顿时，这片空间开始震荡，轰隆隆的声音不绝于耳，惊天动地。

　　外面，庐山瀑布再次慢慢分开，御天和独孤鸣同时神色一动，道：“要出来了吗？”

　　“轰！”

　　巨大的门户缓缓开启，一道身影带着血雨冲了出来，正是叶千秋，他化成一道血光冲到了御天龙首之上，道：“快走，以我的能力根本拿不走一点九州之源！”

　　说罢，他便缓缓闭上了双眼，砰地一声倒在了御天龙首之上。

　　御天微微一惊，不过瞬间又明白了，转过头对独孤鸣道：“你独孤家先祖留下的剑气果然很强，足够守护这里，我留下的真龙之息也可保你性命，再见了，用剑的小子！”

　　说完，他便化作一道金光冲霄而去，消失在了天际，在天的尽头，他的声音显得有些懊恼：“唉，就连修炼了那个也不能取得九州之源吗？难道真的要等到飞仙境界？”

　　与此同时，隐藏在暗中的几人全部看了再度闭合上的庐山瀑布一眼，最终一咬牙，还是往御天和叶千秋的方向追了下去。

　　感觉到几人追了下来，御天咧嘴一笑，以神识传音对叶千秋道：“有几个不长眼的追上来了，待会我会拦住他们，估计他们就算自己不能出手也会召来手下解决你，不用碧落绝天箫，你能行吗？”

　　听着他这疑问的语气，叶千秋白了他一眼，以神识之音回道：“在你的阻拦之下，他们能够召来的手下最多也就是至圣境界，只要不是斩三尸已久的人物，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”

　　“哈哈，好，就在前方，准备！”雨天哈哈一笑，这样道，龙身一展，将叶千秋抛了出去，自己则是留在原地转过身去准备阻杀追上来的几人。

　　虚空之中同时出现几道身影，观其气息没有一个弱于之前在庐山时立于天边的那个人，全都是惊世强者！

　　御天对他们微微一笑，开口道：“上来找死吗？”

　　“哼！”几人同时冷哼，而后更是说御天不过仙帝境界，他们合力的话还是有可能将他击杀的，御天没有说话，任他们自己说，随时出手就是了。

　　几人见到远处的叶千秋，对视一眼，留下一人开始施展秘术，其余几人竟是全部攻向了御天，数息后，那人的秘术施展完毕，叶千秋前方的虚空裂开，不下二十道人影出现在他眼前，每一个都是至圣境界，而且修为最低的也达到了至圣三重天巅峰，最高的则有至圣八重天。

　　能够在御天的阻扰下一次性召来如此多至圣强者，这个人施展的秘术也足够强大了。

　　“击杀他！”他直接对那二十几人下令，让他们击杀叶千秋。

　　说完，他自己也冲上前去，加入了与御天的战斗之中。

　　数位仙王和一位仙帝同战御天，即使御天身为真龙也有一些吃力，虽不见落败，但一时半会也不易胜出，主要是那位仙帝的手段足够强大，他不使用一些秘术的话还真不能短时间之内将这几人击杀。

　　就在这时，叶千秋那边的战斗也爆发了，只见他双手同动，一手武帝断天指，一手八荒腾龙掌，身体周围还有许多玄妙无比的道法纹路在流转，他一出手就是这种恐怖的极招——武帝御龙腾！

　　八龙长啸，战车碾压天穹，金色的人影还是那般的孤傲不羁，一脸傲色俯瞰天下，他对着前方二十几人一指点出，金色神光化龙而行，随即又变为神凰，麒麟等神兽的样子，威能滔天，一击震世。

　　“轰！”

　　天穹崩裂，两位至圣三重天巅峰的强者被这一指击杀，叶千秋如一尊战神，脚下一动，变踩着碧落九天步向前冲杀而去，甚至连清阳剑都还没有出击，光凭武技与御天九式，就已经击杀五个至圣，这只是极快的事，在其余人还未反应过来的时候便已发生。

　　这一次，叶千秋不想有丝毫拖泥带水，接连打出御天九式前七式，将那整片天穹都打碎了，把剩余的十多位至圣强者全部拉入了虚无空间进行大战。

　　见到叶千秋如此凶猛，御天也不再留手，真龙秘术击出，瞬间斩杀一位仙王，令这天地都是一阵颤栗，甚至要尽数崩碎。

　　“龙腾万里！”御天轻喝，真龙吼出现，真龙躯无比强健，有横扫诸天之威，将有一个仙王强者洞穿，令其遭受无比重伤。


第三卷 万界之乱 第四十七章 九源集齐时将至

　　“轰隆隆”

　　这里开始内天摇地动，旁边两座直插云霄地石山竟是离地而起时发出阵阵雷鸣之响，土黄色地石山爆发出道道刺目神芒，紧接着缓缓升空。

　　在虚无空间之中大战的叶千秋感到十分震惊，这实在太过不可思议了，真龙神通，果然恐怖无比。

　　此时的御天飞舞在直通云霄地巨大光柱中，一脸严肃的汇聚着最为强大的真龙之力，两只金黄色的真龙爪不断划着十字，在虚空中划出了众星闪烁的场景，那里彻底化为了一方星域！

　　两座石山冲天而上，快速离地千余丈高，带动起一阵滔天气浪，让大地开始崩裂，裂纹惊人无比，天穹也被这两座山捅破了，这都是御天施展真龙神通所控制的，威能惊天动地，令剩余的三位仙王，一位仙皇感到无比惊惧。

　　两座石山已经离地数千丈高，其颜色也渐渐由土黄色化为金黄色，灿灿光芒照耀天地间，宛如两条金龙一般，最后它们定在了空中，一动也不动，但是神圣无比的金色神光却更加炽烈耀眼了。

　　这个时候，御天发出一声震天龙吟，音波慢慢扩散出去，竟然没有将两座石山震碎，而是尽数融入了其中。

　　直插云霄的两条金龙般的石山在这一刻像是通灵了一般，竟然不断幻化出各种虚影，直至两声龙啸破碎虚空冲破混沌响起，在天穹之上荡起阵阵巨大地音波，让混沌气海都为之漾起阵阵破碎地涟漪，两道铺天盖地般地龙影在高天之上，狂猛地舞动起来。

　　漫天金光无比耀眼，两道龙影竟是不差于御天，长啸一声，各自华为一道金电冲向一个仙王强者，御天在后方嘿嘿一笑，道：“化龙术，天地万物，一草一木皆可化为龙形，我以两山化龙，足以击杀你们二人！”

　　闻言，那个仙帝强者大惊，就欲出手阻截，但是那两道金电太快了，就在他升起阻截念头之时便已破碎虚空，洞穿了两位仙王强者，令其识海瞬间爆碎，全身生机一瞬间被全部抹除，就此身亡。

　　见状，叶千秋倒吸一口凉气，心道：“好强的招式！”

　　因此，他在战斗之中竟然进入了一个空灵境界，居然是在领悟御天之前的那招化龙术！

　　这样一来，那十余个至圣竟是在一瞬间全部扑杀上来，要一击绝杀叶千秋。

　　就在此时，叶千秋睁开了双眼，道：“哈，我悟通了，不是化龙术，但是道理与化龙术相同！”

　　只见他摆脱十余位至圣的围杀，冲霄而上，左手凝剑指，静静指在眉心处。

　　叶千秋缓缓提升气息，气势逐渐升到最高点，蓦然，周围数千里被一种无形之气笼罩，虽然不能伤及御天他们，但是却令那十余位至圣惊恐无比，他们就感觉到处都是神剑在指着自己一样，随时都有殒命的危险！

　　叶千秋的剑意笼罩方圆数千里，堪称惊世，顿时，数千里之内的烟云无端消散，像是被无数利剑斩除一般。

　　这时，叶千秋的右手开始划动了，他没有用清阳剑，只是自己的右手在凝剑划动！

　　“万物为剑，天地为剑，神鬼为剑，妖邪为剑，草木虫鱼，宇宙苍穹尽为剑！”叶千秋突然开口，竟是这样说道，令所有人都是身躯一震，一脸惊骇地看着他，他所领悟到的境界，已经不是至圣极招了！

　　刹那间，只见天地万物尽数化为神剑，穿破了一切径直斩向那十余位至圣强者，剑破混沌，连御天他们打出的混沌气海都被击穿了，但是这样的攻击还是不足以伤到御天他们，主要是因为叶千秋本身修为还太弱。

　　虚空之中，无尽神剑，尽数斩向那十余位至圣，虽不能伤仙王仙帝，但是这恐怖的无数神剑要斩杀他们是绰绰有余的！

　　十余人都展开了自己的最强攻势，意欲破开一角，从这无尽神剑之中冲出去，但是，他们的想法注定难以实现，当他们破开一个缺口之后，他们发现，连虚空都化为利剑了，这一战已经没有打下去的意思了，因为，在这样的攻击之下他们没有一人能够生还！

　　即使是那个达到了至圣八重天的强者在这无尽神剑之中也是不能再度施为，只能被无尽神剑斩杀！

　　无尽神剑斩过，连虚空都化为了神剑，一切像是梦幻一般，再看那十余人立身之处，已经连一点尘埃都寻不到，那一招的威能，令两位仙王，一位仙帝都毛骨悚然，要是叶千秋有他们这样的修为的话，接这一招纵使是仙王仙帝也是必死之局！

　　“此子不能不除！”那个仙帝当即想要击杀叶千秋，但是却被御天拦了下来，见他们都已动了杀心，想要拼命了，御天长啸一声，震动天地，而后竟是开始划动真龙爪，并喝道：“真龙创世诀！”

　　“轰！”

　　这一次是真正的开天辟地之力，没有用于创造完美天地，御天击出的真龙创世诀竟是真的在这里开辟出了一片新的天地，瞬间将两位仙王，一位仙帝包裹进去，而后又是毁天灭地的场景与伟力出现，竟是直接将这三人磨灭在了那片天地之中。

　　见三人都已陨落，御天笑了笑，道：“哈，崭新的天地之中法则混乱，你们连最强之力都运转不起，如何防御？”

　　说完，他又看了看叶千秋，一脸惊讶，道：“小子刚才那一招还真是凶猛异常啊！要是你有我的修为的话，那一招恐怕都比得上真龙创世诀了，说说，那是什么招式？”

　　叶千秋白了他一眼，而后一脸严肃道：“拜你化龙术所赐，我领悟到了剑道最深层次！”

　　他看着御天，一字一顿缓缓道：“那并非招式，而是剑之极意！”

　　“剑之极意！”御天微微一愣，而后更是夸张地倒吸了一口凉气，道：“在剑之大道之中走到了极致，至圣境界，你恐怕是第一人！”

　　与此同时，庐山，独孤鸣长身而起，看向远方，自语道：“那是……剑之极意！是谁？”

　　对于能够使出剑之极意的人，他虽然好奇，但是却不敢去看个究竟，因为独孤家祖训记载，能够领悟剑之极意的人至少也是飞仙境界！

　　“飞仙吗？”他低声自语，最终摇了摇头，又回到庐山瀑布上方静坐修炼了。

　　就这样，他失去了第一时间知晓叶千秋领悟了剑之极意的机会，待到知晓之时，不知道会是怎样一中种表情。

　　……

　　叶千秋再次踏上御天龙首，解决了这些人之后，应该不会再有人如此不开眼，因此，他们一刻不停，立即按照叶千秋的感受前往另一大州，去取另一种九州之源。

　　一次次取得九州之源，一次次阻杀，一次次反杀，一年后，叶千秋由于九州之源的九次洗礼，再加上不断的征战，修为竟是飞一般的攀升到至圣六重天巅峰境界，即将斩三尸。

　　当然，在此之前，他要前往空间断层一趟，破除九州人祖的封印，而也就是这一天，妖皇和战天地联袂出现，说还有一个月就是万界和谈之日，不能再拖了，让叶千秋赶快去破除封印，放出几位九州人祖，让他们在关键时候出现，震慑万界！

　　叶千秋点头答应，御天也是点头道：“有我在，打开通往空间断层的通道就是小菜一碟，放心，九州那几位肯定会马上出世！”

　　叶千秋询问他们若是只有两人能否镇得住场面，战天地让他不必担心，说是如果叶千秋他们时间赶不上，也还有两位不弱于他们的强者在危急关头会赶到。

　　“如此便好，弟子会尽力在一月内破除封印！”叶千秋向两人行了一礼，然后叫御天往黄河而去，当初走出空间断层时他身处黄河边上，如今要回去的话在那里应该比较容易打通通道。

　　御天带着他向黄河而去，战天地和妖皇对视一眼，而后道：“那两人也真是够有性格的，不到最后关头就是不出现。”

　　妖皇耸了耸肩，道：“那是他们的一贯作风，对了，如此说来，你那弟子还有半本书没有得到吧！再送他们离开之前，不让那家伙把后半本书送给你那弟子吗？”

　　听闻此言，战天地笑了笑，道：“直接说的话他恐怕真不愿意，顺其自然吧，反正那条路那小子已经能够一直走下去了，等他们归来之时，没准会是我们的最强助力！”

　　“嗯，太一门那个先天道体小子我也很看好，等到他们回来的时候应该可以接替我们肩上的担子了！”妖皇点点头，遥望远方，深邃无比的双眼之中有着无尽景象，令人称奇。

　　“这段时间可不短，看来我们还真得拼一次才行了，不然还等不到他们回来轮回掌控者就已经令这一次轮回完成了！”战天地亦是望向远方，一双眸子深邃无比，令人看不穿，看不透。

　　妖皇拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，这一次，无论如何也要终结轮回，阻止他们的野心！”

　　战天地点点头，叹道：“为了让他们自己达到那个境界，已经丧生太多人，他们已经完全失去了最初的那颗心！”

　　……


第三卷 万界之乱 第四十八章 再临断层破封印

　　黄河边上，叶千秋迎风而立，御天看着黄河，又看了看他，道：“以神识之力将但是的场景演化一遍，我会将那空间断层的通道打开！”

　　根据叶千秋的神识印记，御天很快便得知了空间断层的位置，这是真龙所最为自豪的空间方面，在他手中是不会出现失误这种事的。

　　战天地和妖皇站在远处，静静观望，虽然这个时候不会有人注意叶千秋这里，毕竟他所取得的九州之源没有泄露出一丝气息。但是为了以防万一，两人还是不禁将目光射向了这边。

　　“真龙开天，天律，界之限，破！”御天在虚空之中展开凶猛的攻势，竟是以真龙创世诀之力生生将通往空间断层的通道打开了。

　　在这一刻，黄河沸腾，像是一条怒龙拍空，击似能穿一切，周天震荡不停，天空，大地没有任何东西能够稳定，全部都在剧烈震动。

　　下一刻，一道黑色的裂缝在虚空之中出现，看起来有些狰狞，恐怖，内中蕴含了恐怖的东西与力量。

　　叶千秋眯了眯眼，脚步一踏，瞬间从那裂缝之中钻了进去，御天见状亦是化为一道金光射了进去，待他们进入之后，裂缝瞬间闭合，虚空归复平静，像是什么也没又发生过。

　　清冷的风吹过大地，发出凄厉的呼啸声，令叶千秋感觉有些毛骨悚然。

　　像是有一头洪荒巨兽在拉动着古老战车向前而行，发出轰隆轰隆的震天响声，碾压过这片苍茫大地。

　　时隔数年，叶千秋再次回到这里，这是空间断层之中的大地，依旧是那般的苍凉，依旧是那般的死寂。

　　叶千秋站在御天龙首，一人一龙同时看向声音传来之处，目光如神电，射出虚空向前而去……

　　隆隆之响越来越近了，一股黑色的狂风像是海啸一般席卷而来，像是有万条墨龙在飞腾，震动了这空间断层之中的整片天地。

　　这股气息让人毛骨悚然，黑色的狂风占据了整条地平线，如无数墨龙在冲击，向这边汹涌而来。

　　这是可以让初入至圣境界的强者都不敢硬接的黑色风暴，具有恐怖的破坏力。

　　黑色的狂风猛冲而至，大地嗡嗡作响，剧烈颤动，那无边无际的黑色旋风简直可以磨灭世间一切，当冲至时他们面前时，叶千秋依旧深深地感觉到了当中蕴含的毁灭性气息。

　　这是一副十分可怕的画面，黑色的狂风中，一把把恐怖慑人的骨兵在冲击，但凡挡在眼前的东西都是它们攻击的对象，摧毁一切。

　　数头黑色的巨兽在狂风中奔跑，他们完全没有自我意识，只是靠本能在驱动，掌控着十几把强大异常的骨兵粉碎天地中的一切，那是黑色狂风化形的黑色巨兽，是毁灭性力量的精华凝聚而成，他们狂奔着，并疯狂地咆哮，震天动地。

　　“已经强到这个地步了吗？不知神宫如何了？”叶千秋遥望远方，丝毫不在意这恐怖的黑色旋风，要是他一人前来的话，恐怕还真有点难度，但是既然御天在此，他就不必再担心什么了。

　　御天一声真龙吼，将这整片天地震得动荡不停，黑色旋风溃散，一把把骨兵爆碎，几头黑色巨兽哀鸣着倒下，一场在叶千秋以前看来堪称灭世的为难，就这样被瓦解。

　　空间断层之中这片大地没有任何生机，有的是只是荒凉与沧桑，天穹上的景物慢慢开始变化，此刻已是午夜，一轮血月穿破乌云出现在天穹之上，洒落下无比凄艳的血色光辉，使这片冰冷的大地变得更加邪异了。

　　也就是在这个时候，可怕的事情再次发生，冰冷的大地中央地域，随着这轮血月的出现，开始响起阵阵悲凉的哀歌，与此同时一股神秘的力量瞬间冲击了整片大地。

　　叶千秋脸色微变，道：“几位前辈可能已经撑不住了，我们快过去！”

　　轰轰隆隆的声音再次响起，举目看去，是无数异兽在朝着那传出悲凉哀歌的中心区域奔行而去，看它们的样子，依旧不是自愿如此，而是被神宫之中的神秘力量召唤，对于他们来说这是无法抵抗的。

　　前方那片大地的中心地域，悲凉的哀歌直传人的心间，像是魔音贯穿天地，越离得近越让人无法忍受，要是修为过低的话，在这里一定会陨落。

　　御天化作一道金光带着叶千秋来到了那片血色区域，面色有些凝重。

　　前方，血光冲天，当中影影绰绰，像是一道道幽灵鬼魂一般，哀歌正是从这里面发出，确切的说，是从那座神宫之中发出的。那里蕴含着恐怖无比的力量，摄人心魄，是靠亿万万生灵毁灭后凝聚而成。

　　血光深处有一座宏伟的神宫，巍然矗立，那是一个永恒的标志，在那下方，封印着几位九州人祖。

　　悲凉的哀歌自神供之中传出，慑人心魂，唯有叶千秋知晓那是怎么一回事。

　　叶千秋和御天无视血光阻碍，进入了血色区域，前往神宫。

　　“为何先祖会被封印在此？先祖为人族奉献了所有，带领人族走向光明，带领人族抗击外敌……”

　　“先祖在上，今生我必留于此地寻找破封之法，封印不破，绝不离去，绝不甘休！”

　　“为了破开封印一角，屠尽此地的异兽又何妨，为了先祖，不惜造下无边杀孽，封印破后，自会以死谢罪！”

　　“无论如何，希望后人定要寻出封印先祖之人，还先祖一个公道！”

　　……

　　当年的那一幕再现，见到这个场景，叶千秋不由得心惊，自语道：“那几位前辈真的灯枯油尽了！”

　　在御天的仙帝之力下，神宫大门缓缓打开，不像当年那般只是开了一个小缝，一人一龙慢慢进入神宫，向最深处而去。

　　在御天的气息散发开来之后，无边无际的压力顿时减轻，一人一龙极速而行，很快便到了深宫最深处。

　　前方，仙光闪烁，几道高大伟岸的身影盘坐于地面，他们在用自己的生命精华支撑着这座神宫之中破开的一角封印。

　　他们老迈不堪，皮肤尽是皱纹，一头白发也是稀稀疏疏，将要掉光，实在很难想象，曾经的无敌飞仙最终却是要以这番姿态收场。

　　“是你！你怎么回来了？你还只是至圣境界，难道可以破解封印吗？”见到叶千秋的到来，其中一人顿时无比激动，连忙问道。

　　叶千秋恭恭敬敬地朝着几人行了一礼，然后道：“几位前辈，虽然晚辈的修为境界还没有达到那个层次，但是我想当我达到那个层次的时候几位前辈也早已身死道消了吧！”

　　闻言，几人浑身一震，没有说话，他们都知道，自己的寿元无多了，近一两年就会死去，化道于这片天地之间。

　　“这次我是和御天一起来的，御天乃是天地孕生的真龙，修为达到了仙帝巅峰境界，可以媲美仙皇！”叶千秋看着几人，恭敬说道。

　　听到这话，几人双眼放光，全部看向御天，用沙哑的声音道：“真龙！传说中的真龙，天地孕生的真龙，仙帝巅峰，媲美仙皇！这一次，九州先祖真的有救了吗？”

　　御天看着他们，心中也不免升起一种悲哀之感，不由点头道：“我会帮你们破除这个封印的！”

　　听御天这样说，几人大喜过望，像是数千年来就没有这样高兴过一样，老脸笑开了花。

　　叶千秋和御天对视一眼，然后皆是点了点头，于是，叶千秋又看向几人，道：“几位前辈，只靠御天的话，这封印恐怕还是破除不了！”

　　“什么！？”几人一惊，顿时又有一些失落。

　　叶千秋见状微微一笑，取出融合在一起的九州之源，道：“这是破解封印的关键！”

　　“那是？”几人见到叶千秋手中的东西，惊疑不定，对这东西，他们有一种比血脉更亲切的特殊感觉，不知道到底是什么。

　　“这是九州之源！”叶千秋开口，这样说道，并在几人惊呼发问之前开始解释起来，将如今人界的形势，万界的形势，以及轮回掌控者等全部告诉了他们，当然，这九州之源九种本源分下的极小极小一部分所合成，不会危及到九州和人界。

　　听完叶千秋的解释，几人恍然大悟，最终又喜又忧，喜的是几位九州人祖终于可以破封而出，有的是如今的形势，万界和谈很不乐观，轮回掌控者所前排的诛神军也不知何日会到达，但不管怎样，这都是一场大祸！

　　“可恨！我们居然一点力也出不上！”几人仰天长叹，十分愤恨。

　　叶千秋摇头，说他们为支撑这破开的一绝封印已经奉献了太多，接下来的是只要交给剩下的人来做就好。

　　“好，既然这样，我们便也将最后的力量献出，一定要一句破封！开始吧，叶小友！”最终几人决定在这里耗尽最后力量，不管叶千秋如何劝说，都不再回头。

　　叶千秋无奈，将九州之源祭出，令其飞向那破开的一角封印之处，而后，御天长啸一声，震得整座神宫颤抖不停，他吼出了一片星域，蕴含着无尽伟力，又像是在重新演化宇宙。

　　万龙腾天，啸动九天十地，在这一刻，空间断层之中的一切都静止了，唯有九州之源化作一道流光冲进了破开的一角封印之中。

　　永恒般灿烂的光芒照亮了整个空间断层，一直在此守护的几人眼中噙泪，像是见到了生平最大的乐事，那喜悦的心情在这一刻再也不能抑制，最终竟是放声哭了出来。

　　“先祖，回归吧，九州子民需要你们！”

　　“先祖，为了能让你们破开着封印，我们将会献上所有力量，请一定守护九州，守护人界！”

　　“为了九州，为了人界，为了人族，先祖，一定要破开封印啊！”

　　……

　　听着几人最后的呐喊，叶千秋眼中也不免有了一些泪花，但是他依旧静默而立，此刻他唯一能做的就是等待，等到封印破解的那一刻！

　　御天竭尽全力，将自己能够击出的最强一击伴随着九州之源划出的路线击了出去，顿时，神宫震动，空间断层震动，人界震动，万界震动……


第三卷 万界之乱 第四十九章 封印破除人祖出

　　到后来，叶千秋与御天同时行动起来，一人运转天极皇经，一人击出真龙创世诀，朝着那破开的一角封印猛击了进去。

　　道道神光直冲霄汉，冲出神宫，贯穿了整个空间断层的天地，出乎叶千秋和御天的预料，那破开的一角封印不但没有变大，而是越变越小，有缝合的征兆。

　　“这是……怎么回事？”叶千秋等人大吃一惊，这件事绝对不能失败，要是就这样失败的话，九州人祖难以出来，人族，人界也岌岌可危！

　　“轰”

　　就在这时，天崩地裂，整个空间断层的大地在这一刻猛烈摇动了起来，无尽巨大地石块冲上了霄汉，远远望去，仿佛有无尽流火飞星在划破长空。

　　这仅仅是开始，由神宫中心引起大动荡，周围像是发生了海啸，临近的石山第一时间粉碎，像是堆砌地沙山一般，在潮水般的力量下刹那间化无乌有，像是不堪一击。

　　在隆隆巨响声中，远处的巨大石山成片成片拔地而起，被一股磅礴的力量撕扯着四分五裂，而后撞向天际。

　　像是火山爆发，像是末世降临，恐怖的力量自神宫蔓延出去，周围的一切都毁灭了，茫茫无生机的原始山脉迅速崩溃，无尽山岭粉碎……除却这座神宫之外外，周围竟然彻底化成了一片暗色的沙漠，方圆万里山脉全毁！

　　“砰！”

　　那看起来将要完全合并的无上封印竟然开始慢慢裂开，道道如同真龙，神凰，麒麟般的黑色的闪电狂劈而下，比之叶千秋见过的任何一场天劫之雷都要恐怖的惊雷一道接着一道，神宫被劈为两半。

　　“不愧是先祖，仙帝仙皇之威，诸天万界无人能敌……”那将要耗尽生命之力的几人其中有一人这样感叹着。

　　神宫被黑色的雷电劈开了，黑色雷光弥漫，简直就是黑夜降临，这里已经伸手不见五指。

　　“几位先祖快出来吧，人族需要你们！”几人耗尽生命之力，发出了最后的呐喊便慢慢消融在了神宫之中。

　　就在此时，那被劈开的神宫中心，封印在破碎的地方，忽然爆发出一股强大的“势”，撼动了整片天地，滔天的能量波动冲天而起，天外地星辰都摇动了起来。

　　在这一刻，不止空间断层，连九州大地也都颤动了起来，但凡是修者都感应到了，很多老一辈的人都知道有一个或是数个无法想象的存在觉醒了。

　　“轰”

　　被劈开的神宫动摇，御天和叶千秋第一时间远离，无尽神光冲入霄汉，沟通了天宇亿万星光，先是一道伟岸的身影冲天而起，接受那浩瀚星空无尽星辰的洗礼。

　　无数道星光洒落而下，同时洒辉于这道伟岸身影之上。

　　那是一个英气逼人的男子，虽然闭着双目，但是八荒六合舍我其谁，气吞山河威压日月的英伟气概一览无余，绝对那种妖皇，战天地那一等级的掌控天地，惟我独尊的绝代人物。

　　与此同时，一把黄金神剑出现在他身旁，围绕着他不停旋转，剑内蕴含着斩灭一切的力量。

　　叶千秋双眼泛光，喃喃道：“轩辕剑，他是……轩辕黄帝！”

　　这便是九州的一代人祖，轩辕黄帝，一个在上古年间横扫八荒六合，率领人族达到巅峰的传奇盖世人杰。

　　亿万星光凝聚出无尽光华，为他洗礼肉躯，一举蕴含着无尽力量的躯体慢慢出现在叶千秋和御天的眼中，轩辕黄帝那紧闭的双眸缓缓睁开，两道让星月都不禁失色的眸光绽放开来，震撼人心。

　　英姿勃发的轩辕黄帝，靠着亿万星光将躯体恢复到了最巅峰的青年状态，但是眸子却显得深邃无比，露出了睿智的光芒。

　　没有一丝一毫被封印无尽岁月的疯狂，他显得很平静，转过伟岸的身躯，他面向叶千秋和御天点了点头，道：“有劳两位了。”

　　叶千秋默默观看，心有敬意，立即行了一礼，道：“见过轩辕黄帝，晚辈乃是九州之人，为解救几位人祖而送来九州之源。”

　　御天则是没有太多表示，只是朝着轩辕黄帝点了点头，他就是一个不敬天，不尊地的特殊存在，所以对黄帝也不怎么感兴趣。

　　轩辕黄帝一头黑发飞扬，朝着叶千秋点了点头，然后仰天发出了一声长啸，滚滚音波瞬间传荡整个个空间断层，紧接着他蹙眉道：“为了封印我们，那些人居然将这片世界的本源耗尽了，如今已是生机全无……”

　　“如此长久的岁月，发生什么也不足为奇了……”御天一脸深沉，竟是如此感叹到。

　　“我感觉到了几股无比强大的神念在窥视我。”轩辕黄帝目光睥睨，扫视八方，露出了淡淡的笑意。

　　“是轮回掌控者，还是轮回掌控者手下的人？”御天和战天地一谈之后，知道的显然多了许多，便如此开口问道。

　　在叶千秋的印象之中，战天地无疑是十分强势的，可谓男人中的男人，顶天立地的存在，但是相比起来，轩辕黄帝却更加强势，睥睨天下，舍我其谁，是那种无视一切的人物，恐怕这也是他之所以被冠以帝之称号的原因吧。

　　轩辕黄帝语气平静，但是声音极其有力，震动九天十地，道：“不管他们是什么人，最终都只有一个后果。”

　　就在这时，天空之中倾泻下无数混沌之气，轩辕黄帝会意，退到了叶千秋他们这边。

　　又一道身影冲霄而起，双手猛地一抖动，亿万封印之光碎裂，如今的封印，再也不能奈何他们。

　　他迈步而出，来到漫天混沌气之下，注视着上方，静静道：“居然是你抢先一步出来，看来这些年还是没能超过你。”

　　而后他脚踏虚空，大步向着混沌气海之中走去，声音传荡整个个空间断层，道：“我神农炎帝逆天归来了，尔等能奈我何？”

　　叶千秋猛地一惊，这又是一个大人物，神农炎帝，堪称可与轩辕黄帝比肩的人族先祖，相传他尝遍百草，只为能让人族避免更多疾病，是一个为民为天下的盖世人物。

　　那高大挺拔的身影，在虚空中如山岳般雄伟，气势磅礴，让人心生惧意。他一步步向着混沌气海走去，每一步迈出都像是禁锢了时空，超越了时空一般，如此玄法让叶千秋不得不惊叹。

　　神农炎帝一头乱发飞扬，也如那太古神祗一般，显得高不可攀，他走进了混沌气海，在其中洗礼身躯，恢复巅峰，双眼开阖之间目光睥睨天下，傲视人间，无形的气势摄人心魄，让人胆寒。

　　轩辕黄帝站在离叶千秋和御天不远的地方，看着混沌气海之中的神农炎帝，静静道：“他是一个好对手。”

　　闻言，叶千秋一惊，虽说黄帝的本意是指炎帝是一个极为不错对手，但是话语之中却表示出了眼底也是一个好朋友，好兄弟的意思，值得交托自己的后背。

　　像是有所感应，眼底的目光看了这边一眼，而后又落在叶千秋身上，良久，道：“是他之子啊！都已经长这么大了，还能够做到这些事情，他足以含笑九泉了。”

　　听到炎帝的话，黄帝亦是看想叶千秋，道：“你要努力啊，不能输给你父亲！”

　　听了两人的话，叶千秋感觉无比震惊，原来，连传说中的九州人祖也认识自己的父亲，还让自己要超越自己的父亲，这等期望，他绝不能辜负。

　　经过混沌气海的洗礼，炎帝也恢复到了巅峰状态，肌体强健异常，浑身散发着宝光，黑色长发飞扬，整个人就像是一座不可攀越的神峰，气势浩瀚磅礴，令人无比敬畏。

　　他也来到了叶千秋他们这边，与黄帝一左一右站在两边，注视着前方，叶千秋他们也不发声，因为见状他们都知道，还有人会破封而出，而叶千秋也很期待那人的出现。

　　这时，一道神虹成为了天地间的唯一，在无尽天穹之上，出现一个白衣女子。

　　在如血的那轮邪月下，天穹都是血色的，但女子的周围却闪烁着如梦似幻的光彩。

　　天穹之上，这个女子一身白衣胜雪，在周伟光彩的笼罩下，她的仙躯仿佛透发着淡淡圣洁的光辉，衣裙随风拂动，如那不食人间烟火的广寒仙子一般。

　　这是一个风姿绝世的女子，不管是身材还是样貌都堪称完美，但是叶千秋发现，黄帝和炎帝看他的目光之中都只有尊崇之意。

　　“女娲……吗？”叶千秋在心中自问，但他却可以完全确定，这个完美的女子就是女娲没错，也未有这等女子才可以达到那种让黄帝与炎帝都要尊崇的境界。

　　相反，御天看她的目光则是平淡无奇，甚至有些无聊，可能是因为冲击力都已经被黄帝炎帝出现的时候变现完了，现在他觉得没什么好看的了。

　　女娲恢复巅峰实力的过程十分短暂，竟是十数息的时间，恢复之后，她看了看叶千秋等人，最终一言不发，莲步款款，向另一边走去。

　　这是一个绝对的天之骄女，在九州历史上留下来极为浓厚的一笔，是一个传奇人物中的传奇人物，绝世神女。

　　对于这样的存在，叶千秋也是抱着尊敬之意，礼貌性地行了一礼，便又与黄帝等人一起望向封印深处，他们都知道，那个人该出来了。

　　果不其然，一声清啸在这空间断层之中响起，虚空之中浮现天极皇道印，明显要强于叶千秋千万倍，十分恐怖。

　　最终，无数天极皇道印在虚空之中组成了一副金色的太极八卦图，一道雄伟的身影登天而上，每一步都发出震动九天十地的声音，一步一步，非常有规律。

　　他走进金色的太极八卦图之中，立身中心，深吸了一口气，眼中绽发出比星辰耀目千倍万倍的无尽神光，躯体矫健，仙光四溢，风云震荡，他淡看天下。

　　最终，巨大的金色太极八卦图开始慢慢缩小，最终在他的脚下消失不见，他仰天舒了一口气，又低下头来，看想叶千秋，开口道：“干得很不错，天极皇经，你过关了。”

　　闻言，叶千秋微微一笑，而后躬身行了一礼，但是却没有说什么。

　　没错，这个人就是九州人族第一人——人皇伏羲！


第三卷 万界之乱 第五十章 人皇出手回九州

　　人皇伏羲的伟岸朦身影，看起来镇定而又从容，他像是一个俯视万物众生的主宰者，君临天下，睥睨六合八荒，没有丝毫的波动。

　　就在这时，天空之中突然有了异动。

　　他自原地刹那消失了，快到极致，突破天地本源神则的束缚，似乎时空对于他来说根本无法形成阻挡与禁锢。

　　一个白发苍苍的老者出现，展开神识，浩大如宇宙，敏锐无比，在这一刻叶千秋身体发寒，感觉像是有一股能够灭世界的力量临近。

　　他并指如刀，向人皇伏羲斩去，叶千秋可以猜到，这是轮回掌控者派出的人，想要击杀还未恢复巅峰的人皇。

　　“轰！”

　　在他的前方，一片星域浮现出，在那里有无尽的星辰在闪耀，点缀在血色的夜幕中，像是一颗颗宝石在绽放着耀眼光芒。

　　这是一个真实的大世界，想要将人皇伏羲笼罩进去，在里面击杀。

　　人皇伏羲面色没有丝毫波动，并指如剑，手指上出现天极皇道印，化为一并神剑，猛地斩向那片星域。

　　神剑无坚不摧，像是天罚降世，大片的星辰灰飞烟灭，那耀眼的星域在快速的暗淡。

　　翻手为云，覆手为雨，这就是人皇伏羲的可怕实力，随手一击，就让一个世界中的无尽星辰永远的暗淡了下去。

　　见状，叶千秋叶终于明白为何黄帝他们没有一丝忧色，可以如此平静的观战。

　　见自己的世界被破，那白发苍苍的老者长啸一声，将这空间断层都震裂了，像是要崩溃了一般，不过黄帝等人立即运力将其稳固，保其不崩溃。

　　老者将整片星域世界拍击向人皇伏羲，不惜将其引爆，想要借此击杀人皇。

　　但是，那在渐渐暗淡下去的星域世界之中，人皇伏羲的伟岸身影岿然不动，似不朽的主宰者，任天宇暗淡，任星域破灭，任沧海桑田，他始终亘古如一，难以撼动。

　　“咔嚓”

　　那老者并在一起的双指，发出一声微不可闻的脆响，而后裂纹渐渐蔓延，最终漫布全身。

　　他如遭蛇噬蝎蜇，身子倒飞而去，翩若惊鸿，露出无比震惊的神色。

　　但是，现在已经晚了，在一声不甘的怒吼之中，他的身躯崩裂了，像宇宙般的神识消散，死于非命！

　　叶千秋用力吞了一口唾沫，心道：“能够与此刻的人皇对招，至少也是仙帝境界了，一代仙帝，就此陨落，人皇……”

　　人皇伏羲的伟岸身影，方圆三丈内，神光闪烁，像是披着一件由星辰编织成的薄纱，他一步迈出，打向另一方。

　　这一次，他以天极皇道印凭空幻化出一只巨大的手掌，横空探出，笼罩苍穹，天地万物全都在这一抓之下！

　　无边无际大手，掌指间缭绕着大片的血色云朵，将下方的一切完全覆盖了，声势浩大惊人。

　　下方的大地发出隆隆巨响，正在慢慢的崩裂，巨大的压力让人喘不过气来，大手缓缓压落，蕴含无尽道韵，想要将隐藏在暗中一人一举击杀。

　　这是一副震撼性的画面，大手虽然在缓慢压落，但是却封挡住了所有退路，一道黑影被逼了出来，无法再退，他恐怕只能拼死攻伐。

　　“轰”

　　远方，无尽的死亡山脉，承受不住这种恐怖的威压，轰隆一声巨响震天动地，绵绵数千里的荒脉全部崩塌了，灰飞烟灭。

　　而天空中，那道黑影，一个看不清真容的人身躯剧震，竟是燃烧生命本源，才突破而去。

　　对此，人皇并未追击，而是看向另一方。

　　人皇突破封印，第三次出手，一步登天而上，向着无尽苍穹最深处而去。

　　他目光如神电，无情挥手，是真正的睥睨天下的无上帝皇，浩瀚的天穹在颤动，一片无垠无际的星域降临，一条条星河像是九天瀑布般垂落而下，那是加持天极皇道印的真实星辰的凝聚，贯通了天土地下。

　　苍穹深处一人被笼罩在其中。

　　不过，任星河万道，星域浩瀚，也没有摧毁那盘坐在苍穹最深处的未知人物，他双手结印抵抗，身体不动如山，稳坐于天际。

　　终于，叶千秋看到了他的阵容，是一个姿容非常出众的男子，恐怕让女子都要为之嫉妒，丰神如玉，肌肤雪白，犹如凝脂一般，并且还闪耀着点点晶莹的光泽，宝相庄严，像是高坐九重天的神灵。

　　他结出的法印如梦似幻，十根修长的手指异常的灵动，划出一道道玄奥的轨迹，哧哧声响中，一道道芒刃长达万丈，将无尽星河击溃。

　　这名无上强者，可以说是实力深不可测，自始至终他都端坐于天穹深处，没有移动一点。

　　他虽是男子，但却如沉睡的美人鱼，一头银色长发披散到腰际，犹如白银精心琢刻而成。

　　第一击击杀一个至少为仙帝的无敌强者，第二击逼得不弱于那个仙帝的一人燃烧生命本源逃离立，第三击与对手势均力敌，人皇身在天穹上，傲视天下，但是可以知道，他的对手一个比一个强。

　　这是，那道黑影又回来了，立身在另一方，与天穹深处端坐之人相互看了一眼，前者微微眯眼，在无声无息中与那端坐之人成大势将人皇围在了正中间。

　　“我们联手杀了他。”那道黑影对这美丽出尘的男子道：“回去之后，主上任你提一个条件。”

　　那美丽的令女子都要嫉妒的男子静静的盘坐在虚空中，最终无声的点了点头。

　　他双手捏印，似有拈花神韵，超尘绝世，雪白的衣衫轻轻飘动，让他看起来有一种不食人间烟火的感觉，十分飘逸脱俗。

　　对此，御天不禁嘟囔了一声：“娘娘腔，小白脸。”

　　下一瞬间，人皇与两人同时出手，激烈无比的大战就这样突然爆发了！

　　幽暗的天宇中，血色重云完全破开了，露出了璀璨的星空，但是那无尽的杀气，直震动的星河奔腾，星宇摇坠。这是那端坐天穹深处的男子祭出的。

　　那道黑影与这个男子成互补之势攻杀中间那道伟岸身影，直打的天崩地裂水倒流，乾坤崩毁。

　　无尽星辰化成飞灰，而后幻灭重生，仿似弹指千万年，三人在当中经历着无尽的轮回。

　　叶千秋看着战况，有些担忧，毕竟人皇还未恢复到巅峰状态，他看了看黄帝和炎帝，两人都是微微摇头，示意他不必担心。

　　但是，他的担心显然是多余的，最终，伏羲击出天极皇经中的无上秘术，将那道黑色身影磨灭，并将那端坐于天穹深处的男子打得大口吐血，而后头也不回的离去了。

　　“好强！”叶千秋在心中惊叹，人皇伏羲的实力实在是太强大了，每一击都蕴含着毁天灭地的恐怖伟力，令人不敢相信。

　　最终，人皇伏羲的目光落到他身上，他立刻躬身行了一礼，道：“多谢人皇前辈相传天极皇经，让晚辈得以取得九州之源来此破解封印！”

　　人皇看着他，良久，淡淡一笑，道：“应该是我们感谢你才对，若非你取得九州之源的话，我们不知还要等到何时才能破解封印？”

　　闻言，叶千秋愣了愣，道：“前辈，万界和谈迫在眉睫，仅凭妖皇前辈和师尊恐怕镇不住异界那些人！”

　　人皇点了点头，道：“这点你不必担心，即使我们没有出来，也还有两人会出现的，那两人可是强到了不可思议的程度。”

　　“还有两人？是谁？”叶千秋微微一愣，如此疑问道。

　　人皇微微摇头：“该你知道的时候你会知道的，现在，离开这里吧，这空间断层即将崩溃了。”

　　他的话音落下，炎帝和黄帝同时点了点头，女娲亦是微微点头，而后四人身形一晃，便消失在原地，似乎是穿越空间而去了。

　　见状，御天咧了咧嘴，道：“这就跑了？小子，走！”

　　叶千秋应了一声，然后又向着神宫的方向深深行了一礼，是为祭奠那几个献出所有生命之力的飞仙，而后跳上御天龙首，金光划过，一人一龙消失，亦是穿越空间向人界赶去了。

　　眼前光景变幻，最终，眼前怒龙奔腾，排山倒海，推峰裂脉，声势惊天动地。

　　滔滔黄河水，如龙一般奔腾，拥有摧枯拉朽之力，腾跃千里翻动黄涛，水击两岸如龙怒吼。

　　抬眼看去，人皇四人都在低头看着这滚滚黄河，眼中有无尽怀念与思念之意，这是他们久违的九州大地，如今，他们回到了这里，绝不会容许九州沦陷这种事情发生。

　　就在这时，天穹之上突然出现两道人影，妖皇和战天地联袂而至，与四人交谈，而后，妖皇直接对叶千秋说：“去太一门集合，有重要的人物交付给你们年轻一辈。”

　　而后，他想了想，又道：“御天真龙也一起去吧。”

　　于是，叶千秋拜别众人，脚踏御天龙首，龙吟九霄，金光划空，往太一门的方向极速而行。

　　看着远去的御天和叶千秋，战天地微微叹了一口气，低声自语道：“去吧，希望之光在你们这一辈身上闪耀，待到归来之时，或许你们就已经将我们超越了，不过不管怎样，要一往无前！轮回，还要靠你们来终结！”

　　……


第三卷 万界之乱 第五十一章 送离人界五千年

　　前方，仙山巍峨，瑞气缭绕，有鸾鸟和仙鹤在空中飞翔，猴猿攀峰，异兽神兽出没，千年灵药扎根崖壁之上。

　　任何人见到，不用想也会知道那是一片圣土，如世外神仙洞府一样，格外的缥缈与瑰丽。

　　叶千秋运转万化神眼，仔细观察后，更是吃惊，在这一刹那间，他见到紫气蒸腾，淹没群山，如有万条大龙腾空。

　　“妖皇实力恢复巅峰之后，这太一门附近的群山也被影响了！”他站在御天龙首，看着太一门的境地惊叹不已。

　　这是太一门所在的巍峨古山脉，方圆五百里内，都有瑞气缭绕，玄而又玄，像是真正的仙地。

　　在太一门那里，一口黄金大钟悬空，散发着镇压九天十地的气势，叶千秋可以肯定，这是诸天万界之内最强大的法器之一，妖皇的法器——东皇钟！

　　万脉之源头，祖根之灵秀，似乎都聚向了这口东皇钟下方的太一门地域，周围便要荒凉得多，看不到一丝仙气，大不相同。

　　叶千秋站在虚空中，向下望去，方圆五百里，尽是葱绿之地，蕴含着无尽灵秀，这就是妖皇选择的地方。

　　他从战天地那里得知，上一次轮回之时，妖皇率妖界诸将与轮回掌控者大战，差点将其斩杀，但是后来由于几位九州人祖被轮回掌控者联手封印，妖皇这边的战斗开始溃败，最终妖皇以引爆整个妖界为代价，抵挡住了几大轮回掌控者的攻杀，并将妖族部众尽数转移。

　　但是，几大轮回掌控者还是没有停手，他们共同施展无上秘术，将妖族之人尽数封印，直到那一年，封印消磨得差不多了，人族百圣将其轰开，妖族再次现世。

　　在几大轮回掌控者封印妖族的时候，妖皇为了日后能够解封将力量分为两半，一半同妖族一起被封印，掩人耳目，另一半则是寻到这个地方，开创了太一门，持东皇钟慢慢消磨封印。

　　这个秘密如今年轻一辈之中知道的人也就只有叶千秋和云端月，云端月之所以得知，是妖皇亲口诉说，他知晓的秘辛甚至比叶千秋还要多。

　　看着那古老的石碑与那厚重的山门，叶千秋微微一笑，道：“太一门，暂时就要待在这里吗？”

　　御天没有发言，清啸一声，便俯身冲了下去。

　　龙翔九天，落入太一门之内，顿时引起一片惊呼。

　　“快看，那人脚下的是真正的龙！”

　　“那龙的气息好强，虽然已经尽数内敛了，但还是有一种无上威压！”

　　“他也不是太一门的弟子吗？”

　　“……”

　　叶千秋目光扫了扫周围，发现这里不只是只有太一门的弟子而已，还有很多九州各地各宗门的杰出弟子，人族年轻一辈的杰出人物，基本上全在这里了！

　　在人群之中，叶千秋还看到了蓝九幽，西门邪刹，笑红尘等人，情况似乎很不寻常。

　　“千秋，这边。”突然，远处响起云端月的声音，叶千秋抬眼看去，发现云端月，韩筱曦，一击燕朝空等人正在不远处的小山上看着自己。

　　叫御天往那边飞去，叶千秋轻轻地落在了众人面前，轻笑一声，道：“众位别来无恙！”

　　燕朝空等人微笑还礼，云端月则是一脸凝重地盯着他，道：“你说有危险？我怎么看你也不像受过伤的样子，快说，到底去干什么了？”

　　闻言，叶千秋微微一愣，然后又想到反正事情也已经处理完了，便开口道：“奔赴九州，取得九州之源，然后又回到我成圣的那个空间断层助几位九州人祖破除封印。”

　　听了他的话，众人大惊，全都一脸不信的样子看着他，让他把全过程说清楚。

　　叶千秋没有办法，便和御天一唱一和的将事件经过全部说完了，到最后，众人看他的样子直接是在看怪物了，不把他当人看。

　　“太猛了吧！取得九州之源了，还领悟了剑之极意，你……”云端月咧了咧嘴，指着叶千秋道，可以清楚的看到，他的手一直在抖。

　　叶千秋无奈耸肩，道：“御天的化龙术给了我启发，于是就领悟了剑之极意。”

　　他的话音刚落，一道紫色神光便是射至众人之间，独孤鸣像是一把利剑一般来到这里，死死地盯着叶千秋，道：“当日发出剑之极意的是你？”

　　叶千秋愣了愣，道：“是我。”

　　“居然被你抢先一步！不过你等着，在剑道一途，我是不会输给任何人的！”独孤鸣皱了皱眉，而后又无比坚决地说道。

　　叶千秋微笑点头，道：“我相信你。”说完，他似乎又突然响想起了什么，一脸惊色的指着独孤鸣，道：“你怎么也在这里？”

　　动作与表情就和刚才云端月的一般无二，使得众人看了看他，又看了看云端月，心底一个劲怀疑这两人到底是不是亲兄弟？

　　独孤鸣闻言白了他一眼，又望向庐山的方向，道：“先祖之影出现，告诉我已经不用再继续守护了，说人祖已经回归，本来我还有些怀疑，但是听到你之前所说便是相信了。”

　　说完，他又回过头来，看了看众人，道：“不知那些无上强者聚集我们这些年轻一辈到底想要做什么？”

　　其余人闻言也是点头，这件事实在让他们想不通，为何会聚集所有年轻一辈杰出之人，难道他们在对抗那未知的敌人之中能够取到关键性的作用？

　　就在这时，御天突然飞了起来，巨大的真龙躯在虚空之中连绵千丈，散发着耀眼金光，他看了看下方所有人，道：“聚集你们这些九州年轻一辈的杰出人物，目的只有一个！”

　　闻言，所有人停止了交谈，都抬头看着他，神色肃穆，认真听他诉说。

　　“将你们送走，为九州人族保留希望，五千年后你们再回归，希望到时你们能够力挽狂澜！”御天缓缓开口，抛出了一个令人不知道该如何是好的超级重磅炸弹。

　　“送走我们？五千年！这是为什么？”叶千秋第一个开口相问。

　　御天眯了眯眼，道：“小子，说实话，和你一起闯荡了这么久，我也不想分离，但是这是人皇，妖皇，以及你的师尊他们制定的计划，无论如何，必须将你们送走，五千年后再回来！”

　　“为何要等五千年？五千年……那时候什么都晚了，我们即使回来了又有什么用？”叶千秋不顾其他，直接大声询问，想要弄个明白。

　　“这一次，要终结轮回！五千年，人皇，妖皇，你的师尊，我们还是可以撑下来的，在这五千年，一切就交予我们，五千年后，希望你们能够超越我们，将轮回终结！”御天摇了摇头，显然是不想多说，但是叶千秋可以想象得到，这五千年会发生什么事情，或许，他们这些留下来的人都会陨落！

　　云端月等人亦是面色凝重，五千年，达到至圣境界的他们是有这样长的寿元，但是在这五千年之中如果不能达到飞仙，达到更高的境界又有什么用？

　　至圣，在仙帝仙皇这种绝世强者的眼中，不过是最低端的战力。

　　“行了，在那个地方修炼五千年，资质高的人足够达到飞仙九重天，至于能否突破到仙王，仙帝，乃至仙皇境界就要看你们个人的造化了！”御天再次出言，打断了众人的思绪。

　　同一时刻，天空之中多出一道人影，伟岸英武，顶天立地，是一个无敌的强者。

　　叶千秋抬头看去，瞳孔微微一缩，喃喃道：“人皇……前辈！”

　　闻言，在他周围的众人都是无比震惊，看向天空之中那道身影，眼神之中尽是敬仰之意。

　　“为什么？人皇前辈？”在这一刻，只有叶千秋能够平复下心神，并且如此开口问道，毕竟，人皇传给他天极皇经，也算是他的师父。

　　人皇低头看向他，轻叹一声，道：“五千年，天极皇经你好好修炼，还有，这是你的师尊从那个人手中抢来的，他托付我交给你。”

　　说完，一道金光射入叶千秋手中，待到金光散尽，叶千秋猛地一愣，随即又是一惊，道：“《九天十地万物诀》……后半本……”

　　在他身上，还有着《九天十地万物诀》的前半本，是当年在太清宗拼死所得，如今终于看到后半本，本应高兴的他却如何也高兴不起来。

　　当年，他最初翻开《九天十地万物诀》之时的话语还在耳边回荡：“本书名唤《九天十地万物诀》，是以观万物而悟出，传承此经，需身怀万物之气！”“本书成于数万年前，是以万世天骄，萧斩云观遍万物，悟彻天地至理所创，悟至极境，天地万物皆可为法。”“至此，不再多言！若要修习，翻至后页，届时将传承万年辉煌，引动九天雷降。”

　　当初要不是他下定决心修炼，也不会遭受那场雷劫，也不会就此踏上武道双修之路，到如今，终于得到后半本，他也同时想到一个问题，顿感无比惊骇，看向人皇伏羲，道：“前辈所说的那个人，是……萧斩云前辈？”

　　人皇微微点头，道：“算起来的话，他也算是你的师父之一，毕竟你修习了他的《九天十地万物诀》”

　　闻言，叶千秋为微微点头，然后又想开口相问五年年之事，但是人皇比他先开口，打断了他：“还有一人让我带一句话给你，叫你不要辱没了武帝绝学。”

　　听闻此言，叶千秋又是一惊，道：“武帝绝学，您的意思是，是武帝前辈叫我……”

　　人皇点头，道：“与其说他是武帝，不如说他是武皇，但是他这个人比较特殊，不喜欢武皇之称，只让别人称他武帝。”

　　叶千秋恍然大悟，原来，这所谓的武帝是一个皇境高手，足以俯视万界的存在！

　　而且，他也知道了前不久战天地说的还有两人是什么意思了，原来萧斩云和武帝也是他们这边的人，是两个独行侠，不到最后绝不出手的人物。

　　“嗯，我要告诉你的就是这些，现在，你们所有人都准备好吧，我和御天真龙将送你们离开这里，前往那个世界，去那里修炼五千年再回来吧！”人皇朝他点了点头，又看向下方所有人，这样说道。


第三卷 万界之乱 第五十二章 离开人界临古星

　　要离开人界五千年，修炼到了足够高的境界才回来？

　　说实话，虽然这里的人都是年轻一辈的不世人杰，但是他们其中一些也是有家室的人，丢下妻儿，离开五千年，纵使成为仙皇回来，又能做什么？

　　为妻儿报仇，杀遍轮回掌控者手下之人，与轮回掌控者决战？

　　即便最后胜了，又能改变什么？五千年，妻儿或许早已化为一捧黄土，一堆枯骨，到那时纵使你诸天万界再无敌手又如何？

　　百世沉浮，兴衰荣辱，千百年不过弹指一瞬间，纵使真正的天下无敌又如何？到头来不过是亲眼见证一个个传说的兴起与灭亡，见证无数生命的诞生与消亡，最后徒留下满腹的惘怅与哀伤。

　　真的要离开五千年，所有人都难以拿定主意，虽然他们中大多数人都想提升境界，成为天地中的至强者，但是吗，谁知道这五千年九州会变成什么样？

　　或许，等他们归来的时候九州已不再是九州，人界……

　　其实，绝世天骄与芸芸众生一般无二，每一个人都是天地间的主角，每一个人都有自己不同的道路，路该怎么走，还是要由自己来选择。

　　叶千秋自踏上修途以来，追寻着武道双修的至强之路，慢慢揭开了一个被尘封了数千年，数万年，甚至更久远的轮回秘辛，现实的一切都很残酷，知道得越多，经历得越多，越让他觉得自己很弱小，很渺小，在这无尽轮回之中不过是很小很小的一部分。

　　身处轮回之中，万界末世，此刻的局面，让他很不甘心，就这样离开五千年，这或许是一种逃避。

　　万界和谈之事马上就要进行，所谓的轮回掌控者也与他有着一些关系，至少他知道，他们中有人是自己的杀父仇人。

　　一个巨大的金色太极八卦图印刻在天空之中，这是人皇结出的法阵，御天加以真龙之力，让这个法阵成为了最为神奇的空间通道。

　　就是仙皇强者在短时间内也不可能将这个法阵击溃，这是近乎无敌的空间法阵。

　　人皇低下头，看了看站在太一门地域内的上万年轻人，最终开口道：“你们都离开吧，修炼五千年再回来为众生夺生机！现在的战斗对你们来说太过勉强，不达飞仙，在这对抗轮回掌控者的大战之中是取不到什么大作用的。”

　　“你是星魂之后，应该知晓他当初是如何身死的？想要为他报仇，想要为众生夺生机，想要终结这残酷的轮回，你必须离开，你们必须离开！”他低下头看了看叶千秋，又这样说道。

　　此刻，太一门地域内静悄悄的，没有人说话，只能听到风吹过树叶的沙沙声响。

　　天空中的巨大八卦图带给人一股压抑感，叶千秋想仰望苍天，却只能看到巨大的阵图，阵法之光掩盖了阳光，他看不到天穹最高处。

　　“为了拯救众生，为了终结轮回，我走……”他仰天大吼，声震长空。

　　他周身圣力澎湃，仙辉犹如烈焰在燃烧，虚空出现一道道裂纹，被他这一声大吼震碎了。

　　与此同时，云端月亦是点头，大声道：“我愿意离开，但请人皇答应晚辈一件事！”

　　“何事？”人皇看了看他，眼底有一抹惊艳之色闪过。

　　云端月深吸了一口气，最终大声吼道：“在我们回来之前，一定要守住九州，不能让九州沦陷！”

　　人皇微微一愣，沉吟了一会，最终点了点头：“好，我答应你。”

　　于是，在他们两人的带动之下，许多人都开始大吼起来，愿意离去，其中有很多人都是舍弃了在这九州大地的无尽怀念而下定了决心，此刻竟然放声大哭了起来。

　　半个时辰后，所有人都决定离去，一曲真正的九歌响遍九州大地，这是向九州大地传达的信息。

　　在这一刻，轩辕黄帝，神农炎帝，女娲，妖皇，战天地亦是出现，看着这些人族的希望，心中有很多种想法闪过。

　　“去吧。”这是战天地对叶千秋所说的，两人相对而立，最终都是微微点头。

　　一道道璀璨的神光冲天而起，这是已经再无眷念，割舍一切的那类人，他们最先冲进了八卦阵图之中，刺目的金光闪过，他们消失了，不知被传送到了怎样一个世界。

　　随后，又是一些人拔空而起，化作一道道神光冲进了八卦阵图之中，光芒一闪，他们也消失了，离开了人界，前往了未知的世界。

　　战天地告诉叶千秋，天界也有人被送走，他去那个世界或许还能遇到昔日天界的故人。还说天界与人界的通道即将打开，绝天殿的势力都会前来人界。

　　“天界的故人……云随风，墨天行……他们吗？”叶千秋紧紧握了握双拳，在心中这样想到，这么多年过去了，也不知道那两人现今如何。

　　云端月和韩筱曦站在他身旁，对他点了点头，告诉他不管怎样他们都会在他身旁，共同前行。

　　最终，叶千秋在战天地面前跪了下来，因为他知道在他们离开的这五千年之内，这些无上强者必定要竭尽全力守护人族，守护九州，他们必定有陨落的可能性，而且不小。在现今世上，战天地可以说是他最亲之人，他不想回来之后见不到自己这位强势无匹的师尊。

　　“师尊，弟子走了，这五千年，师尊一定要守住人界，而且，一定要活下来！”他跪在地上，缓缓说道。

　　战天地将他扶起来，看着他，四目相对，道：“放心吧，我会参加最后一战，在那之前，就是轮回掌控者齐出也不能奈我何！”

　　虽然他的声音很平静，但却拥有无敌的信念，绝对的自信，在这一刻，周围的人都被战天地所感染，顿时气势高涨，一个个飞射进了八卦图之中。

　　“弟子走了！”叶千秋向战天地最后行了一礼，然后便与云端月，韩筱曦等人一同飞向了八卦图，在临近八卦图的时候，叶千秋和云端月同时转身，一人面对战天地，一人面对妖皇，齐声道：“多年教诲，谨记心中！”

　　说罢，两人毅然转身，与众人一起进入了八卦图之中，就此消失不见，离开了人界，去往那未知的世界。

　　上万人全部进入了八卦图之中，巨大的八卦图越来越小，最终化为虚无，消失在虚空之中，九州年轻一辈最杰出的万余人，全部被送离，五千年后才会归来。

　　“走吧，万界和谈我们还有事要办，到时就靠你们二人先行出面了！”人皇叹了一口气，然后看向战天地和妖皇，这样说道。

　　两人点了点头，战天地道：“除了轮回掌控者那一方，还没有人发现你们归来了，你们只需在关键之时露面，并雷霆出手便是了，在那之前，我与太一会镇住场面的！”

　　“嗯。”人皇点头，望向天外，“那两人在关键的时候也会出手，这五千年，不能让轮回掌控者如意！五千年后，终结他们的野心，终结者无尽的轮回！”

　　人皇等人消失，战天地和妖皇也离开了，如今的太一门地域，也只剩下一些老辈人物和那些天资不好的弟子了，在九州年轻一辈聚集在这里之前他们便已被人皇等人施法致使沉睡了，直到现在才醒过来，当他们看见空旷的太一门，顿时又一种说不出的感觉，有人甚至失声痛哭了起来。

　　虽然不知道发生了什么，但是又一种感觉深入他们的灵魂之中，让他们不禁落泪。

　　这是那万余人在离开之前留下的怀念等心情所造成的，此刻他们尽数将其接收，因此便产生了这种不能控制的情绪。

　　……

　　在漆黑的空间通道之中，突然冲起了数千上万道极其璀璨的神芒，有五种色彩。

　　五种神光构建成一个巨大的八卦吐，形成一个空间通道出口，一股巨大的推力将所有人推了出去。

　　“这就是我们将要修炼五千年的世界！”叶凡透过深邃的空间通道出口，运转万化神眼见到了一颗奇异的古星，定在永恒的虚空尽头。

　　任何人都没有想到，那所谓的另一个世界竟是如同人界一般的一颗古星，看起来浩瀚无边，气势磅礴，比人界还要巨大。

　　五色八卦图开辟出一条幽深的通道，直达前方，叶千秋等人向前飞行，不时见到有神光闪烁。

　　最后，一声巨响，他们出现在那颗奇异古星的天空之中，随即便感受到了一种不同寻常的气机。

　　“皇道气息！”叶千秋惊骇，唯有修炼了天极皇经的他才知道这是怎样一股恐怖的气机，同样又是怎样一场逆天的造化。

　　叶千秋心头剧震，初时以为是一个皇境高手战在前方，仔细感应却现源自这颗古星，至此他终于知道这个所谓的新世界有多么的不凡。

　　这是一颗大星，浩瀚无垠，给人以无比壮阔的感觉，所有人都已经进来，许多人正在向大地飞去。

　　如同一颗颗流星划破长空，许多人飞快冲向下方的大地，从高空望去，极为壮丽，深深让人震撼。

　　大地无边无际，浩瀚壮阔，巍峨大山耸入云霄，滔滔大河，奔腾上万里，大地上还有许多仙土，天地灵气冲霄而上。这是一片瑰丽的世界，壮阔而又不失秀丽，磅礴而不失仙气，撼动人心。

　　叶千秋一行人势沉力猛，从天空之中降落而下，一下子落到一片仙土之中。

　　一声巨响，像是天摇地动一样，将一座山崖砸塌，冲起漫天的烟尘，乱石穿空。

　　在他们旁边，一条银色的瀑布飞落而下，溅起漫天的浪花，晶莹剔透，像是真正的仙境。

　　周围各种灵木因巨大的冲击力全都折断，所有花草全都伏卧而下。

　　一群灵禽更是哀鸣，惊吓的冲天而起，向四面八方逃逸。

　　“多少年了，居然还有人到此来试炼！？”就在这时，一头人形异兽带着滔天的威势飞来，轻笑笑着说道。

　　见状，叶千秋等人一怔，从这头人形异兽的话语之中察觉到了什么。

　　于是，他向前一步，微微行了一礼，道：“不知前辈话中之意是指……”

　　“哈哈，挺有礼节的，你这小子不错。”那头人形异兽在前方的山崖下停了下来，看着大地上的万余人，微微点头，不知在想些什么。


第三卷 万界之乱 第五十三章 万界和谈战星空

　　那头人形异兽立在山崖之上，俯视着下方分散各地的万余人，咧嘴一笑，道：“这里被称为试炼之星，是一个快速提升修为境界的好地方，在这里，你们一定会突飞猛进。”

　　看了看那依旧满脸疑惑的众人，他又道：“虽然不知道是谁送你们来的，但是有一点我可以告诉你们，每一个人可以在试炼之星滞留五千年，这五千年内你们会遇到给种各样的危险，极有可能会陨落，但是只要度过，就能成为真正的强者，傲视天地。”

　　“五千年之后，试炼之星会涌现排斥之力，你们来时的空间通道逆转，送回原来的地方。当然，前提是活着的人才能回来。”他继续说道，最后更是嘿嘿一笑，道：“不过，在五千年之期要到之前，你们还有一件事要做。”

　　“敢问是何事？”叶千秋看着他，目光闪烁，这样问道。

　　那人形异兽看了看他，道：“将我击败，要不然，我会让你们一个也走不了，很可能会将你们全杀了！”

　　闻言，所有人猛地一怔，全都惊异地看着他，眼底有熊熊烈火在燃烧。

　　终于，叶千秋再次开口，道：“敢问前辈是何等境界？”

　　那头人形异兽微微一笑，最后开口道：“初入帝境，这五千年你们在修炼，我也会修炼，说不准到时候我已经是皇境高手，要打败我可就不简单了，哈哈，去吧，在这颗试炼之星上努力修炼吧，这五千年，不能突破到能够打败我的境界就别想回去了！”

　　话音落下，山崖之上已经再无他的身影，只剩那豪迈的笑声在天边回荡。

　　众人顿时感到一股巨大的压力压在肩上，一来到这里就遇上了这种事情，不知道是福是祸。

　　叶千秋紧紧握了握双拳，在心中自语道：“五千年……我会超越你的，我一定要回去，终结那无尽轮回！”

　　试炼之星，这是一个无比浩大的世界，大地绵延也不知道多少万里，叶千秋一行人自从当日便开始修行，御空飞行了一个月，依旧是在秀丽山川中，没有看到任何人烟。

　　看来，这颗古星之上除了参与试炼的人，就只剩下一些强大异常的异兽神兽了，是真正的仙土。

　　最终，众人不打算继续飞行，而是进入一片浩大的区域，各自寻一个地方修炼，在这段时间里，叶千秋他们见到了凤炽羽和龙行云，两人虽然不是人族，但是也被妖皇送到了这个地方来，让他们一定要成为至强者，回去率领妖族。

　　随后，他们也见到了姬忆枫和楚断尘，其实当日他们也在太一门，不过当时人太多，事情又紧迫，没能上前打招呼罢了，而且一来到这里大家又分散了，故此直到现在才相遇。

　　众人相谈，确定这里是一个奇异的世界，对飞仙以及飞仙以上的人的修炼有极大的好处，可以提升修炼速度许多倍。

　　他们相谈许久，最终再次分开，各自寻找对自己最有利的仙土开始修炼，真正的试炼，就此开始。

　　……

　　时光倒转，两个月前，人界天外万界巨头出现，其中大多数都是仙王境界，也有还不到王境的飞仙，当然，也有无敌帝境强者，至于皇境强者，竟是有四人！

　　战天地和妖皇代表人界出面与之相谈，上百人屹立在人界天外，详谈关于对抗轮回掌控者之事，虽然大家都有一个目的，不让自己的世界被摧毁，但是要保住自己的世界就需要世界本源之力，而世界本源只有九州才有，所以所有人都对战天地和妖皇十分不满，眼中有火在燃烧，随时都有可能大打出手。

　　战天地和妖皇竭力让他们静下心来，好好谈话，但是到最后却没有一个人听，他们全都愤怒无比，说着就要出手攻击战天地和妖皇。

　　最终，战天地和妖皇对视一眼，叹了一口气，道：“既然如此，那便打吧，打到你们同意！”

　　战天地出手，一人独战两位皇境高手，丝毫不落下风，妖皇也是同样，以一敌二，威慑全场，但是，也不知受到何人怂恿，最终场上其余人全部开始互攻，也有不少人冲向了战天地和妖皇他们的战圈，让两人越来越感到吃力。

　　天外的星辰一颗颗被打爆，宇宙之中仙光四射，神辉闪烁，星辰爆炸的光辉像是永恒之光一般，照亮了一片星域，连宇宙空间都被打得湮灭了，连黑洞都被打穿了，彻底崩溃，无敌的大战，令人毛骨悚然。

　　这些人的攻击力与破坏力太强大了，纵使黑洞也不能抵御，更何况那些实质体的星辰，灿烂的神辉一阵一阵，照亮了整片星空，就是那从宇宙深处飞来的彗星也被一击打爆了。

　　一片陨石带似乎无比脆弱，被一击打成了劫灰，再也不复存在。

　　飞仙境界的强者就有这等破坏力，更何况仙王，仙帝，仙皇？

　　战天地等人的绝学击出，顿时就令一片星域崩溃了，伟力旷古绝伦，在搏杀之中，战天地和妖皇都负伤了，但是战天地依旧拼着使出绝天式从未现世的一式于战圈之中立劈了一个仙皇强者，连起神识一起崩碎，将其彻底抹杀。

　　冰冷的宇宙深处，几个无比强大的人通过无上手段看到了这一幕，顿时冷笑起来，其中一人道：“很强的战力，可与我等比肩，但是，用于内斗就是最大的损失，哈哈，看你们会死多少人，死的越多对我们越有利！”

　　另一人亦是冷笑，看着战天地击杀仙皇强者那一幕，感觉心情无比舒畅，对方死了一个仙皇，对他们来说是很有利的。

　　就在战天地两人都已重伤之时，两根巨大的金色手指崩碎星域而至，将周围数位仙王一击灭杀，一个英武的男子踏步而至，身上散发着无与伦比的霸气，比之战天地使出绝天式之时也是不遑多让。

　　他身躯高大，面貌英武，长发披肩，目光比电芒还要可怕，环视四周，冷冷开口：“要打就来吧，当我人族怕了吗？想要九州之源，有本事自己拿！”

　　与此同时，另一道人影出现，像是十分缥缈，又十分真实，这宇宙之中的任何物质都像是他的化身，他亦像是宇宙之中的任何物质。

　　这边是我为万物，万物为我的境界，九天十地万物诀的最高境界，这个人的身份及大多数人都知道，万世天骄——萧斩云。

　　至于另外那位英武的男子，则是另一位不是强者，虽是皇境高手，但却依旧被称为武帝的男人。

　　“该死！萧斩云和武帝怎么会在这个时候出现，这明明是能够一举击杀战天地和太一的好机会，这两个人为何会在这一刻出现？”无尽未知之处，一人看到这一幕，不禁大声咆哮。

　　他身旁之人拍了拍他的肩膀，道：“他们两人来了又如何？只是会死更多强者而已，他们四人，还有那几个九州人祖，迟早都是要死的，而且，是死在我们手中！”

　　听他这样说那咆哮之人也安静了下来，点了点头，冷笑了一声，看向人界的目光变得十分冰寒。

　　“谁也不能阻止我们的脚步！”他在心中低语。

　　大战再开，有了无敌和萧斩云的加入，人界一方以压倒性的优势将各界强者击败，并斩杀不少人，鲜血染红了星空，四处飘浮着碎肉，再也不能复原。

　　到最后，异界强者齐施秘术，将四人打出不小伤势，双方大战不休，星域变得暗淡，最终崩毁，这可谓是近万年来最惨烈的一场大战，连星空都崩毁了，这是一场真正旷古绝伦的惊世大战。

　　宇宙深处的几人边看边冷笑，没有出手之意，因为各界的损失都不小，他们此时再出手的话恐怕会起到反效果，令他们不再大战，反而进攻自己，那就不是他们乐意看到的了。

　　就在这时，人皇伏羲的身影出现在星空之中，他仅有一个动作，那就是挥手结出八卦阵图，将所有人笼罩，带进他开辟的天地之中。

　　“人皇！”宇宙深处几人一惊，他们没有想到人皇会在这个时候出现，而且还将有人都带入了另一个世界，他的世界，这是所有人都没有预料到的。

　　“他为何在这个时候出手？”其中一人问道。

　　其中为首一人沉吟良久，最终冷笑道：“应该是不想让战火波及到下方的人界，可惜，这样做终究是徒劳，人界迟早都会破碎，各界的仇恨也已经结下，我看你们如何逆天？”

　　他的话音落下，其余几人相互对视一眼，也开始冷笑起来，他们周围的空间都笼罩上了一股刺骨的寒意，十分恐怖。

　　人皇的世界之中，所有人眼中蕴含怒火，相互对视，想要继续出手大战，战天地四人傲然而立，无惧各界高手，环视当场。

　　最终，许多人都向前冲去，道道神光飞射，不过，这次并非大战，而是，相互击掌而后大笑起来。

　　人皇看着这一幕，嘴角勾起一丝笑意，然后望向外界，宇宙深处某地，嘴角的笑意未曾消失，一直注视那里许久。


第三卷 万界之乱 第五十四章 云端月渡飞仙劫

　　试炼之星，广阔浩大，无边无际，来自人界的万余人在此修炼，为求五千年后回到人界与轮回掌控者及其部属一战，终结那残酷的无尽轮回。

　　在这万余人之中，叶千秋，云端月，姬忆枫，独孤鸣，凤炽羽等人毫无疑问是最为耀眼的，仅仅数十年，他们便已达到至圣八重天，将要冲击至圣境界最后一个台阶。

　　那头人形异兽一直在关注着他们，在他看来，五千年后能与他一战的也就只有这些人了。

　　“呵，我就看看你们之中谁能打败我，真是期待啊！”他盘坐在一座万丈高峰顶端，俯视下方，眼神睥睨，在他身体周围有大道之力在涌动，他拥有可以让整个试炼之星都动摇的力量。

　　这数十年，万界都没有什么动作，因为那一次的大战是在太过惨烈，死去的高手太多，在这个时候发动任何大战都是不明智的。

　　为了稳固自己的世界，除了人界之外各界已经牺牲了不少人，异兽，动植物，无上高手用他们的生命本源支持住了他们所存在的世界，使其不会这么快就崩溃，按照几位无敌强者的推算，这样下去各界最多还能支撑四千年，因为这种以生命本源来支持世界稳固的发生也只是一时之计，不能一直这样下去。

　　一直如此的话，他们的世界即使不会崩溃，最终也会是万物尽亡，生机全无，到最后那个世界也难逃崩毁的结果。

　　不过，也正因如此，几大轮回掌控者对各界的监控倒是变得松懈了一些，并且也不打算立即攻打各界，似乎他们手下的诛神军还在准备，恐怕还要一段时间才会大举进攻各界。

　　就这样，又过了十数年，这一天，试炼之星的一处道之源地，道之印记布满整个区域，一个身穿白衣的俊逸男子盘腿坐在正中间，双目微垂，各种大道真印在他身旁沉浮，并慢慢融入他的体内，使他看起来越发的像是一尊神明。

　　像是在开天辟地一般，各种大道之音轰鸣，试炼之星上的那片区域都变为了道域，在那里有无尽大道沉浮，轮转，一种神奇的道法纹路正在慢慢演变。

　　叶千秋运转万化神眼可以看到，那白衣男子身下的太极八卦图越来越具有神韵，他有一种感觉，假以时日，这个男子的道法造诣恐怕不会低于人皇，萧斩云等人。

　　这个白衣男子正是云端月，此时的他，早已达到至圣九重天巅峰，如今是在冲击飞仙境界，这还只是开始。

　　叶千秋等人在这片道域之外静静等候，并为他护法，这个时候是十分关键的，不能被别人打扰。

　　作为道修者之中的第一体质，先天道体，云端月是来到试炼之星的万余人之中第一个冲击飞仙境界的，这虽然让别人有些嫉妒，但是也只能叹气，谁叫他是先天道体呢？

　　在这个到处都是道之印记的试炼之星上，云端月简直就是如鱼得水，待到进入飞仙境界之后，他提升修为的速度也不会弱于从前，反而有可能变得更快。

　　大道轰鸣，形成了真龙，神凰，麒麟等神形，在虚空之中长啸，像是有一尊古老的神祗在道域的中心诵经，道音传遍整个道域。

　　在道域中心，云端月身上开始散发出刺目耀眼的光华，越来越明亮，到后来更是璀璨无比，成为了永恒之光，不止照亮了整个道域，还照亮了试炼之星的这一大片区域。

　　道之印记冲天而起，融入天空之中，顿时，乌云密布，雷光闪动，叶千秋等人感觉惊骇无比，那雷光之中，竟是蕴含了无尽大道之力，恐怖无比。

　　道音在试炼之星上的这整片区域响起，云端月长身而起，一头柔顺的黑发轻轻飞扬，白衣飘动，像是已经成为了飞仙。

　　蓦地，他睁开了双眼，眼中有两道永恒仙光冲出，照耀寰宇，两道永恒仙光像是无尽大道，一阴一阳，在虚空之中交融，形成了太极阴阳图。

　　随后，云端月登天而上，飘飘若仙，当他踏在太极阴阳图上之时，太一阴阳图周围开始变化，最终竟是衍生出了八卦神图。

　　云端月立身太极八卦图之上，身旁有大道之力在沉浮，他仰头看着天空之中蕴含着无尽大道之力的劫雷，眼底出现一抹火热，大声喝道：“来吧！”

　　在这一刻，他与脚下的太极八卦图同时散发出了璀璨耀眼的永恒仙光，照亮了整片天宇。

　　试炼之星上的所有人同时抬头向天空看去，只见云端月脚踩太极八卦图，傲视天地，给人的感觉像是一尊无上神灵，可纵横万界一般。

　　所有参与试炼的人都对他有一种艳羡之意，他的修炼速度太快了，来到试炼之星还不到一百年，他便已经在冲击飞仙境界了，这是参与试炼的其余所有人都要仰望的。

　　看着天空之中的云端月，地面之上许多异兽在咆哮，它们能够感觉到，这个人类越来越强大了，在突破的话就不是它们能够比拟的了。

　　而有一些异兽依旧是用不屑的目光看着天空之中那道身影，没有任何表示。

　　它们早已是飞仙境界，自然无惧马上要突破的云端月，这颗试炼之星是一个极为神奇的世界，异兽无数，其中不乏飞仙境界的强大异兽，不过他们从来不自动攻击来此试炼的人，除非有人真的惹怒了它们，那么它们会出手将其击杀。

　　正是因此，到如今，万余人之中已经陨落了一些，如今只剩下九千多人了。

　　就在这时，云端月的飞仙天劫开始了，一道无比粗大的雷光通天彻地，化作一条真龙一般扑了下来，随着真龙之雷击下，大道之音在天地间轰鸣，一股无上大道之力向云端月镇压而去。

　　云端月望着冲向自己的真龙之雷，眼中有开天辟地般的场景，大道在轮转，道音在逐渐缥缈，云端月一击向天，打出了无尽道则，这已经超越了道法纹路，是另一种表现，也可以说是道法纹路的凝练，完全贯通了天地法则的道法纹路。

　　真龙之雷被击散，道道之音变得混乱不堪，而后，两种大道之力相抗，云端月低喝一声，手向下压去，竟是要将天劫之中蕴含的大道之力镇压！

　　那本是要镇压他的大道之力，此刻却被他出手镇压了，这是谁也没有想到的，就是叶千秋眼底也是闪过了一丝惊色，云端月果然十分强大，自己若是在同境界对上他的话，胜负真的很难料。

　　“轰！”

　　又是数道劫雷劈落而下，贯通了天上地下，将云端月淹没在了其中，很多人在这一刻忍不住惊呼起来，这样的天劫太可怕了，一道劫雷就可以看比别人的一场天劫了，更别说其中蕴含的恐怖力量，那简直是可以毁天灭地的。

　　大地被击沉了，虚空因此爆碎，云端月的声音被雷光淹没，没有人能够够看得到里面到底发生了什么。

　　突然，万千光华冲破雷光，将其击溃，巨大的太极八卦图横盖整片天空，将雷光尽数吸收，云端月的声音显露出来，竟是毫发无伤，身体散发着道之仙光，照亮了天上地下，许多人因此睁不开双眼，只能闭目等待这璀璨的仙光消失。

　　仙光消失，紧接着又是漫天雷光落下，叶千秋等人不得不远退，这种雷劫不是现在的他们可以抗衡的，毕竟他们还没有接触的真正的飞仙之境，叶千秋叶不过才是半步飞仙而已。

　　在这试炼之星上修炼确实是要比任何地方都迅速，但是叶千秋觉得这样还不够，云端月都已经在渡仙劫了，他不能被落下，所以他要尽快答到更高的境界！

　　这五千年，不能浪费，仔细想想也就能够明白，这是几位无上强者共同努力换取来的五千年，是他们的希望，是他们的心血，也是众生的希望，众生的心血，绝对不能浪费！

　　漫天雷光之中，大道之音在轰鸣，大道之力在向雷光中心的云端月镇压而去，但是，云端月抬手挥舞自身之道，与雷劫之中的大道之力对抗，要将其反镇压。

　　随后，他开始开口诵经，像是大道天音自他口中吐出一般，雷劫之中的大道之音被抵消，两者慢慢消散。

　　雷光耀眼，仙光刺目，道道神霞飞舞，虽然是一场天劫，但是却十分迷人，像是一场迷幻的神之景。

　　最终，雷光消散，一道白影脚踩太极阴阳图冲天而起，直上九天，将一切道果吸收。

　　云端月脚下的太极阴阳图渐渐消失，他立身九天之上，静静看着远处，最终微微一笑，自语道：“终于达到了，这个境界。”

　　随后，他又低下头，对着远处的叶千秋笑道：“小子，我领先一步了，要赶快追上我的步伐才行啊！哈哈……”

　　叶千秋白了他一眼，道：“你这性格还是没变，不过这也才是我认识的云端月，放心吧，我会用最快的时间超越你的！”

　　云端月微微点头，然后俯身而下，站在之前的那片道域之中，道：“多谢各位护法，你们去修炼吧，我在这里消化一下。”

　　众人点头，而后各自离开，继续修炼，云端月成就飞仙，让他们有了新的动力，那就是要追上云端月，超越云端月，不能让他把字迹甩在身后。

　　叶千秋和韩筱曦一起离开，站在远处看了看闭目沉思的云端月，相视一笑，便又离开了这里，去往适合他们的地方修炼。

　　在天空之中，叶千秋嘴角勾起了一丝笑意，心道：“等着吧，我会超越你的，五千年后，我们同战轮回掌控者！”

　　两道流光划过天边，叶千秋和韩筱曦就此远去，到另一个地方修炼去了，其余很多人在看到云端月的风采之后亦是变得斗志高昂，想要尽快突破，追赶云端月，甚至超越云端月。

　　毫无疑问，这一次云端月突破到飞仙境界，在所有人的心中燃起了一把火，一把向上燃烧，直上九重天的熊熊烈火。

　　遥远的万丈高峰之上，那头人形异兽看向云端月，微微一笑，低语道：“很不错，相当不错，希望到时别让我失望！”


第三卷 万界之乱 第五十五章 武道相融飞仙劫

　　时光如水，在云端月渡过飞仙之劫的三年后，叶千秋也终于达到了那个层次，引动了飞仙天劫。

　　朗朗乾坤，原本碧空如洗，而突然间却雷光万丈，电芒如海淹没试炼之星上的这片广大平原，这是一种慑人无比的场面。

　　仅这一刻间，天穹像是塌陷了下来，漆黑深沉，雷龙乱舞，像是有数不尽的神形之雷在冲腾。

　　“轰！”

　　声音而震耳欲聋，若是绝峰或是龙跃境界的修者在此的话，耳膜恐怕都会被击穿，巨大的声音似神兽麒麟在吼动山川，要将整片大地都翻过来了。

　　远远望去，天空之中沉闷而可怖，一片乌光，如平瓢泼大雨一样倾泻而下，密密麻麻，到处都是雷暴。

　　“隆隆隆……”

　　其中，还有不少血色的闪电，如一条条血河在入海，景象骇人，这片平静的大平原，一下子就被打破了往日的宁静。

　　此时，此地彻底沸腾，除却可震碎人耳骨的雷震之声外，再也没有其他声音，巨大的雷电，让平原之外的远山都在崩塌。

　　电芒此刻根本还没有触及到山峰，但是光那种余波就将许多石崖冲毁了，不复存在，乱石穿云，电芒卷天。

　　“这小子每一次渡劫都是这么惊天动地啊！这才过去三年，他又突破了，说起来，他是第二个渡飞仙天劫的吧……”

　　众人无比心惊，什么是绝世奇才，云端月已经给了诠释，而什么是惊天动地第一人，叶千秋叶做出了真正的解释。

　　“咔嚓！”

　　九道血色闪电，如九条血龙一样，足有大山那么粗，扭动而下，将虚空击穿，使其成为一片焦灼。

　　虚空之中九个黑洞乍现，九条血色雷光，全部打向叶千秋，天劫开始了，上来就淹没了他。

　　“他居然无惧这种恐怖无比的天劫！”某人看见这种状况，不由失声道。

　　有人惊呼，叶千秋很从容，虽然在渡劫，但是根本无惧，牵引上苍的天罚，要将这飞仙天渡过。

　　“嚓嚓”、“嚓嚓……”

　　接下来，九九八十一道血色闪电冲出，它们交织在一起，形成了一个闪电牢笼，内中蕴含大道之力，向叶千秋逼压而去。

　　“天地的意志，要借此将他镇压！”有人不禁大声说道。

　　许多人在惊呼，一般人的在这种情况下都不会选择与劫雷正面交锋，况且这雷劫已经化为了牢笼，要将叶千秋镇压在其中。

　　“轰！”

　　八十一道赤电一起劈来，牢笼成型，如一座血色电芒组成的神宫，玄妙莫测，不过却不是十分稳定，毕竟这是雷劫，不是由人力来主导的。

　　叶千秋如一条真龙，在雷海中游动，人们不知他此时的感受，不过见他并不狼狈，想来他还能坚持。

　　“刷”

　　牢笼如天狱，封闭十方，终于是将他合围了，要将其封在当中，无尽的电芒倾泻而下，向里面打去。

　　“可怕，这简直不能称为天劫了，这是天罚！”有人这样说道。

　　几乎所有人都浑身发凉，寒毛皆倒竖了起来。

　　此刻，什么都不复存在了，大地上的平原无尽大裂缝崩现，形成一个个大峡谷，雷海在扩大，汹涌而下，形成了一副末日景象。

　　远方，韩筱曦在担心，双手放于胸前祈祷这，云端月则是傲然而立，站在一座高峰之上，任凭远方万丈闪电飞舞，他根本没有一点担忧，注视叶千秋，嘴角带着一丝晓逸，对于叶千秋，他有着超乎寻常的信心。

　　但是其余所有人都被毛骨悚然，这样的雷劫，谁敢如此轻松对待，谁能安然渡过？

　　虽然这天劫恐怕已经超越了天劫的范畴，成为了天罚，但是要知道，天地有意志，天罚加身，只能从侧面证明渡劫之人的强大与非凡。

　　这天天地是十分公平的，遭受这种恐怖的天地劫罚，虽然基本上都是九死一生，动辄形神俱灭，但是只要度过劫难，实力绝对比同阶人强大很多。

　　这也就是那种人十分强大与非凡的根本原因，他们打破了上天的第一印象，让上天认可了他们，经受了天地意志的锤炼，最终自然是非常之人。

　　“轰！”

　　突然，雷电交织成的牢笼，发出一声巨响，八十一道血色闪电破灭，叶千秋浑身散发着璀璨仙光冲了出来，身上并没有什么重伤。

　　“这个小子果然不凡，虽然才见到的时候就有感觉，但是现在才彻底让我感觉到一丝挑战性！”那头人形异兽站在万丈高峰之上，看着远处的漫天雷光，不由微微点头低语道。

　　很多人都在惊讶，在这种天地劫罚之中，可以不受重伤突破而出，可以说是一种逆天的表现，只是不知道最终能完全超脱这天地劫罚。

　　叶千秋十分平静，这些天罚般的雷光于他无伤害，毕竟，他的体质可是相当于一半先天道体，一般战仙体。

　　天罚虽然可怕，但也是一种机遇，他想借助这天地雷光让自己的肉身再上一层楼，借此进入更高的层次。

　　“轰隆隆！”

　　此时，没有了日月星辰，不见了天地万物，唯有茫茫一片雷海，像是真实的海洋在汹涌，慑人灵魂。

　　“当！”

　　犹如是妖皇的天级法器东皇钟在轰鸣，山川大地皆在颤栗，远处许多座山峰被余波冲击的崩塌，大地龟裂，毁的不成样子。

　　这就是天地之力，残酷无情，可怕无比，让人心胆皆寒，若是一般半步飞仙在这样的雷劫之中也早就成为了灰烬，根本不可能再坚持下去了。

　　远处，每一个人都凛然，许多人冒出冷汗，浑身的衣衫都被浸透了，这种上苍之力根本不是凡体所可能对抗的。

　　“这简直太可怕了，一旦进入其中，必定会被击成焦炭，一般的半步飞仙根本没有办法坚持下来！”

　　肃杀的气氛在向四处蔓延，人们心中寒意陡升，换作是他们如何相对？他们绝大多数人都认为自己多半没有办法独对这天罚之威。

　　“轰！”

　　万丈雷电将叶千秋淹没了，外人难以看清发生了什么，不少人都认为他这次是凶多吉少了。

　　雷海之中，银龙乱舞，乌光游动，仙霞喷薄，各色巨大的电芒组成了一个只有天罚的世界，毁灭一切，破除一切阻挡。

　　许多人胆寒，他们死死盯着前方的雷霆中心，认为叶千秋撑不住，快化成灰烬了。

　　可是，就在这时，他们突然神色一滞，只见叶千秋踏着毁灭的虚空一步一步走了出来，任万丈雷电降落在身，根本无惧。

　　“这样的天劫还是差了点，让劫雷来的更猛烈一些吧！”叶千秋平静说道，他想要借雷劫之力锤炼肉身。

　　他一声长啸，穿透雷海，直上九天，满头黑发倒飞，疯狂舞动，在这一刻更强大的天劫降临了，竟是七色雷光。

　　见状，叶千秋带着淡淡的笑意，根本无惧，在雷劫之中迈步而行，万丈电芒挡不住他的步法，反而是他在借雷劫之力洗练自己的肉身。

　　“轰！”

　　无尽的雷光，如九天银河坠落，又似星域坠落，天地间茫茫一片，将叶千秋吞没了进去。

　　就在这时，天地变得越来越狂暴，九九天雷劫、五行本源劫、阴阳双极劫、冰火两重天大劫……各种天劫铺天盖地，全都朝着叶千秋劈落了下来。

　　方圆数千里都被雷光淹没了，什么也见不到了，其中那道人影十分模糊，已经看不真切，但可以知晓他正在雷光中抗劫，锤炼肉身。

　　“武道双修，据说渡过圣劫的话，每一次大境界的跨越面临的都是最为恐怖的天劫，看来传闻没错！”云端月注视着那片区域，这样说道，并示意韩筱曦不必担心，叫她要相信叶千秋。

　　“不愧为我最看重的人，可引动这样可怖的天罚！”万丈高峰之上，那头人形异兽咧嘴笑了笑，这样自语道。

　　其余很多人开始大声惊呼，没有一个人不心惧，如此天劫真的太过可怕，若是他们的话，实在不能抗衡，在这样的雷劫之下唯有化为劫灰。

　　“砰！”

　　一声巨响响起，叶千秋被劈的浑身焦黑，横飞出去数千丈远，但很快又被一片冰火两重天大劫淹没了。

　　下一刻，他浑身都在流动电光，忍着剧痛，从虚空中站起，但很快又被劈飞了。

　　人们吃惊的发现，叶千秋此刻很狼狈，横飞而起，来回遭受重击，恐怕已经受了重创。

　　“他的胆子真是太大了，在这样的情况下居然还在以天劫洗练肉身，锤炼肉身，这样的修炼方式，少有人敢尝试啊！”许多武修者看着叶千秋这样做，不禁惊叹道紧接着，天地之间又响起了大道天音，震天动地，简直要将这千里大地天空都震毁了。

　　数种雷劫，无尽雷光夹带着大道之力轰击而下，要将叶千秋击碎，也要将他镇压。

　　这就是武道双修之人的飞仙天劫，有无敌的武之攻击力，也有最强的道之镇压力，这两种天地伟力之中仅是一种就是最难度过的了，而叶千秋竟是两种恐怖的天地伟力同时加身，可谓古往今来第一人。

　　此刻，雷海之中隐隐有龙吟传出，叶千秋的肉身噼啪作响，他整个躯体散发着璀璨仙光，气血奔腾如海，体内像是有一条真龙在复苏一般。

　　无敌攻击力与无敌镇压力相融了，也就想到与这场天劫化为了武道相融之劫。

　　雷光化作九天真龙冲来，这并不仅是像而已，简直一模一样，内蕴神形，龙形的闪电，仿佛有生命，发出龙吟，猛地扑向叶千秋。

　　“轰”、“轰隆……”

　　叶千秋双眼直中射出永恒仙光，他竟然盘坐在虚空中，对抗九道雷光真龙，几乎仅是一瞬间他就皮开肉绽了，鲜血四溢，虽然比不上之前的茫茫一片雷海，但是这种武道相融的雷劫更为恐怖！

　　武道相融飞仙劫！

　　九道雷之真龙，栩栩如生，在虚空中盘绕，硕大的龙首全都对着叶千秋，仿佛亘古长存一样，透发着玄秘而诡异的气机。

　　这样的天劫，恐怕已是有无尽的岁月没有再现过了，即使是知道武道双修这种人的存在，也只以为这是个传说而已，但是如今叶千秋引动了这种天劫，几乎所有人都目瞪口呆了，不知道到底说什么好。


第三卷 万界之乱 第五十六章 欲与人祖试比高

　　一声龙吟，上至九天，下至九幽，传遍山川大地，第一条远雷之真龙冲了过来，不再只是像刚才那样采取试探性攻击。

　　龙首如巨山，一对龙角如同仙兵，这条雷之真龙直接就撞了过来，那种气势，果真像是飞仙来了也要屠杀，一往无前，有我无敌！

　　叶千秋没有办法回避，这是他的飞仙之劫，必须要面对，逃到哪里都没有用，承受的住才行，不然的话只能成为飞灰了。

　　更何况，他还要靠这最后的武道相融之劫将肉身层次再度提升。

　　“咚！”

　　他双拳滴血，有仙光散发，雷光缭绕，与那条雷之真龙硬撼，这片天宇都彻底崩毁了，承受不住这种威压。

　　“你们听到了吗，有龙吟传了出来。”

　　远处观望的那些人惊异，他们的双眼无法穿透这种等级的雷海，见不到中心的景象，皆露出惊疑之色。

　　“叶千秋果然了得，武道双修，连人皇都传给他无上古经，五千年之期到了后一定是一个绝世强者吧！”

　　到了现在，有一些人在发自内心地对叶千秋赞叹，他们认为，叶千秋日后一定是能够撑起天地的无上强者。

　　云端月和韩筱曦在远方遥望，这是最后一次大劫了，只要能够渡过，叶千秋就会踏入飞仙之境，可以在试炼之星上更快的修炼。

　　另一方，凤炽羽和龙行云对视一眼，眼中都是惊骇之意乍现，没办法，叶千秋引动的这场飞仙之劫太过恐怖了，比之三年前云端月引动的那场还要恐怖得多。

　　姬忆枫和楚断尘也在注视着天空之中的场景，那里已经化为了虚无，叶千秋在与雷之真龙大战，并借其锤炼肉身。

　　独孤鸣看着这一幕微微一笑，自语道：“又比我要快一步啊！呵，放心，我会超过你的！”

　　就在这短暂的时间内，叶千秋已经与三条雷之真龙战在了一起，雷劫下来，打得他的浑身骨头都作响，他的肉身经过之前的多种雷劫锤炼已经变得无比强大，所以能够抵抗，如果换做其他人的话肯定早已成为骨头渣子了。

　　“屠龙！”

　　叶千秋越战越勇，竟是将一条雷之真龙斩杀，并运转万化神诀将其中的物之力和道之力全部消融入自己体内，使得自己像是一条黄金神龙吞纳天龙精气，身上金色仙光照耀虚无，无比耀眼。

　　“劈劈啪啪……”

　　虚无空间响个不停，其余八条泪痣真龙盘绕，吞吐武道精气，却都被叶千秋以万化神诀汇拢过来，并用其淬炼自己的骨头，浑身骨节不断移动，发出噼里啪啦的响声。

　　“铮！”

　　叶千秋又将清阳剑也取了出来，跟他一起渡劫，将八条雷之真龙全部吸引进来，使已是圣器巅峰的清阳剑慢慢向着仙兵进阶。

　　他已经发现，这八条雷之真龙蕴含着无尽的武道之力，其中精气不可浪费，要将每一分都利用起来才行。

　　这一刻，叶千秋双手同时华东，在虚无之中演化太极，要将自己的道法开创得更加完美。

　　他浑身的骨头都快被打断了，在八条雷之真龙的冲击下爆响，骨节移动个不停，就是清阳剑此刻也出现了丝丝裂纹，承受不住这种力量。

　　也不知过了多久，雷海中心开始发生了神异的变化，叶千秋再斩一条雷之真龙，其余七条雷之真龙顿时安静了很多，不再如此狂暴。

　　但是，叶千秋叶好像置身了在另一片天地中，前方，有数道人影，十分模糊。

　　最终，他使出飞仙境界的实力，力斩七条雷之真龙，将其武道精气尽数吸收，感觉自己已经再上一层楼了。

　　就在这时，前方的几道人影终于不在模糊，显化而出，待到叶千秋看清楚的时候，饶是他也不近惊呼了起来，更不用说其他人了。

　　在他面前，那几道有雷光组成的身影分别是人皇伏羲，轩辕黄帝，神农炎帝以及女娲！

　　这几人，正是九州人祖！

　　也就是说，此刻的叶千秋，本以为飞仙天劫已过，但是没想到将要面对的是却是九州人祖在这里留下的神形。

　　“轰！”

　　巨响发出，雷光数以亿缕，铺天盖地，一个头发散批背后的英武男子上前，大开大合出手，打出太极八卦，拥有无敌天下之雄姿。

　　人皇伏羲第一个出手！

　　面对这种状况，叶千秋叶没有办法了，大喝一声，此刻他也不能在怀着尊崇之意了，在雷电之中与这位九州人族第一人留下的神形大战。

　　这是一场艰难的惊世对决，他武道双修确实强大无匹，但是人皇所留下的神形也不是一般的存在，战力可谓与他同等，就是他也很难取胜，人皇伏羲是什么人？他是九州人族第一人，是一个时代的最强者，威压九天十地，无敌寰宇，是可以与轮回掌控者争锋的人物！

　　远方，云端月见到这种状况也忍不住脸色大变，道：“战人皇……能取胜吗？”

　　虽然韩筱曦等人只能模糊的看到叶千秋在与人大战，但是已经达到飞仙境界的云端月却可以清楚的看到，叶千秋此刻的对手是那位九州人族第一人，人皇伏羲！

　　韩筱曦听闻他所说的话，也是面色大变，道：“千秋他……在与人皇前辈大战？”

　　云端月点点头，眼中惊骇之意一点没有减弱：“确切的说是人皇前辈留在这颗试炼之星上的神形，拥有与千秋同等的战力，这一战，千秋想胜的话……很难！”

　　最终，两人近乎平手，但是，就在此时，轩辕黄帝，神农炎帝和女娲也在同一时间出手，与人皇一起进攻叶千秋。

　　叶千秋长啸一声，施展所有能够施展的武技，道法，一人独战四位人族无上存在留下的神形。

　　叶千秋浴血奋战，几乎浑身骨头都被打断了，自踏上修炼一途以来他还从来没有战得像今日这般惨烈过，这可谓是有着致命危机的一战。

　　云端月在远方瞪大了双眼，喃喃道：“同战四位人族……千秋能胜吗？”

　　“噗”

　　人皇伏羲一掌盖了过来，夹带着无尽太极八卦的奥义，将叶千秋打得喷出了一大口鲜血。

　　叶千秋浑身是血，骨头多处断裂，殷红的血液飞溅，血染虚无，这片虚无空间都崩开了，他被打得很惨。

　　一声清啸响彻九天，叶千秋重组身躯，浑身散发仙光，眸光炽烈，在这一刻，他彻底爆发了，飞仙境界的武帝断天指击出，一指不止断天穹这般简单，直接动摇了乾坤，使其有崩碎的危机。

　　战天地的绝学裂地掌也是同一时间击出，直接崩碎了半片虚无空间，下一刻，御天九式已经出现，这一次，叶千秋九式连出，崩毁了虚无，与四位人祖留下的神形越战越高近乎要战到了天外。

　　这场大战，他们将混沌气打了出来，崩天裂地，叶千秋长啸，与四位人祖留下的神形大战不断。

　　一声暴喝响起，叶千秋左手凝剑指，指在眉心处，右手亦是凝剑指，在虚空之中划动。

　　“万物为剑，天地为剑，神鬼为剑，妖邪为剑，草木虫鱼，宇宙苍穹尽为剑！”令人颤栗的话语从叶千秋口中发出，剑之极意再次现世，在这一刻，所有人都能看到，九天之顶上还未崩毁的云气，乃至整片天空，以及天外陨石，全都化为了神剑，向着叶千秋面对的四位无敌对手斩去。

　　而且，还不止这样，大地一阵颤栗，最终无数乱石化作神剑穿空而上，直斩四位无敌高手。

　　独孤鸣虽然不清楚到底发生了什么，但是此刻见到这种状况也是忍不住眼角剧跳，惊道：“剑之极意！”

　　剑之极意发出，叶千秋不敢轻敌，在下一刻就开始双手划动，一手击出八荒腾龙掌，一手击出武帝断天指，而后更是施加御天九式在其中。

　　顿时，金光耀天地，这一次，真正有八条真龙在咆哮，像是刚才出现的雷之真龙一般，拥有无尽威力，那辆古老的战车像是能够碾碎整片宇宙星域，轰鸣震天。

　　金色的人影出现，正是被称为武帝的皇境强者，他眼神睥睨，仙光照耀寰宇，威势震动九天十地，堪于人皇比肩。

　　叶千秋看着这一幕，不禁自语道：“武帝神形！”

　　武帝御龙腾再次进化，这一次他击出了武帝的神形，就如同眼前四人一般。

　　剑之极意扫过，炎帝与黄帝的神形重伤，这时，武帝神形猛然出手，一举一动都是最为巅峰的武技，一出手就将重伤的炎帝神形与黄帝神形磨灭了，但是，同一时间，他也遭受了人皇神形和女娲神形的重击，遭受重伤，将要消散。

　　叶千秋见状亦是猛然出手，一指点出，乾坤崩，天地裂，金光闪耀，武帝之威再现，以及逼退人皇女娲神形，而后他便开始极速回气，尽提仙力，要在下一击分出个结果来。

　　万化神气涌动，淹没了整片天穹，形成了一片新的天域，叶千秋立身中心，如同神灵，双目射出刺目仙光，欲与人祖试比高！

　　清阳剑出现在他手中，这一次，他要施展手中有剑的剑之极意，想要一击决胜。

　　武帝的神形也将要消散，只能进行最后一击，不过对于叶千秋来说，有这一击的辅助就足够了。


第三卷 万界之乱 第五十七章 人界盗墓二人组

　　武帝神形向前踏出一步，威势惊天动地，将那接近天外的九天之顶踏出了“蹬”的一声巨响，顿时整个九天之顶都动摇了起来，紧接着，只见武帝神形一拳轰出，没有任何花俏，没有任何掩饰，十分直接的一拳，但却像是这天地之间最为巅峰的武技，没有什么武技能够超越他这一拳一般。

　　这一拳击出，九天之顶顿时出现一片天外星河，像是在开天辟地，星河浓缩又扩张，最终造成一成开天辟地的大爆炸，像是宇宙大爆炸，九天之顶都崩毁了。

　　人皇伏羲和女娲的神形各展神术抵御这一击，因为这是武帝神形的最后一击，凶猛无比，此时，他的身形已经开始消散，再也不能出手了。

　　就在武帝神形击出的这一击牵制住人皇伏羲和女娲之时，叶千秋也动了，清阳剑在面前画出一个整园，剑之极意再出：“万物为剑，天地为剑，神鬼为剑，妖邪为剑，草木虫鱼，宇宙苍穹尽为剑！”

　　这一次，他手中握上了清阳剑，使出了更为恐怖的剑之极意。

　　“手中无剑，是为无剑似有剑，剑在心中，剑在天地万物之中！手中有剑，是为有剑胜无剑，剑在手中，万物天地，宇宙苍穹尽在这一剑之中！”叶千秋眼中射出两道璀璨仙光，照耀寰宇，并开口说出了这番话，使得人皇神形和女娲神形顿时浑身一震，在抵御武帝留下的攻击之时露出了惊骇之意。

　　就在这一刻，天上地下都想起了清脆的剑鸣之声，铮铮鸣动，不绝于天地，就是远处的人听到这种剑鸣声也不由得连忙后退，因为这种剑鸣声比之之前的雷鸣之声还要恐怖！

　　剑鸣惊天动地，叶千秋立于云雾之中，身影缥缈，道：“入江湖，走红尘。人独影，剑孤鸣。行万里，笑轮回，长叹世间望寰宇！”

　　话音落，剑清鸣，磅礴剑气浩瀚如宇宙，包裹了一切，两道剑光超越了永恒，像是刹那芳华，瞬间闪过，但又在人们心中留下了永恒的印记，这是旷古绝伦的一剑。

　　剑鸣声停止，叶千秋的身影再次立于云雾之中，还是那般缥缈如仙，清阳剑也被他收回，武帝的攻击破碎，与此同时，两道剑光再次出现，在人皇与女娲的身上闪过。

　　最终，剑光消失，人皇与女娲的神形亦是慢慢消散，被叶千秋彻底击败。

　　到现在，雷光也完全消失，叶千秋的飞仙天劫完全渡过，他认为，自己完全可以与已经巩固了三年境界的云端月一战，而且胜负很难说。

　　不过，这也只是想想而已，他们两人要真正一战的话，只有屹立在最巅峰之后才会有这样一战，因为那才是真正的巅峰之战。

　　叶千秋脚下一动，便来到了云端月和韩筱曦身边，朝他们微微一笑，道：“让你们担心了，已经没事了。”

　　韩筱曦闻言笑了起来，云端月亦是微微一笑，道：“到了飞仙境界之后，在这试炼之星上可以修炼得更快，得到更多感悟，一起迈向巅峰吧！”

　　叶千秋点了点头，道：“到时一定要击败那头人形异兽！”

　　“不用你说，这一点大家都知道。”云端月笑了笑，这样说道。

　　他说的事实，还存活着的所有人都知晓，五千年之期到了后要想回归人界就必须先击败那头人形异兽，要不然五千年的努力就会付诸流水，这是任何人都不想看到的。

　　……

　　数百年后，人界，一个长相有些猥琐的中年道士在一块巨石上坐了下来，叹了一口气，微微仰头看向天边，一脸忧郁的模样，自语道：“这都几百年过去了，我怎么就没有看见那小子呢？他有这么能躲，比那缺德和尚还要强大！？”

　　这个长相有几分猥琐的中年道士自然就是无赖道人，他口中所谓的“那小子”自然也就是叶千秋了，这几百年他跑遍了整个九州，乃至整个人界，就是天上海底，各种隐秘的地方他都去过了，但是一直没能发现叶千秋，从来都是别人找不到他，没想到还有他找不到别人的一天，这让他有一种前所未有的挫败感。

　　就在这时，一个长相圆滑的和尚从天而降，落在他身旁，笑眯眯地说道：“无赖道长怎么跑得这么快啊？那伙人是追不上我们的，无需如此。”

　　无赖道人闻言很是无奈，道：“我说缺德你是白痴吗？你没有感觉到他们正在唤醒一件相当恐怖的武器吗？依我估计，那恐怕是仙兵！要是唤醒的话，再由那个至圣九重天巅峰的老头来主持，纵使我们两个已经临近半步飞仙也只有逃命的份，所以还是早点闪，那地方不可久留！”

　　被无赖道人这样劈头盖脸地一顿大骂，那缺德和尚的脸少见的红了红，道：“我全部心神都放在偷到的东西上面，自然没有感觉到那什么仙器在复苏。”

　　他的话音刚落下，一股可以摧毁天地的气势便横冲而来，无赖道人立即站起身，道：“风紧，扯呼！”

　　说罢，他便嗖的一声跑不见了，那缺德和尚也是浑身一抖，然后化作一道金光消失了。

　　数息后，两人之前站的巨石寸寸崩碎，一个身材高大的老者手中提着一把黄金锏，出现在这里，看了看四周，最终咆哮一声，道：“天杀的和尚道士，老夫跟你们没完，要不是如今人人自危，老子一定要掀翻你们祖宗十八代的坟墓，将里面有用的东西全部挖出来！”

　　老者的声音传出去极远，让正在飞逃的两人听到了，两人相视一眼，然后又都嘿嘿的笑了起来。

　　无赖道人点了点头，有几分猥琐地笑道：“嘿，这老家伙，倒是给我们指了一条发家致富的路！”

　　那缺德和尚也是笑着点头，道：“嗯，去挖那些大宗门，或是大传承地的祖坟，就不信没有好定西！”

　　两人跑了很远才停下来，仔细感应了一下，然后长舒了一口气，无赖道人道：“那老家伙没有追上来了，休息下吧。”说完便在地上坐了下来，而缺德和尚也是不顾什么，一屁股坐了下来，让地面抖动了一下。

　　“无赖道长，如今万界情况很不明朗，那传说中的轮回掌控者手下的诛神军听说也要现世了，不知你有何打算啊？”缺德和尚看了看天空，又看了看无赖道人，最后开口如此问道。

　　那无赖道人闻言之后沉吟了许久，最终到：“干他娘的诛神军，只要敢来，老子一定把他们身上所有东西都扒光，连裤头都不剩！”

　　“嘿嘿，好……那轮回掌控者既然是无上存在，手下的诛神军恐怕也拥有不少好东西，到时候我们两去打劫他们如何？”那缺德和尚闻言之后嘿嘿一笑，又这样说道。

　　“你他妈还真是缺德啊！不过老子喜欢，没有这种心性怎么能够和老子共事呢？”那无赖道人哈哈一笑，拍了拍缺德和尚的肩膀，这样说道。

　　“对了，上次见到你们寺里那个竹峰小和尚，看样子修为已经接近我们了，怎么你们佛门还有这等人杰？”无赖道人想了想，又这样问道。

　　闻言，那缺德和尚沉吟了一会，道：“你说那小子啊！他运气太好了，居然一口气将佛门初代佛子的舍利子全部消化了，闭关了几百年，上次出关的时候就遇到我们了，那时候他身后的佛影真是吓死老子了，害得老子差点朝他朝拜，妈的，说起来他还得叫我师叔祖才对！”

　　“去你妈的师叔祖，有你这样的长辈，估计小辈也不会好到哪去，还是你那师兄有先见之明，让你一百年只能回去一次。”无赖道人白了他一眼，开口骂道。

　　缺德和尚闻言之后也是脸色微变，道：“你有好到哪去？好像你那师侄也被你教得像个地痞流氓一样吧！”

　　“滚，老子才没教他，是他自己偷学的！”无赖道人闻言咆哮一声，这样说道。

　　两人对视一眼，都瞪大了双眼，不过数息后又别过头去立马就蔫了，这两个人是无论如何都打不起来的，因为两个人都是精于计较的人，都认为打一架的话实在太亏了，对自己没有好处，所以不管发生多大的争执两人也决计不会大打出手，最多也就是动动嘴皮子，用口战解决一切。

　　半年之后，两人开始在各大宗门附近转悠，无时无刻不盯着人家的祖坟看，四只眼睛都散发着幽光，在晚上就像是两头饿狼在窥视那些大宗门一般，令那些巡山弟子感觉毛骨悚然，甚至还给他们烧纸钱，让他们早日去投胎，不要在到处转悠了。

　　两人对这种行为感觉很不爽，于是便将那个烧纸钱的弟子抓了起来，并是施以道法，将其封印在了那个宗门最臭的一个茅坑之中，走的时候还说道：“有时间了再来放你出来，在此之前你给我好好学习一下如何分辨人和鬼！”

　　这几年，两人倒是没怎么行动，只是一直在窥视，因为他们知道这些大宗门都是有底蕴的，所以他们要打探清楚，从最差的几个宗门开始下手，慢慢推进，不可冒进。

　　三年后，两人开始动手，一连洗劫了十来个宗门的祖坟之地，得到了不少好处，让两人有一种恍然大悟的感觉：“我说为什么那些普通盗贼喜欢盗墓这活，原来这利润肥得流油啊！”

　　于是，各宗门之中又多了一个盗墓二人组的传言，说是一个长相猥琐，像只老鼠，偷东西逃跑的速度都可堪称世间第一，另一个脑袋圆又亮，像是可以夜间照明，两人组合起来简直无敌。

　　听到这个传言的时候，无赖道人和缺德和尚相互指着对方大笑，无赖道人道：“哈哈，脑袋圆又亮，可以夜间照亮，妈的，我以前怎么就没发现这一点呢？”

　　而缺德和尚则是道：“你这老小子还长相猥琐，像只老鼠呢？啥，哈偷东西逃跑的速度都是世间第一，真是长脸的事啊！”

　　两人就这样相互耻笑，但是合作起来却是一流，就是那些宗门的老鬼跳出来也拿它们两人没有办法，只能眼睁睁看着两人拿了东西嗖的一声走人。

　　……


第三卷 万界之乱 第五十八章 微惊再闻千秋名

　　人界，这是一片荒古之地，无赖道人和缺德和尚经过无数次推演，认为这里一定有绝世宝贝，或者是仙器也说不定，于是便来到这里想要一探。

　　这是一片荒古世界，一片原始，灵气比外界浓郁很多倍，飞禽走兽各处出没，大多都是上古异种，都极为强大，甚至达到至圣境界也有不少。

　　“我们来到这里不管那些大墓，只是为了那若有若无的绝世宝贝？”缺德道人没有什么底气，这样低声问道。

　　“不是若有若无，经过我们的推演，我可以确定这里一定有绝世宝贝，你对自己的秘术自信点好不好？”无赖道人朝他摇了摇头，指着他这样说道。

　　“嗷呜……”

　　远处，一条飞龙腾空，长达百丈，而后盘绕在一座巨大的山峰上，一声大吼，将那座山峰绞断，声势骇人，顿时乱石穿空，烟尘遮天。

　　在那里，传出一片惨叫声，不少弱小的异兽死于非命，很显然这是一条强大的飞龙，最起码也是至圣四五重天的超级异兽。

　　“坏了，不止这一条飞龙这样简单啊，它好像只是一个杂兵！该死，如今天地大变，连异兽修炼也这么变态了，况且还是荒古之地！我们难道要一路打过去不成？”缺德和尚看到远方还有更为强大的异兽，不由朝地上吐了一口唾沫，如此骂道。

　　他们离此行的目的地还很远，但是一路上已经见到不少强大的异兽挡关，似乎不愿他们两人接近最深处的那片区域。

　　“有强大的异兽挡关，也就证明那深处一定有绝世宝贝，走！不就是一些至圣境界的异兽吗，我们两个可是无限接近半步飞仙了，怕它们个鸟！”无赖道人眯了眯眼，又拍了拍缺德和尚的背，这样说道，豪气万丈。

　　那荒古之地的最深处离这里还有很远的距离，此去一路都是相当的危险，它被沼泽、大湖、绝壁、深渊环绕。

　　就是至圣境界的强者在这里每前进一步，都会有生死危机，当中生活有很多洪荒异种，无比的强大的与可怕。

　　“这片荒古世界深处有上古战场，我隐隐到了喊杀声，说不定最里面有人族也说不定！”缺德和尚疑神疑鬼，又这样说道。

　　“那我们还是小心点吧，我看这个地方也有点邪门，不过有我们两人合作，应该问题不大，走吧！”无赖道人闻言也是变得很谨慎，开始向前走去。

　　这一路上，他们不断绕道，因为前方有许多强大的异兽阻路，虽然他们并不惧怕，但他们不想与之发生冲突，在沿途他们甚至见到了很多的人类尸体与鲜血，不过都已枯朽了，是无尽岁月之前留下的。

　　当然，其中也有不少异兽的尸骸，甚至有发现了几头至圣境界异兽的白骨，没有腐朽，很是吓人，恐怕这里在很久以前是一片许多人探访的凶地。

　　这是一个小世界般的存在，所以很是广大浩瀚，不是一般的地方，且路上还有很多阵法之类的存在，都是拦路虎，两人走了许久距离最深处也还很远。

　　前方，一片山崖林立，浩瀚无垠，在绽放霞光，奇花异草在上面生长，还有龙形灵药扎根石缝间，紫气氤氲，令人神往。

　　“难道真的是一件仙器遗落在此？”无赖道人难得的露出了一缕凝重之色，既是吃惊又是激动。

　　这是一片通天之地，被各种复杂地形所环绕，包括深渊、巨湖、沼泽等。

　　“吼……”惨叫传来，声音传的很远，一头至圣境界的鸟类异兽在临近湖面的时候被一只巨大的玄龟一口吞了下去，沉入湖底中。

　　“我艹，那只巨龟足有小山那么大，修行多少年了！抓来吃肯定是大补！”缺德和尚惊呼，满嘴流口水，十分激动。

　　另一边，一头巨大的至圣境界异兽想要翻越挡在面前的巨大石壁，结果一头数百丈长的巨鸟从深渊绝壁间冲起，浑身生有鳞片，吐出一道光，将这头异兽吸入口中，生生嚼碎吃了下去。

　　“堪比至圣八九重天强者的绝世凶禽！”缺德和尚面露惊疑之色，皱起了眉头。

　　越往里走，他们所见到的异兽也就越强大，这让两人心里犯起了嘀咕。

　　“也许真的所谓的仙器在此……”无赖道人想了想之后，终于还会死激动了，这样说道。

　　即便此地是刀山火海，得出这样的结论后，两人也不再惊惧了，心中顿时冒起无尽豪气，开始继续前进。

　　“我们走沼泽地。”无赖道人站在原地打量了很久，选择了这个方位，两人开始朝着那边前行。

　　“呱！”

　　一声蛙鸣响起，一只近乎百丈高的巨大蟾徐从泥浆中跳出，一口将前方休息的一头异兽给吞了下去，吃了个干净。

　　“堪比至圣七八重天的大蛤蟆，我艹，这玩意还是个洪荒异种，背上有九道金线，可射出九道毒箭，连至圣七八重天的强者都可以洞穿！不过这东西油炸的话应该挺好吃！”缺德和尚有些吃惊，但还是想着吃。

　　“没事，我们在沼泽中慢慢绕过去，要是它真的不长眼的话，就将它斩了，到时炸来吃也行。”无赖道人眯了眯眼，这样道。

　　他们绕行了十几里远，前方的泥沼突然快速分开，一股惨烈的煞气冲天而上，露出一道巨大的背脊来，如天刀一样锋利。

　　“这是什么生灵？！”缺德和尚十分吃惊，他没能认出这种异兽。

　　“吼……”惨叫声传来，刚才那只凶猛无比的巨大蟾蜍被巨大的背脊斩裂，化为血雾！

　　它的速度太快了，那头巨大的蟾蜍根本来不及躲避，数十丈长的背脊，乌光闪闪，无坚不摧，此刻缭绕着丝丝血雾。

　　“艹，老子的油炸蟾蜍啊！”缺德和尚也终于反应过来，这样骂了一句。

　　“轰！”

　　当它一跃而起时，两人才看清其样子，这是一条异种大鳄，生有背鳍，此外还有龙的特征，长达一百多丈。

　　“天啊，这绝对是洪荒异种——鳄龙！”缺德和尚吃惊，指着那头异兽大声道。

　　他在佛门的时候看过许多古籍，见到过一些描述异种的书，这虽然不是能够成仙的超级异兽，但却也非常可怕，故此他在第一时间将其认出了。

　　“苦海无边，回头是岸。放下屠刀，立地成佛……”忽然，远处传来佛门妙音，一片佛光缭绕，一个清丽出尘的女子盘坐在一座莲台上，美丽绝俗，宝相庄严，不断念古经。

　　她的身体发出柔和的佛力，将周围的沼泽地都净化了，原来那里有不少异兽，每一头都有至圣境界的实力，可以断山裂地，但此刻却都被阻挡在佛光外，不能靠近那个女子。

　　“咦，佛门妙音，这女子是你们佛门中人？是菩萨？”无赖道人看了看那个宝相庄严的女子，又看了看缺德和尚，惊讶的问道。

　　缺德和尚盯着那个女子看了半天，道：“好像在哪看见过，似乎是我们佛门的人……不过应该从来没有出现在我们和尚这边的区域……”

　　“没有出现在和尚的区域？那你是怎么看见他的？难道你跑到……嘿嘿？”无赖道人闻言之后如此问道，后来又好像想到了什么，一脸淫笑地说道。

　　缺德和尚老脸一红，道：“想什么呢？我虽然缺德，但不会缺德到那种地步啊，应该是在佛门外遇到的。”

　　“哦？原来如此！”无赖道人闻言之后一脸明白了的样子，点了点头，这样道。

　　突然，远处的女子站起了身来，看向两人。

　　“我佛慈悲，师叔祖和你的朋友不打算出手相救吗？”剔透溢彩的莲台上，那个白衣女子浅笑开口。

　　她有一种跳出天地外的气息，恐怕就是那拈花而笑的神佛也不过如此，彷佛不寸在这个尘世间，缥缈而又灵动。

　　在她的眉心有一朵神形莲花，与羊脂玉一样的肌肤相衬，灿灿生辉，她体态纤秀，黑发如云，有一种清丽动人的美。

　　听闻此言，缺德和尚一愣，不知道说什么好，而无赖道人则是点了点头，道：“师叔祖，原来你和竹峰那小子是一辈的！”

　　“竹峰师兄在我佛门乃天资绝高第一人，不到二十岁就得到出外历练的机会，是我们这一代弟子的翘楚。”女子开口，浅笑道。

　　无赖道人点了点头，道：“说得倒是不错，那小子也确实厉害，不过我看他凡心未了，一身尘埃，恐怕日后的成就还没有你高，你们佛门中人就是麻烦。”

　　闻言，那个女子微微皱眉，不过瞬间又舒展开来，道：“竹峰师兄凡心未了只是因为有几位故友一直未曾得见，待他寻到故友之后修为定然会突飞猛进！”

　　“寻故友，那小子闭关几百年，故友的话也是出外历练的时候结实的吧？”无赖道人看了看那个女子，这样问道。

　　“正是，听师尊说，当年竹峰师兄出外历练，到金陵城参加了从前的百城大战，就是那时结识的几位故友，我曾听闻竹峰师兄听到过几个名字，其中似乎有一个叫做叶千秋的……”佛门白衣女子这样说道。

　　听到这里，无赖道人双眼瞪圆，急忙开口打断了他，道：“什么？叶千秋，竹峰那小子在找他，找到了没有？老子也找那个小混蛋几百年了，不知道那小混蛋这几百年到底躲哪去了？”

　　“这我倒是不知道，可是这位前辈为何要找那叫作叶千秋的人呢？已经过去几百年，他或许已经不在人间也说不定。”白衣女子微微蹙眉，这样说道。

　　无赖道人闻言怪笑了一声，道：“那小子会死？恐怕我死了他都不会死！要知道，那小子的天资可是比你竹峰师兄还有高得多，几百年前就是至圣四重天了！现在恐怕境界和我差不多吧……”

　　其实，无赖道人心中还有一句话：“甚至要比我还高！”

　　听到无赖道人这样说，那白衣女子倒是对叶千秋好奇起来了一连问了几个有关问题，不过无赖道人也不是很清楚，就随便说几句糊弄过去了，等到那个女子还想继续问的时候，他直接拉着缺德和尚飞了过去，道：“无量天尊，还是先把这些异兽解决再说吧！”

　　……


第三卷 万界之乱 第五十九章 天界紫霄青天至

　　就在无赖道人三人一探荒古世界之时，人界天外再次发生动乱，各族似乎又坐不住了，派遣出绝世高手想要夺取九州之源，但是气，其中并没有仙皇强者！

　　人皇伏羲赶到天外，屹立在星空之中，伟岸的身影让所有异界高手心生寒意，不敢轻举妄动。

　　随后，人皇对异界所有高手发出了严厉警告，说是如果敢大九州之源的主意人族至强者不介意先冲到异界将异界击毁，这并非大话，要是真的将人族几位至强者激怒的话，他们是可以做到这一点的。

　　而且，人皇告诉他们，回去自己找自己那界的老祖密谈，相信谈过之后就会知晓很多东西，不会再轻易打人界九州之源的主意。

　　最终，在人皇的威慑下，百分之九十以上的异界强者无功而返，因为他们之中没有一个人能与人皇匹敌，甚至拖住都不行，所以只能灰头土脸的回去了，如果不听人皇之劝的话，绝对会被击杀。

　　但是，也有人不信，叫嚣着一定要取得九州之源，人皇没有击杀他，而是在他面前以天极皇道印打出了太极八卦图，将其轰入了那个强者所存在的那个异界，将一片无人区轰成了粉碎，使其失去了一切生机。

　　那虽然只是一块无人区，但也是占了那个异界的五分之一大小，而且其中还有许多珍兽，许多灵药，但是都被人皇这一击摧毁了，这令人心胆皆寒。

　　人皇告诉他，若是还想取得九州之源的话，他不介意想那个异界打出四连击。

　　最终，在人皇这样的雷霆手段下所有人都不敢再妄动，灰溜溜的回到了自己的世界，这场风波就此平息。

　　宇宙深处，几大轮回掌控者目睹了一切，其中一人一掌拍下，令脚下的山川大地尽数摧毁，冷声道：“该死的人皇，好手段，居然就这样击碎了那个世界的五分之一区域！果然是好震慑！”

　　他身旁的一人皱了皱眉，最终冷哼一声，道：“不管怎样，最多再过百年，我们的诛神军就会降临异界，到时候我们只管吸收生命之源，只要我们突破到了那个境界，何惧人皇？何惧妖皇？何惧战天地？何惧武帝？何惧萧斩云？何惧那几界的老祖？”

　　另一人也是微微点头，道：“这些人全力爆发虽然能够比肩我等，但是只要我们突破，他们就将连反抗的机会也没有，这三千世界，终究还是我们的天下！”

　　远处某一个高大的人影听闻几人的对话，冷笑一声，道：“诛神军之中也有可与无上强者比肩的存在，天界之门也打开了，就让紫霄他们两人和诛神军的强者与人皇他们先玩玩吧。”

　　闻言，其余几人皆是冷笑，其中一人道：“紫霄那两人在我们的帮助下也达到了仙皇境界，虽然不敌人皇这一级的强者，但是也不至于被很快击杀，要脱身还是有办法的，接下来的岁月，紫霄他们和人皇等人玩玩再还好不过！”

　　其余几人皆是大笑，像是已经看到了自己的美好未来，那最高的境界。

　　……

　　数日后，无赖道人一行三人也终于临近荒古世界的最深处，这一路走来他们终于躲不过，出手击杀了不少至圣境界的异兽。

　　不过，那位佛门女子，叫作释情，来到这里的目的倒是让无赖道人和缺德和尚吃了一惊，她说她是听从佛首之令来此寻找佛门古物的。

　　缺德和尚听闻此言之后直接开始和她套近乎，道：“我说那什么，你得叫我师叔祖吧，这佛门古物是什么你应该可以告诉我啊！”

　　可惜，释情只是微笑着摇头，道：“佛首说了，若是遇上师叔祖你的话，叫你全力相助即可，但是不能告诉你那是什么，取得古物之后也不能给你看，给你摸，要立刻带回佛门。”

　　听他这样说，却和和尚也没有办法，沉吟了良久，终于忍不住指着西方的天空喝道：“我去你妈的佛首，你小子还得叫我一声师兄呢！居然敢这样对我，下次百年之期到了我一定会回来扒了你的皮，抽了你的筋！”

　　见状，无赖道人哈哈大笑起来，道：“好，这做法不错，到时候我去观战。”

　　而释情则是一脸无奈的看着自己这位师叔祖，似乎也有点明白为何佛首会那样说，为何上任佛首会定下百年之期这一规定了。

　　这几这个师叔祖……实在是太极品了，一点也不愧缺德之名！

　　三人继续前进，一步一步临近荒古世界的最深处。

　　但是，也正是这一天，人界上空突然开始颤栗起来，最终空间裂开，一道道人影出现在虚空之中，浩浩荡荡，在天空之中汇成了黑压压的一片，像是个一片乌龙笼罩。

　　为首两人都是青年男子的模样，浑身绽放紫色仙光，照耀整片天空，两人身上散发着极其恐怖的气势，就是至圣强者靠近也会支撑不住，被这种气势活活压死。

　　这两人正是天界三大最强势力之一的紫霄宫的两大宫主，天界大门早已打开，两人做足了准备，直到这一天才来到人界，要向人界挥刀。

　　这时，轩辕黄帝，神农炎帝，以及女娲都还在皇族隐地闭关，武帝和萧斩云也很久没有再现尘寰，战天地巡视天外，妖皇在妖族世界之中进行部署，人皇最先感应到这两股无比强大的气息，冲天而起，来到两人面前，道：“你们是何人？”

　　两人相视一眼，为首一人笑道：“我……紫霄，天界紫霄宫大宫主，今日来此，是受轮回掌控者之命，准备血洗九州！”

　　说罢，只见他大手一挥，他身后黑压压的一片强者消失，被他送往九州各地，要屠戮九州，人皇想要阻止，但是被另一人出手阻挡下来，道：“小看我吗？我乃紫霄宫二宫主，映青天！”

　　说完，映青天和紫霄对视一眼，又道：“战天地在何处？叫他出来，还我三弟之性命！”

　　说着，两人也不管人皇阻挡，就与冲下地面，人皇脸上闪过怒意，施展天极皇道印，一人独战两大皇境高手，将他们拖住。

　　不久之后，战天地也是来到这里，冷冷地看着紫霄和映青天，道：“轮回掌控者的走狗，是来人界找死吗？”

　　“哈哈，找死？大家都是皇境高手，而且，我们也有体内天地，虽说不完美，但你们要想击杀我们也是不可能的，而且，我们的人已经达到地面，九州马上就会生灵涂炭！”两人听闻战天地的话之后不怒反笑，这样说道。

　　战天地和人皇对视一眼，微微点头，而后战天地又对着两人冷冷一笑，道：“你们的人？难道你认为人界没有高手吗？你手下的至圣境界强者会尽数陨落的，至于飞仙境界强者……绝天八部！”

　　他的话音落下，八道人影出现，如果叶千秋在这的话，他会发现，这正是战天地手下最强的八个人，绝天殿的八个分部首领。

　　“前去击杀紫霄宫的所有飞仙境界强者，并率众同九州诸圣击杀紫霄宫的至圣强者。”战天地吩咐道。

　　八人微微躬身，道：“是，殿主！”

　　说完，八道流光飞射出去，向各地冲去，他们已经感应到了紫霄宫的飞仙境界强者在什么地方，这还是积年累月的经验，在天界时两方就是势不两立的，交手过很多次。

　　见状，紫霄两人想要出手阻拦，击杀那八人，但是被人皇和战天地挡了下来，两人死死盯着他们，好像在说：“当我们不存在吗？”

　　突然，远空响起一声震天动地的龙吟声，御天化作一道金光赶至，看着紫霄两人，笑了笑，道：“天界紫霄宫的两大宫主联袂而至！？啧啧，这是在干什么啊？难道是想双双送命？”

　　听闻御天的话，两人气得发抖，扬言一定要击杀御天，即使他是真龙也不能逃过一死，而御天则是一脸鄙视地回道：“有那个能耐尽管使出来，先把这两人击败再来找我吧！”

　　话音落下，他龙身一展，便又飞到另一边去观战了。

　　紫霄二人皱了皱眉，也不知逞口舌之争，而是和人皇，战天地两人对视，虽然知道这两人一时半会也奈何不了自己两人，但是心中还是有一点悬，要知道，人皇个和战天地可是有着完美的天地！而且，远处还有御天这条真龙在观战，说不准会随时出手，两人一直在计算如何才能起到最大效果而脱身。

　　此时，御天望向天边，叹了一口气，在心中道：“小子，你们离开还不到千年，人界恐怕真的要大乱了，天界强者已至，看来轮回掌控者手下诛神军也快到了，大战将起，你们要好好修炼啊！五千年之期到了后归来可不能起不到什么作用啊！”

　　大战展开，双方战到了天外，将星域都击毁了，若非战天地和人皇够强，防护得相当不错的话，那颗月球也一定会被击毁，双方大战，各有负伤，不过紫霄两人上市要重得多，在最后关头，御天正要出手，紫霄和映青天便施展秘术逃离了这里，不知去往了何处，不过有一点还是可以肯定，他们一定会回来的！


第三卷 万界之乱 第六十章 试炼之星再来人

　　紫霄和映青天遁走，同一时间，紫霄宫的几位飞仙强者也是快速脱离战圈，施展秘术遁离，至于下面的至圣境界强者，则是死的死，伤的伤，逃的逃了。

　　在绝天殿的势力和九州人族至圣高手共同出手的情况下，紫霄宫的至圣强者没有讨到一点好处，紫霄两人所谓的屠戮九州自然也以失败而告终。

　　在荒古世界最深处之中挖掘了半年，释情终于得到佛门古物，并施展佛门秘法将古物带走，还真的是没有让缺德和尚触摸到一点。

　　释情离开后，无赖道人和缺德和尚又在这片荒古世界最深处之中摸索了近乎半年，最终取得一件秘宝，按照两人的推断，应该是真正的仙器无误！

　　无赖道人说只要有了这样东西，他们日后不管盗什么大墓都不用怕了，即使对方有传承万年的仙器，他们也可以把对方干翻，甚至抢夺仙器。

　　缺德和尚听他这样说顿时眼睛笑成了一条缝，似乎已经在幻想日后的美好日子。

　　两人离开荒古世界，又到外界到处寻找大墓，想到盗取人家祖宗辈放在墓中的好东西，这些年来两人干这事已经习惯了，合作起来堪称天衣无缝，就连人皇也曾经注意到这两人，不过怜惜两人资质不错，修为也不低，便没有出面制止，任由两人施为。

　　两人的做法其实也不是太过，他们对别人说的是：“盗墓不杀人，夺宝不放火，我们是很善良的！”

　　没到说这句话的时候，无赖道人就会一脸正经地说道：“无量天尊，道本无为，以生灵为重，贫道从未杀人放火，仅是收取一些他人不用之物而已。”

　　而缺德和尚则是一脸慈悲样，道：“我佛慈悲，人性本善，我本善良，绝不会杀人放火，仅取他人不用之物壮大己身而已。”

　　其实他们不知道，每当他们这样说的时候听到的人都很想揍他们一顿，但是又打不过，只能对他们干瞪眼。

　　半年后，天地动荡，大道动摇，一场浩瀚天劫落下人间，天劫之中，一个相貌普通的老者被轰成了飞灰，这令人皇等人微微有些叹息，这可是一个天骄般的人物，这一次是在渡仙王劫，没想到却陨落了。

　　但是，就在他们都失望的时候，天地雷劫消失，大道和鸣，一片自然祥和之景出现在天地间，之前老者飞灰湮灭的地方，一只蝴蝶轻拍双翅，慢慢向天空飞去。

　　渡劫身亡，化蝶重生！

　　庄周确实是一代天骄般的人物，渡仙王劫被击成飞灰，但是却使得自身的自然道法更加趋近完美，化为一只蝴蝶遨游天地间，纵横千万里。

　　九州的天地因为无上强者的回归变得越来越适合修炼，如今已有数人突破到了飞仙之境，其中就包括尚九天这一等级的老牌超级至圣。

　　尚九天成为飞仙之时，得知飞仙之上还有仙王、仙帝、仙皇这三大境界，顿时仰天长叹一声，道：“原以为至圣九重天，登临之后也只能仰头望飞仙，可到了飞仙之后才知晓，自己尚需仰望高处，果真是道无止境啊！”

　　……

　　试炼之星，这些年过去，已经有不少人相继达到了飞仙之境，其中最为耀眼的无疑就是独孤鸣、姬忆枫、楚断尘、凤炽羽、龙行云、韩筱曦等人。

　　如今人界前来参加试炼的万余人已经死去两千多，还剩下八千人左右，儿八千人之中有近乎八分之一的人达到了飞仙之境，虽然数量可观，但是大多数都是很寻常的飞仙战力，不值一提。

　　整整能够搬得上台面的，也就是叶千秋他们那一些人，以及各大宗门的弟子，例如蓝九幽，西门邪刹，笑红尘，刀无殇这些人而已。

　　也只有他们才是去五千年之期到了后回归人界的顶峰战力，其余人，应该只能称为寻常打手而已。

　　这一天，试炼之星一阵动荡，空间之门打开，不少人来到这里，叶千秋高坐云端，极目望去，神色突然一滞，猛地站起身来，将身旁的韩筱曦微微吓了一跳。

　　“怎么了？”他看着叶千秋，这样问道。

　　叶千秋网线空间之门深处，道：“看到几位故人，应该去打个招呼。”

　　闻言，韩晓熙稍微转念一想便知道了叶千秋所说的故人应该是天界之人，于是也站起身来，道：“我和你一起去。”

　　叶千秋微微点头，带着他向空间之门赶去。

　　最终，空间之门消失，天界之人来到这里，这一次那头人形异兽并未出现，似乎是在闭关。

　　天界来到这里的人也有几千人，个个都非常强大，比叶千秋他们来到这里的时候要强上许多。

　　就在天界众人感到惊奇的时候，叶千秋和韩筱曦联袂而至，令所有人眼前一亮，心道好一对俊男靓女，但是人群之中有两人马上犯起了嘀咕，心想这个男子怎么这么熟悉。

　　叶千秋朝两人微微一笑，道：“随风，天行，不认识我了？”

　　闻言，两人微微一愣，相视一眼，而后脸上涌现出狂喜之意，一同惊呼道：“叶兄！你真的没事！”

　　叶千秋淡淡一笑，手一挥，将两人从人群之中移到面前，这令那些天界之人感觉无比惊奇，这样的手段绝不是至圣境界之人可以使出来的。

　　云随风和墨天行也大感惊奇，不过想到施为之人是叶千秋，也就没有什么防备，随着那种空间之力去到了叶千秋面前。

　　叶千秋看着两人，一阵嘘唏，道：“千余年不见，你们二人都已经登临至圣九重天了，想必在九天圣府也是两位名宿了吧？”

　　闻言，两人相视一笑，云随风道：“可以这么说，但是，那些老牌圣者似乎不愿搭理我们，当我们提起你的时候更是一言不发直接走人，害得我们根本不知道你到底是安全还是……”

　　听他这样说，叶千秋叹了一口气，没有说什么，良久，才道：“当初的事，对九天圣府来说确实是一种打击，不愿再提起我也实属正常，不过，紫瑶因我而死，他们也逃脱不了罪责，还有，你们当初怎么没有看好紫瑶？居然让她来追我？”

　　两人听着叶千秋的述说，心中微惊，没想到林紫瑶已经死了，而且是因叶千秋而死，这令两人也有些自责，当初叶千秋离开的时候曾经传音跟他们说一定要看好林紫瑶，不能让她去追自己。但是由于两人的疏忽，林紫瑶最终还是追上去了，还因此而香消玉殒，两人有些不敢看叶千秋。

　　见状，叶千秋叹了一口气，摇了摇头，道：“算了，人死不能复生，现在说这些也没用了，过去的事就让它过去吧，我想，我也不会去找九天圣府的麻烦，毕竟，当初是我触犯的圣府之规。”

　　说着，他看了看远处，道：“你们应该也是被天界送往这里参与试炼的吧，走，我跟你们说说这颗试炼之星的情况。”

　　说完，叶千秋便向前飞去，韩筱曦亦是跟了上去，云随风和墨天行对视一眼，也快速追了上去。几人消失之后，一个白衣男子出现在天界众人面前，微笑道：“众位，既然都是到同一颗古星参与试炼，那便由我给大家讲诉这颗试炼之星的具体情况吧。”

　　这个白衣男子面貌十分俊朗，比之前出现叶千秋还有有过之而无不及，笑起来很有魅力，一口灿烂的白牙令人印象深刻。群众的一些女子顿时感觉有些眩晕。

　　这个人正是云端月，如今修为通玄，已经达到了飞仙七重天巅峰，即将冲击飞仙八重天，可谓是达到飞仙之境的千余人之中修为提升最快的一人。

　　至于提升速度第二的，自然就是叶千秋，如今也是达到了飞仙六重天巅峰，真正战力和云端月比起来也是不遑多让。两人可谓人界来参与试炼的最强者。

　　叶千秋将云随风二人带走亲自详将这颗试炼之星的情况，而云端月这是如同当初那头人形异兽一般，十分简略的给天界之人讲述了一番这颗试炼之星的情况便不再说了。

　　不过他还提了几个问题，问他们会修练多久，其中有人回答说天界给的指示是和已经在那里参与试炼的人一同离开，前往真正该去的地方，这是云端月大感惊讶，但也没有再继续谈论下去。

　　而后他又问天界的指示是谁下发的，有人回答说是碧落阁和绝天殿共同发出，这让云端月微微一惊，最终朝着众人笑了笑，道：“一起努力吧，这颗试炼之星是一个修炼的好地方，希望到时候大家最低都能达到飞仙境界。”

　　天界来到这里的人很强大，几千人之中修为最低的都达到了至圣五重天，比之人界的人来到这里的时候要强大得多，不过修为最高者也就是云随风他们那种至圣九重天的人物，还没有人达到至圣九重天巅峰。

　　这种情况在云端月看来倒是不错，因为这些人至少还可以在至圣境界的时候适应一下这颗试炼之星，要是以来就能达到半步飞仙然后冲击飞仙之境的话是不怎么好的。

　　云端月的身影一闪而逝，留下天界众人在此交谈，而后一个个化作流光冲向大地，就此开始了与人界之人相同的试炼之旅，展开了一场新的征程。

　　当云端月来到叶千秋和韩筱曦他们的所在地之时，叶千秋正在和云随风，墨天行二人讲述试炼之星的事情，云端月站在一旁静观，待他讲完之后，才道：“千秋，不如问问他们关于天界派他们来参与试炼的事。”

　　叶千秋闻言后微微点头，像是给几人相互介绍了一番，便又开口询问关于天界派他们来这里试炼的事。

　　两人说自己也不是很清楚，只知道是碧落阁和绝天殿联合发出的指示，汇集了他们这数千人，最终将他们秘密送到这里来，天界百分之九十几以上的人都不知道这件事。

　　听完两人的述说，叶千秋微微一笑，道：“绝天殿，是我师尊的势力，碧落阁……我的母亲曾经是那里的人，至于你们说的天帝，我想应该是九州某位无敌皇境高手，不是萧斩云前辈就是武帝前辈。这件事，恐怕是天人二界的无上高手门密谋的……”


第三卷 万界之乱 第六十一章 极北之域生异端

　　故人相见，自是有许多事情相谈，最近数日，云端月等人并未打扰叶千秋他们，任他们畅意相谈。

　　几日后，三人叙旧完毕，又重新投入到了修炼之中，云随风和墨天行也了解了这颗试炼之星的神妙之处，开始一个劲修炼起来，力争成为天界最先突破到飞仙之境的人。

　　云端月他们也从叶千秋那里了解到了不少天界之事，这件事所引起的风波又渐渐平息了下来。

　　数年后，试炼之星发生了一件大事，在遥远的极北区域有极大的波动发出，像是有什么异动。

　　那头人形异兽再次出现，他告诉叶千秋等人这次的事情有些不寻常，但是他不能出手处理，所以要叶千秋他们自己组织人员走上一趟。

　　叶千秋等人问他为何，他说解决试炼之星上的事也是试炼的内容之一，况且，这种事情虽然危险，但是有大机缘也犹未可知。

　　他利用叶千秋他们想要迫切提升修为的心，说出了这样的事，让所有人都有些激动。

　　最终叶千秋思考再三，说自己会找一些人一同前往，但是有个那头人形异兽说要是有超越他们能力范围的事他们绝对撒手不管，而且那种时候那头人形异兽还得保证他们的生命安全。

　　那头人形异兽闭目沉吟了许久，最终点头答应，然后一步迈出，消失在原地，又回到了他所修炼的万丈高峰之上。

　　叶千秋和云端月对视一眼，决定寻找一些达到飞仙境界的人一同前往，当然，韩筱曦、独孤鸣、姬忆枫、楚断尘、凤炽羽、龙行云等人是在其中的。

　　最终，他们四五十人个在飞仙境界算是绝顶高手的人物组成了这次的探查队伍，往极北区域进发。

　　云随风和墨天行本来也想跟去，但是奈何两人境界还不够，出于对两人的安全着想，便挥手打消了两人的念头，而后和云端月等人一起向极北区域而去了。

　　……

　　一行人飞速赶路，并划出空间道法进行空间跨越，在数日后来到了试炼之星的极北区域。

　　前方一片雪白，冷气迎面扑来，这是一片浩大的冰原，海拔很高，一年四季都被冰雪覆盖，白茫茫一片。

　　在更远处，无穷的冰山如剑插天，高耸入云，雄伟壮阔，连绵不绝。

　　深入冰原上千里，一片雪山入目，方圆能有百余里，这是发现异动的那一片山脉，上面有一些超级异兽存在。

　　“你们怎么看？”叶千秋运转万化神眼看向前方，但是却看不穿，因此不由得开口相问众人。

　　“很神异，亦或者说……很妖异！”云端月第一个答道，他也修有先天道眼，可是也看不穿前方山脉的神秘之处在哪里。

　　其余的人也相继发表了自己的看法，几乎都是一致的看法，认为这里太过妖异，绝非善地，每一步都要小心而行。

　　沉吟了许久之后，众人决定在这山脉周围刻下阵法，必要的时候可以直接横渡离开，隔绝一切危机。

　　叶千秋将后半本《九天十地万物诀》所记载的一种时空阵法刻在了山脉周围，可以无视任何阻碍而遁离此地，除非有仙帝或是仙皇强者出手阻拦，将时空阵法击溃。

　　独孤鸣亦是施展独孤家传承近万年的独门秘术，以剑气刻出一个剑阵，攻击力强悍无匹，他的剑意修为已经无限接近于剑之极意，这个剑阵足以和击伤普通的仙王强者，但也不足以将那种等级的人物击杀。

　　云端月等人也相继刻下了不少阵法，以保万全。

　　一行人进入山脉之中，顿时感觉一阵刺骨寒风出来，不禁抖了抖。这让众人大感惊骇，按理来说，他们都已经达到了飞仙之境，再刺骨的寒风也不会给他们带来寒意，但这阵寒风明显让众人微微抖了抖，这种情形只有一种说法：这片山脉之中有着很恐怖的存在或是有着很强大的异物，或许是异宝，但也有可能是魔物。

　　众人捉摸不定，但最终还是决定继续前行，因为按照那头人形异兽的话来看，这也是试炼之一，而且很可能有着大机缘，让他们就这样放弃是不可能的。

　　叶千秋和云端月是一行人之中最为强大的两人，故此也理所当然的走在了最前面，可以面对随时会出现的危机做出第一反应而出手。

　　数个时辰之后，众人竟然在这原始雪山之中看到了一片宫阙的遗迹，这令众人心中不由得升起了一丝惊恐之意，这试炼之星之上，居然还有这种地方存在？这是所有人此刻心中的疑问。

　　众人带着满腹疑问来到宫阙遗迹前，突然发现那前方的地上还有一个巨大的深坑，可谓深不见底，叶千秋运转万化神眼，云端月运转先天道眼向下看去，数息后某两人皆是倒吸了一口凉气，相互对视一眼，眼底尽是惊骇之意。

　　那下面亦是一片宫阙，虽然残破，但依旧宏伟，是一片地宫。

　　地宫中，有一道又一道的龙气冲出，妙不可言，瑞气如虹，化成了龙形。

　　可以说，这是一片绝世宝地，但是叶千秋和云端月都同时感觉到了一丝危机感，他们知道这下面地让没有这么简单。

　　两人将自己的所见讲述出来之后，所有人都是面露激动之色，随即又陷入了沉思，这种地方虽然确实妙不可言，但是也绝对藏有天大的凶险，如果下去的话，多半会遇到很恐怖的杀机。

　　最终，蓝九幽等五人留守洞口，其余人和叶千秋，云端月一起下去地宫之中，想要一探这里的神妙以及妖异。

　　蓝九幽等五人站在洞口，虽然对叶千秋他们下去有些不服，但也是十分警惕，他们都知道，在这件事上马虎不得，着下方的地宫之中多半存在什么不可思议的东西，当然，肯定也有着巨大的危机。

　　宏伟的地宫，一望无垠，透发着古旧，像是披着一层尘埃，石室、石殿等一切都充满了岁月的痕迹。

　　在地宫深处，有无尽龙气汹涌，像是一条条巨大的河流在地下冲击，叶千秋等人沐浴在当中，浑身毛孔舒张，感觉十分舒服。

　　“这确实是一片仙土啊！”有人这样感叹道，叶千秋和云端月也有这样的感觉，但是两人心中的警惕之意却是一点没有减少，时刻注意着周围。

　　地宫浩大，灰蒙蒙一片，他们一路前行数十里，才来到一片悬崖峭壁上，到现在，他们有理由相信，这是一片新天地，自成的一片天地。

　　前方，一个巨大的深渊横亘在前，下面漆黑如墨，就如同无底洞一般，似乎可以吞噬人的心神，让人不小心就沉沦进去。

　　龙气喷薄，滚滚如海浪，偶尔有细小的龙气结晶颗粒冲上来，这种景象让众人瞠目结舌，觉得这里充满了玄秘与诡异！

　　“下方似乎有绝世仙物！”一个人惊叫了起来，看着下方，面色极为激动。

　　其他人闻听此言，皆大吃一惊，全都一起望向他，静等着他说下文。

　　叶千秋和云端月同时心中一凛，这可不是一件好事，虽然他们也感觉到下方有绝世仙物，可也定有命去拿才行，在这里两人越发的感觉到危机感变得浓重了，再往下行的话，恐怕真的会出事。

　　“这是一处葬仙地，虽然十分凶险，但是却有着真正的绝世仙物，而且下方一定有着大机缘！”之前那人激动得满脸忍不住的笑意，干瘦的身躯在颤抖，听他之言，也能知晓他对地脉很有研究。

　　“葬仙地啊！”一群人倒吸冷气，而后很多人的眼神火热如烈阳，仿若见到了全身赤裸的绝世美女。

　　而韩筱曦则是看着叶千秋，似乎在等待他的意见，独孤鸣，姬忆枫等几人则是皱着眉头沉思，显然，他们也对这下方有着很多疑问，不打算贸然行动。

　　叶千秋和云端月斜着眼睛看了看下方，巨大的深渊下，恐怖气机越来越浓，像是有一头绝世凶兽在苏醒一般。

　　除了叶千秋他们这些人之外的人都很激动，感受到了龙气与绝世仙物的气息，全都准备从这里跃下去。

　　最终，在几人跳下去之后，叶千秋他们也没有办法，只能跟着跳了下去。

　　“我感应到了，相当凶险的气机，……”云端月开口，露出凝重之色。

　　深渊足有上万米深，当降落在地，一种古老与苍凉的气息扑面而来，他们像是回到了太古时代。

　　地势无比广阔，但却也很暗淡，没有什么光，似乎是一片死地，放眼望去，一片空旷，根本不像是地底，倒像是来到了一片古战场。

　　在这片疑似古战场的空旷之地尽头，有一扇巨大无比的石门挡住了前路，上面刻有很多古老的文字，他们根本不能辨认，因为那似乎并非人族字体。

　　众人随意一望就可以看出，此门相当不凡，有大道的气息弥漫而出，尤其是那些古字，像是以仙兵刻下来的一般，万古不朽。

　　众人相谈，产生了两种意见，一方以叶千秋他们为首，想要等待时间再说，而另一方则以那对地脉颇有造诣之人为首，想要破开石门，进入其中。

　　他们共同出手，攻击石门，响声之大，震耳欲聋！

　　叶千秋想要阻止，却被云端月拉住了，他摇了摇头，道：“由他们去吧，总要得到一些血的教训他们在知道前方有多么凶险。”

　　叶千秋还想说什么，但是却被独孤鸣制止了，他冷冷的看了看那些人，道：“自以为达到飞仙境界就无敌了，一群蠢才！”

　　最终，叶千秋也不再说什么，而是和独孤鸣他们一起站在远处冷眼观望，没有出手的意思。

　　他们几位飞仙境界强者一起出手，打的古洞内乱石崩碎，四处飞射，但是那扇巨大的石门却纹丝未动。

　　而上面的那些古字像是复苏了一样，如一条条小型神龙在爬动，透发出亘古长存的气息。

　　许多人联手破禁制，想要打开那扇巨大无比的石门，可是依然难以撼动那扇石门，它都没有晃动过一下，依旧纹丝不动。

　　“这里到底是怎么回事？”一个算是比较强大的飞仙高手上前，想要伸手触摸那扇石门，可就在这时，诡异的事情发生了……


第三卷 万界之乱 第六十二章 绝地危机现魔物

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，那扇联合十多位飞仙强者全力出手都纹丝不动的巨大石门突然打开了，绝世恐怖的气机在疯狂涌现！

　　“啊……”

　　一只苍白的大手猛然探了出来，将那个上前触摸巨大石门的飞仙强者的头颅活生生揪了下来，碎肉与鲜血喷溅，传出一声凄惨的大叫。

　　“噗”

　　另一只长满鳞片的大手直接穿透进他的胸腹中，将他的五脏六腑一把就给抓了出来。

　　鲜血疯狂喷涌，内脏花花绿绿地流了一地，十分的血腥与吓人。

　　而且，这一切太快了，超乎所有人的想象，连反应都反应不过来！

　　两个恐怖生物像是来自地狱的恶魔一样赫然出现，发出绝世杀机，站在巨大的石门前，开始进行无情杀戮。

　　“噗”

　　之前那个最为激动的研究地脉的飞仙强者，被一个恐怖生物抓在手中，被活生生撕成了两半。

　　血雨洒落，淋在起周围人的身上，景象可怕无比。

　　“噗”

　　又是一个飞仙强者发出惨叫，头颅被拍了个万朵桃花开，红的鲜血、白的脑浆，四处迸溅。

　　“魔之领域，那是魔物！”有人吃惊的大叫。

　　两个恐怖生物，下半身是长大的蛇躯，足有四五米长，上身是人身，但却是三头六臂。

　　他们施展出了魔之领域，将石门前的五六名飞仙强者都给定住了，一个都未能逃离，全都被劈成了两半。

　　所有人都头皮发麻，预感到大事不妙，他们似乎打开了地狱之门，放出了惊世魔物。

　　虽然这些人还没有死绝，飞仙强者的生命力极强，即使只剩一滴血也能恢复，但是这两头魔物能够随意一击就将飞仙强者撕裂，足以证明他们的强大，可谓是无限接近仙王境界。

　　叶千秋和云端月对视一眼，两人同时上前，对上两个魔物，想要给那些被撕裂的飞仙强者夺取恢复的机会。毕竟大家走是人族修者，而且也不是什么深仇大恨，这种时候是应该出手相救的。

　　叶千秋出手凌厉无比，抬手就是极招，武帝断天指如金色神龙照亮了这方世界，一闪而过，将一头魔物的胸膛洞穿，令其三个脑袋同时发出惊天大吼，六只苍白的手臂一起舞动，像是十分痛苦。

　　而同一时间云端月也是打出了由道法纹路凝练的来到道则，一击斩下了另一头魔物的一个头颅，令其顿时咆哮起来，六只长满鳞片的手臂使劲向前抓去，想要捏碎云端月。

　　叶千秋和云端月同时倒退，然后又再次出手，与两头魔物的攻击撞在了一起，顿时就发出了惊天动地的响声，震得这片疑似古战场的地方一震动摇，仙光四处飞射。

　　这一击过后，两人也知道这两头魔物确实非常强大，要不是两人都是天资绝高，而且拥有不一般的体质的话，这一击一定会被击出重伤。

　　“所有人退后，这里不可久留，出去和蓝九幽他们一起回去搬救兵，这石门之后不止这两头魔物这般简单！”叶千秋突然感觉到什么，立即朝着已经恢复的那些飞仙强者以及韩筱曦他们吼道。

　　独孤鸣皱了皱眉，道：“我可以留下来相助你们。”韩筱曦亦是如此说，不想离开。

　　叶千秋没有办法，最终妥协，让最有领导力的姬忆枫带着剩余的人出去搬救兵，仅凭这一点人是不够阻止那是门背后的魔物的，它能够感觉得到，那石门背后似乎是有千军万马，十分恐怖。

　　众人离去，独孤鸣和韩筱曦站在远处观望，叶千秋和云端月叫他们暂时不要出手，随时准备从这里冲出去，因为他们已经感觉到那扇巨大的石门在动摇了，里面的魔军马上就会冲出来。

　　流光飞闪，云端月手运道则，仙影飘飘，将那头魔物逼退，不能再前进。

　　叶千秋大开大合，最终找到机会，左手凝剑指于眉心处，右手双指并如剑，缓缓划动：“万物为剑，天地为剑，神鬼为剑，妖邪为剑，草木虫鱼，宇宙苍穹尽为剑！”

　　剑之极意出现，这片古地之中的龙气，碎石，虹光全都化为了神剑，立斩那头魔物，叶千秋右手划动得越来越快，整片空间都是神剑在攻击。

　　鲜血四洒，那头魔物被无尽神剑斩得浑身都是剑伤，浑身都是鲜血，疯狂的大吼，想要跳脱无尽神剑的攻击范围，但是，叶千秋岂会让他如愿，全力运起剑之极意，将两头异兽都包裹了，就在这时，他突然大吼一声，道：“走！”

　　四道流光冲霄而上，他们四人很快便冲出了洞口，再见天日，此时姬忆枫等人已经远去，将带领大队人马再来。

　　叶千秋看了看四周，道：“赶快在各处布下更多攻击性的阵法，此次出来的魔物定然不会低于百头，必须将他们拦住，等到忆枫他们回来的时候，估计石门中的魔物也会倾巢而出了。”

　　云端月三人亦是点头，分向三方而去，于各处布阵，叶千秋则是立于天空之中，冷冷盯着那个洞口，准备随时出手。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的怪吼发出，一头魔物冲霄而起，这是一头黄金魔兽，比之前的两头魔物都要凶悍，他盯住了叶千秋，似乎是愤怒叶千秋的剑之极意击杀了他的同类，想要将他击杀。

　　叶千秋浑然不惧，虽然他感觉到这头黄金魔兽已经有半只脚踏入王境了，但是凭这样的实力要想将他击杀也是很困难的事。

　　双手齐动，叶千秋一手武帝断天指，一手八荒腾龙掌，身后涌现无尽道则，武帝御龙腾赫然出现。

　　这一次，八龙啸天，将天穹都吼碎了，古老的战车碾过，将天宇截断，武帝神形出现，比之叶千秋渡飞仙劫的时候要强大得多，散发着亘古唯一的气息以及有我无敌的战意。

　　一招动天地，武帝神形随意出手，但却是巅峰武技，一举一动都可以牵动这片天地，他将那头黄金魔兽一拳洞穿，而后又扯下了他的一只手臂，使其疯狂的大吼，口吐神焰，使这方破碎的天空都然烧了起来。

　　武帝神形与叶千秋相同，浑然不惧，气震九天，一击击出，将这漫天神火隔开，身形一动，便化作一道金光冲上前去，再次将那头黄金魔兽重伤，令其无比愤怒，仰头长啸，越来越多神通击出。

　　就在这时，叶千秋叶动了，他来到黄金魔兽上方，沉喝一声，御天九式猛然击出，九式连击，震天动地，导则化为了九州山河，朝着那头黄金魔兽镇压而下。

　　一声怒吼响彻天地间，在武帝神形和叶千秋的双重攻势下，那头黄金魔兽含恨而终，就此陨落。

　　武帝神形消散，叶千秋微微皱眉，前方有出现了四头和黄金魔兽同一等级的存在，武帝御龙腾暂时不能再击出，云端月他们的阵法也还没有布好，此刻的情况十分危急。

　　取出碧落绝天箫，叶千秋深吸一口气，道：“暂时还不能让你们出来！”

　　九州仙曲在天地之间响起，云端月三人神色一滞，望向天空，只见叶千秋飘然而动，一步跃于云端，碧落绝天箫的箫音响起，一曲九州仙曲令四头魔兽同时报头痛呼，漫天道则慢慢出现，这是九州仙曲的纹路，道道仙辉出现，慢慢钩织成了一幅完整的九州图。

　　九州图镇压而下，令四头魔兽暂时不能脱困，正是此时，叶千秋运起了绝天式，并非是用清阳剑击出，而是利用碧落绝天啸奏出绝天一曲。

　　战天地曾告诉他，这样的效果或许比剑式更强，如今叶千秋第一次使用，心中也没有太大的把握。

　　绝天式和道则同现，绝天一曲绝天地，仙光飞舞，天地颤栗，这绝天一曲像是能将这片天地彻底击碎，彻底击出，令其灭绝一样，透发着一股威凌天地，霸绝天地的气势。

　　绝天之纹惊现，四道流光化身永恒，在四头魔兽的识海之中穿过，并将其身躯绞碎，叶千秋瞬间令四头魔兽尽数陨落。

　　一口鲜血喷出，叶千秋极速后退，看向云端月他们，问道：“还没好吗？”

　　云端月完成最后一式，道：“好了，赶快退出来！”

　　叶千秋闻言立即脚踩碧落九天步急退，就在他退出那里的同时，一头黑色魔兽冲霄而起，将他刚才的立身之处击成了虚无。

　　四人同时一惊，心中惊道：“果真出现了，王境魔兽！”

　　这一次的魔兽是货真价实的王境强者，不是刚才的那几头可以比拟的，但是他们刻下的大阵还是能够将其困在山脉范围之内，这个等级的魔兽暂时还出不来。

　　那头王境魔兽一声长啸，双眼发出幽光，射穿了空间，而后化作一道黑光冲向叶千秋他们。

　　这时，云端月刻下的玄天大阵运转，惊天动地的天地灵气涌向那里，汇集成了一枚道印，如一片青天一般镇压了下去，使得那头王境魔兽不得不倒退，而后又施展全力进攻那枚道印，想要将其击毁。

　　十数击过后，道印崩毁，那头王境魔兽再次向前冲击，疯狂无比。

　　这一刻，独孤鸣刻下的剑阵出现，一并神剑由天地灵气汇成，像是从远古的时空之中斩来一般，一剑崩毁空间，将那王境头魔兽的肩部刺穿，令其仰天长嚎，立即向那柄神剑猛攻而去。


第三卷 万界之乱 第六十三章 疯狂大战异魔物

　　“轰”

　　神剑崩碎，那头黑色的王境魔兽仰天长啸，声势惊人无比，叶千秋四人同时感觉一阵颤栗，那洞口之中似乎有更多的魔物要冲出来了。

　　叶千秋盯着那头魔物，突然想起了什么，惊道：“是那种东西！”

　　云端月三人闻言同时转头看向他，静待下文。

　　叶千秋皱了皱眉，道：“在天界的时候，我曾经进入九天圣府，有一次出外潜修之时也遇见过这种魔物，当时那头魔物的修为境界提升非常迅速，最终联合九天圣府数位至圣九重天巅峰的强者才将其制服，最终被上一代府主，一个快要坐化的飞仙强者镇杀……”

　　说着，他还微微笑了笑，道：“当时我可还是亚圣境界，那真是一场千里大逃亡，要不是有几个至圣强者牺牲了的话，我恐怕也赶不回九天圣府主区域了。”

　　听完他的诉说，云端月皱起了眉头，道：“这么说来，这种魔物在吸收了别人的本源之力后实力会提升？”

　　叶千秋沉吟了一会，微微摇头，道：“应该不会，当时那头魔物的本源气息要恐怖得多，应该是这种魔物之中最高等的存在，但是还未成长起来，因此会被飞仙强者镇杀，至于那扇石门之后还有没有那种等级的魔物就难说了！”

　　独孤鸣听了两人的对话，趁着那头王境魔兽被另一座大阵困住的时候，闭目沉思了一会，最后开口道：“在天界的那一头魔物很可能是幼年，不知由于什么原因遗落在了天界，而这试炼之星恐怕就是这种魔物的老巢！”

　　闻言，叶千秋，云端月，韩筱曦同时一怔，然后皆是点了点头，认为独孤鸣的推测大有可能。

　　靠着一座又一座大阵，叶千秋四人在这里将洞口之下冲出的一头头魔物全部阻截在百里山脉范围之内，时期暂时不能出来。

　　数日后，远天出现一片黑压压的人马，正是姬忆枫他们带人归来，几乎是天界与人界所有参加试炼的人，其中飞仙境界强者近两千，其余则都是至圣五重天以上的强者，这种阵容，不管放在什么地方都是一股难以想象的力量，但是如今面对那洞口之下的凶悍魔物，叶千秋他们心中还是升起了一丝不祥的预感。

　　最终，叶千秋决定，无论如何也要让那头人形异兽出手，他认为那扇石门背后很可能有无上的存在，现在除他之外无人能敌。

　　“轰隆隆！”

　　震天之声再度响起，那扇石门打开的裂缝更大了，一种恐怖的气息从中冲出。

　　在这一刻，每一个人都有将形神俱灭的错觉，浑身骨骼与血肉都在嘎嘣嘎嘣作响，一切都是因为那扇石门背后的存在！

　　“嗷吼……”

　　一只玄青色的怪异魔兽扑杀过来，那一方九层困锁阵被击破，它伸出发射的寒光的利爪，将两位半步飞仙定住，而后寒光闪闪的大爪子猛然探出。

　　“咻！”

　　可怕的未知魔物，将一名半步飞仙的头盖骨掀开了，而后像是喝豆腐脑一样，一口将他的脑浆吸收了干净。

　　这里也是他的识海，他将其本源之力尽数吸收了。

　　“噗”

　　鲜血喷涌，这只古生物将另一名半步飞仙撕成两半，而后抓住一只血淋淋的手臂，向嘴中塞去。

　　“咔嚓！”

　　牙齿与血肉还有骨骼摩擦的声音发出，闻之让人浑身起鸡皮疙瘩，在他的嘴角鲜血流倘，血肉与骨头皆被嚼碎。

　　“太凶残了！”龙行云都感觉发毛了，浑身汗毛全都倒竖了起来，这种魔物简直令人作呕。

　　“砰”

　　姬忆枫御空而来，如战神一样傲然，黑色长衣猎猎，黑发飞舞，眼眸犀利，手中玄黑色龙枪朝着那头魔物猛然刺出，光华万丈，射出一道璀璨神虹，打向这只恐怖生物。

　　“嗷……”

　　这只恐怖的魔物丢掉手中血淋淋的手臂，一声咆哮，双眼中射出两道紫色冷芒打向姬忆枫，十分炽烈而可怖。

　　“噗”

　　鲜血迸溅，玄黑色龙枪射出的仙光将这只恐怖的魔物洞穿，四分五裂，庞大的躯体冲出很多血液，掉落在地上。

　　姬忆枫皱着眉头离在虚空中，头上古镜沉浮，神威凛凛，黑发乱舞，眼神如电芒一样，摄人心魄。

　　此时叶千秋几人也从最后布下的大阵之中退出来，接下来，最后的大阵被击破的话，就只有和这些魔物正面交锋了，到时必然是尸骨横陈，血流成河。

　　这时，一声大吼传来，另一只长相怪异的魔物从之前破开的大阵裂缝之中钻出来，下半身为蛇躯，浑身覆盖紫色鳞片，上半人身三头六臂，他六臂摇动，粉碎了虚空，直接打出一个黑洞来，想要吞噬姬忆枫。

　　“轰”

　　姬忆枫纹丝未动，一杆金色神枪从远方射进黑洞之中，将其震的崩溃，消失在空中，楚断尘长发飞扬，一步赶至，握上金色神枪将，这只古生物打的四分五裂，直接爆碎在虚空之中，鲜血迸溅。

　　“这就是飞仙之中的超级强者，灭一般的飞仙级魔物一点不吃力，虽在同一个大境界，但是却有天差地别！”远处看到这一幕的一些刚进飞仙境界的人不由打了个冷颤。

　　数个时辰后，洞中冲出的魔物越来越多，已经有上千头，但是叶千秋他们并未太担心，因为现在出来的王境魔物只有两头，飞仙境界的魔物也只有两三百头，其余的都是至圣境界，这里的人还是可以应付的，他们就怕接下的第二次进攻会出现更多恐怖魔物。

　　又过两个时辰，叶千秋他们终于确定，这是那些魔物的第一波进攻，因为已经没有魔物再冲出来。

　　最终，大阵被两个王境魔物击溃，上千头魔物同时冲了出来，声势惊天，十分凶猛。

　　叶千秋等人最先冲出去，并大吼道：“不要惧怕，这些魔物并没有你们想象的那般强大，其中大多数都是至圣境界，我们可以将他们尽数击杀！”

　　神火灿烂，倾泻而下，将前方的道路淹没，凤炽羽主出手，在其头上悬有一只神凰神形，双翼展开，火光如星河垂落。

　　几名强大的飞仙境界魔物惨叫，其中两头被焚烧成了灰烬，另外三头被神光罩落后形体龟裂，横死虚空中。

　　“将他们尽数击杀！”姬忆枫一声大吼，身如游龙，玄黑色龙枪扫动，一条黑龙在虚空之中出现，吼碎了整片虚空，将前方的四头飞仙境界魔物一击洞穿，然后绞成灰烬。

　　“龙河吞日！”独孤鸣的声音在这片空间之中乍然响起，一股剑意暴冲而出，令人战栗。

　　他一手将自己的紫龙剑在身后，然后运起另一只手，朝着那魔物较为聚集的区域便是猛然一掌击去，顿时，漫天紫气奔腾，像是一场卷天海啸，恍惚之间，很多人还以为自己见到了一河紫色的长河，其磅礴之势甚至要超越那人界的黄河。

　　那紫色长河在下一刻化为了一条巨龙，张口一吸，竟是将周围千里的天地灵气尽数吸入口中，并且，连同那一对至圣境界的魔物，以及几头飞仙境界的魔物也不例外，一并被其吸入口中，而后只见独孤鸣手大一挥，那紫色巨龙便带着自己吞下的黄金星河消失在天地之间，荡然无存。

　　另一片空间，剑气无尽，剑光永恒，这些魔物刚被带到这片空间中就遭受到了毁灭性的攻击，被无尽的剑气，永恒的剑光击杀。

　　这时，一个无比强大的存在出现，盯住了独孤鸣等人。

　　他像是一尊神明一样英武，上半身具有人形，被神环笼罩，紫色的长发挡住了大半面孔，只能见到一双紫眸，像刀子一样锦锐。

　　但是他并没有手臂，只有一对金色的神翅，像是黄金铸成，他的下半身是蛇躯，长达十几米，金色鳞片闪烁，他凌空飞向独孤鸣等人，快逾闪电。

　　这是一头王境魔物，威能惊天，见到独孤鸣三人能够轻松击杀魔物，想要将他们斩杀。

　　然而，一道蓝光比他更快，瞬间来到他的身前，随即便是崩天裂地，碎裂乾坤的一指指出，两根金色的巨指横空，有亘古唯一的气息，金色巨指绽放着永恒之光，将那头王境魔物阻拦了下来。

　　叶千秋盯着那头王境魔物，对独孤鸣他们道：“你们去击杀其余魔物，这两头王境魔物交给我和云端月。”

　　说罢，只见他双手同动，身化流光，打出御天九式和天极皇道印向着那头王境魔物逼近。

　　见状，独孤鸣，姬忆枫等人微微颔首，立即杀向其余魔物，只要是飞仙境界没有达到六重天的魔物，他们都能够将之击杀，至于境界更高的几人合力也可将其击杀。

　　“吼！”

　　另一头王境魔物仅是一声大吼，就让周围所有山川都成为了齑粉，全都被他散发出的无形杀念毁灭了。

　　他外放出气机极其吓人，十来位飞仙强者共同与他抗衡，都被他压的难以动弹一下。

　　“砰！”

　　他如电一般射到了近前，神焰滔天，那十几位飞仙强者之中有几人当场崩裂，全都化成了血泥，殒落在当场。

　　“哼！”

　　云端月赶至，凌厉出手，眸子冰冷，白衣猎猎作响，黑发凌乱飞舞，雄姿伟岸之躯顿时射出无尽杀气，在头上悬有一个太极八卦图，猛地压盖了下去。

　　“轰”

　　可怕的大对抗，他与这个王境魔物进行生死对决，激烈大战，虚空在崩塌，一个个黑洞出现，吞噬一切。

　　旁边，人族的飞仙强者以及至圣强者见状急退，一些魔物未曾注意到，被他们打出的黑洞吞噬，形神俱灭。

　　所有人都在大战，可是在前路上，一字并排，三头强大的飞仙境界魔物挡住前路，皆遍体神光四射。

　　独孤鸣持剑杀至，剑气纵横无敌，横扫前路，直击那三头魔物，姬忆枫和楚断尘共同击出皇族神术，一黑一金两条真龙神形出现在天地间，崩毁一切，冲向那三头魔物、龙行云大喝一声，浑身射出龙形血光，精气澎湃，与三头魔物其中之一生死决战。

　　铜色的古镜、金色的长戟、绿色的仙塔，发出滔天神力波动，粉碎虚空，人族强者祭出了武器与法器，横击三千里。

　　三头太古生灵如神祗一样，垂落下万道丝绦，竟有丝丝缕缕的混沌气，将想过来助阵独孤鸣他们的几位飞仙强者当场震的粉碎！

　　“吼……”

　　又是一声大吼，更强大的一只太古生物冲了出来，屹立在飞仙九重天，浑身覆盖紫色鳞片，如一道紫电一样眨眼而至。

　　韩筱曦出现，抬手便是天地神桥出现，飞仙级的天地之力磅礴无比，浩瀚如宇宙，直接将这头魔物镇压，令其动弹不得。

　　这时韩筱曦的特别体质所造成的效果，利用天地之力，是十分强大的杀手锏，但是这种时候不能让人打扰。

　　有的魔物看出了这一点，想要攻击韩筱曦，一突然道剑气卷至，独孤鸣暂时脱离那边的战圈，手持紫龙剑，横杀一片至圣魔兽。

　　有三头飞仙三重天的魔物共同逼近前来，独孤鸣长啸一声，手中紫龙剑铮鸣，无限接近剑之极意的攻击出现，瞬杀三头飞仙三重天的魔物，而后他更是施展出独孤家的秘术斩向了下方被镇压的飞仙九重天的魔物。

　　剑光化永恒，一道伟岸身影在他背后屹立，手持神剑，身影慢慢虚幻，一剑劈出，像是穿越了时空，划破了时空，那一剑破开了那头魔物的一切防御，将其头颅击爆，识海破碎，就此殒命。

　　独孤鸣施展出这一击明显有些虚弱，但是依旧持剑纵横斩杀魔物，威不可挡。

　　叶千秋瞥见这一幕，微微震惊，心道：“这一战过后，他可能就会领悟到剑之极意了，这是一大杀技，正是我们现在所需要的战力！”

　　这时，他和云端月都在大战王境魔物，虽然两人都有些吃力，但凭借体质的特殊和神术的强大，两人也是将那两头王境魔物击成重伤，双方都不好受。


第三卷 万界之乱 第六十四章 异兽亦出战魔物

　　叶千秋身上多处负伤，鲜血直流，这一刻，他长啸一声，拔空而上，双手同运，武帝断天指和八荒腾龙掌同时击出，御天九式九式练出，三招融合，武帝御龙腾再现。

　　八条色彩各异的真龙神形在虚空之中咆哮，震动了整片天地，令周围战圈之中的至圣级魔物直接毙命，而后古老的战车自九天上碾过，压碎一切，武帝神形独立战车之上，眼神睥睨。

　　八条真龙神形都有着飞仙九重天的攻击力，八龙连击，将那王境魔物打得神志不清，难以站稳，古老战车从它的身上碾压而过，将其全身骨头都碾碎了，最终，武帝神形出手，挥洒极致武道，一招一式都在崩裂乾坤。

　　最终，在武帝神形的绝对实力之下，那头王境魔物被生生打爆，识海也化为了虚无，就此陨落。

　　至此，叶千秋终于松了一口气，运转飞仙之力，开始化除所有伤势。

　　另一边，云端月身影飘动，虽是白衣染血，但依旧风采不减，就在叶千秋结束战斗的这一刻，他也施展出了最后极招，黄金般的太极八卦图横空，镇压天地，八相世界同出，合为一体，顿时，开天辟地般的力量与场景出现，叶千秋震惊，云端月的这种力量可以和他使出真龙创世诀相比，甚至更高。

　　开天辟地的力量压向那头王境魔物，黑洞崩毁，虚无破灭，云端月心中有乾坤，双掌运八卦，八相世界的开天辟地之力将那头王境魔物寸寸击碎，最终，八相合八卦，一个八卦大印自云端月上方落下，仙光飞洒，飞仙之力浩瀚如宇宙。

　　“吼！”在一声愤怒与不甘的怒吼之中，那头王境魔兽被寸寸击碎，化为了劫灰。

　　看见叶千秋和云端月独自击杀王境魔物，其余人顿时战役高涨，人族这边士气提高到了极点，顿时，各式武技，各种道法打出，各种武器法器被祭出，道道仙光在这片破碎的空间之中飞舞。

　　独孤鸣、姬忆枫、楚断尘、凤炽羽、龙行云、蓝九幽、西门邪刹等人战绩亦是很突出，连斩许多魔物之中的高手。

　　最终，在人族锐不可当的攻势下，千余魔兽尽数伏诛，但人族也陨落了数百人，损失虽不大，但亦令人心痛，要知道买这些都是日后回归人界的与轮回掌控者及其部属一战的希望！

　　第一站结束，叶千秋和云端月等人叫所有人远退千里，布下无数阵法，静待那些魔物的第二波进攻。

　　“各位，这些魔物的第二波进攻，定然要恐怖得多，至时，至圣境界之人要身处战圈之外，主持大阵围杀魔物或是困住魔物，飞仙境界之人要不能怯战，要一往无前，有我无敌，将同境界的魔物尽数击杀。”叶千秋立于众人最前方，回过头来这样说道，由于他的战力和一直以来的威望，大部分人也都选择了按他说的做，极小一部分人即使不愿意，但最终也在众人的目光下答应下来。

　　“至于王境魔物，我们会将之困住并击杀，所以，大家不必有什么心理负担。”云端月亦是站了出来，对这种人这样说道，现在，能够独战王境魔物的也只有他和叶千秋，独孤鸣，姬忆枫他们几人联合起来能将其困住，但要击杀还是有着不小的难度。

　　不过，总是有机会的，只要有机会，就有成功的概率！

　　况且，姬忆枫和楚断尘出自皇族，皇族秘术强大无比，足够跨阶而战，独孤鸣出自独孤世家，剑术无双，剑阵惊天，也能跨阶而战，凤炽羽和龙行云是妖族年轻一辈顶峰，也不是省油的灯，蓝九幽等人来自各大传承数千上万年的宗门，自然也拥有傲视同辈的战力与秘术。

　　这一群人加起来无疑是十分强大的，足以抵挡三头王境魔物甚至将其击杀。

　　就这样，风平浪静的过了数日么在众人的警惕之意快要放松之时，那个洞口又发出了震天巨响，任谁都知道，那扇恐怖的石门之后又有魔物要冲出来了。

　　叶千秋长身而起，手提清阳剑，朗声道：“诸位，准备迎战！不要想着不战之事，若是在这里不战，那么我们就失去了一切优势，到时候这些魔物横行试炼之星，我们又该怎么办，要杜绝后患，唯有现在将其全部赶尽杀绝！”

　　所有人开始呼喊，喊声震天，他们的士气再度攀升到巅峰，准备迎战从洞口中冲起来的魔物。

　　“吼……”

　　一声大吼响起，比上一次更强大的一群恐怖魔物冲了出来，最前面的是一头王境魔物浑身覆盖紫色鳞片，如一道紫电一样眨眼而至。

　　“噗！”

　　他一冲而过，接连将七名半步飞仙强者抓碎，肉块还有骨头渣子迸贱，鲜血淋淋。

　　“轰！”

　　与此同时，大阵之力出现，这一次万余人同动，刻下的大阵之力可谓惊天地，泣鬼神，将这头王境魔物逼了回去。

　　“铮！”

　　在他的眉心出现一个黑洞，一道黑光闪过，如同剑鸣声的声音响彻天地，他在进攻大阵，这是一只极度强横的王境魔物，已经初具人形，浑身紫色鳞片闪烁刺目，缭绕着上八十一道粗大的龙气。

　　“运转十天封魔阵，一千至圣分十方将其困锁！”叶千秋目光闪烁，最终做出这样的决定，命一千名至圣境界强者将其困住。

　　十天封魔阵运转起来，千名至圣借助天地之力将这头王境魔物生生压制，这让很多人意识到了阵法之力是一种很强大的手段。

　　要是这一千名至圣不借助阵法之力和这头王境魔兽对抗的话，下场只有一个，全灭！而且是很快就会全灭。

　　但是，借助大阵之力的他们竟然可以将一头王境魔兽生生压制，这怎不令人惊奇？要知道，至圣和王境之间的差距可谓是天地之差。

　　所有冲出来的魔物都被大阵之力暂时压制，叶千秋他们也趁这个时候凌厉出手，极招连出，在无情的收割着这些凶残无比，恐怖无比的魔物的生命。

　　场面非常惨烈，地上有很多碎肉与染着血丝的骨头茬子，死了很多魔物。

　　三位飞仙陨落，蓝九幽的师弟，一个不输于他的强大人物被新出现的一只金色的强横魔物剖成了两半。

　　虽有大阵之力的压制，但这些魔物依旧强大得吓人，有反击的能力。

　　“咔嚓！”

　　一位人族飞仙强者的头颅被拍成了浆糊，神识根本未来得及冲出就成为了飞灰，所有人都震动，又是一个高手殒落了！

　　这只金色的生物是一头王境魔物，除了一身的金色鳞片，以及多了一条鳄尾外，几乎快与人族的长相一模一样了。

　　他浑身金光炽烈无比，熊熊燃烧，直上九天，可怕到了极致，连飞仙强者都不是他的对手，在诸多高手间厮杀。

　　“噗”

　　人界星辰宫的少宫主被他一巴掌拍成了肉泥，死于非命，连惨叫都未能发出。

　　“啪”

　　这只金色的王境魔物十分强大，满头金发垂落到膝盖处，用力一甩，如黄金神火在熊熊燃烧，烧塌了虚空，将七八个飞仙强者震裂。

　　“噗”

　　他横行如电，将一个几乎能够和西门邪刹这样的强者比肩的飞仙强者活生生撕裂了，爆碎其识海，抓出一颗忤忤跳动的心脏来，强势而恐怖。

　　“哧！”

　　姬忆枫横杀一群魔物，与他遭遇，手中的玄黑色龙枪发出阵阵龙吟，射出灿烂仙芒，摧毁空间，迅捷而至。

　　“轰！”

　　这只恐怖的王境魔物举手格挡，浑身像是黄金浇铸成的一般，光华炽盛，将虹芒崩碎，徒手挡住了。

　　强大如姬姬忆枫也逊一筹，玄黑色龙枪粉碎虚空，破开虚无，却难以伤到这只金色的可怕魔物。

　　叶千秋以各种手段击杀围攻自己的一群魔物，从远处横插进来，与其进行生死大战，两者化成一团刺目的光华战在了一起。

　　云端月飘然而至，同样再次对上一头王境魔物，两者崩碎了虚空，打进了虚无之中，连虚无空间都击沉了，在进行着极为恐怖的大对决。

　　就在这时，又一头王境魔物出现，独杀四方，独孤鸣、姬忆枫、楚断尘、凤炽羽、龙行云五人将其围住，共施极招，将其暂时压制住，使其不能在随意击杀人族强者。

　　而后，洞口之中又冲起一头王境魔物，十分恐怖，蓝九幽，西门邪刹，刀无殇等人与问天道，玄虚子等人联手，也是施展极招将其暂时压制住了。

　　这一次，居然一连出现了五头王境魔物，这令很多人心中有点悬，毕竟那可是王境魔物，太过强大了。

　　就在这时，下方又出现了一头王境魔物，这一刻，人族强者开始不安起来，居然又来了一头王境魔物，这是所有人都没有想到的，毕竟谁也不会认为王境魔物有这么多。

　　就在一群飞仙强者绝望之时，远空响起一声兽吼，一头长着双翼的白虎异兽飞入战圈之中，将那头王境魔物挡了下来。

　　见到这了一幕，叶千秋微微一惊，心道：“异兽中的王境强者！”

　　这头白虎正是试炼之星上的异兽之中的王境强者，十分强大，天赋异禀，很快就占据了上风。

　　白虎与魔物大战的时候，扫视全场，道：“人族，不要想多了，我只是不愿看见这些魔物肆掠试炼之星，不想让他们走出这数千里范围，必须在这里将其尽数击杀！”

　　闻言，叶千秋一击逼退对手，道：“从前，曾有魔物肆掠吗？”

　　那头白虎一声咆哮，声震长空，道：“曾经有，虽然不多，但也给这颗试炼之星带来了难以想象的灾难，所以，不管是你们人族，还是我们异兽，都不能让他们走出这数千里范围！”

　　叶千秋微微点头，其余人亦是点头，于是，大战变得更加猛烈了，越来越多魔物被击杀，人族强者也陨落了不少，比第一次要多少许多。

　　数个时辰后，加入战斗的异兽越来越多，加上长着双翼的白虎，已经有三头王境异兽加入了战斗，但是魔物那边也再次出现一头王境魔物。

　　最终，大战数日，魔物终于被斩杀得差不多了，七头王境魔物也已经陨落四头，现在还剩下独孤鸣等人和蓝九幽等人以及那一千至圣所压制的三头没有陨落。

　　但是，他们已经没有机会突出重围了，叶千秋，云端月，以及三头王境异兽将他们围了起来，要将他们一击绝杀。


第三卷 万界之乱 第六十五章 黄金战狮战魔王

　　叶千秋他们联合起来，很快便将这三头王境魔物击杀了，第二次战斗人族和异兽虽然也陨落了不少，但是总体来说还是一个不错的结果。

　　人族大概陨落了千余人，而异兽也陨落了数百头，但是第二波进攻的魔物足有将近三千头，能够取得这样的战绩已是相当不错。

　　突然，一声长啸传来，汪洋一样的力量汹涌澎湃，洞口之中猛地冲出五头王境魔物，而且下方似乎还有更强大魔物准备冲出。

　　“坏了，这些魔物一点也不蠢，已经知晓我们要布阵才能将他们困住，想在我们布下阵法之前冲杀出来！”叶千秋猛地一惊，这样说道，随即便运起了极招，准备出手。

　　就在这时，那头白虎异兽对他摇了摇头，示意他不要慌张。

　　接着，远空传来一声暴喝，一道金影冲击而至，一击逼退五大王境魔物。

　　这是一头人形异兽，有着人类般的躯体，但却长了黄金狮子头，四肢亦是狮子的四肢，充满了无尽的力量。

　　他与五头王境魔物大战在一起，让那里成为一片毁灭之地，其他人极速远退，都不敢接近。

　　那头白虎异兽告诉叶千秋他们，这是一头半只脚踏入了帝境的异兽，被称作黄金战狮王，加上黄金战狮族的天赋神能，他可与初入帝境的存在一战。

　　洞口之中又冲出一头魔物，浑身紫光闪烁，鳞甲森森，头上悬有一座紫金塔，像人族修者一般操控着那座紫金塔如山岳一样打向黄金战狮王。

　　“轰！”

　　黄金战狮王独战五大王境魔物，又朝紫金塔吐出了一口黄金仙光，顿时崩毁了周围的空间。

　　两者激烈大碰撞，即使那下方的百里冰雪山脉有先天大道密布，永世不朽，但他们附近的山峰还是崩塌了。

　　几位人族半步飞仙半步还有十多头头飞仙境界的魔物被卷了进去，当场就成为了肉泥，刹那灰飞烟灭。

　　“锵！”

　　黄金战狮王的眉心飞出一颗黄金牙，光华万道，竟射出一缕缕混沌气芒来，无坚不摧！

　　“砰！”

　　那头不一般的王境魔物的紫金塔炸开，未能挡住那颗黄金牙，让它快逼近到了自己身前。

　　“噗！”

　　黄金战狮王张口喷出一口黄金战狮族的精气，黄金牙变得更加璀璨，重若亿万均，压落而下，将这名有神环笼罩的超级王境魔物镇在了下方。

　　“吼……”

　　浑身紫光闪烁的王境魔物竭尽所能抗衡，可是依然挡不住黄金牙的威能，他浑身龟裂，鲜血喷涌。

　　所有人族修者都很吃惊，这个黄金战狮王以前出现过一次，但是未出手，十分低调，没有人想到他会这般强大。

　　“噗！”

　　黄金战狮王用力一震，那颗并不大的黄金牙剧烈抖动，摇曳下万道混沌起芒，接近人形的王境魔物在这样的攻击下噗的一声碎裂了。

　　骨头渣子，碎肉等四处飞溅，场面十分血腥，却也极度震撼，至今为止出现的最强魔物，就这样被黄金战狮王斩掉了。

　　“黄金战狮王的战力比以前更强了，压制住五大王境魔物的同时竟然还能击杀这样一尊强大无比的魔物！”白虎异兽眼底闪过深深的惊意，由衷地赞叹道。

　　“确实无比强大，黄金战狮王！”叶千秋点点头，也是开口赞叹道，其余人亦是点头，觉得这个黄金战狮王确实是一个绝顶的强者。

　　那五头王境魔物似乎是五兄弟，都生有一条鳄尾，浑身金色鳞片密布的，十分可怕，与黄金战狮王大战到了白热化。

　　“哧！”

　　黄金战狮王占据上风，关键时刻突施秘术，行走虚无中，杀到了五头王境魔物的近前。

　　不得不承认，黄金战狮王的战力确实是无与伦比，一人独战五头王境魔物，竟然还击杀了一头更强大的存在，此时又占据了上风，令人不得不佩服。

　　“轰！”

　　双方激烈交锋，黄金战狮王横勇无敌，一击打碎了一头王境魔物，血肉与碎骨飞溅，一派可怕景象，令人颤栗。

　　就在这时，下方又露陆续续冲起了强大的魔物，不过所幸，王境魔物只有三头，与三头王境异兽对上了，叶千秋等人以及其余的异兽则是以绝对的优势横杀其余魔物，这里俨然成了一片修罗地狱。

　　黄金战狮王的金色狮头如同黄金浇铸成的一般，散发着金闪闪的仙辉，在战场之中显得极为耀目。

　　他战力无双，已经再次连斩两头王境魔物，现在他的对手只剩下两头王境魔物了，对于他来说，这简直就是完全无压力，轻轻松松就可以解决的两个对手。

　　果不其然，黄金战狮王将两头王境魔物周围的空间禁锢了，一声纯正无比的黄金狮子吼直接将两头王境魔物震得形体崩裂，大口咳血。

　　而后，黄金战狮王挥动双拳，雄健的身躯中藏着无比强大的力量，一拳轰碎了一同王境魔物的下半身，而后又是一脚踢爆了另一头王境魔物的头颅，顿时鲜血漫天，十分血腥。

　　黄金战狮王的猛攻令人心悸，更令魔物大军感到颤栗，不自觉地在后退，想要退回洞中。

　　但是，叶千秋等人以及三头王境异兽怎么会让他们得逞，极招频频出现，叶千秋挥洒剑之极意，云端月掌御乾坤八卦，脚踏太极阴阳，将数种达到一起使用，神能滔天。

　　姬忆枫枪如黑龙，横扫千方魔物，一人之威镇千军万马。楚断尘手中的金色神枪破碎虚空，直斩飞仙魔物，将其打得寸寸崩碎。独孤鸣手持紫龙剑，仅差一线就能使出剑之极意，不断斩出惊天剑式，让人见识到了独孤家的真正可怕之处。

　　凤炽羽和龙行云再展神形，一龙一凤腾空耳鸣，声震长空，凤翼展，龙行天，两者合击，威能堪称神鬼莫测，翔击前方的魔物。

　　蓝九幽，刀无殇，西门邪刹，问天道等人亦是越战越勇，不仅在战斗中得到了磨练，还在稳步提升自己的招式与修为。

　　最终，黄金战狮王果断的结果了两头王境魔物，脚下一动，用冲去了魔物群之中，横杀一大片魔物，令人惊叹不已。

　　就在这时，一声疯狂地咆哮自下方的洞口传出，所有人同时神色一滞，感觉到了前所未有的危机。

　　黄金战狮王微微眯了眯眼，而后亦是发出一声震天黄金狮子吼，化为一道金光冲向下方。

　　“轰！”

　　一道乌光冲起，与黄金战狮王撞在了一起，瞬间就使那片空间崩毁了。

　　这是一个中年男子，初看与人一模一样，但是仔细看才会发现他的颈部生有一些细小的鳞片，额头上生了一只竖眼，十分妖异。

　　他非常的神武，让人忍不住想膜拜，是一个非常强大的存在。

　　叶千秋他们都可以感觉到，这个已经化作了人形的魔物的气息和黄金战狮王的气息差不多，也是一个半只脚踏入帝境的存在，这将是黄金战狮王的一个劲敌。

　　“你很强，但绝对不能与我抗衡，还是早点退走比较好！”这个人形魔物开口，对黄金战狮王这样说道。

　　黄金战狮王冷冷地看着他，最终淡淡一笑，道：“都达到这个境界了，岂有不战而走之理？而且，在我看来，你是绝对敌不过我的！”

　　“有意思的狮子，本王今日就看看你要如何斩我？”这个人形魔物听了黄金战狮王的话之后冷冷地笑了笑，又这样说道。

　　黄金战狮王目光依旧冰寒，神色不动，道：“很巧，我也是王，近日就让我看看是魔物之王更强还是异兽之王更强？”

　　“哈，异兽？”那个人形魔物笑了笑，道：“搬不上台面的一种野兽罢了，岂能与我混沌魔族相提并论？”

　　黄金战狮王显然被他的话激怒了，什么也没说，抬手便是一道黄金神光打了出去，随后，两者战在一起，从这方地域达到了九天之上，一路崩毁了无尽天穹，九天之顶也被他们打得崩碎，但是这只是初步破坏力，二者都还没有使出极招。

　　见状，叶千秋他们也不再观望，继续使出极招对付眼前的魔物，现在已经没有王境魔物出现了，人族强者和异兽中的强者在这些魔物之中连杀一片，无情的收割着他们的生命。

　　根据刚才那个自称王的人形魔物所说，他们是一种混沌魔物，可以推论出他们是生于混沌中，有着极为恐怖的成长力，其中等级足够高的只要一成长起来就是无敌强者，是万界之中的异类，违背天道天理的一种族类，当斩！

　　因为这种混沌魔物的心性太过凶残，只要适当在他们面前的，他们就会将之撕碎，甚至吞食，是一种相当恐怖的种族，是不能存在于世间的一种种族。

　　叶千秋杀得浑身都是血，不过大部分都是那些魔物的血，他并未受什么伤，击杀了许多魔物，云端月亦是如此，一身白衣已经被鲜血完全染红，成为了一个血人。

　　几头王境异兽更是凶猛，几乎每一击都能毙命一头飞仙境界的魔物，十分强大。


第三卷 万界之乱 第六十六章 狂狮一怒击天地

　　数击过后，那魔物之王和黄金战狮王分开了，相视而立。

　　在这一刻，所有人才知道，原来这魔物之王的实力不仅仅是半只脚踏入帝境那么简单，恐怕他走得比黄金战狮王要远许多。

　　形体雄健，身材高大，颈部生有鳞片的强大魔物一头紫发之间有着数十根灰色的长发，那种阴沉的灰色在随风而动，在这一刻竟然有些剌眼，非是光彩刺痛诸神眼目，而是妖异的发丝本身，让人深感震惊。

　　这是一种混沌的力量，被他凝练到了身体之中，使其变得无比强大。

　　这令叶千秋等人以及三头王境异兽都开始有些胆颤，这么魔物真的十分强大，是一个匪夷所思的存在，黄金战狮王的情况很不乐观。

　　“凝练了混沌之力又如何？我说过要斩你，就一定要斩掉你一条命。”黄金战狮王与他们不同，非常的从容，平淡而坦然的面对这可怕的魔物之王，仿佛没有看到那随风而舞的数十根妖异的灰色长发。

　　这种话语说不出的自信，在场诸强者全部变色，特别是魔物一方，感觉心寒，黄金战狮王的杀伤力太大了，之前已经独杀六头王境魔物，令魔物一方都感觉到了他的强大。

　　“有骨气，很自信，但事实很残酷，你不妨试试看。”这个魔物之王大步踏来，他的话语却清晰的表达出了他的强大，不可超越！

　　黄金战狮王依旧非常平静，道：“我很期待！”

　　“昔年，我曾出世过一次，那一次也曾对上一头强大的狮子异兽，恐怕是你的祖辈，我与其进行过巅峰对决，他最终被我击杀。凭你这样的后辈，是威胁不到我的，尽管出手！”这个魔物之王的话语越发凌厉，被一个异兽之中后代天骄强者挤对，言称要杀他，让他动了杀意。

　　他那双如九幽魔井般的眸子，像是两团鬼火一般，流转出绿油油的阴光。

　　“恭喜吾王，以混沌之力和魔之力共同在帝之道路上迈步前进，两种修炼道路齐头并进。”在这一刻，刚刚出现的一头王境魔物如此恭谨的贺喜。

　　人族众强者和异兽的强者这时才知道此，这个魔物之王为何生出了灰色发丝，他修成混沌魔族的魔力，却又走上了混沌的道路，看样子修为又是精进了不少，才会有此体貌变化。

　　这是一则骇人的信息，同时也让众魔物振奋无比。

　　“咚”

　　这魔物之王一步迈出，直接从九天之顶降临到了黄金战狮王上方，伸出一只有力的手掌，向着下方拍去。

　　虽然看似很随意地一按，但是一个黑色手印像是闪电一般落了下来，下方的空间猛烈摇动，这种力量足以粉碎王境强者！

　　“狮震天下！”

　　黄金战狮王挥手间打出一道金光，猛烈震动，竟是一头头黄金战狮，在这一刻狮吼声震动九天，逆空而上。

　　“轰”

　　剧烈大碰撞，耀眼的光芒一下子将下方的人族、异兽、魔物强者全部掀飞，众人众魔不得比避退，同时防备暗中的对方出手。

　　殉烂的光芒，震动各方天宇，这一次试探性出手，就已经震动整片天空，在场所有人全部变色。

　　“翻手为混，覆手为沌，执掌混沌！”魔物之王发出了让人感觉毛骨悚然的声音，低沉与阴森的异常可怕，头上那一头紫发之中的几十根灰色长发如成精了的妖魔在疯狂舞动。

　　他打出了无敌神术！但是并非混沌魔族的魔技，混沌气四溢，天地颠倒，全都在那一只有力的手掌覆盖下，如盖世厉鬼的手爪，完全将他所站之处的下方笼罩了。

　　混沌气翻涌，阴雾滚滚，遮天蔽日，无尽魔气，震动试炼之星的近半区域，打断了时间的连续！

　　黄金战狮王避其锋芒，以黄金战狮族的独特步法行走在虚无间，诸般神术同时打出，殉烂光芒向着天空中那只有力的巨大手爪扫杀而去。

　　那魔物之王魔威盖世，难以阻挡，翻手为混，覆手为沌、执掌混沌，如厉鬼般的有力手爪一下子就盖了下来，突破万般神术，压落在黄金战狮王的身上。

　　这一刻，所有人族强者和异兽强者都提心吊胆起来。

　　五色神虹冲天，以黄金战狮王为中心，爆发出无比璀璨夺目的光芒，他施展无上秘术，将之附着在体，身形如梦似幻，近乎化作了虚无，以虚体承受了这一击。

　　纵然如此，他还是被打的倒飞了出去，嘴角溢出丝丝血迹，呈金色的躯体上血迹斑斑。

　　一众魔物见状全部高呼吾王无敌，皆振奋无比，强大如这个一人独杀六尊王境魔物的黄金战狮王，都被这施展真正实力的魔物之王一掌盖下，如此手段，端的可怕无比，让人胆寒。

　　“除非当年那个家伙，应是你的始祖，除非他复生，不然在这世间，我很难寻到抗手。”魔物之王说的话语很轻缓，但是却有一股无法想象的强大压迫感。

　　“你说那位正是我的始祖，始祖虽已逝，但我还在，同样可让你殒命于此！”说到这里，黄金战狮王不退反进，脚踏黄金战狮族的独特步法，登天而上，竟向着那强大无比的魔物之王直奔而去。

　　诸魔物和叶千秋等人有些愕然，难道这黄金战狮王被打疯了不成，竟展现出了之前打输的武技，舍弃了黄金战狮族的无上秘术，这实在超出了常理。

　　“翻手为混，覆手为沌，执掌混沌！”魔物之王也同样感到怪异，不过他打出的依然是混沌之力的神通，没有使用混沌魔族的天生魔能。

　　“昔年吾王与那头异兽对战，被打得形体崩裂，身体布满了裂痕，能够活下来已经是侥幸，无尽岁月以来一直在恢复伤体，现在自然不愿轻易以体术对决。”一头王境魔物这样说道，为那些境界稍低的魔物解释，但是叶千秋的神术何其强大，自然听到了这样的话语，顿时又感觉到了什么。

　　“嗡！”

　　就在这时，诸魔震惊，空间震颤，同时天地间发出了可怕的神光，黄金战狮王在这一刻堪比那魔物之王，可谓盖世无双，他托着那散发混沌气芒的黄金牙，向着魔物之王罩去，将其压在了下方。

　　这绝对不是一般的仙器，是黄金战狮族的重宝，在黄金战狮王的手中变得更加强大。

　　恐怖威压，铺天盖地，黄金牙变得如山岳般，震碎了空间！

　　黄金牙神光殉烂，普照十方，将魔物之王那只如盖世厉鬼般的有力手爪生生镇压的缩了回去，滚滚阴雾像是潮水般后退。

　　“轰隆隆！”黄金牙降临，镇压魔物之王，以不可阻挡之势压落！

　　魔物之王那才恢复不久的躯体像是狂风中的野草不断摇摆，似乎随时会折断。

　　“九九归一，狂狮一怒击天地！”在这一刻，黄金战狮王更是大喝一声，打出了这震古烁今的武技，以黄金牙压制，再以此盖世武技扫杀，可谓神威震古今，举世难逢敌，实在强大到了极点。

　　“砰！”

　　魔物之王被逼倒退三步，终以肉体相迎，看起来有力的双手，根根都如铁条，十指齐张，对准黄金牙以及那狂狮一怒击天地的武技抓去。

　　“轰！”

　　惊天动地的大碰撞发生，无敌的黄金牙压落，在不断龟裂，而下方的魔物之王的手掌，及其原本存在的微不可见的裂痕也在撕裂，有魔血在淌落！

　　狂狮一怒击天地，神光照耀古今，似能撼动过去与未来，更是凌厉无匹，震动得魔物之王看起来十分雄健的躯体不断摇晃。

　　“咚！”

　　毕竟这是比黄金战狮王要强大得多的魔物之王，他以开始破裂的躯体猛力一抖，魔性光辉贯穿天地，一下子将那颗黄金牙打飞了出去，同时破灭了狂狮一怒击天地的攻击，将黄金战狮王震飞。

　　但是同一时间，他自己那雄健的躯体也发出了咯嚓咯嚓的声响，那些从前留下的，现在被黄金战狮王打出来的裂痕全部崩开，渗出慑人魔血。

　　诸魔物震惊，这个黄金战狮王太可怕了，竟说到做到，几乎要击杀了他们的王，这是何等的力量！？

　　“半只脚迈入帝境，要是迈出最后一步，将是何等的可怕？”那些魔物在心中自问，叶千秋他们也是如此，黄金战狮王即将成功迈出最后一步，但是距离帝境还有一段距离，不过却可以硬撼离帝境仅差一线的魔物之王，这等实力与神威太震撼人心了。

　　“咳”魔物之王的躯体变得不再雄健，有些骨瘦如柴的样子，咳出一口血迹，但身上暗伤一那些裂痕，慢慢愈合，他俯视下方正在大口吐血的黄金战狮王，声音低沉无比，道：“我真的小看了你，不愧是那曾经击败我之异兽的后代，竟震开了我昔年的暗伤，不简单……”

　　黄金战狮王，如果成为帝境强者绝对会是一个震古烁今的人物，这个事实在场的人都深信不疑。

　　诸魔物也是深深震撼，心中浮现阴影，他们的王本来就有着尚未复原的暗伤，现在又被黄金战狮王震开了，令所有魔物都担心起来。

　　要知道，现在已经苏醒的魔物之中也就只有他们的王最为强大了。

　　“那就继续再来，我会击杀你！”黄金战狮王收起了黄金牙，一步一步登天而上，背影像是可以撑起天地。

　　“很可惜，你已经威胁到我了，我不会再给你机会，你就追随你的始祖下地狱去吧。”魔物之王的眸子中绿油油的光芒大盛，他一步一步向下迈来，要与黄金战狮王对击。

　　在这一刻，这个魔物之王近乎狂暴了，头上那一头紫发以及几十根灰色的发丝狂乱舞动，低沉的声音如鬼哭神嚎般，滚滚震动，久久回荡。

　　可怕的魔音，令下方的诸魔物的人族强者，异兽强者的神识险些崩溃，这根本不是针对他们的，完全是针对黄金战狮王的魔音，但依然让他们感觉到了惊悚与毁灭的惧意。

　　尤其是那无形之中透发出的杀字，简直就像是无敌魔音贯脑，无法躲避，无从抗衡，如果针对一人，简直无法想象，不被灭杀的话那就简直是逆天了？


第三卷 万界之乱 第六十七章 魔王战败魔皇出

　　魔音贯世，穿古通今，所有人远退，不敢在此停留，这样的攻击即使不是针对他们的也让他们难以承受。

　　就在这时，黄金战狮王似乎进入了一种奇妙的境界，极尽升华，战力暴增，变得真如一头可战九天十地的黄金狮子。

　　震天动地的狮子吼自他口中发出，与那魔音相击，两种无上之音无声大碰撞，在这一刻，一切皆不可视，一切皆不可闻，一切皆不可感，录夺了所有人的感知能力。

　　天穹上方，无声湮灭这种无形无相，无界无源，物我皆失的可怕交锋超越了一切，这是一场最为可怕的大战！

　　黄金战狮王进入了无比奇妙的境界，短暂的升华，超越了他原本的境界，展现出了让那个魔物之王都要变色的实力！

　　当一切烟消云散，所有人感知恢恢复过来时，那片天穹已经破碎了不知多少次，虚无也在崩塌，十分恐怖。

　　那个魔物之王看似无恙，佝偻着躯体，立身在那里，但是众人却在那破碎的天穹上看到点点魔血，可以推测出，他的暗伤又崩裂了。

　　不过，这个魔物之王显然还可以继续战斗，黄金战狮王还没有伤到他的根本。

　　之与黄金战狮王，则伏在下方的破碎空间中，周围都是血迹，染红了一大片，他的躯体不规则的弯曲着，已经近乎糜烂了。

　　那里已经没有生命气息，更没有点滴神识波动，周围也没有残碎的神识在飘荡。

　　黄金战狮王死了吗？这是人族诸强者和异兽们的心语，他们有些不敢相信，毕竟，黄金战狮王太可怕了，可与仅差一线就能踏入帝境的魔物之王争锋，如果今日不死的话，日后定会是一个绝顶的存在。

　　黄金战狮王，伏尸在那破破碎不堪，难以复原的天穹上，血液渐渐干调与凝固，被击碎的虚空黑红一片，剌鼻的血腥在飘散，那里寂静方声。

　　一阵微风拂过，那修长壮硕的身躯却一动不能动，他身上的金色神光已经暗淡，周围的东西也在随风而逝，化成了飞灰。

　　而后他的形体也渐渐磨灭，修长壮硕的身影慢慢暗淡，在那破碎的天穹之中留下一道狮人形的血泥。

　　清风拂动，天地之间多了一种悲痛之意，似是天地有感，在哀痛这个日后的绝世的陨落。

　　“将他厚葬，毕竟也是一个惊才绝艳之辈。”那个魔物之王对那些魔物平淡的说道，而后他望向远方，似在感应什么。

　　这时，魔物之王空洞的眸子中重新泛出绿光，洞穿无尽虚空，望向试炼之星远处，他想要看看有没有类似黄金战狮王这一级的存在，这将是他们混沌魔族的阻力。

　　下方，魔物冷笑，人族修者和异兽悲啸，并感到了强烈的危机感，逆天如黄金战狮王也被击杀了，他们又能如何呢？

　　任何言语，这个可怕的敌手虽然陨落了，但是他们却难有胜利的喜悦，非是他们之功，若是始祖不出，几乎无人可以压制珂珂的父亲。

　　“要将我击杀，你很难做到。”

　　就在这时，一个平淡的声音突兀的响起，在数千里外，一点神光凝华生韵，绽放异彩，化成一道修长身影。

　　那道伟岸的身影由虚凝实，显化而出，威凌天地。

　　黄金战狮王似乎早有准备，以一种特殊的手段，过了这次杀身绝灭之灾。

　　“你……”所有魔物震惊，万万没有想到，这名可怕的敌人竟复活了，没有真正绝灭。

　　黄金战狮王再次出现，而且气息似乎变得更为强大了，他的眸光十分炽烈，似乎想要在这一次绝杀那个魔物之王。

　　“你确实是一个了不起的存在，但是你真的认为你还能够击败我吗？”黄金战狮王看这魔物之王，缓缓开口，身旁有神光在流转，化为了黄金战狮在咆哮。

　　闻言，那个魔物之王微微一怔，最终竟挺直了已经佝偻的身躯，一双眸子渐渐凌厉了起来。

　　他的战意不断攀升，天地因此而摇动了起来，他头上那紫色的头发以及数十根灰色长发，像是疾风中的乱草，已经不再雄健的躯体里充斥着一股魔性的力量！

　　“刚才将你打成血泥，你竟然复生了，很不错！但是你接下来便不会那么幸运了，可惜了你这样的高手。”魔物之王话语十分冷酷，眼中幽光穿透一切，直击黄金战狮王。

　　黄金战狮王毫不避讳，回以眸中神光，将之击破。

　　“咚”“咚”“咚”

　　……

　　那个魔物之王接连迈步，竟下降到了与黄金战狮王同等的平面，而后整个人周围腾起滚滚黑雾，像是有数十条黑色大河，逆空而滔滔而上，冲到天穹，无尽黑雾凝聚成一根黑色的狰狞武器，向着黄金战狮王猛地轰砸而去。

　　这不是虚物，在黑雾中有一杆真正的狰狞武器，是完美无缺的仙兵，可谓终极大杀器！

　　这无缺仙兵的威力太大了，一下子就打碎了无尽天穹，黄金战狮王无论躲到哪里，都被其恐怖的杀气笼罩。

　　这是一件终极大杀器，冷森森的气息，让所有人都不自禁颤票！

　　它完全锁定了黄金战狮王，黑雾翻涌的同时，有厉鬼的咆哮声响起。

　　“看清楚了吗，上面有你始祖的仙血。”那魔物之王森冷的声音，自黑雾之中传来，像是厉鬼之声在激荡。

　　“你沉睡了这么多年，已经老了，再也没有昔日的锋芒。”黄金战狮王以黄金战狮族的强大武技阻挡无缺仙兵，道：“不管如何，我今日只有一句话——你不行了！”

　　黄金战狮王的话语并不是很多，但字字重如万钧，在那个魔物之王的耳畔震动，在九天十地之中的传荡。

　　此刻，所有魔物变色，这种话语实在大逆不道，纵是敌手，也不能这样挤对他们的王上，所有魔物全都目射冷光，死死盯着黄金战狮王。

　　“呼……”

　　滔天黑风，席卷九天十地，黄金战狮王的始祖之血，凄艳如残阳，在黑雾中奔涌而出，向着黄金战狮王洒落而去。

　　同时，那件无缺仙兵击落而下，震动了诸天，狂暴的力量强大的无法想象，这简直是力之极致！

　　没有什么可以阻挡，纵然黄金战狮王打出千各种恐怖无比的武技与秘术，都元法阻截，时间呗击断了，空间全部破灭，无缺仙兵猛砸而下。

　　就在这时，黄金战狮王发出一声长啸，在这一刻竟竟做出了一个让人吃惊的举动，他将黄金战狮族的黄金牙横天，猛力一抖，一道伟岸的身影出现，和他极为相像，似乎是他的始祖之影，黄金战狮王双眸如海，一片深邃，快速移动，与自己的始祖留下的身影重合，那道伟岸的身影与他凝结为了一体，而后持黄金战狮族的黄金牙冲上前去。

　　“借你的始祖所留最后之力，想将自己暂时提升到帝境吗？哈哈，可惜，你终究只是半只脚踏入了帝境，纵然相合你的始祖留下之影，也无法展现出真正的帝境力量。”

　　魔物之王在说这些话时，无缺仙兵已经砸到黄金战狮王近前。

　　“咚”

　　不过，黄金战狮王此刻展现出战力，超乎所有人的想象，黄金牙散发混沌气芒，震碎乾坤，竟挡住了那件无缺仙兵。

　　他和那魔物之王亦是快如闪电，身影完全消失了，激战在一起。

　　那片空间被打的不成样子，隆隆作响，猛烈摇动，像是要崩塌了一般。

　　绝代强者的大战，震动了半个试炼之星，这是两人本源的碰撞，更是无上战力与盖世魔功的冲击。

　　所有魔物全都变色，这时的黄金战狮王竟然可以力敌老石人王，这种手段让他们感觉脊背冒凉气，他没有迈出那最后一步，但是却堪比已经迈出那一步，仅差一线的魔物之王。

　　“轰隆隆”

　　黄金牙一震，化为千里黄金神牙，生生将魔物之王压在了下方，想要炼化进去！

　　与此同时，黄金战狮王施展秘术，以恐怖的武技在削弱魔物之王。

　　黄金战狮王和始祖之影合为一体，战力如海，攀升上了一个新境界，几乎可等若帝境强者，加上他手段逆天，如此才能将那魔物之王镇压。

　　下方，所有魔物心惊，三头王境巅峰魔物长啸，眼中寒光飞射，道：“所有魔军一起进攻，那头狮子不过是强弩之末，将之击杀，解救王上！”

　　数千魔物长啸，就欲冲击，声势惊天，合起来或许真的可以击杀此时无力对付他人的黄金战狮王。

　　就在这时，叶千秋和云端月以及三头王境异兽首先飞出，立于数千魔物前方，叶千秋道：“难道你们忽视了我们吗？”

　　下一刻，叶千秋挥了挥手，道：“人族强者，斩杀所有魔物！”那头白虎异兽亦是长啸，道：“异兽大军，撕碎所有魔物！”

　　惊世混战再次展开，三头王境异兽对上了三头王境魔物，在虚无之中激战。

　　叶千秋云端月等人率领人族强者纵横魔物大军之中，招招毙敌，异兽之中的强者异兽手段惊天，将那些魔物撕碎，击爆，血雾漫天。

　　“啊……”被黄金战狮王镇压的魔物之王怒吼，想要冲破黄金战狮王的镇压之术，但是随着自己的力量的减弱，他也是无能为力。

　　“你们全都会死的，击杀我混沌魔族，只有死路一条！”他在咆哮，怒吼，震天动地，“不要以为我们就没有强者了，告诉你们，我们的魔皇即将苏醒，他一人足以击杀你们所有人！”

　　听到他的话语，所有人一愣，心中大为惊骇：“魔皇！难道是皇境高手！？”

　　就在这时，那个魔物之王仰天长啸，并道：“魔皇，请醒来吧！您再不醒来，混沌魔族就要灭了！”

　　“轰隆隆……”

　　顿时，天地大震，一声轰然巨响响起，下方那不管如何都没有破灭的百里山脉突然崩塌，化为飞灰，一股足以惊动诸天万界的气息从下方透发出来，像是有一个无上凶魔在复苏。

　　在这一刻，所有魔物都面露喜色，大声咆哮，而人族与异兽则是全都倒吸凉气，他们都知道，那个所谓的魔皇恐怕苏醒了！

　　“轰！”

　　一股无比粗大的魔气冲天而起，将试炼之星的天穹彻底打穿，连接到了天外。

　　一道魔影缓缓飞起，仅是魔气之中的寒光射出，就令许多人族修者和异兽毙命，造成了一场大杀劫。

　　“屠我混沌魔族……就是找死！”森寒无比的声音从魔气之中传出，震动了整个试炼之星。


第三卷 万界之乱 第六十八章 双皇大战魔物灭

　　魔皇出世，一个眼神就杀死了一片人族修者以及数不清的异兽，这是一个无上的存在，所有人都怔住了，唯有魔物在欢呼。

　　叶千秋在这一刻紧蹙眉头，感觉到了有生以来最强烈的危机感，这个混沌魔族的无上存在，对于他们来说实在太强大了，需要仰望。

　　魔气慢慢消散，一尊魔影缓缓迈步而出，在这一刻，风云变幻，天地失色，诸天万界都在擂动！

　　一切都模糊了，一切都不复存在了，像是千古万界彻底的毁灭了。

　　那尊魔皇缓缓迈步而出，世界漆黑一片。

　　走出几步后，他停在了那里，像是一尊雕像一般，一动不动。

　　他的真容模模糊糊，只能看到黑雾中的模糊轮廓，带给人以强大的压迫。

　　所有人全都被震慑住了，那股强大的威压让每一个人都心有惧意，这是少有的事情！

　　这尊魔皇太强大了，叶千秋能够感觉到，他堪于自己的师尊相比。

　　因为他的存在，整个试炼之星都在颤抖，所见所感，一切都模糊了，仿佛诸天都是虚淡的，唯有他是真实的！

　　这是一种非常不好的感觉，所有人都觉得，与死亡亲密接触也不过如此，生命似在弹指间，所有人都被震慑住了，竟没有一人敢出声，敢动弹。

　　就在这时，魔皇那沉寂的躯体，突然动了，在这一刻他气势滔天，像是一座磅礴大山压了过来，顿时将所有人笼罩了。

　　“这就是死亡的感觉吗？”这是所有人此刻的想法。

　　突然，万丈神光破入这片无边的漆黑之中，一道伟岸英武的身影如神电一般赶至，他微微弹指，将魔皇施加在所有人身上的气息抹除，并将所有人族修者和异兽推离了这里数千里，包括黄金战狮王及其镇压的魔物之王。

　　知道这些事情全部过去，叶千秋才看清那道身影的样子，那正是那头人形异兽，他们初至试炼之星的时候出现那头人形异兽。

　　来人正是他，他此刻已经求安全化作了人形，不过手臂上还有一些兽纹，身材挺拔魁伟，黑发如深，英姿勃发。

　　此刻，他达到了巅峰状态，年轻而富有活力的肌体，闪烁着古铜色的宝辉，蕴含着无尽神力。

　　他静静的站在那里，像是一座高不可攀的大山，伟岸无比，似要让人仰望。

　　他就宛如二十几岁的青年，眸光犀利如电，再也看不到当初人形异兽的异貌。

　　在他身上，叶千秋感受到了和那尊魔皇同样恐怖的气息，这也就是说，他已经达到了皇境，成为了一个无上存在！

　　一千多年，自叶千秋他们降临这里已经过去一千多年，可就是在这一千多年里，这个人形异兽便已经冲破了帝境，达到了皇境！

　　与此同时，叶千秋叶终于想通，为何当时他的表情会是那般模样。

　　原来，恐怕他早就知晓这里有无上存在，但是他正是冲击皇境的最后时期，所以就让叶千秋他们暂时前来出力这件事了。如今他的实力达到皇境，自然便跳出来抗下对方的无上存在，让叶千秋他们对付其余魔物。

　　直面混沌魔族的无上魔皇，他没有任何惧色，更无任何话语，脚踏虚空，一步就来到了那尊混沌魔皇的近前。

　　“砰！”

　　混沌魔皇眼神眸光如冰窖一般森寒，两道磨光从他们的瞳孔中射出，具有难以想象的毁灭力。

　　两个黑洞浮现而出，崩碎苍宇，将那化作人形的异兽之皇淹没，在隆隆声中，这股可怕的气息震动了整个试炼之星，穿越到了各个地方。

　　“轰！”

　　两个黑洞同时崩溃，异兽之皇飞身而出，掌刀如虹，劈杀向混沌魔皇。

　　出手的刹那，那一片天宇发生了彻彻底底的大崩溃，哪里的时空瞬间混乱，所有的一切都在粉碎。

　　两者战力滔天，肆虐十方，将一切有形无形之质全部毁灭掉了。

　　但是，强大如混沌魔皇，也退后了很远，避开了这摧枯拉朽的战力。

　　异兽之皇可谓试炼之星巅峰第一人，出手简单而又直接，没有任何花巧之类的，一击就打碎了天宇。

　　“轰”

　　混沌魔皇显化而出，伸出大手向着武祖抓去，绝对的霸道，以如此姿态对付皇境的对手，很难想象他有多么强大的实力。

　　异兽之皇不避不闪，演化出一只方圆千百丈的大手迎向前方，与混沌魔皇硬撼了一记。

　　“当！”

　　震天大响，涤荡人的魂魄，那一片天宇刹那间化成了混沌，所有一切都不复存在了。

　　这就是两掌对决之威！

　　“开天辟地！”那位异兽之皇轻喝，砰的一声巨响，无尽混沌崩裂，虚空再次显化而出，皇境强者是无上存在，具有无上伟力。

　　“魔性灵夺！”那个混沌魔皇低沉喝吼，声音森寒无比。

　　绚烂魔光在燃烧，将异兽之皇淹没了，虚空之中，一片炽烈刺目，毁灭的力量禁锢了一切。

　　异兽之皇的身躯开始熊熊燃烧了起来，与此同时，混沌魔皇施展无上魔功将他困住，轰然一声爆响，异兽之皇的躯体刹那间化成了飞灰，叶千秋他们自然不相信武祖灭亡了，那可是皇境无上存在，怎么可能这样容易杀死？

　　“轰”

　　就在这时，那片再次破碎的虚空动摇起来。

　　异兽之皇出现，张开大手，五指如神铁浇铸，用力一握，便将混沌魔皇周围的空间禁锢了，而后带着混沌魔皇化为两道光芒冲出了天外。

　　他们要到天外一战！

　　在冲出天外之前，异兽之皇的声音传了下来：“击杀魔物，无需留手，一定要斩尽杀绝，不然他们还有复生的可能。”

　　闻言，恩族修者和异兽大军同时看向了数千魔物，黄金战狮王也在催动最强力量镇杀那个魔物之王。

　　叶千秋双眸之中射出两道璀璨仙光，脚踩碧落九天步杀了出去，那数千魔物之中并无王境强者存在，修为最高的不过飞仙九重天巅峰。

　　这是三头王境异兽沦落两头换来的战果，叶千秋纵身魔物之中，横杀一大片，云端月亦是横勇无敌，八相世界之力开天辟地，席卷而过，击杀许多魔物。

　　独孤鸣、姬忆枫、楚断尘、韩筱曦、凤炽羽、龙行云、蓝九幽、西门邪刹等人皆在魔物之中冲杀，浑身染血，杀死了许多魔物。

　　异兽大军亦是悲愤无比，冲到魔物群之中，和魔物展开生死对决，惊人的吼叫声不断发出，有魔物被击杀，也有异兽陨落，也有人族修者毙命。

　　这是一场惨烈的大战，魔物在做最后反击，虽然他们的整体实力不及人族修者和异兽大军，但是他们都抱着拼死的心在战斗，威力异于平时，十分疯狂。

　　叶千秋双手同动，一手武帝断天指，一手八荒腾龙掌，御天九式出现，三种极招合一，武帝御龙腾跃于虚空之中，有着王境战力的武帝神形在魔物之中横扫一大片，威不可挡。

　　借由武帝神形相助，叶千秋冲天而起，身与天地合一，运起了御天九式，并在最后关头击出了贯通天地的一拳。

　　“人族修者和异兽大军全部退开！”他的声音传下，令所有人族修者和异兽大军微微一愣，再向天空看去，最后皆是极速远退。

　　见状，那些魔物想要追击，但是，叶千秋的声音冷冷传下，令他们都不禁浑身发抖，当他们再向天空看去的时候，已是无尽雷光劈落下来。

　　叶千秋冷冷的看着下方，御天九式运在手，道：“我将九霄凌云坠提升到了飞仙级，这是给你们的最后赠礼，好好欣赏并收下吧！”

　　“轰隆”

　　龙形雷光劈落，天地大崩塌，九霄凌云坠的威力堪比飞仙级天劫，而且，是相当于叶千秋的天劫！

　　叶千秋的飞仙级天劫是绝对恐怖与强大的，只要不是飞仙九重天以上的魔物，都不可能承受得住这样的天雷攻击，凄厉的吼啸圣阵阵不断，无尽雷光之中也不知道陨落了多少魔物，那里面的魔气越来越少，凄厉的啸声也是渐渐消失。

　　叶千秋看了看雷光深处，道：“各位，还有不到百头魔物，都是极为强大的存在，戮力同心，将之尽数斩杀！”

　　他的话音落下，雷光消失，果然，还有近百头魔物没有陨落，都是飞仙九重天以上的强大存在，在这一刻，所有人族修者和异兽大军战意高昂，一冲而上，将这不到百头魔物包围了。

　　而后，就是一场毫无悬念的以多欺少的大屠杀，这及百头魔物虽然强，但是人族修者中已经异兽大军中的强者更多，在最后不甘与绝望的咆哮之中，这近百头魔物陨落，至此，魔物大军尽数被斩杀。

　　现在，就只剩下那头魔物之王和混沌魔皇了，不过看样子那头魔物之王也是强弩之末了，黄金战狮王虽然也快撑不住了，但是施展出的神术足以将之镇杀，再加上现在所有人族修者和异兽都结束了战斗，他们亦可将力量借与黄金战狮王，这头魔物之王的末日到了。


第三卷 万界之乱 第六十九章 天外皇战震古今

　　半个时辰后，魔物之王在黄金战狮王的镇杀之下殒命，没能做出最后挣扎，化为了劫灰消散在天地间。

　　试炼之星上的战斗彻底落幕，唯胜天外的双皇之战尚未结束，这是一场震古烁今的超级对决，叶千秋等人连观望都不行，他们不能进入天外，因为那很可能会被两位皇者的力量波及致死。

　　皇境强者，每一个都是不可想象的存在，他们的力量已经达到了贯通古今，超越天地的境界，是自古以来的无上强者。

　　试炼之星的天外，混沌魔皇浑身散发着令试炼之星都要颤抖的魔威，俯视着脚下的茫茫古星，眼中露出深深地嗜杀之意。

　　“屠我混沌魔族，今日我要以这颗古星血祭我族！”他眸子之中射出两道凶光，森寒说道，九天十地都因此而颤栗，他周围的星域在震动。

　　随后，他看向了那个异兽之皇，冷冷笑了两声，道：“一个新晋的皇境强者，也敢与我争锋？”

　　“吼！”

　　他浑身魔气疯狂涌动，张口发出一声魔啸，使得这方宇宙星空崩溃了！

　　像是末世洪水，又如九天星辰坠落，这是震动九天十地的一吼，一怒而出，星河皆崩，整片星域都可以崩碎，直接吼碎周围的许多星辰。

　　试炼之星，无尽大山之中，万兽悲鸣，群禽坠地，全都浑身颤抖，趴伏在地，朝这个方向敬畏的膜拜。

　　“今日我就要血祭这颗古星，无人能挡！”混沌魔皇立于崩毁的星河中，面目狰狞，对混沌魔族全灭之事十分恼怒。

　　就在这时，异兽之皇冷哼一声，道：“想要血祭试炼之星，就凭你这个混沌魔皇还不够格，今日我定将你击杀！”

　　皇境大战再次展开，在这一刻两者之间的对决之音犹如太古神魔咒，响彻诸天，连成一片，万界摇动，贯穿古今。

　　“咚”

　　混沌魔皇怒意裂星空，坚定不移朝着一个方向前进，手中终于出现一件重器，黑色雾气翻涌，战力滔天，没有什么可以阻挡！

　　异兽之皇扫出一道神光，己身如虚无的鬼影，轻飘飘的向后退去，似不受力一般，如烟似雾，眨眼消失在这星空间。

　　那可打碎世界的魔物重器棒像是砸在了棉花堆上，有力使不出，犹如挥出的一记猛拳打空，这让混沌魔更加愤怒了，仰天长啸，气荡星河。

　　“看来，我不以绝杀你之心出手，很难在瞬间将你压制，接下来，能否活命就看你的造化了。”混沌魔皇的话语虽然平淡，但是整片星空之中都充斥着他的杀意，盖世皇境强者的气势，突然间爆发！

　　“轰”

　　这片试炼之星的天外世界世界，一下子崩溃了大半，很多地方直接化成了混沌，复归原始。

　　磅礴的魔皇威压浩荡百万里贯穿天地，混沌魔皇满头灰发，是混沌气铸成，此刻皆在狂乱飞舞，他的眸子犀利如电，那种舍我其谁的姿态，那股凌霄的战意，让人阵阵窒息！

　　但是，异兽之皇不为所动，他也发出了长啸，声音越来越浩大，传到天地间的每一个角落，纵是九天狂雷降落，也要被压制下去。

　　星域间一片灰暗，世界之力突现，一座座残破的神宫，寂静悬浮，更有很多折断的战兵，还有无尽的尸骨……这是异兽之皇演化出的神术，是一片破败的世界，但却拥有世界本源。

　　混沌魔皇眼底杀意无尽，像是一条黑色的幽灵，一步登天，手持魔物重器，向着前方无尽的断壁残垣扫去。

　　“咚”

　　在这一刻，这方世界彻底崩碎了，魔物重器狠狠一击，打碎这个真实的世界，这片被异兽之皇开辟出的空间，什么都不复存在了。

　　可怕的混沌魔皇，即使沉寂了那么多年，依旧是战力无双，神威盖世！

　　混沌翻涌，遥远的深处，一条伟岸的身影，虽然在摇晃，但是却并没有倒下去。

　　“天地可朽，我不朽，天地可灭，我不灭，我不灭，我之皇界亦不灭……”异兽之皇站稳身形，身上的世界之力并未减弱多少，他的世界本源并未被击灭。

　　这时，这种声音成为了天地间的唯一，像是有一只无形大手，向着混沌魔皇者抓去。

　　此时此际，持狼魔物重器的凶猛的混沌魔皇，像是遭遇了无比的重击，躯体猛烈摇动了起来，似乎随时会栽倒。

　　混沌魔皇震惊，心中升起凉意，他没有想到，初登皇境的异兽之皇竟强大到了如此境地，异兽之皇之威，不可度量！

　　“噗”

　　远处，异兽之皇在翻涌的混沌气间吐出一口鲜血，天地间那浩大的声音顿时一滞。这不是一件好事，但是，与此同时，另一幕也发生了。

　　就在异兽之皇吐血的时候，混沌魔皇那持魔物重器的右臂，“哗啦”一声碎响，崩裂在天空中，坠落了下去，成为了碎块。

　　“新晋的异兽皇者你让我很惊讶。”混沌魔皇话语低沉，无喜无忧，“哗啦”一声响，他的右臂重组，那坠落下的魔物重器又回到了他的手中。

　　“因为你老了，这已经不是混沌魔族横行的年代，你再也不是昔日的盖世皇者，而今只有一个下场，那就是陨落在此。”

　　混沌魔皇闻言微微变色，杀气冲天。

　　“沉睡了无尽岁月，我不仅仅要完满归来，还要超越！从前的巅峰境界，也是时候该找那几人兑现诺言了。”混沌魔皇的躯体虽然看不真切，但也可以知晓他此时身躯挺的笔直，越发的可怖了，一步一步向前逼去，而后突然加速，挥动手中大杀器，打向前方混沌。

　　“轰”

　　惊世大战爆发，这里混沌崩碎又重现，两位皇者展开了惊世对决，毁天灭地。

　　“新晋的异兽皇者，再不让开，就是消亡！”混沌魔皇的厉喝声突然传出。

　　“在我看来，没有希望的是你这个已经不再如巅峰境界的混沌魔皇，今日会陨落的是你……”

　　混沌气海之中爆发出璀璨夺目的光华，滚滚惊雷声震动整片星域，但是却难以压盖这两人的声音。

　　“那你就安息吧！”混沌魔皇杀机毕露，试炼之星上的人虽然无法看到这一战，但是在这一刻，皆感觉阵阵胆寒，脊背升腾起一股冰凉的冷意。

　　“砰”

　　无尽混沌气海被那黑色的魔物重器抽的崩毁了，混沌雾气翻涌，露出里面的景象。

　　异兽之皇被抽飞了出去，形体在碎裂，但是他那脸颊上，面色也有了变化，坦然与从容之色却在扩大。

　　“魔音贯世，贯古通今，毁天灭地，独杀一人！”

　　见状，混沌魔皇似乎有些不放心，竟然紧接着施出了这等盖世魔音之术，向着异兽之皇打去，想要将之彻底毁灭。

　　“轰”

　　无尽魔光将那里淹没，异兽之皇那被抽碎的形体，瞬间化成了飞灰，像是一股云烟一般，在混沌中缓缓飘荡。

　　混沌魔皇展现出的实力太霸道了，手中魔物重器横杀十方，这种战力令无尽修者一生一世都难以仰望到尽头，要是试炼之星上的人在这里的话，也只能感到深深震撼。

　　强大如皇境强者异兽之皇都无挡住，更遑论他们这些没有达到帝境的人，可能混沌魔皇随意一击就能将他们尽数击杀。

　　“什么！？”就在这时，混沌魔皇那空洞而妖异眸子中，射出两道凌厉的光芒，扫视前方那缓缓飘动的云烟，道：“你……还没有死！？”

　　“你就这有这点能力吗？要想将我击杀，这点能力还远远不够，如果只有这种能力的话，死的只能是你！”云烟缥缈，异兽之皇重现在混沌中，除了更加坦然与从容，看不出任何异样。

　　“新晋的异兽皇者你的能力让我很吃惊，一个达到了皇境的人，拥有世界本源之力，确实是个可战诸天的盖世人物，杀你这样的人物真的太可惜了。”混沌魔皇手持魔物重器向前走去。

　　“恐怕以你的能力已经杀不了我了！”在这一刻，异兽之皇突然变得无比强势起来，比之前那种气质更加强悍，像是凌厉无比的刀锋，迎面向混沌魔皇走去，混沌在他的脚步声中不断震动。

　　“咚！”

　　混沌魔皇擎魔物重器以横扫千军之势，向着异兽之皇轰杀而去。

　　“轰”

　　这是一种无想象大碰撞，异兽之皇正面撄锋混沌魔皇，那片灰暗的世界再次出现，没有一点的光彩，他的世界本源之力与周围的环境相融，将混沌魔皇淹没在里面。

　　可以看到，混沌魔皇那朦胧的身影带着滔天魔气在挣动，但是却很难摆脱那些灰暗的雾气。

　　“吼！”

　　一声让人头皮发麻的厉啸传出，震动了星域，突破这片世界屏障，让下面试炼之星的大地都崩裂了，混沌魔皇像是化为了盖世的厉鬼，发出如此愤怒之音。

　　“砰”

　　血光迸溅，他挥动手中魔物重器，将异兽之皇的胸膛砸的塌下了下去，令其半边身子顿时破灭。

　　不过，他自己的头盖骨却也被异兽之皇以惊人的举动生生掀掉了半块，用力的抓碎在了手中。

　　一声让人感觉毛骨悚然的低沉咆哮自老混沌魔皇中发出，他像是一头受伤的野兽一般，空洞而妖异的眸子是无尽的杀意，绽放着让人心悸的凶光。

　　他化身成为一道黑色的幽影，向前扑杀而去，舍弃手中魔物重器不用，徒手将异兽之皇那残破的身体撕的粉碎，而后更是展现出盖世魔功，想要将之彻底炼化与磨灭！

　　浓重的黑色魔气，将异兽之皇的碎体彻底的包裹住了，混沌魔皇彻底愤怒了，想要活祭异兽之皇，这是令人心惊胆颤的一种做法。

　　但是，那被黑色魔气笼罩包裹的血雾，似乎难以炼化，不可朽灭，清晰的传出了异兽之皇的声音：“我说过，凭现在的你的能力，是难以击杀我的，今天会陨落的只有一人，那就是你！”

　　“轰”

　　滚滚魔气在这一刻竟然崩碎了，且一道可怕的光束射出，将混沌魔皇的胸膛击穿，半截身躯近乎碎裂！

　　“新晋的异兽之皇……”混沌魔皇咆哮，似乎他都没有料到会是这样一个结果，异兽之皇虽是新晋皇境，但是战力比他想象的还要强大。

　　他疯狂怒吼，最终吼道：“不朽魔魂，不毁魔身，不灭魔功！”

　　他彻底的狂暴了，无论如何，也想磨灭眼前的异兽之皇，无尽魔气重新将异兽之皇笼罩，似是魔界之门打开，无尽浩瀚魔力汹涌而来！

　　这一刻，异兽之皇像是一只被困的蛹，被封死在了无尽魔力织成的茧中，难以挣脱。


第三卷 万界之乱 第七十章 三界六道皆崩毁

　　“砰”

　　一只强劲有力的臂攥拳从无尽魔力中冲出，猛烈的轰在那件魔物重器上，顿时将混沌魔皇震退出去十几步。

　　异兽之皇长啸，迈步而出，透发出无比强大的战力，顿时让周围的混沌自动翻涌向两旁。此时的他胸膛被洞穿，还缺少左臂。

　　但是，却让人不敢小觑！

　　因为他的伤体在飞速复原，战力越来越强，相当恐怖。

　　混沌魔皇面露凝重之色，道：“你不是新晋皇境，是破而后立……”

　　突然，混沌魔皇倍感震惊，原来这个异兽之皇并非新晋皇境，而是早就已经达到皇境，不过自己将之破去，再次修炼，突破，已至达到新的巅峰。

　　“现在才知道，已经晚了。”异兽之皇踏灭魔力，大步而出，战力惊动古今。

　　“无论如何，你今天都难逃一死！”混沌魔皇大喝，同时双手一起挥动手中的魔物重器，向前劈杀而去。

　　这一次他竟是双手攻击，看得出他非常忌惮现在的异兽之皇，因为他已经知晓他不是新晋的皇者，这是一个绝对的无上存在。

　　异兽之皇不为所动，单手横空，同时对抗魔力与魔物重器，横贯星域，混沌气海因之而幻灭起伏。

　　“轰”

　　像是死亡之音，震的整片星空全部发黑，所有光源刹那间消失。

　　当这片星空再复清明，光源再现之时，混沌魔皇的身躯竟是碎裂了大半，被异兽之皇一击达成了这般模样。

　　但是异兽之皇也并非一点没事，他的手臂分裂成几部分，他在进行重组。

　　“哗啦”

　　混沌魔皇亦是重组身体，冷冷的看着异兽之皇，又看了看远处的试炼之星，道：“虽然你与我同一境界，但始终是破而后立，时间紧迫，你尚未恢复到巅峰。今天你是阻止不了我大开杀戒了，这颗古星，我会将之击爆！”

　　他的语气十分森寒，似乎有着绝对的自信，要将异兽之皇击杀。

　　异兽之皇静静地看着他，没有任何话语，无声无息，直接出现在混沌魔皇近前，重组好的手臂探出，顿时仙辉万道，打出无敌秘术，同时那硕大的拳头砸下，连混沌都不能抵挡。

　　恐怖的大波动再次发出，下一刻星空之中又失去了光源，就这就无上皇境强者的争锋，力量强大到了一种难以想象的地步。

　　当星空再复明亮，光源再现之时，两人的身躯又都裂开了，不过都又在瞬间完毕。

　　“如果你混沌魔族再晚出世半个月的话，我达到新的巅峰，你再找来一个帮手也要被击杀！”异兽之皇开口道，语气是不容置疑的自信。

　　“不知多少万年前，我打遍万界无敌手，纵然是掌控轮回，密谋一切的那几大巨头面对我也要退避三舍。最终我与人族几大无敌强这一战，虽然陨落，但还是逆天复活，如今虽然元气未复巅峰，但也不是你可以小觑的。”混沌魔皇听了异兽之皇的话后，冷冷一笑，竟是说出了这样的秘辛。

　　其实这个混沌魔皇确实有足够自傲的资本，昔年横行万界，是皇境强者中的巅峰人物，很难寻到敌手。

　　“我现在自损部分本源之气，再现昔日之能，让你知道，什么叫无敌诸天万界！”这个浑身都被魔气笼罩的混沌魔皇，话语充斥一股无上魔性，道：“即使你再找来一个皇境强者也无用！”

　　“自损本源之气，真是大气魄，不过，纵使这样你也只有一个后果！”异兽之皇虽然感觉到了危险，但依然站在星域之中，气震古今。

　　“任你千般秘术，万般魔能，不朽战力、都将葬灭。我的世界是一座真正的大墓，我以开天辟地之力葬你！”异兽之皇的话语非常低沉，恐怖的世界之力出现震出，瞬间崩裂混徒，天地重开，他在这混沌气海中开天辟地，要葬送混沌魔皇！

　　异兽之皇瞬间重开一个世界，将葬灭混沌魔皇，这种逆天手段实在是惊悚无比，足以让所有人毛骨悚然。

　　“开天辟地之能，独加一身，葬身混沌魔皇！”像是九天惊雷，隆隆回荡，震动这渐渐开辟出的死亡世界。

　　前方的星域也在给声音震动的要碎裂了，异兽之皇想要一举解决掉所有问题。

　　这时，混沌魔皇也完成了秘术，恐怖的战力再提升了一大截，可以俯视诸天万界，他是一个无敌的存在。

　　“你真的认为你无敌了吗？如若无敌，为何当年还会陨落在人族几位无上强者手中，如此说来，那几位岂不是更为强大！”异兽之皇开口，这样说道，想要扰乱混沌魔皇。

　　但是么混沌魔皇毕竟曾是无敌的存在，脸上的怒意闪过，冷声道：“昔年那几人不过是联合，外加九州神能，才将我击败，若是换一个地方，他们不会是我的对手。”

　　“哈哈，输了就输了，何必赖在人界九州之上，你连失败都不敢承认，何以称皇？”异兽之皇哈哈一笑，这样说道，那片世界更加浩大了，笼罩了整片星域。

　　这时，试炼之星，叶千秋仰望着天空，对身旁的云端月道：“这一战，你认为胜负如何？”

　　“很难说，那位异兽之皇是新晋皇境，不能与巅峰皇者相提并论，那个混沌魔皇也不知沉寂了多久，早已不在巅峰，所以也不是巅峰皇者，至于两者谁更强，真的很难说。”云端月目光闪烁，这样说道。

　　叶千秋亦是点了点头，道：“嗯，确实，解决很难说，不过，我觉得异兽之皇和混沌魔皇都不是这么简单，这两人恐怕知道很多关于轮回的秘辛，特别是那个混沌魔皇，他出现的时候我在他身上感受到了曾在轮回掌控者身上感受到的气息。”

　　“轮回掌控者的气息？你怎么会……”云端月闻言顿时面色大变，这样问道。

　　叶千秋摇了摇头，道：“当时解救几位人祖，轮回掌控者的气息曾经遗漏一丝到空间断层之中。”

　　“原来如此，这么说来，这个混沌魔皇必然和轮回掌控者有关……”云端月听完他的话后微微点头，望向天穹，眼神越来越凌厉。

　　叶千秋亦是如此，最终道：“这一战，异兽之皇会胜，混沌魔皇将陨落！”

　　“哈哈，这恐怕是你所想的吧，但是，我也是这样想的。”云端月哈哈一笑，这样说道，两人仰头看向天外，虽然看不真切，但还是可以捕捉到异兽之皇和混沌魔皇的气息，能够知晓战斗的结果。

　　“轰！”

　　世界之力充斥整个星域，异兽之皇击出的那片死亡世界笼盖了整个星域，他死死地盯着混沌魔皇，道：“这是世界之力，你难以抵抗，因为你的世界之力在无尽岁月前已经消耗殆尽。”

　　闻言，混沌魔皇神色一滞，而后又是冷笑起来，道：“失去了世界之力又如何，我一样以万界无双的战力击碎你的世界，让你彻底的失败，将你击成飞灰！”

　　“开天辟地葬魔皇！”异兽之皇不再多言，直接击出无上攻击，整片世界轮转，像是可以磨碎万界的一切，那种恐怖无比的毁灭之力全部打向了混沌魔皇。

　　混沌魔皇长啸一声，魔音崩碎了那个世界的一方灰暗天宇，抬手将魔物重器狠狠击出，顿时让这片世界的天地都动摇起来，像是要崩溃了。

　　“天地毁灭，重开，世界之力，仅葬一人！”异兽之皇在这个时候毅然将这片世界毁灭，毁灭性的力量更加恐怖了，下一刻，天地重开，又是开天辟地之力冲出，全部朝着混沌魔皇击去。

　　这片星域彻底崩溃了，天地毁灭与重开的力量可冠绝古今，将混沌魔皇淹没了进去，但是，自损本源之气提升到了昔日巅峰的混沌魔皇也不是这么轻易就可以被斩杀的，他在那种力量之中大吼，竟是要生生将那种恐怖无比的力量崩毁。

　　异兽之皇见状眼底闪过一丝惊意，不过下一刻便又提升了气势，喝道：“三界轮转，六道轮回！”

　　顿时，这个世界再开，并化分为了三个世界，一起轮转，像是三个磨世盘，将一切有形无形之质都磨灭了。唯有混沌魔皇在这种力量之中支撑。

　　下一刻，六个不同的漩涡出现，想时可以让人进入轮回，分六个方向撕扯着混沌魔皇，异兽之皇在这一刻也不再主掌世界，化身为绝世神芒自那片灰暗的世界之中一闪而过。

　　他将自己的身躯化身为了神兵，与那魔物重器冲杀，趁着混沌魔皇在抵抗三界六道之力，他全力一击，将那件魔物重器击裂了，裂纹不断扩散，最终轰然一声巨响，那件魔物重器变得粉碎。

　　但是异兽之皇的攻击仍未停止，他将自身化为神兵，已经全身都是血，但是已经向前冲去，永恒的皇者之光照亮了整片破灭的星空，他如不败战神，拥有不灭金身一般，粉碎了混沌魔皇的手臂，肩部，胸膛。

　　以此同时，他的身躯也被混沌魔皇击裂，裂纹无数，将要崩碎。

　　“凝！”最终，他大喝一声，一点血光凝全身，身躯瞬间达到完满状态，与最后一瞬间燃起了永恒的神火，在混沌魔皇不可置信的目光之中将他的身躯击得寸寸断裂，并以永恒神火燃烧。

　　“三界六道毁，身灭，魔葬！”异兽之皇大喝，最终，三界六道崩毁，他的身躯碎裂，化为无尽血雾飘散而去，混沌魔皇被击成了飞灰，彻底陨落，失去了真正恢复往日风采的机会。

　　所有野心，所有深仇大恨，都在这一刻随着三界六道的崩毁而消失了，那片灰暗的世界消失，星空变得无比黯淡，一切都毁灭了，只剩下一缕缕血雾飘散而去，那是属于异兽之皇的。

　　就此，双皇之战落下帷幕。


第三卷 万界之乱 第七十一章 大战渐起万界乱

　　破灭的星域，冰冷的宇宙，没有一点声响，混沌魔皇已经陨落，如今只可见到一缕血雾在飘散，那是属于异兽之皇的。

　　不得不说，异兽之皇确实是一个绝世天骄，混沌魔皇是无尽岁月前就已经达到皇境的万界无上高手，可与轮回掌控者比肩，虽然沉寂很久，但是依旧依靠秘术达到了曾经的巅峰，是无敌的存在。

　　但是，异兽之皇依旧将之击杀了，这不得不说是惊艳万古的战绩，异兽之皇也不得不堪称惊艳万古的天骄。

　　就在这时，那一缕血雾突然开市汇集向一处，最终凝为一滴璀璨的鲜血。

　　那一滴璀璨的鲜血如同永恒之光，照亮了这片破灭的星空，一道伟岸的身影慢慢出现，由虚到实，慢慢凝实。

　　在击杀了混沌魔皇之后，这个异兽之皇居然还没有死？这是一件多么逆天的事？

　　下方，试炼之星，叶千秋和云端月在战斗结束的那一刻感受到两股气息同时消失，不由的长叹一口气，他们没有想到竟会是同归于尽的结果。

　　但是，就在这一刻，两人有感受到了异兽之皇的气息，虽然已经变得很虚弱，但对于他们来说依旧是需要仰望的存在。

　　“胜了？”两人对望一眼，先是一愣，而后又笑了起来，到最后，两人眼底的同时闪过一丝惊骇之意，心中同时想到了一件事。

　　异兽之皇在千余年前曾经说过，五千年之期到了的时候他们之中需要有人能够击败他才行，不让他是不会让任何一个人族修者离开试炼之星的。

　　如今，这位异兽之皇展现出了这样的战力，另两人感受到了莫大的压力，还有近四千年的时间，谁知道这四千年这个异兽之皇又会提升多少？

　　到时候，真的能够胜过他吗？这确实是一个问题，至少，现在两人都没有那个自信能够在五千年之期到的时候击败这个足以惊艳万古的绝代天骄。

　　对他们来说，对试炼之星上的虽有人族修者来说，这将是一场无与伦比的考验，他们肩上的压力，绝对是沉重无比的，没有人能够说自己在五千年之期到的时候可以达到能够击败这位异兽之皇的高度。

　　一道仙光划过，超越了时空，异兽之皇降临，他看了看异兽大军，又看了看人族修者，最终微微点头，道：“做得不错。”

　　而后，他直接看向了叶千秋和与云端月，开口道：“想必你们已经知道我有多强了，五千年之期到的时候，要是不能击败我，人界……你们就别想回去了，所有人都别想回去了！”

　　闻言，叶千秋和云端月浑身一震，对视一眼，而后皆是看向异兽之皇，目光无比炽烈，齐声道：“到时定会击败你！”

　　“很好，很远大的目标，不过希望不要想混沌魔皇一样，到头来只是说了一堆废话。”异兽之皇点了点头，眼中闪过一丝赞许之意，最后挥手将所有魔物的尸体焚烬，一步踏出，超越光速，穿过时空，离开了这里，唯留下一句话回荡在天边：“五千年之期，我很期待。”

　　叶千秋和云端月同时攥紧了拳头，独孤鸣亦是紧握紫龙剑，眼中战意沸腾，姬忆枫和楚断尘手持神枪，如战神一般傲立，骨子里的傲意让他们升起了无尽战意，想要在五千年之期到的时候与那异兽之皇一战。

　　凤炽羽和龙行云虽非人族，但是和叶千秋他们有着极深的交情。在这里也是和人族站在一方，听闻异兽之皇的话语之后亦是握紧了双拳，心中升起出生以来最强的战意。

　　蓝九幽、西门邪刹、梦惊魂、笑红尘、刀无殇，乃至燕朝空、慕清风、东方御龙、岳擎天等人亦是如此。

　　那位无比强大的异兽之皇，在无形之间给他们带来了有生以来的最强压力，他们都想回人界，回去看看那九州山河是否依旧秀美？那九州子民是否还生活安宁？

　　虽然他们知道那种可能性很小，轮回掌控者必定会派军进攻九州，但是任谁心中都抱有希望，希望五千年之期的到时候回去看到的是一片安宁祥和，希望回去之后无论如何也用不上自己的力量。

　　……

　　因为异兽之皇带来的压力，所有人修炼变得更加刻苦，短短数百年，达到飞仙之境的人已经有数千人，要知道某在与混沌魔族一战之后人界加上天界的一万多修者也只剩下了不到八千，如今不到八千人之中便又数千人达到了飞仙境界，五千年之期到的时候，相信这些人都会达到飞仙境界。

　　这数百年，叶千秋和云端月修为飞速提升，两人竟然抛开了昔日的巅峰对决约定，每一次提升后都会展开对战，是真正的生死对决，只有一方彻底倒下只剩下一口气的时候另一方才会停手。

　　正因如此，两人数百年来修为突飞猛进，而今早经达到了王境，是仙王强者了。

　　姬忆枫和楚断尘也才用了这种方法，每次提升都会相互攻杀，以此提高境界，如今两人也都已经是飞仙九重天巅峰，姬忆枫仅差一线就能达到仙王境界了。

　　在他们这些人之中，还有一个挑战狂人，每一次突破后就会各处挑战，知道自己没有再战之力才会停下，等到恢复之后他又会继续各处挑战。

　　这个人不是别人，正是独孤鸣，如今他已经掌握了剑之极意，攻击力可谓同境界无匹，可纵横一方。

　　而且，他的修为确实提升很快，比姬忆枫要快上一步，在十年前达到了仙王境界，战力惊天，时常会找叶千秋或是云端月进行大战，虽然每次都是落败，但是叶千秋和云端月都发现，他每一次来挑战都会比上一次强上许多，提升之迅速，令人咋舌。

　　故此，叶千秋和云端月也就更狠了，不仅对他狠，对自己更狠，修为每一天都在提升，两人都有感觉，在数百年内一定能够触摸的帝境甚至是达到帝境。

　　人界，这数百年来已经展开了一场场大战，自从天界紫霄宫出现后不久，轮回掌控者手下的诛神军就达到了诸天万界，开始进行一场又一场的无情杀戮。

　　前往各界的诛神军之中亦是拥有无上强者，当然，他们并非真正的无上强者，而是无尽岁月前和轮回掌控者大战被击杀的人，轮回掌控者易逆天的手段将他们炼成了无敌的傀儡，可与帝境皇境高手匹敌，是诛神军中的超级强者。

　　纵使是各界的老祖级别人物出手，也很难将他们击杀，若是不能将他们击杀，他们就会无休止的率军进攻各界重地，如今，已经有数界被击破，那方世界的幸存者尽数逃离，付出了大代价，前往另一界，在另一界的帮助下存活了下来。

　　万界乱，诛神军的神威难以抵挡，唯有人界是没有遭到大面积屠戮的一界，因为人界的无上强者是各界之中最多的，要不是这样的话，人界也不可能在万界和谈的时候将场面镇压下来。

　　正是因为无上强者最多，所以诛神军之中的强大存在，超级高手在人界也讨不到什么好处，吃了不少亏，陨落了数人。

　　这让轮回掌控者十分愤怒，放言等时机成熟之后会亲自降临九州，击杀所有人。

　　人皇等人则是强势回应，要让轮回掌控者有来无回或是等到时机成熟之时直接杀向永恒最深处，斩杀轮回掌控者。

　　轮回掌控者只是将人皇等人的话当做了笑话，并道：“最多再过三千年，只要我等将众生生命之源凝练完毕，就会降临九州，将你们杀个干净！”

　　人皇等人丝毫不惧，道：“到时定会让几大轮回掌控者尽数陨落，诛神军在这之前会被消灭干净。”

　　双方的态度都很强硬，早已是不死不休之局面，只有一方全部死绝，另一方才会真正放下，这是两种执念，一种是要屠戮万界众生，依靠众生生命之源来达成他们的至高目的，而另一方则是在密谋一切，想要守护九州，守护人界，甚至是守护万界。

　　这是完全对立的两种执念，要让两方在这无尽岁月的争斗之中停手，那是绝对不可能的。

　　可与预见，三千年后，几大轮回掌控者降临九州，那将是怎样一种恐怖的场景，到时，人族无上强者能不能抵抗的住确实是个问题，因为在无尽岁月的争斗之中，都是轮回掌控者一方要占上风，最后的战斗，结局很难预料。

　　而且，三千年之后，试炼之星的五千年之期也还未到，还有数百年的时间，人族无上强者能否撑过那数百年？数百年后叶千秋等人是否会成为一代纵横万界的强者归来？这些都是未知数，毕竟，轮回掌控者和试炼之星的异兽之皇都是真正的万界最强存在，抬手间就可破灭一界的无上强者。

　　风渐起，万界已乱，轮回掌控者即将降临，五千年之期到的时候叶千秋等人能否击败那个无敌的异兽之皇？这些都是难以预料的事，唯有一步步走下去慢慢观看才能知晓。


第四卷 神凌九天 第一章 同临帝境战九帝

　　万界已乱，各方都是大战连天，烽火卷云，处在一片血与火的包围之中。

　　这是一场大难，对于诸天万界来说都是一场曾经不可想象的劫难。每天都有人陨落，鲜血染红了一个又一个战场，残碎的兵器遗落在世界各处。

　　尸骨堆成了一座又一座的尸山，血汇聚成了一片海洋，血腥味在空气中散布出去很远，问到的人都会不禁呕吐。

　　不仅仅是血腥味，在死寂的空气中还有那残留下来的呐喊声，那是在生命的最后一刻所发出的对于美好明天的呐喊，那是对希望的呐喊。纵使有人经过这些地方，听闻那些万古不灭的声音之后也回大有感触。

　　甚至，有一些人虽然灭亡了，但是他们的心还在，他们在生命的最后一刻留下了最后一点神识之力，散落在未知的各处，他们期待着希望之光的降临，到那时，他们会将所有力量全部献出，营造出最终的希望，最大的希望。

　　又是数百年过去，这数百年对于各界来说都是沉重的，是要记在史册之中的最为沉重的数百年。

　　这数百年，也不知陨落了多少高手，各界普通人也不知死去了多少，纵使是无上高手也没有办法统计清楚，因为，死的人实在太多了，可谓是不计其数。

　　放眼看去，或许会发现，那边一座死气沉沉的大山竟是尸骨堆积而成，蓦然回首，或许会发现身后的江河大海是由鲜血汇聚而成。

　　这是无比残酷的数百年，所谓物竞天择，适者生存，在这数百年或许根本不适用。

　　即使你适应了这样的世界，这样的日子，但是，只要比不是站在最巅峰的强者，你就会有陨落的一天。

　　这是强者的世界，强者天下，不是适者生存，而是强者生存。没有力量，只能丧生在一次又一次的大战之中，没有力量，只能被拥有强大力量的敌人击杀。

　　对于这数百年，各界的无上强者都深感痛心，死去的人太多了，这是以鲜血铺垫出来的数百年，这数百年的历史是以鲜血写成的！

　　人皇几人虽然强大，但也不能保九州一直安全，九州子民也死了许多，其中普通人更是不计其数。

　　至于西方，死伤更为惨重，虽然有很多人逃到九州，但是死去的人已经可以堆成一座座大山，鲜血依旧可以染红那一片片大湖，大海！

　　对于人皇这等拥有大慈悲的各界无上强者来说，子民丧生如此之多是不可承受之痛，而对于几大轮回掌控者来说，这些人的死是理所当然的，没有这么多人身死，他们如何收集生命之源？如何达到梦寐以求的巅峰？

　　在他们眼中，死的不过是一个个低下无比的蝼蚁而已，那些都只是需要仰望他们的蝼蚁，只是他们收集生命之源的工具。

　　其余的，他们一概不知道。

　　那是苍生？那是生命？那是生灵？

　　在他们眼中，都不是，只是蝼蚁，只是手机生命之源的工具，只是一个个为他们达到梦寐以求的巅峰而献身的低下存在而已，不值一提。

　　……

　　试炼之星，这数百年来已是发生了无比惊人的事情，黄金战狮王突破到帝境，那一刻天地之间唯有一头黄金战狮在吼啸，天劫都崩碎了，数十万里的地域都震动，山脉不知摧毁多少，河流也不知被蒸干多少，黄金战狮王达到帝境，威震试炼之星。

　　黄金战狮王是异兽之中的第二强者，如今达到帝境，更是强大无比。异兽之皇终年隐修，一次你，整个试炼之星上的异兽都是由黄金战狮王在统辖。黄金战狮族也因此成为了俯瞰整个试炼之星的一大异兽种族。

　　在黄金战狮王达到帝境的二十多年后，一场更将恐怖的天劫落至，不对，准确的说是两场无比恐怖的天劫同时落下。

　　叶千秋和云端月，竟是在同一天突破了王境，达到帝境的层次，两人的帝境天劫降下，震动了整个试炼之星，可谓古今罕见。

　　大道之力席卷而下，雷劫化为了真龙，神凰，麒麟攻击凶猛的攻击叶千秋和云端月，两人奋力抵抗，一次又一次被击倒，连浑身骨头都炸裂了。

　　大道之力无比恐怖，即使是在数百万里外观看这场古今罕见大天劫的人族修者和一众异兽已是感觉有种将被镇压的感觉，要不是有黄金战狮王在抵抗的话，或许早就有人和异兽趴下了。

　　天劫的中心，叶千秋和云端月共同对抗这样的恐怖大道，并将天劫雷光所化的真龙，神凰，麒麟等尽数击溃。

　　而后，两人遇上了此次帝境天劫中最后的考验，也是其中最大的考验。

　　这一次，天劫似乎吸取了两人的神识印记，化出了人皇伏羲、轩辕黄帝、神农炎帝、女娲神女，战天地、武帝、萧斩云、甚至还有异兽之皇和混沌魔皇处于帝境时候的神形。

　　这是九大无上高手昔年的战力水准，被天地演化出来，一点也没有差别。就是那异兽之皇在看到这一幕的时候也忍不住吃了一惊，心道：“这两个小子果然十分逆天，我真是越来越期待他们达到皇境的那一天了。”

　　九大无上高手，九之数是为极致，这是帝境巅峰的战力，虽然叶千秋和云端月两人都不是易与之辈，但是在面对这九人的神形之时亦是感觉到了有生以来最大的危机感。

　　九道神形再现九大无上高手的绝技，秘术，叶千秋和云端月战得很吃力，有数次都险些被轰成了劫灰。

　　那片区域被打成了混沌地带，叶千秋和云端月以及九大高手的神形在其中激战，两人不停呕血，浑身骨头都被打断，还未复原，便又是铺天盖地的攻击朝他们打来了。

　　叶千秋畅长啸，终于能够完全御使体内的完美天地，世界本源之力由真龙创世决开辟而出，具有真正无敌的开天辟地之能。

　　利用世界之力，叶千秋击出了御天曾经施展过的真龙创世决，开天辟地创造世界的力量可以崩毁一方星域，将混沌魔皇的神形击溃。

　　云端月脚踏阴阳，手运八卦，八相世界合一，合为了一个完美的世界，同样是开天辟地的创世之力，可以摧毁一片星域的毁灭性力量，尽数施加在万世天骄萧斩云的神形之上，最终将他磨灭。

　　道道仙光飞舞，神辉落下，武帝神形战力无双，竟然撕开了世界屏障，攻到了叶千秋面前。

　　叶千秋见状不退反进，双手同出，武帝断天指崩天裂地，八荒腾龙掌震碎乾坤，御天九式威凌古今。三招合一，武帝御龙腾再现世间。

　　八条色彩各异的真龙呼啸天地，将武帝震退，古老的战车轰鸣，自天穹上碾过，压碎三界六道，战车上的武帝神形丝毫不弱于天地所演化出的武帝神形，两道对视，下一瞬间便已是战在了一起。

　　不过，叶千秋击出的武帝御龙腾还有着八条真龙与战车神形作为助力，很快便占了上风，将天地所演化的武帝神形压制。

　　而后，叶千秋对上了自己的师尊，战天地的神形，以及人皇伏羲和轩辕黄帝的神形，以一战三，气震寰宇。

　　云端月亦是如此，一人独对女娲神女，无上高手异兽之皇，以及神农炎帝的神形，八相世界在轮转，时而合一，时而划分八个世界。

　　两人都在施展自己最强大的手段，并在这样的战斗中领悟新的奥义，将自己的战力提升到一个新的层次。

　　后来，两道武帝神形同时消散，算是打了一个平手，天地之力终究是神秘莫测的，即使叶千秋击出的武帝神形还带有八条真龙以及那辆古老的战车神形，最终也只能是与天地所演化的武帝神形战了个平手，不能真正将其击败。

　　两人以一敌三，吃力无比。

　　就在这时，云端月突然冲天而上，喝道：“八相合一，再开三界，三界轮转，化分六道，六道轮回，天道镇压！”

　　“轰隆隆！”

　　他身后八个小世界与八卦相融，合为一个完美的世界，然后又划分为三个世界，是三个不同的天地，三个世界一同轮转，最终出现六个恐怖的漩涡，拥有轮回之力，六道轮回之力合一，化为了真正的天道之力，凝聚成了云端月昔年曾经展现过的天之道剑，惊鸿一现，将三大无上高手的帝境神形全部笼罩了。

　　另一方，叶千秋亦是长啸，最终御天九式连出，分为三种力量，将他的力量划分开来，这并非削弱自己，在这一刻，天空中出现了三个叶千秋。

　　分别是过去那无比飘逸的他，以及现在那染血的他，还有另一个模糊的他，所有人都知晓，那是未来的他。

　　叶千秋触及到了时间领域，过去，现在，未来，三尊本身同出，三个自己战力相同，同时击出了毁天灭的得一击。

　　过去的他指裂天地，再加绝天式，带着一往无前的战意打向了战天地，现在染血的他施展剑之极意，布满天地的剑气劈向了轩辕黄帝，而未来的他则是一掌御乾坤，一拳崩天地，以无敌之姿打向了人皇伏羲。

　　三个自己同时出现，虽然只是刹那的芳华，但是对于这种等级的大战来说已经是足够了。

　　叶千秋和云端月都施展出了达到帝境之后所能施展出的最强攻击，能不能胜，也就看着最后的一击了。

　　天道神剑带着无尽道法之力的威压，铺天盖地而下，瞬间笼罩三大无上高手的神形，云端月再施神力，终是于电光火石之间将三大高手的神形磨灭，而他亦是脸色惨白，吐出一口鲜血之后自天空中栽倒了下去。

　　这时，三个叶千秋的攻击亦是毁天灭地般的击中了他所面对的三道无上高手的神形，在他最后施为过后，三的无上高手的神形慢慢消失，叶千秋叶终于松了一口去，站在虚空之中摇晃了两下，然后便吐出一口鲜血栽倒了下去。

　　雷劫消退，九大无上高手的神形消失，两人虽然也受到了重创，但是能够取得这样的战绩可谓是震古烁今，是古来少有的辉煌战绩。

　　经此一战，两人彻底成为帝境高手，并且在第一时间将帝境初期的境界稳固了下来，以致可以更快迈向更高处。


第四卷 神凌九天 第二章 神农出手战诛神

　　大战之后，两人的境界彻底稳固，已经稳稳站在帝境初期，成为了一个真正的绝世强者。

　　就此，两人开始向皇境迈步，而姬忆枫，独孤鸣等人亦是已经达到了王境，即将向帝境冲击，这些人都是九州大地最为杰出的人杰。

　　此刻，远在九州，一片大漠之中，万里黄沙，寂寥无边，但此时却像是有什么要发生了。

　　原本茫茫无尽的大漠是孤寂而又苍凉的，但是此刻却如热水沸腾起来了一般，万里黄沙在汹涌，漫天乌云在翻滚，仿似整个世界都在动荡，就如同世界末日来临了一般。

　　“轰隆隆！”

　　数千里外的空间断层方向传来一股滔天的能量波动，撼动了整片天地，瞬息而至，像是一股灭世飓风毁灭一切阻挡。

　　万里黄沙之中本来还有一些高手在修炼，其中有人已经达到了至圣九重天巅峰，但是依旧被这股能量波动轰飞了出去，渐渐消失在了万里黄沙中。

　　恐怖的神能！这种等级的神能可撼天动地，远方定是有一个无法想象的存在！

　　就在这时，一声长啸响起，一道身影冲天而起，随后一把抓起了另一道身影，两人如一阵风一般，刹那间消失。

　　黑暗的天空中乌云持续崩碎，从那遥远的星空射下无数道星光，将万里黄沙淹没在里面，无尽光华在汹涌，让其看起来仿佛完全是由星辰凝聚而成的一般。

　　“轰”

　　数千里外地空间崩碎了，让至圣九重天巅峰修者乃至飞仙强者都心悸的波动浩荡而来，那无比恐怖的存在降临了。

　　这片世界万里黄沙彻底毁灭了，刹那间崩碎、湮灭，而后归于混沌……

　　恐怖无比的波动传荡而至，之前远去的两道人影回头看了看，不由得直抽冷气，脚下更快了。

　　“缺德，我说你们佛门怎么会选在这么一个地方啊？我很多年前就想问了，妈的，现在还真有盖世大凶魔降临这里了。”那逃离的两人正是已经达到飞仙境界的无赖道人和缺德和尚。

　　数十万里地域都沸腾了，那是降临万里黄沙之中的恐怖存在散发出的波动做致，莫大地威压让整片大地战栗。

　　黑色的气浪比海啸要可怕亿万倍，因为这种气浪不是十几米，不是上百米，而是高逾万丈，气浪已经耸入了天际！

　　数十万里的地域都在沸腾，上万丈高的黑色气浪席卷世间的一切，没有什么可以抵挡，没有任何力量可以抗衡。

　　就在这时，又是一股惊天动的波动传来，与这个无上存在相抗衡。无赖道人和缺德和尚可以感受到，这是九州无上存在之一，神农炎帝的力量。

　　炎帝的无上能量波动威压天地间，与那化为混沌的万里黄沙中的无上存在波动激烈对抗在了一起，直接撕裂了数十几万里深远的大地。

　　就在这时，远空佛光普照，照耀天地间，一个小世界出现，像是三千佛国，从中传出了阵阵诵经之声。

　　这一瞬间，无赖道人和缺德道人在数十万里外停下了脚步，两人同时看向这边。

　　“我艹，想不到你们佛门竟是处于一片小世界之中！”无赖道人几乎跳起来了，上一次去佛门他没有发现这件事。

　　“你懂什么？那可不是一般的小世界，是无数佛徒之念力凝聚而成，可以堪比拥有世界本源之力的完美世界。”缺德和尚突然得瑟起来了，一脸学识渊博的样子，与无赖道人讲述这则秘辛。

　　他告诉无赖道人，这是当年佛祖当年以盖世大法力开辟的念力世界，是攻不破的一界。

　　“佛祖？那他是什么实力？”无赖道人面色变了变，这样问道。

　　缺德和尚闻言嘿嘿一笑，道：“堪比神农等人！”

　　“嘶！”无赖道人倒吸了一口凉气，然后有翻了翻白眼，道：“那他怎么就死了？”

　　“额……”缺德和尚一时语塞，竟是找不到话说，不过他最终还是说：“据我在佛门内看到了秘经记载，当时佛祖的对手太强而已，是两大轮回掌控者一起出手才将他击杀。”

　　闻言，无赖道人再次倒吸了一口凉气，道：“原来那光头还是挺猛的，算了，不讨论这个了，我们赶紧闪，一场惊世大对决要开始了，我们再待下去只有死路一条。”

　　听他这样说，缺德和尚连忙点了点头，两人脚下一动，又嗖的一声跑没影了。

　　“没有想到，这才多少年过去，就连你神农都敢一个人前来阻我了，还当真是不可思议……”

　　混沌地带之中的无上存在地声音浩大无比，让逃走的无赖道人和缺德和尚都感觉双耳嗡嗡作响，险些从空中坠落下云端。“没有什么不可能，你昔年虽为无上强者，但是如今已被轮回掌控者炼成了诛神军中的无上存在，失去了往日的巅峰神能，而我也不是当年的水准了，这一次我不但要阻你，还要将你击杀。”炎帝的语气十分平淡，但却透发出无敌的自信。

　　而无赖道人和缺德和尚也没有想到，那个站在混沌之中的无上存在竟是在万界掀起腥风血雨的超级杀人魔军，诛神军的无上存在，这实在是有些骇人听闻。

　　他们曾听说，那所谓的诛神军之中是有不少无上存在的，都是昔年的无上强者，被轮回掌控者坑害之后炼成了一种傀儡。

　　“轮回掌控者……我们与他们已经达协议，只要这次的事完成，我们就可回到自由身，到时自然会找他们算账。”那个诛神军之中的无上存在这样说道。

　　对此，神农炎帝没有说话，“刷”的一闪，自遥远的空间之中显化在这片混沌之中，而后没入诛神军终中的无上存在激起的浩荡而来的无尽铅云间。

　　无赖道人和缺德和尚们都看到了那道残影，两人的目光齐刷刷向空中子望去，露出了极其震撼的神色。

　　“那就是人祖……”

　　“神农氏？”

　　现在的神农打扮十分朴素，像是一个田间耕作的农夫，身穿麻衣，立于铅云中，俯瞰着诛神军中的无上存在。

　　“哧哧……”

　　没有任何话语，神农炎帝上来就是凌厉无比的攻击，四道巨大的混沌气芒，在一瞬间斩断了乌云，划破了时空击向那诛神军中的无上存在。

　　而且这还不算完，神农氏继续出手，第二击是八道山岳般粗细的混沌气芒扫了出去，直接震碎了下方的混沌，直逼那个诛神军之中的无上存在。

　　就在这一刻，下方的诛神军之中的个无上存在赫然抬起了头，眼中射出两道神芒，将两道混沌气忙击溃，而后他双手一动，顿时数十万里风动荡，化为漫天神击打向了其余的混沌气芒。

　　“轰！”

　　那里产生了惊天大爆炸，数十万里区域都要沉陷了，就在这一刻，神农氏双手同动，一把抓出，竟是直接将那个诛神军中的无上存在拉到了人界天外。

　　这两位无上存在到星空深处去战斗了，不然以他们的能力定然会将这数十万里无尽荒漠击毁，使其不复存在。

　　在就这一刻，整片浩瀚无垠的人界大地，所有生灵心中都在悸动，感觉世界末日来临了一般，那种等级的无上存在的激战影响到了人界的每一个角落！

　　尽管很多人都无法看到那震古烁今的无上之战，但是那种级别激战的所产生的威压却真实的影响到了人界众生，让所有生灵都在战栗！

　　这就是所谓的无上存在，举手投足间，让亿万万生灵心中惶恐，影响着整个世界。

　　整片人界在这一刻都失语了，陷入一片恐怖的寂静中，所有生灵全都惶惶不可终日。

　　无赖道人和缺德和尚直接没入了一片奇怪的空间之中避难，而那片佛门念力世界也是化作一道金光消失，不知遁去了什么地方。

　　星空破碎，神农氏手中显化出一柄战剑，立劈而下，让周围的星辰竟然都颤动了起来，最终爆碎。

　　他在一瞬间斩掉了诛神军中的无上存在的一只手臂，鲜血冲天而起，染红了整片星空，一道道惊雷在星空之中响起。

　　天地异相产生，隆隆之声不绝于耳，这时，那个诛神军中的无上存在显然愤怒了，快速修复断臂，手中多出一杆战矛，向着神农氏立劈而来。

　　这一击，光芒永恒，但又是刹那间出现，纵使是神农氏也不敢轻视这样一击，双手持战剑相迎。

　　“轰！”

　　两者之间的光芒闪耀，照亮了这方星空，轰隆巨响震碎了数颗巨大死星。

　　“什么？神农氏你已突破了，现在的你是皇境强者！”突然，诛神军之中的无上存在惊惧的声音响起，像是遇到鬼了一般。

　　神农氏冷漠地看着他，道：“你不再自由，失去了修炼的能力，一生只能处在半步皇境，不可能突破，而我是自由的，被封印的时光我并未荒废，破封印来的两千多年我亦勤修不缀，自然能够达到皇境。”

　　“好，好，好，皇境强者！真是小看你了，这次我是凶多吉少了不过我可以告诉你，再过数百年，征伐各界的诛神军就会汇聚，齐攻人界，到时候，我就不信你们能有超过十余位的皇境强者，超过二十余位的帝境强者，诛神军之威，你们难以想象！”那个诛神军之中的无上存在知道自己恐怕会陨落在这里，但是依旧冷笑道。

　　闻言，神农氏的脸色微微变了变，最后冷声道：“纵使诛神军和几大轮回掌控者同至，我们亦会将所有人击杀，你们也别忘了，九天战场虽然被几大轮回掌控者封闭，但是经过这数千年来我们的努力，那里马上就能重开了。”

　　“九天战场……哼，到时诛神军必会踏平九天战场，人你们再有通天手段也无法改变既定的命运，在轮回掌控者和诛神军面前，一切阻碍都只是虚设。”那个诛神军之中的无上存在听了神农氏的话之后微微愣了愣，然后如此说道。

　　“那就到时见真章吧！”神农氏这样说道，“可惜你已看不到结果。”

　　说完，他身上的皇境气势一展无余，将那个诛神军中的无上存在笼罩了……


第四卷 神凌九天 第三章 混沌通道神前行

　　在神农氏的皇境神能之下，那个诛神军之中的无上存在很快便被灭杀了，他没有能掀起什么浪花。

　　其实神农氏之所以会只身一人独往阻截这个诛神军之中的个无上存在，在很大程度上是以因为他已经突破到皇境，而人皇等人此时也分不开身，每个人都有很多事要处理。

　　万界之乱已经到来，诛神军之威确实惊人无比，每降临一个世界，都会掀起一股飓风，将那个世界的人完全扫灭，即使有逃脱的，也不是很多，诛神军的威名，已经如同轮回掌控者一般响遍了万界。

　　据说，诛神军之中有着堪比轮回掌控者的无上存在，是绝对的巅峰，也正是因此，诸神军才能席卷万界。

　　当然，这只是一些人说的，至于具体如何，恐怕也没有人能够知晓。

　　……

　　“吼！”

　　这一天，一声惊天动地咆哮震动天地。

　　人皇伏羲轩、辕黄帝神、农炎帝、女娲、战天地、妖皇等人不由自主向着北方望去，声音来自那个方向。

　　这股声音苍劲而又巨大，像是在人的心魄中响起的，传遍了整个九州。

　　远远望去，在那天之尽头，仿佛有一道黄蒙蒙地庞大龙影在翻腾！

　　“御天真龙于黄河修炼两千载，终于是达到了皇境，我放再添一巨大战力。”人皇等人此时都是这样想的，黄河，河水翻腾，直击云天，御天从黄河中冲起，在黄河上方咆哮。

　　着阵阵龙啸惊天动地吗，整个九州地域都可以听到那惊人的声音。

　　在这一日，九州大地所有生灵都听到了那巨大的龙啸声，可谓上动九天，下荡九幽，仿佛在每一个人的灵魂中响起。

　　而且，无数人看到了遥远的北方有一条黄蒙蒙的影迹在天际尽头翻腾。

　　九州，上至王公贵族，下至黎民百姓，所有人都异常震惊，不知道黄河到底发生了什么变故。

　　不一会，黄河边上便聚集了许多人，人山人海看不到尽头，九州的修者占了多半。剩下的全都是普通人，所有人都被镇住了，呆呆的仰望着天际。

　　黄河之水奔腾咆哮，冲向高天，御天的龙身在虚空之中绽放皇者光华，在这一刻，万界有几处未知地域似是有了某种感应，数声龙啸传来，在天地间回荡。

　　“你们身为皇境真龙？可愿出战轮回掌控者？”御天的声音响起，在询问未知之地的几条真龙。

　　“我们已老，寿元无多，还有数百年可活，没有再战之力了。”这是其中几条真龙的回应，它们说自己已经老了，没有再战之力，将要陨落。

　　而其中有一条真龙则是回应：“待到最终大战来临，我会出战轮回掌控者。”

　　这条真龙战天地和叶千秋是见过的，他名为烁辰。

　　最终，那几条寿元将尽的真龙决定，将在生命的最后一刻前往轮回掌控者的所在地，拼尽最后一口气与轮回掌控者一战，即使不能将之击杀，也绝对会给他们带来不小的麻烦，这是他们最后说的话。

　　说完之后，几条真龙便沉寂了，似乎是在蛰伏，等待生命的最后，将前往与轮回掌控者一战。

　　九州的大地上，黄河在咆哮，像极了一条真龙在嘶吼，声音震耳欲聋，这是一副骇人的画面。

　　滔滔万里黄河，奔腾不息，横行万里，滚滚长河狂暴涌动，无尽黄水似乎要冲上九天。

　　万里黄河在疯狂奔腾，场面实在太壮观与骇人了，可谓千古未有的可怕景象，黄蒙蒙的河水中冲击云天，似千军万马在怒吼奔腾，要撕裂这片天地。

　　一道金光闪闪的巨大的影迹自天际探向茫茫东海，那是御天的真龙龙躯，庞大无比，宛如一条雄伟的黄金山脉一般，给人一股难以言喻的强大压迫感。

　　最终，御天长啸一声，惊动九天十地，而后化身一道金光没入了东海之中，他要去巩固境界。

　　……

　　浩瀚的宇宙之中，有一条通道即将被开辟出来。

　　这是一条通向九州的通道，完全是在混沌中开辟出来的，两旁混沌翻涌，雾气迷蒙，点点星辰炼化成的明练点缀其司，非常的梦幻。

　　浩浩荡荡的诸神军在通道之中前行了不知多久，发现混沌巨石堵在前方，拦住了去路。

　　“有些蹊跷，前路像是被封印了，透发着玄秘的力量。”诛神军的最前方，有一个身穿黑色战甲的男子这样说道。

　　“确实有阵法，是九州的无上存在昔年布下的，不过如今已经不行了。”又是一个男子走出，他看了看前方，这样说道。

　　由于经历的时间太过漫长了，人皇等人布下的阵法明显失效，因为很多地方都破碎了。

　　岁月的力量最是无情，即使是皇境无上强者布下的阵法也难以抵抗，被其渐渐磨灭。

　　那个男子慢慢走出，手持一把黑色战剑，轻轻一挥，耀眼剑芒喷吐，前方的混沌巨石顿时碎裂，散落向两旁。

　　混沌巨石破开后，前方的景物出现，那是一块巨大的神铁，镇压在此。

　　“破！”那个男子不为所动，手持黑色战剑大喝一声，刹那见将神铁崩裂，但是他也遇到了强大的阻力，不过对于他这样的无上强者来说，那快神铁并不能够真正阻挡他的脚步。

　　毕竟，时间太久远了，纵然这块神铁完整的保存了下来，其威能也早已不可同日而语。

　　这一个开阔与长远的通道，完全是以混沌建成的，即使是他们这样的强者放眼看去也看不到尽头。

　　一路上诛神军大部队到了数把断折的仙兵，以及点点干凋的血液，那是帝皇之血，现在已经化成了乌黑的血迹，失去了光芒与鲜艳的色彩，在岁月的力量下完全归于平凡了。

　　每把断折的仙兵都沾染着点点血迹，它们在诉说着一个事实，昔年，这个混沌通道曾经是一个战场，一个修罗战场。

　　再往前走，诛神军竟然看到一个人形躯体拦住了道路，那是一具干尸，血肉干枯，如刮开的木乃伊，貌若厉鬼。

　　诛神军最前方的男子上前凝神观看，这是一名昔日的帝境强者，生前应该无比强大，但是此刻是这幅样子，如果不是诛神军没有什么多余的感情的话，定会对此感到悲哀。

　　诛神军最前方的男子冷笑一声，手轻轻一动，那具看似完好的干枯尸体便砰的一声彻底的粉碎了，化成了一片尸土。

　　“虽然达到帝境，昔日曾是叱咤天地的绝世强者，但死了也就什么都不是，此次诛神军征讨九州，定要让九州灭亡。”他这样说道，声音传入了诛神军大部队每一个人的耳中。

　　他们在前方又看到了五具干尸，当然，因为诛神军最前方的那个男子，这些干尸全都化成了尘土，彻底的烟消云散。

　　当诛神军再走了很久之后，很多人吃惊的发现竟有一个皇者的身躯盘坐在前方，全身都是裂痕，显然神识也已经寂灭了，早已失去了生命气息，“皇境强者，到头来还不是一堆黄土，敢与轮回掌控者作对，没有好下场。”诛神军最前方的男子不屑的看了看那个皇者的躯体。

　　他慢慢走到气近前时，轻轻一击打出，虽然没有如前几具帝境强者的尸体那般化成飞灰，但是这个皇者的身躯亦是哗啦一声彻底的碎裂在地。

　　在其背后所靠着的混沌巨石上，留下一行很深的刻字，在刻写时似乎非常的悲愤，通过那那刻字的样子，可以知晓当时书写者的情绪。

　　“若能重生，必斩轮回掌控者！”男子轻念这句话，最后一拳轰出，将混沌巨石轰碎，冷笑道：“痴人说梦。”

　　昔年的那一战他虽然没有参加，但是却也知道不少，因为这诛神军之中还有不少强者是属于当初的轮回掌控者对立阵营，不过兵败轮回掌控者，被练成了特殊的傀儡而已。

　　男子带领着诛神军向前进发，在路上见到数位皇境强者的尸体，不过都被他击成了碎渣，扬言定会血洗九州，将轮回掌控者所最为憎恨的人族无上强者击杀。

　　这条混沌通道很长，即使走一百年也不可能走完，在这里只能慢慢前行，因为前方或许会有无尽危机，这个男子虽然不惧，但是诛神军也不是人人都是他这样的强者，他必须保留诛神军的最强战力到达九州，好将九州的生灵尽数屠灭。

　　诛神军在混沌通道之中前进，而九州一方也在紧密部署，如今的混沌通道最后一段，已经不下了无数大阵，在通道的尽头，还有一批绝对的强者在等待，他们要在混沌通道的尽头截杀诛神军。

　　“诸神军是轮回掌控者手下的最大杀器，只要将诸神军屠灭，轮回掌控者在最后之战就不会如此强大了，我们便有机会将他们击杀。屠灭诛神军，等若断轮回掌控者一臂！”人皇对守在混沌通道尽头的那批绝对强者这样说道。

　　那些强者全都视死如归，大声回应定会将诛神军尽数诛杀，而人皇也点头答应他们人族无上强者将在第一时间出手对付诛神军之中的无上强者，让他们放心与诛神军的其余人马一战。

　　一场惊动万界的超级大战，即将拉开序幕。


第四卷 神凌九天 第四章 魂界老祖魂殇音

　　寂寥无比，漫长无边的混沌通道，诛神军大部队在前进，那走在最前方的黑甲男子身上散发着九天十地唯我独尊的气势，那种气势可憾星宇，很明显，他是一个皇境强者，而且是一个不一般的皇境强者。

　　他带领着诛神军大部队向混沌通道的尽头前行，一脸高傲的神色，丝毫没有把前方会出现的无上强者放在眼中。

　　因为，在他的认知之中，除了几大轮回掌控者，他便是这浩瀚星宇之中最强大的一人，甚至可与轮回掌控者争锋。

　　要知道，他可是上一次毁天灭地的轮回大战之后才诞生的人，能够在万年间达到如此巅峰境界，可想而知他的天资有多么高。

　　“人皇伏羲，真想马上会一会，我很想知道能够打乱轮回掌控者的计划的人是个什么样子，真令人期待啊！”他抬起头望向混沌通道尽头，眼中射出两道神光，像是可以望穿宇宙。

　　也不知轮回掌控者是用了什么手段才使这样一个绝世强者甘愿为他们效力，其中可能有很多不为人知的秘辛。

　　不过这也是必然的，关于轮回掌控者的秘辛，有哪一个是被人们所知晓的呢？

　　这世上，浩瀚宇宙之中，还有百分之九十几以上的人不知道轮回掌控者的存在，在他们眼中，只有苍天，只有天道，那才是众生的主宰。

　　其实，无尽轮回以来，一直主宰这个浩瀚宇宙，掌控轮回的人就是那几大轮回掌控者，他们的能力已经超越了想象，是皇境巅峰，甚至是比皇境巅峰还要恐怖。

　　轮回掌控者，这是天地主宰的代名词，他们的目的，就是想要冲破皇境束缚，达到梦寐以求的长生不死之境，那是从古至今从未有人达到的境界。

　　轮回掌控者执掌轮回如此多年，为的就是收集一次有一次的众生生命之力，借此帮助自己突破皇境束缚，超越皇境，达到真正的长生不死，无敌过去现在未来。

　　虽然长生之境是每一个强者都想要追寻的，但是，轮回掌控者的做法太过残忍，屠戮万界众生，只为一己之私，这样的做法，人皇等人是绝对不能苟同的。

　　因此，他们要灭杀轮回掌控者，终结其执掌的无尽轮回，让这天地，让这宇宙真正归于自由。

　　从最开始有这样的打算以来，他们便知道，路漫漫其修远兮，这是一条漫漫长路，也可能是一条不归路。但是，自从踏上这条路，他们之中没有一个人曾有悔意，为了人界众生，为了万界众生，他们甘愿如此。

　　甚至，他们知道要终结这无尽轮回将要付出什么样的代价，不过，还付出代价后所换来的相比，他们认为已经值了，只要如此便好，纵使自己永远磨灭，也要让众生拥有存活的希望，看到明日的曙光。

　　他们或许是那一个个动人故事的辉煌，如那缥缈的云，横于天上，芸芸众生需要仰望。辉煌的大路上，有他们的足迹，在众生眼中，他们身在天堂，是一道璀璨的光。在修者眼中，他们纵横星空，伟岸的身影撑起天地，惊天的战斗击杀强敌，击破星辰，打碎苍宇，高歌一曲大道之路的辉煌，成为那令人敬仰的绝唱。那是无尽的荣光，象征着辉煌。

　　这，只是没有达到那个高度，没有知晓那些秘辛的人们的看法，他们不知道这些各界无上强者到底有什么功绩，只知道他们的一生十分辉煌。

　　其实，对于不言功绩的无上强者来说，这又何尝不是一种凄凉？

　　……

　　也不知走了多少年，诛神军大部队已经离混沌通道的尽头越发的近了。

　　前方，一条由无尽骸骨铺成的大道，浮现在无尽的虚空中，通向了一片未知的空间，这就是所谓的混沌通道的尽头部分。

　　遥远而又深邃，仿佛没有尽头，没有终点，忽略去这片空间的声音，无尽白骨大道铸就的深远骨路，寂静无声，仿佛一片亘古以来无音的死界，显得诡异而又可怕，让人心生寒意。

　　这超出了诛神军之中很多人的认知，在他他们的猜想中，混沌通道的尽头不应该是这样，混沌本源所在，怎么可能如此的邪异呢？

　　眼前无尽的死寂之路，似乎有些不对劲。

　　黑甲男子令诛神军停了下来，没有莽然踏上前方的无尽骨路，他不想将自己和整个诛神军大部队置身于有些不对劲的所在。

　　就在这时，无比庞大的灵魂能量被前方出现的一道人影牵引而去了，向着其手中的魔琴汇聚而去，开辟出一条通道，骨路渐渐模糊了，而魔琴那条神秘的空间隧道越来越清晰了。

　　“吼……”前方那道人影突然大吼，枯槁的身影显得阴森无比，他手中的魔琴似乎能够剥夺人的六欲，此刻绽放着妖异的光芒，彷佛是六条真龙铸成的琴弦逆天倒卷舞动。

　　见状，诛神军最前方的男子有些惊疑不定，开始运起神力，心中无比揣测，他不知道这混沌通道的尽头竟会是这般场景，而且此时出现的那道人影让他感觉到了一丝危险的感觉，很显然，那道人影绝非等闲。

　　就在这个时候，那六条琴弦仿佛真龙从沉睡中醒来，能够剥夺六欲的琴音开始剥夺走诛神军之中一些弱者的灵魂。

　　见状，黑甲男子变得无比愤怒，长啸一声，崩天裂地的一拳击出，将混沌通道都打得摇晃了起来，无尽的力量疯狂扫向前方那道持魔琴的身影。

　　在狂猛的力量轰击下，通向无尽天际的混沌通道被撕裂了，前方的那片白骨道路渐渐消失。

　　“该死的！”黑甲男子愤怒大叫。此刻他已经知晓，那不是真正的混沌通道尽头，那是前方那道人影施展无上功法演化出来的一片世界，居然瞒过了他的双眼，这焉能让他不愤怒。

　　蓦然间，黑甲男子渐渐冷静下来，朝着前方恶狠狠的笑了。

　　而其手中的黑色战剑似乎也苏醒了过来，散发出可以劈裂这混沌通道的剑气与剑意，他想要将前方的那道身影击杀。

　　“停手吧，你不能击败我，你主修战力，魂力不及我，久战不下终会败亡。”前方那道身影无比模糊，发出了这样的缥缈魂音。

　　“久战不可，那便速战速决，我一百回合内将你斩杀便是！”黑甲男子眼神睥睨，似在俯视八荒六合，散发出来九天十地唯我独尊的气势，最终，他对着前方的那道人影森然一笑，道：“我道是谁，原来是魂界老祖，魂殇音。”

　　“果然不愧是自轮回掌控者之后这浩瀚宇宙之中天资最高者！”魂界老祖魂殇音赞叹一声，依旧是缥缈虚幻的魂音，让远处关注着他的很多诛神军之中的强者都有些毛骨悚然。

　　魂殇音淡淡地道：“确实是后生可畏。那么，老朽就拿出全力与你一战吧，希望能让你败得心服口服！”

　　“铮！”黑甲男子手中的黑色战剑发出九声直破云霄的剑鸣声，声音传遍暗黑的混沌通道，并冷漠开口道：“上路吧，我为你送行，一路走好！”

　　“想送我上路，你还太年轻，不够资格。”魂界老祖魂殇音淡淡的说道，魂音缥缈虚幻，难以捕捉。

　　“哈哈……少倚老卖老，今日将你斩于此，借由告知前方的人，我是无敌的！”黑甲男子森然冷笑，手中黑色战剑轻鸣，剑气在绽放，就欲出手。

　　他不再多说什么，不想和前方的魂界老祖魂殇音闲扯，凌厉出手，无情黑色战剑劈斩而出，斩碎混沌，在混沌通道间间划出一道道优美而又玄异的轨迹，前方的无尽混沌尽数破开，那道道轨迹所过之处一切都要被割裂。

　　“去！”魂界老祖魂殇音的声音响起，双手拨动魔琴打出，可以剥夺六欲和人的灵魂的魂之琴音响起，横扫想自己击来的无情剑芒。

　　魂之琴音浩瀚，缥缈，虚幻，但这一次不再是无差别攻击，能够隔裂人六欲以及抽取灵魂的魂之琴音全部集中在了黑甲男子的身上，六条仿若真龙般的琴弦，一条接着一条的崩起，倒竖在空中狂乱舞动，劈落出无尽可怕地魂力能量，想要剥夺黑甲男子的六欲，粉碎他的灵魂。

　　这是天崩地裂的激烈大战，诛神军大部队被其中两外的无上强者施展无上神术倒退很远，远离了战场。

　　但是，他们依旧可以看到这片虚空，无尽的混沌巨浪在翻滚，几乎快要吞噬了整个世界，一道道如山岳般巨大的剑气破开混沌，气势无比惊人，一张太古魔琴，琴弦如天上的银河坠落了下来了一般，横空肆虐，扫尽一切阻挡。

　　双方的争斗，场面浩大无比，荡起的威压，浩荡于混沌通道之间，让远方的诛神军观战者还在慢慢避退。

　　看着那贯通了天地的无尽混沌光芒，即使是见惯了大场面的诛神军也不禁神驰意动。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的神雷闪电在劈舞，漫天的混沌大浪在涌动，黑色战剑不断铮鸣，太古魔琴震动不止，双方的大战恐怖无比。

　　“一剑永恒开天路，血途不回头！”黑甲男子突然大喝一声，顿时，手中黑色战剑劈出一道黑色剑光，这是永恒之光，长达万丈，立辟混沌，可谓是斩神屠仙一剑之间。

　　黑色的永恒剑光划过，两旁的混沌气被破开，一道道血色气浪在翻涌，这是所谓的血途。

　　前方，一个通道开启，那似乎是通向天庭之路，古天路，天路横亘血海，黑色的永恒剑光自血海天路之中划过，直斩魂界老祖魂殇音。

　　这一击确实是开天辟地的一击，永恒的剑光开启了天路，在无尽血途之中，直斩前方敌人，绝不回头。

　　“魂兮归来，驾六龙，乘奔御风，魂音灭永恒！”这时，混沌老祖的声音突然响起，他双手拨动六条如同真龙般的琴弦，顿时漫天魂力汹涌，那似乎是千万英灵之魂，此刻一起怒吼，发出了震天动地的魂音，将混沌打翻，击破，崩毁，最终破灭了前方的永恒剑光，冲上了古天路，在掀翻无尽血途……


第四卷 神凌九天 第五章 黑甲男子的实力

　　“叮叮咚咚！”

　　夹带着千万英灵的怒吼，琴声突兀的响起，声音宛转悦耳，美妙动听之极，令“一剑永恒开天路，血途不回头”这一招破灭了，这是一种无比强大的攻击手段，诛神军之中有许多人汗毛的竖了起来。

　　黑甲男子冷笑起来，道：“看来你这个魂界老祖还是有两把刷子，小看你了，接下来我会将你彻底击败，而后斩杀，魂殇音，等着吧！”

　　话音落下，黑甲男子的身体周围竟是出现了无尽异象，有真龙在飞腾，神凰在展翅，麒麟在咆哮，神魔围绕他飞舞，一片神景，是一种无比恐怖的异象。

　　但是，就在这时，婉转动听的琴音，忽然间杀气冲天，透发出阵阵铿锵之音。当黑甲男子手中的黑色战剑向着前方的魂界老祖魂殇音斩去时，杀气袭人的琴音所在处，竟然传来一声刺耳的鸣音，一道锋芒冲天而来，最终竟然一道实质化的“音符”！这道“音符”搅动起一片刺目的能量漩涡，竟然改变了黑色战剑劈出的恐怖剑气的运动轨迹。

　　又是接连两声“铮铮”响音，两道万丈长的璀璨光芒，向着黑甲男子劈来，照亮了黑暗的混沌空间，无尽昏黑的混沌大地，似乎也在刹那间明亮了起来两道铿锵琴音，此时竟然化成了两道巨大的光刃，划空而过的雪亮巨刀生猛的劈了下来。

　　黑甲男子冷哼一声，双眸空寂，运转手中黑色战剑冲天而去，斩向两道万丈长的光刃，但是两道绚烂的光芒并不与黑色战剑接触，在空中荡开两道磅礴无比边的能量漩涡，引导着黑色战剑改变方向，它们则继续向着黑甲男子劈来。

　　“哼！”

　　黑甲男子再一次冷哼，黑色战见旋斩而归，后发而先至，不再受两道万丈光刃的牵引。

　　男子发丝飞舞，手中黑色战剑猛地劈中两道万丈光刃，当场令之彻底粉碎。

　　而这个时候，前方魂界老祖魂殇音的琴声中包含的杀伐之音变得更加的激烈了，在刹那间数十道万丈长的光芒，冲霄而起，向着黑甲男子劈杀而来。

　　同时，带着刺耳的啸音，能够剥夺人之六欲和粉碎灵魂的邪异能力再现，漫天都是巨大的光刃。

　　不过，黑甲男子目光冰寒，手中黑色战剑一破百破，所有光刃都被生生斩断、击溃！

　　混沌通道的远空，绚烂的光芒直冲霄汉，那张巨大的古琴升腾而起，缭绕着漫天地霞光。此时，它像是一条绵绵不断的山岭一般巨大，长足有数千丈！

　　它的六根粗而长的琴弦发出阵阵琴音，可破灭永恒，击毁混沌，每条琴弦都如一条奔腾咆哮的大河一般绵绵不绝！

　　最让人感觉不可思议的是，不管怎么看，那六条琴弦都像是真龙的躯体！

　　能够达到这种境界，可想而知那个弹琴者的修为有多么强大。

　　一条枯槁的人影，看不清容貌，整个人笼罩在淡淡黑雾中，显得有些阴森，他此刻正站在通天般的古琴之上，枯瘦的手指轻轻弹动间，便会射出一道道光束，打到太古魔琴弦上，铮铮刀刃便会凶猛地激射而出！

　　最后，混沌高天之上，出现一道道刀幕，每条光刃都足有上万丈长，无数的光刃汇合在一起，高天之上被刀光所笼罩，黑甲男子被这种被刀光淹没了！

　　这时，诛神军之中的另外一些无敌强者同时惊疑的望着混沌天际，而后神情渐渐起了一些变化，最后纷纷失声惊呼：“难道是……皇境巅峰？！”

　　“这怎么可能，不过是一个魂界老祖而已，怎么会达到那种境界？”

　　“他作为魂界这个最为古老的世界之一的老祖，能够活到现在，本就是一点也不能忽视的存在！”

　　他们的声音虽然很小，但是依然被诛神军之中不如他们的高手清晰的听到了，众人都露出不可思议的神色，这个魂界老祖似乎大有来头，而且其修为似乎也是达到了真正的巅峰境界，可憾宇宙。

　　而且，魂界是宇宙之中最为古老的世界之一，魂殇音是魂界的老祖，那可真是一个超级老古董啊！

　　在诛神军之中，也有不少昔日的反轮回掌控者的强者，不过后来兵败被炼为了特殊傀儡，即使如此，其中有些人还是多少有所了解地，魂界老祖魂殇音，昔年乃是万界之中以为极其邪异的狂人，号称要以魂音击败万界高手的一大邪尊！

　　不过，据说其在前一次轮回大战之时不知为何出手相助反抗轮回者的一方，被轮回掌控者之中的两人击成惊人无比的重伤逃离。

　　按理说，受了那样的重伤，魂殇音是不可能再展从前那样恐怖的实力了，但是他此次再现，似乎比以前的巅峰时期更为强大了。

　　魂音无尽的刀光，漫天的刀幕，寒气森森，笼罩混沌空间十方地域，魂殇音之威难以想象。

　　但是，就在这时，一股毁灭性的波动冲腾而起，黑色战剑崩碎一切，绞灭所有光刃，黑甲男子长发飞舞，冲了出来。

　　“嘿嘿……”黑甲男子冷森森的笑着，似乎不惧魂界老祖魂殇音的手段，手持黑色战剑向前飞来。

　　他开口冷喝：“魂殇音你以为你的修为更进一步了，就能够挽救你们那一方的命运吗？今天我就先将你击杀，让你们的梦破灭！”话语落毕，他手中的黑色战剑劈斩向破灭祖神，像是幽冥之光爆闪，惊动天地！

　　“我们的命运属于我们自己，不是任何人能够掌控的！”突然，魂殇音一声冷哼，伴随着阵阵龙啸，如山岭般的古琴，其上六根琴弦同时迸发而出，似一条条滔滔大河一般，向着黑色战剑斩出的幽冥之光撞去，超越了光速！

　　伴随着一声巨响，那太古魔琴的琴弦竟然崩开了幽冥之光，挡住了黑甲男子的这个极招。

　　不过，黑甲男子的境界已经达到了难以想象的地步，他的目光就是黑色战剑的剑芒，黑色战剑的剑芒就是呀的目光，随着他那空寂的双眼再次望向魂殇音之时，象征死亡的剑芒再现！

　　魂殇音双手拨动魔琴，如奔腾的大河般的太古魔琴琴弦再次袭来，黑甲男子双目有冷芒爆闪，竟是运起另一只手，施展了另一种神术。

　　无尽黑暗的虚空中，突然探出一只方圆数千丈的巨大黑色手掌，抓住了其中一条琴弦，牢牢将之锁定！

　　“好手段！不过……还是差了些！”魂殇音突然开口，双手再次拨动，魂之琴音再现，若非此战发生在混沌通道中的话，千万英灵的怒吼声可以惊动这片宇宙。

　　剥夺六欲和粉碎灵魂的邪异能力出现，全部集中攻向了黑甲男子。

　　“轰！”

　　这一刻，黑甲男子冷哼笑了一声，身旁的异象再现，真龙飞腾，神凰展翅，麒麟震天，神魔飞舞……他的气息再次攀升到了巅峰。

　　他一剑劈出，象征死亡的黑色剑芒与与奔袭而来的魂之琴音立刻激烈缠斗在一起，道道直冲天际的绚烂光芒，让暗黑的混沌大地生出缕缕流光溢彩，仿佛光明要降临这片混沌的世界一般。

　　就在这个时候，一声长啸冲天而起，整片暗黑的混沌大地都在战栗，仿佛一个洪荒大魔神即将掀翻混沌大地一般，黑甲男子深厚的一处光明世界中传出阵阵浩大地能量波动。

　　无尽璀璨的神光，在刹那间爆发了开来，这片无尽黑暗的混沌世界，第一次在一瞬间整体亮如白昼，那一声长啸响彻混沌通道！

　　那片光明空间的大地裂开一道道巨大的缝隙，绵绵延延能有数百万里，而后土块迸溅，乱石穿空，从崩碎的混沌大地之下，飞出许多混沌石，都是被黑甲男子这一击击碎的。

　　他身后的世界出现，那简直是一轮璀璨无比，耀眼无比的太阳，诛神军之中的许多人在这一刻难以睁开双眼，全都闭上了眼睛。

　　黑甲男子释放了自己的世界之力，将魂之琴音尽数抵挡在外，象征死亡的黑色剑芒一道道，都有万丈之长，破开了无尽混沌，直斩前方的魂界老祖魂殇音。

　　这时，“铮铮”琴音响彻天际，山岭般地魔琴横空而起。魂殇音的躯体在渐渐变大，最后竟然在六根琴弦上，腾来跃去，以脚踩踏长河般的六根琴弦，发出阵阵可怕的魂音！

　　六弦齐动，无尽音符化成光雨，向着黑甲男子身影劈斩而去，同时将远处的诛神军大部队笼罩了进去，这是一种无差别的攻击，可谓最恐怖的攻击手段。

　　最后，六根数千丈长的琴弦，猛烈的跳动着，仿佛已经合一，天地间地杀伐之音，轰杀一切。

　　诛神军死了很多，他们的六欲被夺，灵魂被粉碎，可谓是死得不能在死了。

　　这一幕被黑甲男子看到，他顿时大怒，长啸一声，竟是舍弃手中黑色战剑，向前轰出了惊天动地，破灭混沌的一拳。

　　这一拳，黑甲男子的动作很慢，但是却可怕的让人神识险些崩裂，这混沌通道都要被打的沉坠了。

　　似乎黑甲男子的一举一动都是在崩毁小宇宙一般，拥有不可思议的毁灭性力量！

　　“轰！”

　　黑甲男子的出拳速度突然变快，都是有一种天崩地裂的力量，这片枯寂的混沌通道都开始慢慢破裂，被他以一拳之威生生打崩裂了。

　　“喀嚓”，数不尽大裂缝出现，混沌通道之中的这片空间将要解体，发出了可怕的声响，要开始崩毁。

　　“砰！”

　　黑甲男子浓密的黑发在乱舞，一拳完全轰出，显得无比沉重，打得混沌通道之中的这片小空间不断崩裂，最终发生了大崩塌。

　　“轰！”

　　魂界老祖魂殇音被这无敌九天十地的一拳击中，吐出了一口鲜血，而后化为原来的大小，身形一动，变得缥缈无比，带着太古魔琴瞬间远去，并留下缥缈虚幻的魂音：“轮回掌控者之下的第一人，实力过人深不可测，这一战就此结束，下一次，将有更强者与你一战，至时你会落败。”

　　魂殇音的身影消失，唯留下缥缈的魂音在这已经破灭的空间中回荡，令诛神军之中的一些人感到毛骨悚然，不寒而栗。

　　黑甲男子冷哼一声，收起所有气势，道：“魂界老祖魂殇音，不过如此，就是出现比你更强的人我也照样将之击杀，还有，下一次我回取你的命！”

　　……


第四卷 神凌九天 第六章 通道尽头大战起

　　魂界老祖魂殇音退回了混沌通道的尽头，在那里，人皇等人正在等待。

　　魂殇音的身影出现，被击成了轻伤，他收起手中的太古魔琴，看向人皇等人，道：“诛神军的领军人物，确实是那个人没错。”

　　“如何？其战力真的如此恐怖？”人皇开口相问，他看到了魂殇音所受的伤。

　　“很强！不愧轮回掌控者之下第一人，甚至可以堪比轮回掌控者，在我们这些人之中，或许只有一人能够胜过他，这与境界无关，是意志与武之极意的对碰！”魂殇音沉吟了一会，这样说道。

　　闻言，人皇等人同时变色，最终也不得不叹气道：“如此强者，竟会追随轮回掌控者，却是一种天大的损失！”

　　“是啊！”其余人也纷纷点头。

　　这时，一道伟岸的身影走来，眼神睥睨，有吞没六合八荒的气势，是一个无上强者。

　　要是叶千秋在这里的话，他就会认出这个人是谁。

　　没错，这个人正是一代绝世皇境强者，终生只称帝的——武帝。

　　魂殇音所说之人，正是武帝。

　　武帝也知晓魂殇音的意思，对众人点了点头，道：“我会守在这里，那个人，就交予我，之与诛神军的其余人，便交给你们了。”

　　听闻此言，所有人皆是点了点头，而后朝武帝抱了抱拳，齐道：“相信武帝定能将之击败！”

　　武帝的表情看不出忧喜，静静地站在那里，而后走向前方，来到混沌尽头的大门前，盘膝坐下，淡淡回道：“有我无敌。”

　　听到这四个字，人皇的眼底都闪过一丝精芒，最终点点头，道：“如此气势，武帝焉能不胜？我们便放心准备其他事吧，有武帝在，诛神军的领军人物掀不起什么风浪！”

　　而其余人也是微微点头，说自己也会尽到职责，对战其余诛神军之中的无上强者，至于诛神军大部队，就要交给各界的修者来对付了。

　　……

　　混沌通道，经过一战之后的黑甲男子继续带着诛神军前行，这一次魂殇音击杀了不少诛神军，令他十分恼怒，在心中对自己说一定要击杀魂殇音。

　　至于魂殇音说的有人能够击败他，他只是付诸一笑，他不相信除了轮回掌控者之外还有那样的存在，即使是人皇也不行，因为人皇并非武修，不能与他拼斗武之极意。而他也想不到还有什么人能够达到武之极意的境界，所以，对于魂殇音之言，他只当做了一个玩笑。

　　也不知又走了多久，前方，一个混沌门居然出现在混沌石砌成的崖壁上，那里光芒朦胧，在翻滚的混沌云之中，显得十分的醒目，透发出阵阵异常奇异的波动。

　　不得不说，那前方是一个充满了无尽迷雾的所在，混沌门之后似乎有着什么东西。

　　来到混沌门前，黑甲男子向里望去，朦朦胧胧，没有尽头，不知道通向何方。

　　不得不说，艺高人胆大，黑甲男子目空一切，并不感觉畏惧，他没有犹豫，回头吩咐诛神军就此停下，等待他的消息，而后便毅然大步迈入了进去！

　　虽然他是一个真正的无上强者，但他也是人，而人往往都有探索未知的心理，而且以他的修为，是不怕遇到任何凶险的，他迫切想探明混沌门之后的绝地中的一切秘密。

　　空旷的混沌通道，非常的寂静，没有一丝声响，有残破的洪荒大旗慢慢在里面飘动前行。

　　走在死寂般的时空通道内，黑甲男子忽然有一股独自走在毁灭的世界般的感觉，仿佛全世界都已经毁灭，无论是普通人还是修为强大无比的皇境高手，没有一个人存好下来。只有他自己，永不知疲倦的在前行。

　　这似乎真的是一个没有尽头的通道，黑甲男子仿佛走在通往独孤彼岸的所在。

　　最后，他提升速度，飞快在混沌通道中前行，只能听到衣衫猎猎作响的声音，除此之之外能够看到无尽的光芒飞快倒退。

　　初始时，还未觉察出什么，但随着时间的推移，他感觉到了一丝负面的情绪，这似乎是一条绝望之路，永远没有尽头，让人看不到希望。

　　但是，既然已经前进很远，黑甲男子不允许自己半途而废，继续提升速度，只是依然感觉不到尽头，不给人任何希望。

　　蓦然间，他感觉身体与神识一禁，似乎被一个无上高手盯住了！

　　绝望之路，突然给人带来无尽危机感！

　　这令他十分吃惊，同时感到期待。他继续飞行，脚下飞动，速度奇快无比，可以称得上瞬间万里，他化成了一道璀璨神光在移动。

　　他就这样飞行了半天，最终以他的心境也是彻底震惊了，这条混沌门之后的混沌通道到底通向何方，以这样的绝对速度飞行，都仿佛永远到不了尽头。

　　“轰隆隆！”

　　终于出现了异常地声音，前方仿佛有万马在奔腾一般，一片混沌大浪在翻涌，紧贴着混沌通道，一面巨大的石碑立于涌动的混沌浪涛中。

　　巨碑上书写着几个古老的大字，但是黑甲男子却不认识，这让他有些吃惊，不过最终通过神识探索，一道精神烙印浮现在他的脑海中：有我无敌！

　　“有我无敌……”黑甲男子停了下来，轻念这四个字，而后竟是大笑起来，道：“很好，很好，有我无敌！我倒有看看到底是你有我无敌还是唯我独尊？”

　　说完，他突然朝着前方轰出了惊世的一拳，一拳出，混沌破，这条通道破灭，前方的场景出现，那才是真正的混沌之门，在他身后不远处，诛神军大部队静静站着。

　　“好强大的幻境！”绕是以他的修为也被这幻境困了半天，这让他不得不作感叹。

　　最终，他的眼中射出两道璀璨神光，望向前方，道：“那就是混沌通道的尽头了，诛神军，准备出征！”

　　“诛神出征，战遍万界，灭尽神识，诛尽神躯！”后方的诛神军大部队齐声喝道，声震天地，将这混沌通道震得动摇了起来。

　　见状，黑甲男子微微一笑，缓缓出手，向前方击出了惊世一拳。

　　“轰！”

　　一拳既出，八荒六合，九天十地唯我独尊的气势随之迸发出来，将前方的混沌大门击破，露出了后面的景象，那里，已经不再是一片混沌，已有星辰，是浩瀚星宇。

　　在混沌门的后方，一道伟岸的身影盘膝而坐，在混沌门被击破的一瞬间，他的双眸也猛地睁开了，两道璀璨无比的神光自他眼中射出，如两柄惊世天剑，可斩灭一切，与黑甲男子的目光对在了一起。

　　两人同时心中微震，脑海之中不禁涌现出四个字——不世大敌！

　　黑甲男子微微一笑，在心中自语道：“看来魂殇音那个老不死说的并非假话，此人，很强，十分强，非常强！”

　　而前方的伟岸男子，也就是一道皇境绝世高手，武帝，嘴角亦是勾起一丝笑意，心道：“此人果然堪称武道巅峰，比之不使用绝天式的战天地还要强大几分，是一个惊世大敌，此战，很令人期待！”

　　武帝站起身来，看着黑甲男子，道：“你我二人独战。”

　　黑甲男子点了点头，道：“正有此意！”

　　于是，两人身形一动，化为了一金一黑两道神光射向了浩瀚星宇深处，将在那里进行一场真正惊世大对决，堪称整片宇宙的武道巅峰对决！

　　就在两人离开后，混沌门的后方又涌现数十道人影，每一个人都散发着极为强大的气息，都是帝境高手或是皇境高手，他们来自各界。

　　他们一上来什么话也没说，便施展大神通将诛神军之中与自己对等的强者拉到了另一片空间之中去，将在那片空间进行同境界的惊世大战。

　　这样一来，诛神军之中的无上强者尽数离去，唯留下一些上至王境，下至亚圣的大队部人马，他们见到混沌通道之后已经没有人影，顿时狂呼起来，向前冲去，想要一举攻下人界九州。

　　但是，当他们冲出混沌门之时，前方浩浩荡荡的人马令他们感到了震惊，那是来自各界的强者，在此阻截他们，虽然对方也是上至王境，下至亚圣，但是只要有这样的阻力，他们想要一举攻下人界九州就是不可能的了。

　　“为什么？为什么各界会合在一起？万界和谈，谈判不是破裂了吗？”诛神军中的一个王境强者站出来，看着前方浩浩荡荡的人，开口问道。

　　前方的各界强者对他的问题有些愕然，最后其中一个王境强者哈哈一笑，道：“谈判破裂？哈哈，那不过是做给轮回掌控者看的而已，今日，诛神军的神话将会终结，轮回掌控者将断一臂！”

　　“什么！？”闻言，诛神军之中的所有人都愣住了，原来，万界强者在数千年前的和谈破裂居然只是假象，其实万界并未分裂，而是将力量合在了一起，将用共同对付轮回掌控者！

　　这样的事实，令人震惊，令诛神军震惊，想必，也会令轮回掌控者震惊。


第四卷 神凌九天 第七章 武帝出战黑甲男

　　正当叶千秋等人还在试炼之星努力冲击更高的境界之时，混沌通道尽头，距离人界天外区域很近的地方，一场惊世大战展开了。

　　一边是武帝独战诛神军领军人物，另一边是来自万界的数十位无上强者和诛神军之中的数十位无上强者大战，而还有一边就是诛神军大部队和万界修者的混战。

　　人皇等人的身影并未出现在这片战场上，不是因为他们弱，而是因为他们有更为重要的事要办。

　　现在，人皇伏羲、轩辕黄帝、神农炎帝、女娲、战天地、妖皇太一、魂殇音等超级无上巨头正汇集在一起，合力打开那片万古不朽的战场——九天战场。

　　那是位于人界上方的一片战场，万古不朽，也不只经历了多少次终极大战，虽然被击沉，崩塌，但是经过长久的岁月又会复原成原样。

　　而且，那也是历来与轮回掌控者一方进行最终决战的地方，因为其他地方根本承受不住那最终之战将会爆发出的力量，即使是宇宙空间也会被摧毁，唯有九天战场，才会承受得住那可摧宇宙的力量。

　　九天战场，那是一片奇异的空间，据说是昔年开辟出无尽世界的超越皇境巅峰之无上强者盘古陨落之后的本源精气所化，是整个宇宙之中最为神奇的空间。

　　而人皇他们之所以要开启九天战场，原因除了那里可以承受无尽力量之外还有一个，那就是待到战终，只要关闭了九天战场，便是隔绝了一切，如此，即使不能击杀轮回掌控者，只要击碎他们的躯体，打破他们的神识，让他们不再拥有无上的能力，便不可能再次打开九天战场，这样就等于是无尽的封印。

　　不能将之击杀，那便将之封印，人皇等人是这样想的。

　　但是最终会如何，谁也不知道，这是难以预料的事，即使是皇境强者也不行！

　　……

　　在距离混沌通道尽头极远的地方，两道人影相对而立，一金一黑。

　　其中金色的那道身影显得无比神圣，绽放出无良神辉神照耀寰宇，这是一尊身绽无量光的武体，恐怖而威严，不可侵犯，九天十地都因他而颤栗！

　　对面的黑甲男子击出的杀光竟然不能伤到他，全都在他的身前湮灭，各种光如烟花般绽放。

　　他的身体缭绕着一条条真龙般的金色苍劲气芒，整个人如浴火重生的神凰一般，似乎拥有无量的神能，宇宙星宇都为他而鸣。

　　各种祥光瑞彩垂落而下，像是在诸天万界都在顶礼膜拜一个无上的存在一般出现了各种异象！

　　这时连这片宇宙空间的一切运动都停止了，全都因他一人，这是一种恐怖的场景。

　　黑甲男子的眸光不禁越来越炽热，变得十分兴奋，他没有想到，武帝居然这般可怕，拥有堪与轮回掌控者比肩的实力，是真正的不世大敌！

　　武帝那尊金色的神武体魄一震，天灵盖内垂落下最后一道真龙般的金色神辉，在这一刻，他倏地的睁开了眼晴，刹那间如开天辟地！

　　这片星宇颤抖，混沌汹涌，周围十多颗巨大星辰崩碎，那些陨石带更是全部被毁掉了，一股无敌的战意冲霄而上，透过一切阻碍，一瞬间席卷了这整片星宇！

　　武帝那如神一样的金色身影，眸子扫过的刹那，黑甲男子的防御成为齑粉，不复存在。

　　武帝神威浩荡十方，九天十地皆颤！

　　“横扫九天十地，逆转天地轮回，无敌天上地下。”武帝淡淡开口，却是对黑甲男子这样说道，“我修行无尽岁月，虽是如此强大，但到头来终唯有我独存不朽。故人，红颜，一切皆不复存在，可我不悔，因为轮回掌控者不除，这样的事不可能终结，你，是一个很强的人，但是，跟随轮回掌控者，最终领悟不到至高境界。”

　　“哼”

　　黑甲男子冷哼一声，道：“至高境界是什么？武之极意？还是道之极意？我早已领悟武之极意，可谓是这片宇宙之中的最强者之一！”

　　“你的身上散发出一种唯我独尊的气势，可你却只说你是这片宇宙之中的最强者之一，为何不说自己是最强者呢？没有之一。难道是因为你的前方还有轮回掌控者这样的存在？若果是这样，我可以告诉你，你，算不上最强者，在你的前路上，还有许多更为强大的人！”武帝摇了摇头，淡淡说道，“今日，我便做这第一个让你认识到现实的人，而且，认识到现实之后，你的结局会是——败亡！”

　　此时，这片星宇有一种恐怖无比的气息在弥漫，上震九天下慑九幽，万物有灵，皆要臣服。

　　武帝散发出主宰天地的意志，武之大道垂落下无量的光彩，一条条、一缕缕如九天瀑布一般挂于星宇之中，将这尊灿烂炽盛的武体环绕。

　　见状，黑甲男子森然一笑，对武帝之前的话语毫不在意，手中黑色战剑出现，身体周围异象纷呈，气势渐渐提升到巅峰。

　　这时，武帝的手中也出现了一杆金色长枪，看似十分平淡，没有什么神性可言，仅是一件普通的兵器而已。

　　似是看出了黑甲男子的略微疑惑之色，武帝淡淡开口，道：“我为皇境，号称武帝，因为我的一举一动都是武之巅峰，即使是使用一杆普通的长枪，也能敌过无敌的天兵，这一切，皆是因为我无敌的意志，你没有这种意志，还不能达到这个境界，这也是你此战必败的原因。”

　　黑甲男子眯了眯眼，没有说话，而是花作一道黑光冲向了前方，要横击武帝。与此同时，武帝的身影也动了，金色的神辉像是永恒之光照耀星宇。

　　两道身影在力拼，金色长抢对黑色战剑，铿锵作响，每一次都碰撞出灿烂的火花，他们两人的身影快逾神雷。

　　武帝和黑甲男子飞上星宇上方，从一个地方瞬移到另一地方，像是在横穿时空，通体都在绽宝辉，强大气机慑人。

　　两个人都化身为了闪电，展开了惊天动地的大对决，这是武之极道的碰撞，伴随隆隆雷鸣，所谓的可憾宇宙，并非虚言！

　　此时两人身上都有炽光在飞射，让星宇之中的星辰都暗淡失色，强大的波动如一片无尽汪洋在起伏，浩瀚无边，遮掩了这片星宇！

　　“嗡”

　　刺目的光飞出，武帝横枪而来，金色长枪扫出一片金芒，让周围的星辰都颤抖了起来，裂纹密布，将要碎裂。

　　“哧”、“哧……”

　　一道道万丈光忙射出，每一条都粗大如岳，金色长枪喷薄漫天枪芒，将这宇宙星宇刺得千疮百孔！

　　此时黑甲男子被武帝压制住了，而黑甲男子也是真的震惊了，此人战力足以媲美他，甚至比他更强，手中那杆看上去极为普通的技术呢长枪每一次都击穿星宇，能量无匹，让他都快透不过气来。

　　金色长枪喷薄枪芒，宛如银河坠落，茫茫一片，无边无沿，杀气卷动九天十地，惊憾星宇。

　　“当！”

　　金属交击声绝于耳，黑甲男子手中的黑色战剑和金色长枪对碰，发出了阵阵穿金裂石之音，上面的各种神辉闪烁，抵住一道道枪芒。

　　武帝没有任何语言，只是攻击，连刺九百九十九枪，锋锐的金色枪尖吞吐锋芒炽盛刺目，缭绕一圈武之大道的涟漪，尽管每一次都被那柄黑色战剑抵住，但是武道印记却扩散出去。

　　黑甲男子身体剧震，虎口竟崩出一道血痕，鲜血长流，染红了持黑色战剑的手，且武道印记扩散后让他整具躯体都在颤动。

　　他露出不可思议的神色，这个对手太强了，差点突破他的防御，打进他的世界来，让他都稍微有点胆寒。

　　“够了，该我出手了！”

　　突然，黑甲男子大喝一声，挡过武帝这一轮狂风暴雨的攻击后，双目像是两盏神灯一样璀璨，射出火炬一样的光束，射穿星宇。

　　他神武无比，满头发丝狂乱飞舞，手臂一震有亿万均之力，手中的黑色战剑爆发出象征死亡的黑色幽冥之光，散发出让人灵魂颤栗的波动。

　　“锵”

　　这个黑甲男子展开了凌厉的反击，不再被压着打，手中的黑色战剑像是复苏了一般，像是拥有生命，幽冥之光的锋芒一次次刺向武帝的要害之处。

　　整片星宇都成为了幽冥之光的色彩，被黑甲男子手中黑色战剑的幽冥剑光所缭绕，他的凌厉攻击绝世无比，一剑刺出，宇宙星辰皆毁，根本承受不住。

　　武帝眸子中闪烁光华，奋力迎击，以枪对剑，两者不断碰撞，震出一道道炽盛的恐怖闪电，撕裂了星宇。

　　“哧”

　　一道长达万丈的幽冥剑光射出，比彗星划过星空还璀璨得多，这道幽光擦着武帝的耳畔飞过粗大的气芒撞击在远处星宇中，成片的星辰灰飞烟灭，那里成为一片混沌破败之地。

　　“嗡”

　　黑色战剑轻颤，一道又一道的幽冥之光自战剑之中射出，有气吞山河之势，让武帝都微微变色，不得不再次施力抗衡。

　　“咻”

　　又一道黑色的幽冥剑光的枪芒贴着武帝的身体飞向远方，落在星宇尽头的一颗巨大无比的星辰上，噗的一声发出一片炽烈的光，黑甲男子发出的幽冥剑光将一颗巨大无比的星辰化成了劫灰。

　　黑甲男子的攻击绝世无匹，十分犀利，这并非全力击出的一道幽冥剑光而已，就毁掉了一颗巨大无比的星辰，要是那颗古星上有生命的话，也不知有多少无辜的生灵枉死。

　　此时，武帝的武体散发无尽神辉，异象无数，躯体升空数万丈高，眼眸中的光震慑人心。

　　而黑甲男子只是冷笑，手中的黑色战剑似乎和他的手连在了一起，宛如有生命一般，其散发出的气息交融于星空中，吞噬一切。

　　“轰”

　　他带着一方星辰冲了上去，真正的神威出现，就像和魂界老祖魂殇音激战之时一般，整个人的气势再次提升。

　　此刻，他将这种威势演绎到淋漓尽致，最大程度的发挥出来，以势压人，想将武帝斩杀在宇宙星宇。


第四卷 神凌九天 第八章 武道巅峰齐争雄

　　黑甲男子发丝飞舞，身上的黑色麒麟战袍在猎猎作响，仙气氤氲，眸子开阖间射出两道绝世犀利的芒。

　　轰！

　　两点芒快放大，竟然如洪水滔天，黑色的云团沸腾，化为一片星河般将武帝的立身之处给淹没了。

　　大战再次开始，刹那爆！

　　黑甲男子施展的是一种恐怖的武道之数，眸光化为了武道攻击，非常的特别，十分可怖，释放出了斩仙伐神的气息。

　　“天地灭，宇宙崩，一眼断古今！”近乎魔性的话语传来，黑甲男子发丝乱舞，瞳孔成为黑光的源头，整具躯体雄伟高大，屹立在了星空中。

　　隆隆之音不绝于耳，武帝像是被岁月的力量侵袭了，一种恐怖的气味弥漫，竟是在不断去斩他的寿元，像是在一息间剥夺了他千年的生命能。

　　“时间的力量！？”武帝微微惊讶，时间是一种奇异的物质，正是因为它的存在，没有人能够长生，即使是皇境强者都不一定能够触及到这一领域。

　　而此时黑甲男子竟动用了这种禁忌的力量，让人惊骇，谁可抵挡时间？即便你是一尊无上皇境强者，到头来也得坐化于岁月长河中。

　　轮回掌控者执掌轮回屠戮万界众生，所为的是什么？为的就是打破皇境的束缚，超远这时间，达到真正的长生之境，而不是靠一些特别的方法续命。

　　武帝心头微跳，那氤氲黑气加之沸腾的黑光全部斩向了他的躯体，让他觉得像是将在一瞬间苍老许多。

　　“轰！”

　　黄金神辉爆发，武帝展开武道大神通，演化出一片金色的世界，将自己笼罩在了其中。

　　一声真龙吟般的声音响起，武帝撑起黄金世界飞起，这是他的武道大神通，他化为了一道不朽的仙光，撞向黑甲男子。

　　一系列的轰鸣，数十上百次的对轰，两人出手极快，转瞬就是数百击，那黑光都被打散了。

　　武帝后退，被岁月剥夺寿元的感觉消失了，一切都恢复了过来，他显露一缕原来如此的神色。

　　这并非时间的力量，而是一种可侵蚀人的寿元的诡异神力，无声无息，让人可于不知不觉间中道。

　　但是这对他效果不大，武帝拥有武道大神通，第一时间排除了这种力量，将其阻挡在外，化解了一切危机。

　　不过，他也不得不承认，能够得到轮回掌控者的一致认可，足以证明他的强大，可以说，这是一个真正的无敌强者。

　　但是，武帝也是一个盖世强者，他身材挺拔魁伟，黑发如瀑，英姿勃发。

　　此刻，他彻底提升到了巅峰状态，那强健而富有活力的肌体，闪烁着金色的宝辉，蕴含着无尽神力。

　　武帝静静的站在那里，像是一座高不可攀的大山，伟岸无比，似要让人仰望。

　　武帝的样子只是二十几岁的青年，眸光犀利如电，任谁看了也不会知晓他是一个活了无尽岁月的老怪物。

　　直面现在这种状态的黑甲男子，他没有任何惧色，更无任何话语，脚踏星空，一步就来到了近乎癫狂的黑甲男子近前。

　　“砰”

　　黑甲男子的眸光如冰窖一般森寒，两道神霞从他们的瞳孔中射出，具有难以想象的毁灭力，想要如之前那样吞噬武帝的生命力。

　　但是，武帝撑起的黄金世界阻挡了一切力量，如同一座不可撼动的大山一般站在他的近前。

　　六个黑洞浮现而出，崩碎星宇，将黑甲男子淹没，在隆隆声中，这股可怕的气息震动了诸天，穿越到了浩瀚宇宙之中的万界。

　　“轰”

　　六个黑洞在轮转，武帝的身影走出，一拳如虹，轰杀向黑甲男子。

　　在他出手的一刹那，那片星宇接连震动，仿似发生了大崩溃，这里的时空瞬间混乱，所有的一切都在粉碎。

　　战力滔天，肆虐九天十地，但凡有形无形之质，全部都被毁灭掉了。

　　强大如那个黑甲男子，也不敢将自己的身躯置于这种恐怖的力量之中，他飞速后退，避开了这摧枯拉朽的战力。

　　武帝可谓武道巅峰第一人，出手简单而又直接，没有什么花巧可言，一击就打碎了星宇。

　　“轰”

　　这六个黑洞在轮转，具有难以想象的威力，是一种名副其实的武道大神通。仿若六道轮回，开天辟地，寻常修者根本难以想象。

　　就在这时，黑甲男子的神形显化而出，伸出大手向着武祖抓去，绝对的霸道，以如此姿态对付皇境武道巅峰的武帝，很难想象他到底有多么强大的实力。

　　无敌不为所动，不避不闪，一掌拍出，演化出一只方圆千百丈的大手迎向前方，与这个巅峰状态的黑甲男子硬撼了一记。

　　“当！”

　　震天大响，仿佛可以涤荡人的魂魄，那片星宇刹那间化成了混沌，所有一切都不复存在了。

　　这只是两掌对决之威！

　　“我以我躯，开天辟地！”黑甲男子轻喝，砰的一声巨响，无尽混沌崩裂，那片星宇再次显化而出，此刻的他具有无上伟力“我以我剑，死亡覆灭！”还不待武帝出手，他的第二招已经打出，手中黑色战剑劈出，绚烂的黑色幽冥之光在燃烧，将武帝淹没了，浩瀚星宇之中，一片炽烈刺目，毁灭的力量禁锢了一切。

　　武帝的不灭武体竟在这样的攻击下开始熊熊燃烧了起来，黑甲男子舍弃战剑，运转无上秘术将他锁圈，轰然一声爆响，武帝的不灭武体刹那间化成了飞灰。

　　黑甲男子自然不相信武祖灭亡了，能够给以他如此巨大的压力的武道巅峰人物，怎么可能这样容易杀死？

　　“轰”

　　就在这时，这片星宇开始剧烈震动了起来。

　　“好手段，刚才那不过是一具化身而已！”黑甲男子知晓了这一结果，赞叹了一句，而后便冷笑了起来。

　　九道神光出现，每一道都如磅礴巨山那般粗大，像是九座巍峨的大山列在前方，根本望不到尽头。

　　一条伟岸的身影登临在了九座神光巨山中间那座山的顶峰，威凌整片星宇。

　　武帝看着下方的黑甲男子，淡淡道：“九为数之极，你可知道？”

　　那黑甲男子面色一变，道：“如此问题也拿来问我，你是看不起我？”

　　武帝微微摇头，又道：“我为武之极，你可知道？”

　　闻言，黑甲男子静静的站在九座神光巨山下，近乎石化，犹如一尊化石般，一动不动。

　　不过一股惊天动地的波动自他的身上慢慢涌起，九天十地，诸天万界都有了感应，他在提升巅峰气势。

　　“胡说八道，你虽为武道巅峰，但却不是武之极，武之极，是我！”黑甲男子如此喝道，声震天地，将要震碎了这片星宇。

　　在这一刻犹如魔王复活，黑甲男子变得十分恐怖，浑身绽放出黑幽幽的光华，引起整片星宇剧烈震动。

　　在他的身上，涌动来一股无比可怕的伟力，像是末世洪水般冲击而下。

　　“砰！”

　　黑甲男子一拳击出，崩毁星宇，开始的时候极为缓慢，可到了后来却快逾光速，一拳出，三界崩，六道破，九天沉，一切都不复存在了，这是堪称无敌的一拳，恐怕就是轮回掌控者也不敢硬接这样的一拳。

　　而魂界老祖魂殇音的伤也正是被这样的一拳打出来的。

　　武修者的肉体是最为强横的，堪称武道巅峰第一人的武帝，其不灭武体之坚固是任何人都无法想象的，但是此时依然被黑甲男子这样的一击打裂了。

　　可想而知，那一拳的威能到底有多么强大。

　　“刷”

　　武帝神躯重组，接着一座神光巨山在其旁边出现，瞬间崩裂开来，而后灰飞烟灭了，代武帝承受了这一击的大部分力量。

　　黑甲男子仰天大吼，竟然是显化除了亿万万文高的躯体，扑杀向上方的武帝。

　　“砰！”

　　武帝浑然不惧，抬手打出一道神光，轰杀向黑甲男子，时空渐渐逆转，无尽伟力将黑甲男子淹没。

　　黑甲男子大吼一身，一拳击出，再将时空逆转，通天动地的量能将这片残破的星宇都掀翻了，星辰不知破灭多少，此时的黑甲男子，远比之前强大。

　　看着虚空中亿万万丈高的身影，武帝眼神微微起了变化，开口道：“看来，今日要击败你是要付出不小的代价了，但是，我依旧是那句话，今日你会败亡！”

　　“可惜，你虽然强大，但是我与轮回掌控者交流，也学得他们的不少秘术，今日，将让你见识一下真正的无敌武道。”黑甲男子摇了摇头，有些叹息的说道。

　　武帝沉吟了一会，道：“你不能做到无敌，所以你必然落败，最终败亡！”

　　突然，武帝的身体再一次无法承受不知从何而来毁灭之力，而崩裂了开来。

　　“哈哈，见识到了吗？走向灭亡吧！”黑甲男子身躯高达万丈，冷笑着说道，他不知何时施展出来逆天无比的武道大神通，击中了武帝。

　　突然，奇异的声音在这片破灭的星宇中震动，像是潮水在奔腾，又像是千军万马在嘶吼。

　　“咚咚咚”

　　就在这时，黑甲男子的万丈躯体震动了起来，承受了无法想象的巨力，他遭受了可怕的攻击。

　　“咯嚓咯嚓！”

　　黑甲男子怒吼，浑身神辉绽放，但是依然无法阻挡，他们的躯体在碎裂，像是瓷器一般，裂纹布满全身，汩汩神血快速渗出。

　　“吼……”

　　黑甲男子这一次露出震怒的神色，仰天大吼了起来，震动的诸天世界都在摇动，各界都听到了这可怕的怒吼。

　　“你居然在同一时间出手了，不简单，好手段！”

　　黑甲男子怒吼，尽管知道武帝厉害到了一个难以想象的地步，但是此刻还是吃惊不已。

　　“咚咚咚”

　　他的万丈身躯再次摇动，他的神躯在龟裂，神血染红了星空。

　　“你也走到了那一步，很好，我很兴奋，想将你彻底击败！”黑甲男子森寒低沉的声音震动星宇。

　　在这一刻，他的双眸变得空洞无比，像是无尽深渊一般不可见底，而后他便彻底的死寂了下来，生命力宛如耗尽了一般。

　　黑甲男子古井无波，枯寂如化石，他的神识之力穿越空间，快速冲向武帝之前所在之地，想要将他生生逼出！


第四卷 神凌九天 第九章 武帝断天诛神陨

　　“咚咚咚”

　　黑甲男子的万丈身躯在摇动，神体上的裂纹越来越多，显而易见他现在正在遭受着无法想象的攻击。

　　“砰！”

　　最后一声巨响，黑甲男子的躯体终于不在颤动，枯寂的他蓦地睁开了双眼。

　　同一时间，另一片虚空中，武帝的身影显化而出，他的一只手臂又殷红的鲜血在流徜，整只手臂都处在血光中。

　　“纵然勉强在抗衡我的神术之时攻击我，但是自己也要付出相应的代价才行。”黑甲男子声音冷漠，无尽杀意笼罩前方的武帝。

　　这时，剩余的八座神光巨山再一次轰然震动，竟是尽数崩裂，而后化为片片碎光，如烟花绽绽放一般，在无尽星宇之中消散。

　　遭受了黑甲男子的无数次强烈攻击，武帝的武体难以承受，似乎是再进一步就将永远毁灭，这就是武帝此刻的感觉，他只能止步了。

　　但是，距离黑甲男子的万丈身躯还有一段距离，只要突破这段距离，他就有把握不付出太大的代价将之击杀。

　　“吼……”

　　武帝仰天大吼，黑发倒竖，武体提升到巅峰，浑身金色神光涌动，异象再出，粗大的金色气芒如同真龙一般在他身旁围绕，他的背后出现了神凰，在展翅击天，一头麒麟吼啸天地，将这片星宇震得再次崩碎，神魔之影出现，武帝即将施展自己的武道巅峰，武之极意。

　　黑甲男子见状亦是微微变色，他虽然自诩武道巅峰，轮回掌控者之下第一人，但是面对如此的武帝也是不禁升起了一股惊意。

　　就如他最开始对武帝的评价，很强大，十分强大，非常强大！

　　黑甲男子的身躯突然一震，摇身一变，变化了原来的大小。如一柄插天的神剑，锋芒毕露，双眸之光可以毁灭一片空间。

　　这时，武帝长啸，化成一道神虹俯冲而下，直向黑甲男子而去。

　　黑甲男子抬起头，森然一笑，道：“再试一次也无妨，你虽然很强大，但是最终不敌轮回掌控者，而我不同，我虽被称作轮回掌控者之下第一人，但是我的战力堪比轮回掌控者，你不行。”

　　“轰”

　　武帝周围的异象光芒一闪，尽数冲入了他的体内，刹那俯冲到了黑甲男子的近前，古铜色的大手直接拍了下去！

　　这就是武道巅峰第一人，到了他这等境界，攻击手段简单而又直接，但是力量恐怖到极致，可憾宇宙。

　　“轰隆”一声巨响，星宇中的许多星辰被打碎，黑甲男子的防御破开，武帝攻了上来。

　　“我说过，你没有无敌之意，纵使神通再大也只能败亡！”武帝冷声道，刚才的神术难以击杀黑甲男子，那便付出一些代价将之击杀。

　　黑甲男子冷冷盯着他，眸子中闪烁着无情的光芒，同时射出千万道幽冥光华，向着武帝笼罩而去。

　　自他眼中射出千万道幽冥神光，同时他手中的黑色战剑更是激发出亿万道幽冥剑光！

　　让人感觉恐怖的事情发生了，那无尽幽冥之光化成了亿万死寂的星辰，将武帝封圈在了里面。

　　这竟然是一片真实的小宇宙，这是一片真正的世界，皇境强者，多数都在体内凝练了体内世界，战斗的时候可以化为真正的实际封锁敌人。

　　他以一片真实的世界封住了武帝！

　　但是，结果让人震惊无比。

　　“轰”

　　一声巨响震动各方世界！

　　武帝在那幽冥的世界之中，一掌虚按而下，整片幽冥世界瞬间崩溃。

　　无尽幽冥之光寂灭，整片幽冥世界化成飞灰，这片世界彻底的毁灭了。

　　武帝直接脱困而出，重现在这片破碎的星宇中。

　　他甚至没有将自己的体内世界释放出来，就击破了这片幽冥世界。

　　真正的正面对决开始！

　　黑甲男子也开始施展最强攻势，刹那来到了武帝的近前，竟然再次舍弃黑色战剑，以自己的武道对决武帝，他掌指如玉，洁白晶莹，近乎透明。

　　看来，他是真的想要证明他才是武道巅峰第一人，想要在武道上击败武帝，而不是以秘术神术对决。

　　这妖异而又美丽的手掌，也不知道蕴含了多么恐怖的力量，将这残破星宇的空间都切断了！

　　无敌面色不变，昂然而立，右掌如刀，斩向前方。

　　“轰！”

　　这是武道巅峰强者的真正硬撼！

　　这片残破星宇之中散发出的恐怖波动，一下子如洪水般奔腾了出去，传荡到了各个世界，诸多星空在摇动，各界都感受到了这股可怕的气息。

　　黑甲男子那如玉的手指已经断折，白惨惨的骨头裸露着，鲜血染红天空，而他的那条臂膀也无力的软了下去了。

　　武帝则是气势如虹，掌刀一往无前，以不可阻挡之势继续斩向前方。

　　真正的武道巅峰第一人，纯粹的武之极意，黑甲男子与之相比，都稍逊一筹！

　　黑甲男子怒吼，对于自己的手指被武帝折断感到无比愤怒，在心中发誓要斩了武帝，让其永世不得超生。

　　武帝挥洒武之极意，一举一动，一招一式都是屹立在武道巅峰，一拳轰碎星辰，一掌劈开混沌，一脚踏沉星宇，威能震慑九天十地，万界都有感应。

　　几大轮回掌控者虽然被这种恐怖的武之波动，但是却并未出现大惊失色的表情，以为他们早就知晓武帝这样的无上强者是绝对不可能这般简单的。

　　而且，他们对黑甲男子也有着绝对的自信，他们认为他一定能够胜过武帝，而不是败于武帝之手而身亡。

　　因为，黑甲男子是一个绝对的强者，是可以和他们这些轮回掌控者争锋的存在，至于武帝，他们虽然也不会轻视，但是没有亲自对上过，终究是不知道武帝的真正的实力有多强的，所以，他们认为武帝是敌不过黑甲男子的。

　　道道金色神辉流转，武帝身体周围的异象之中真龙在飞腾，神凰在展翅，麒麟在吼啸，将这片破碎的星宇震得残破不堪。

　　武帝浑身淌血，但是依旧在挥洒武之极意，黑甲男子被他压着打，现在已经近乎只剩半条命，黑色的麒麟战袍已经破碎，被鲜血染红，他的手臂被打断了很多次，脚骨也被击碎无数次。

　　虽然他及时运转神力使之恢复了，但是，武帝的攻击接连不断，会让他立即再一次骨头碎裂，鲜血喷洒。

　　“九天十地，唯我独尊！”黑甲男子大吼，打出了破灭三界，截断轮回，震动九天十地的一拳，初始时速度奇慢，后来拳速超越了光速，打出了真正的破灭一击。

　　武帝丝毫不惧，双指一并，朝着黑甲男子点出，喝道：“武帝断天指，一指断天穹！”

　　这是武帝第一次击出有名之招，也就是叶千秋从战天地那里得到的武帝断天指，是一种震古烁今无人敌的武道巅峰极招。

　　昔年，战天地从武帝这里将那种武技软磨硬泡得去，但是武帝告诉他不能让他学，战天地也没多说什么，只是说他有人选，武帝当时点头答应了，说希望他选的人不要辱没了这种武技。

　　后来，武帝看到叶千秋施展出武帝断天指，甚至还看到他借由武帝断天指和另一种武技以及道法击出了武帝御龙腾这样的武道合击技。

　　虽然他没有说什么，但他的心中其实还是有些欣慰的，对于叶千秋这个传承了他的武技以及一些武道意志的人，他是比较满意的。叶千秋也算是他的半个传人了，可谓是将师门发扬光大了。

　　“诸天万界，有我无敌！”武帝大喝一声，浑身异象展现，然后又一瞬间回归体内，他的不灭武体在这一刻变得更加强大了，一股武之极意冲破了时空的界限，让万界有所感应，他长啸一声，冲天而上，朝着下方的黑甲男子击出了惊天动地的傲世一击，可谓震古烁今，无人能及。

　　武帝在这一刻突破到了自成就武之极意的新巅峰，将自身的极限突破了，这一指，断裂了整个星宇，另外的一片星宇也因此破碎，这一指并非断天穹，而是断星宇，连时空都被切断了，金色的巨指如真龙冲天，神凰展翅，麒麟啸天，可谓是古今未来的绝世一击。

　　武帝断天指，在这一刻提升到了一个新的高度，这一击必定会被世人永远铭记，恐怕在今后也没有人能够击出这样一击，这是冠绝古今未来的一击，威凌数个时代。

　　“啊……”黑甲男子奋力抵抗，仰天大吼，想要低御那恐怖无比的金色巨指，只可惜，他所做的一切都是徒劳，最终，在无比不甘的怒吼声之中，他被这一击击得灰飞烟灭，形体化为了劫灰，神识彻底湮灭，一代惊艳万古的天骄人物，就此陨落。

　　武帝可以看到，在他消失之前，他的眸光是那样的渴望，渴望回到昔年，回到那无忧无虑，在师傅的教导下修炼的日子，而不是这样一个率领诸神军远征各界，最终陨落在真正的武道巅峰人物手上……


第四卷 神凌九天 第十章 耗尽本源求一战

　　黑甲男子陨落，随之破灭的还有他率领诛神军征伐九州的梦，一切，都随着他的败亡而烟消云散了。

　　突然，破碎不堪的星宇猛地一震，黑甲男子的声音传出：“舍弃了一切，自我踏上最强之路，就没有在见过昔日的亲人与朋友，我在这一次轮回之中作为轮回掌控者一方的先锋出征，其实最重要的目标只有一个，只为攻破九州！说实话，它也是我踏上星空率领诛神军攻伐各界之时心中唯一的目标，而今它却……不可能实现了。”

　　黑甲男子的身影再现，他在低语，眼中竟有泪水滚落，带着一丝凄怆与悲壮。

　　至强之路，是一条无情的道路，要想达到无上巅峰，修者需要放下的东西太多，而他这种在上一次轮回终结后才出生的绝代天骄背后肯定有着更多的故事。

　　在死之前，他还想做点什么。

　　“既然攻破九州已经无望，生命之源也只剩下这点了，死亡是我唯一的归途！”黑甲男子话语冷漠，语气中带着一种决绝，满头黑发全部垂落，挡住了整张脸，让人看不清他的表情，他最后道：“不过，死我也要拉上你一起走，你让我知道了什么叫真正的无敌意志，接下来我会用这种意志与你一战。”

　　武帝如同一棵苍松，听完黑甲男子的话之后，平静的开口，道：“我会为你的璀璨刺目，绚烂无比的一生画上句号。”

　　“我的战意永存，身为一代万古天骄，我当让你见识我真正的无敌战力！”黑甲男子收起了凄怆与悲壮，一扫落败后的颓势，整个人的精气神陡升，像是换了一个人，达到了此前从未有过的巅峰。

　　“铮铮……”

　　在这一刻，黑甲男子的身上射出一道一道，无比清晰，绚烂夺目，那是一道道剑光，武道之意志凝炼出的剑光，并非幽冥剑光！

　　这是他领悟无敌战意后爆发出的真正神力，在这一刻他如浴火重生了一般，所有剑光自他身上激射而出，最后汇于他的背后，他像是一只浴火神凰，展翅击天，显得神秘而妖异。

　　“铮铮……”

　　武道神剑铮鸣，剑光连成一片，黑甲男子体内战气滚滚沸腾，像是插着了神凰之羽的战神，绽放出亿万道无量光辉。

　　他心中没有了希望，不能再率领诛神军攻破九州了，生命之源也只剩下一点，他对这个世界再无任何留恋，忆起了还未踏上至强之路时的亲人以及那最珍贵的感情，他已经死亡，只求最终以无敌的意志一战，击败那强大的敌人，而后任自己随风而逝。

　　“战吧，毫无保留的一战，用无敌意志的一战！”黑甲男子一声悲吼，破碎的星宇震动，他满头发丝全部舞动了起来，如一尊魔神一样冲杀而至。

　　“如你所愿，以无敌意志最终一战！”武帝亦是大喝，将自己的战力提升到了极限，没有留下一丝余力。

　　“轰”

　　两人的拳头碰撞在了一起，顿时激起光华万丈，淹没星宇，发出惊天动地的一声响传遍各界！

　　余波横扫周围的残破星辰，一道可以看到的有形波澜冲向十方，轰鸣声不绝于耳，那一颗颗残破的星辰再次爆碎，成为齑粉，化为焦土！

　　真正的无敌大战，拼却了性命，毫无保留，两人杀的鲜血长流，星宇之中一切无光，什么都显得黯然失色，星河崩毁，唯他们两人不灭。

　　黑甲男子以无敌意志火拼武帝，各种武道神能尽出，这是一场真正的生死大战，两人体内的血液都沸腾了起来。

　　领悟了无敌意志的黑甲男子比起之前可怕多了，一道道武道凝炼出的剑光破碎混沌，响彻星宇，每一次洞穿而出，都让武帝口中溢出一口鲜血，这是无敌的力量。

　　两人大战，昏天暗地，比之不久前要激烈很多，鲜血迸溅，他们都在浴血而战。

　　黑甲男子手握武道神剑，铮鸣作响，他像是一只神凰一样，赤霞绕体，绽放着永恒的神光。

　　他在虚空中构建自己的天地，形成一片世界牢笼，越发的光华灿烂了，手中武道神剑发出的铮铮剑鸣响彻天宇。

　　“无敌之姿，我道永存！”黑甲男子一声大喝，最终展动了自己的独特武道。

　　“噗”

　　血光一闪，避无可避，一条赤红的神光穿透武帝的肌体，将他钉在星空中，殷红的血液洒落了出来。

　　在这一刻，武帝感觉体内有一种生命之能冲出，顺着那道神光消退而去，他像是一下子失去了百年光阴。

　　这一次，黑甲男子是真的领悟了时间之力，如此天资，可谓比惊艳万古还要可怕。

　　浩瀚星宇中，各种光雨飞舞，那是最本源的生命精华，将两人衬托的如同不朽的神灵在对抗，星宇中一片璀璨与瑰美。

　　“我之极道出，天地道不存，逝水不回头，英雄化尘土。”黑甲男子再次大喝，这一次九道赤霞神光冲来，让武帝无路可退，没有地方躲避。

　　“噗”、“噗”

　　九道赤霞神光将武帝洞穿，每一根都染血，触目惊心，他像是被钉在了九重神劫上，难以挣动，唯有血在淌。

　　时光仿佛在飞快逝去，叶凡心中惊憾，他觉得自己在苍老，这就是时间的力量吗，那个黑甲男子果然经验万古，能在如此一战之后领悟这种力量，虽然只是感觉失去了很多寿元，但是实际上武帝也被其斩去不少不灭武体的精元！

　　“天地朽，我不朽，天道不如我之道，有我无敌！”武帝大喝，身体绽放无量神光，一个黄金世界出现，这是他的体内世界，弥漫巅峰武道气机。

　　与此同时，真龙腾天，神凰展翅，麒麟啸天等异象出现，化成一幅武道神图，如开辟了一个世界！

　　“轰”

　　乾坤崩断，十道赤霞神光寸寸碎裂，化成一道道流光，在星宇中熄灭，武帝挣断枷锁，狂吼了一声，星宇皆动，十方灵气疯狂用来，补充其损耗的精元。

　　他的黄金世界出现，所有异象相合，化为一个世界，两个世界同时运转，将黑甲男子都崩飞了出去，大口咳血，所有剑光神霞都被斩断了。

　　星宇俱寂，寂静无声，诸天万界对此有所感应的人都十分惊愕，黑甲男子的战甲再次崩碎了，形体裂开，倾尽力量领悟了无敌意志也不行。

　　不过，武帝也不好受，被黑甲男子的巅峰武道伤了本源，需要一段时间修养才能疗好，方才险之又险，就是他也差点被黑甲男子磨灭。

　　“最后一战，败了我永逝，胜了拉着你一起走向死亡。”黑甲男子长啸一声，站稳身躯，一步一步走向武帝，没有任何表情，不过却难掩那一丝落寞。

　　他竟然还有杀手锏！

　　“唤我真魂，神魔复苏！”他一字一顿的说出，声音如惊雷一样响彻星宇，震的武帝的耳骨都有些疼痛。

　　“该死！不能施展这个招式！”遥远的宇宙深处，轮回掌控者之中的一人惊叫，这是黑甲男子自创的终极秘术，凭现他的状态根本无法催动，若是强行施展的话这个人就完了，本源会消失殆尽。

　　要是他的本源没有消耗殆尽的话，几大轮回掌控者还有办法能够将他救回，虽说不可能以巅峰状态回归，但是只要有时间，只要还有一点本源，一切都有希望。

　　但要是本源消耗殆尽的话，即使是几大轮回掌控者一起全力出手也救不回他了。

　　这是一个无比惊人的战力，是轮回掌控者手中的第一尖刀，此刻就此陨落的话，实在令他们有些不好受。

　　这不是所谓的感情，轮回掌控者是没有什么感情可言的，他们只是不想看到这样一把尖刀就此消亡而而已，要知道，这把尖刀可是还没有触及到人界九州之地！

　　“啊……”

　　黑甲男子仰天大叫，满头黑发逆冲向天，每一寸肌肤都在溢血，那是一缕缕本命精华，在其身后慢慢凝聚出一道影子！

　　“轰”

　　在这一刻，无上皇境巅峰高手的气息在弥漫，像是自很久以前跨越时空而来，又一次君临大地！

　　这是黑甲男子昔年达到巅峰时期时沉睡的神形！

　　诸天万界所有看到这一幕的人都恐惧了，这片星宇中有一种可怕的力量在流转，黑甲男子在召唤初达巅峰时期的自己，真我复苏，有一股极道之威再现世间。

　　黑甲男子吼动浩瀚星宇，向前杀来，他身后的那道自己的模糊身影与他动作一致，有一种不可阻挡的气势，让诸天万界许多人忍不住想要膜拜下去。

　　那虽然只是一道虚影而已，但是却有黑甲男子的真我神力，有他的最为纯净的武道印记在内，恐怖到了极致。

　　施展出这一招，黑甲男子仅剩的生命之源都被消耗殆尽了，即便击毙武帝，他也断没有任何活路可言。

　　武帝此刻难以动弹，黑甲男子的真我虚影压迫人心，源自心灵的震慑，这种感觉无言语，是一种可怕的道威！

　　最终，他发出了自己的武道神音，声若惊雷，面对黑甲男子真我虚影这种盛极一时的压迫，他第一时间展开了无上秘术，以此抗衡。

　　他的双手在划动，演化武道巅峰之术，九条真龙之影自他的手中腾空而上，龙吟动九天，而后又是九只神凰冲天而起，凤鸣惊星宇，最后还有九头麒麟冲出，大声咆哮，吼啸震古今，二十七道虚影横在黑甲男子真我虚影面前。最终竟是将之挡住了！

　　他以巅峰武道显化出了三种神兽的无上威势，抵住了巅峰时期的黑甲男子真我，这是一种难以言表的气氛，双方在对峙。

　　这是一种震撼性的场景，九条巨大的真龙横贯星宇，九只神凰火光照耀十方，九头麒麟吼啸，声音恐怖无比。双方都像是亘古长存，在相互对峙。

　　星宇之中寂静无声，诸天万界所有观察到这里的人都屏住了呼吸，紧张的关注着这一幕，连大气都不敢出，生怕错过任何一瞬间。

　　然而，武帝进入了一种极致境界，武道巅峰之术演化到了极限，将三种神兽二十七道虚影的各种威势全都带了出来，宛若让它们复生了一般。

　　这是一场旷古绝今的神战！


第四卷 神凌九天 第十一章 轮回大战序幕起

　　最终，三种神兽的虚影小消失，带着无尽威势冲天而起，没入了虚无之中，消失不见，不知去了何处。

　　诸天万界对此有所感应的所有人都发呆，尤其是看好武帝的强者，清醒后都是轻叹了一声，这下可能挡不住黑甲男子了……

　　“轰”

　　黑甲男子逼近，杀气席卷苍茫星宇，身后的真我虚影跟着出手，威压九重天，难以抗衡，皇境巅峰的威势横扫一切。

　　武帝在心中惊叫不好，现在他的状态也不是太好，但他也并未慌乱，眸绽冷电，开始演化另一种秘术，正是和黑甲男子所施展之术有异曲同工之妙的一种武道神术，一种皇境巅峰，武破三千大道的气机扩散开来。

　　“轰！”

　　在这一刻，他仿佛再次达到了巅峰，武帝一生无败，威压九天十地，睥睨天下，此时他一头黑发乱舞，俯视天地。

　　武帝一只大手向前按去，与黑甲男子以及他的真我虚影大碰撞，这是武道巅峰，皇境巅峰的跨越性决战，是真正的神战！

　　诸天万界对此有所感应的所有人都战战兢兢，他们感受到了一种诡异的气息，像是有两位轮回掌控者那般的无上存在针锋相对，进行一旷古绝今场大对决。

　　“轰隆隆……”

　　惊天大碰撞不断发生，武帝与黑甲男子大口咳血，各种神光在他们间飞舞，那是武道印记的碎片在崩开，震破星宇，这里已经不能再复原了，化为了真正的死地。

　　“嗡。”

　　黑甲男子的真我虚影在暗淡，即将要消失，黑甲男子的脸色一片灰白，就快耗尽所有生命之源，失去生机。

　　这种武道巅峰神术，是武帝自达到帝境时就开始创造的神术，可将自己的力量化为出去，在必要的时候使其回归，让自己在弱于敌人的状态下再次提升到巅峰。

　　“轰隆！”

　　武帝以此秘术击出，将黑甲男子的真我虚影挡回，而后一种奇异力量化入到了黑甲男子的血液中，惊的诸天万界对此有所感应的所有人心中震撼，张口结舌，不知说什么好。

　　“唤我真魂，极道复苏！”黑甲男子大叫，想要一次性耗尽所有生命之源再次击出这一神术。

　　然而，武帝已经知晓厉害，不再给他机会了，一手施展自创武道神术，将黑甲男子的真我虚影压制回去，另一只手则是武帝断天指，再次打出了震古烁今的一击！

　　“噗”

　　血雨纷飞，黑甲男子的身体在一寸一寸的粉碎，自天地间消失，在他的脸上出现一种难解的复杂神色，最终充满了伤感。

　　“踏上至强之路，舍弃一切，追随轮回掌控者，遗忘过往的亲人与感情，独自率领诸神军前来此地想要征讨九州，可是最终的希望……却不在了。”最终，黑甲男子带着一丝悲怆，带着一种凄然，眼中竟有泪水滚落，他张开手臂，伸向那片已经不可能在复原的黑暗星宇，独对黑暗，喃喃道：“父亲，母亲……昔日的亲友……我回来了，重返没有踏上至强之路的时候！”

　　他化作了点点光雨，消散在这片不可能再次复原的星宇中，永远消失不见，他仅剩下的武道之力消散，化作一阵风吹来，什么也没有剩下。

　　惊艳万古的天骄人物，一代万界绝强者，这一次是真的陨落了，彻底消失，不可能再复生。

　　从他的最后破碎的武道印记之中，武帝知道了他的名字——林玄夜。

　　“林玄夜……是一个值得敬重的对手，我想，你的名字是不会被世人遗忘的，轮回将会终结，你没有来生了，走好……”武帝看着他最终消散的地方，轻声说道。

　　这时，宇宙深处，几大轮回掌控者看到林玄夜陨落，生命之源消耗殆尽，顿时大为惊怒，其中一人腾地一声站了起来，身上散发出和林玄夜差不多强大的气机，或者或是更为强大。

　　他望向那片不可能再次复原的星宇，目光如两道划破万古的神电，穿越了时空，落在武帝身上。

　　“好，好，好！”他连说三个好，声音如麒麟啸天，在那片破碎的星宇之中震动，传入了武帝的耳中。

　　武帝神色冷漠，丝毫不因为他是轮回掌控者就感到一丝惊惧，淡淡道：“轮回掌控者，终是要灭亡之人，趁着最后的时光好好享受吧，带到我们这边的事做完，你们的末日便将临了。”

　　那个轮回掌控者听了武帝的话之后冷笑了几声，阴寒的声音再次响起，道：“是谁的末日还用说吗？到时候，我会将林玄夜的帐一起讨回来！”

　　武帝盯着宇宙深处，目光穿破一切阻碍，直视那里，道：“到时也有人找你们算账，轮回掌控者的神话将会终结，轮回也会被磨灭。”

　　“是吗？那我们现在就先击杀一个强敌吧！”另一道声音突然响起，让人觉得像是坠入了九幽魔窟，感觉无比冰寒。

　　武帝眯眯眼，依旧淡然以待，道：“有能力便出手，何须多言？”

　　“轰！”

　　下一刻，位于宇宙深处的两大轮回掌控者竟是真的同时出手了，他们施展无上神术，打穿了时空，两股不弱真我之境的林玄夜的皇境巅峰力量袭向武帝。

　　这一刻，诸天万界都沸腾了，竟然有两大轮回掌控者同时出手击杀这种状态的武帝，看来武帝是凶多吉少了。

　　“轰隆隆！”

　　两股力量打破了时空的束缚，直接打向武帝，即使是武帝在这一刻也不得不凝神以待，准备以现在的状态尽全力一击而后立即远退。

　　就在这时，两道人影出现在无敌身旁，一人面若刀削，十分刚毅，双目之光如天剑，直射宇宙深处，他白发如雪，蓝衣飘飘，身上散发着一往无前，霸绝天地的气势，正是叶千秋的师尊战天地。

　　而另一人则是看不清真容，立身在无尽道法痕迹之中，连身影也十分模糊，但是他散发出的气息一点也不弱于战天地或是武帝，别人或许不知道，但是武帝和战天地是知晓的，这个人就是万世天骄萧斩云。

　　战天地站在武帝身旁，面对轮回掌控者的一击丝毫不避，抬手便打出了绝天式，一股震慑古今未来的霸道气息冲起，达到皇境的战天地施展出绝天之威即使是轮回掌控者也不敢有丝毫轻视。

　　与此同时，萧斩云立身在无尽道法印记之中，身形模糊，但是却缓缓抬手右手，一手镇压而下，九天十地的万物同动，各种自然之道汇于他的那只手上，他将轮回掌控者的攻击镇压了。

　　“现在先留你们一命，日后最终之战，轮回掌控者必然败亡！”战天地白发如雪，在背后飞舞，开口说出了这样一句话。

　　另一边的萧斩云亦是开口道：“轮回，是时候该终结了，轮回掌控者，逆天存活如此长久，也是时候该归于寂灭了。”

　　说罢，两大轮回掌控者的攻击和他们两人的攻击同时破灭，战天地和萧斩云带上武帝，身形一动，便消失在这片星宇中。

　　随后，这片残破的星宇发生了一场大爆炸，这是四种无上大道攻势所造成的，是这里的一切都不复存在了，连混沌气都消失殆尽了，这里彻底化为了一片天地未开的场景。

　　四人对击之威，震惊万古！

　　诸天万界的强者感应到这一切，所有人顿时倒抽一口凉气，这太恐怖了，仅仅是四击而已。

　　两大轮回掌控者，战天地，萧斩云，这四人的境界可谓真正的震古烁今，令人不得不感到惊惧。

　　“该死！”一个轮回掌控者怒吼，声震万界，“战天地，萧斩云，待我等事成出关，一定斩了你们，还有你，武帝！”

　　他的声音惊动了万界，虽然有多个世界都被诛神军征讨而没有人烟了，但是那些世界的强者在其余各界也听闻到了这个声音以及感应到了那种巅峰强者的气息。

　　轮回掌控者，每经过一次轮回，都会变得更为可怕！

　　在这一刻，遥远的星空之中，试炼之星上的众人也听到了这个声音，许多人面色剧变，这种威势是他们只能仰望的。

　　而叶千秋则是腾地一声站起了身来，帝境气势一展无余，双目射出两道璀璨神光，望向宇宙深处，道：“轮回掌控者！我的师尊岂是你能够斩杀的？萧斩云前辈和武帝前辈也是我的半个师父，待我归来，必定斩杀你们！”

　　叶千秋说完这话之后，又静静地坐了下去，盘坐在地面上，心中一片清明，进入了修炼之境，天人合一。

　　云端月等人自然也是听到了这个声音，但是他们看到叶千秋并没有什么冲动的举动，便也没有说什么，再次进入了自己的修炼境界。

　　异兽之皇站在一座万丈高峰值上，遥望宇宙深处，轻声自语道：“轮回掌控者，越发深不可测了，混沌魔皇恐怕早已不能能与之争锋，那个皇境武道巅峰强者，武帝，确实是绝世强者，之后出现的两人亦是强大无比，或许，这一次真的能够终结无尽轮回也说不定……”

　　人界上空，正在和众人合力开启九天战场的人皇听了轮回掌控者的话之后，静立良久，最终望向无尽宇宙深处，道：“轮回掌控者，这一次，轮回将会终结，你们的后果也只能是陨落或是被永久封印……那一天，不远了。”

　　武帝和林玄夜的这一战，彻底拉开了人皇等人这方和轮回掌控者一方的终结大战的序幕，只要时机一到，双方都会是无比凌厉的出手，要在最快的时间之内付出最小的代价击败对方，借此达成自己这方的目标。

　　“还剩下一千多年，你们就趁这一千多年好好享受吧，一千多年后，我等功成出关，万界伏诛，尔等，掀不起任何风浪！”轮回掌控者的声音这一次直接传到了人界，传入了各个无上强者耳中，让很多人顿时一震。

　　这时，武帝三人的身影出现，人皇望向宇宙深处，开口道：“一千多年后，你们照样不能将我们击杀，陨落的会是你们，轮回一定会终结！”

　　双方争锋，丝毫不退让，反正都已经到了这种地步，再隐藏下去也没有意义了。


第四卷 神凌九天 第十二章 叶千秋冲皇道境

　　时间匆匆，又是数百年过去。

　　试炼之星，这一夜月华如水，倾泻而下，素淡朦胧，显得十分祥和宁静。

　　九重天阙上，叶千秋蓦地睁开了双目，而后他长身而起，仰望天外，道：“皇境……终于达到了！”

　　叶千秋面色很平静，然而心中却有波澜，不过在这一刻他依然笑了，一口洁白的牙齿闪烁光泽，看起来很灿烂。

　　那轮神月浮现在夜空，此刻还不是很明亮，洒下柔和的光辉。

　　此时试炼之星的气氛压抑到了极致，让人感觉快要窒息，静到了极点，夜幕降临后，整个古星一下子安静了下来。

　　这片世界像是失去了声音，没有任何风吹草动，像是一颗死星，感觉不到生气，听不到任何交谈的话语。

　　死一般的寂静，所有人族修者和一众异兽都等在等待，那些观望的人所在的山脉，黑压压一片，到处都是人影和异兽，一眼望不到尽头。

　　天空中也有数十道身影，最有利的位置都留给一些达到了帝境的人和异兽，没有人去争抢，经过和混沌魔族一战后，人族修者在这里和异兽生活十分和睦。

　　时间流淌，神月高挂，如一轮神盘定在苍穹上，让整个古星都一片皎洁，像是有阵阵白雾升腾。

　　“来了，叶兄出现了！”也不知是谁发出一声惊呼，所有人都朝一个方向望去。

　　叶千秋离开九重天阙，踏月而来，在这个夜晚，他身穿蓝衣，飘逸而空灵，步履从容，在虚空中迈步。

　　他那黑色的发丝在夜风中轻舞，清亮的眼神如清泉一样澄净，他如谪仙临世，被月华笼罩，蓝衣飘飘，格外出尘，降落在众人面前。

　　“这就是来到这里的人族修者之中第一个将要突破到皇境的人？确实是一个人杰，看起来很年轻。”有异兽在窃窃私语，这样说道。

　　“这个年龄能够达到皇境，确实是天纵之姿，确实是一代人杰。”有异兽这样回道。

　　“别小看他，这个英武的男子，他的肉身堪比真龙，我曾见过他接吾皇一拳只是退了极远，并未受伤。”一头强大的异兽这样说道，露出了回忆之色。

　　“嘶，如此说来，还真是恐怖啊！”诸多异兽一起到吸凉气。

　　叶千秋出现后，试炼之星上压抑的气氛终于有所缓和，不再那么让人窒息，总算有人和异兽开始交谈，传出了各种声音，不再死寂。

　　“吾皇在哪里，为有什么还没有出现？”有异兽环顾十方，这样问道。

　　异兽之皇没有现身，见不到他的绝世之姿，诸多异兽和人族修者惊疑不定，四处打量。

　　异兽之皇前些日曾说，叶千秋将要冲击皇境，他会来施以援手，帮他破除一些多余的东西，并且所有人可以观看，他会撑起屏障阻挡天劫误伤。

　　“大家都不用找了，千秋此次冲关非同小可，异兽之皇多半已经到了，关键时候他会出手，而且他还要撑起屏障，一时半会不会出来。”云端月朝着众人摆了摆手，说出了这样的推测。

　　看了看这些人和异兽之后，叶千秋朝着他们点了点头，道：“诸位自己小心，此次的天劫极为恐怖，即使有异兽之皇的屏障，也要自己注意，小心遭受无妄之灾。”

　　说完，他冲天而起，再次飞上了九重天阙，这时，所有人族修者和异兽都被一层金色的壁垒保护了起来，异兽之皇已经出手。

　　九重天阙之上，像是开天辟地之初的绝世灵地一般，神辉万道，瑞彩千条，五色纷呈，七彩缭绕，无比的神圣。

　　叶千秋静立正中，浑身精气沸腾，万化神气冲天，化成真龙形气柱，贯穿了天上地下，如绝世神剑击穿天地。

　　所有人都骇然，现在的叶千秋就像是一条真龙在苏醒一般，气息越来越恐怖，无比慑人，一个念头便使万化神气化为了真龙形，堪称恐怖无比。

　　姬忆枫、楚断尘、独孤鸣、凤炽羽、龙行云等人都变了颜色，叶千秋越来越强大了，已经将他们甩在了身后，而且云端月也即将突破了，他们虽已是帝境，但是距离皇境还很远，没有机缘的话，恐怕难以达到皇境。

　　九重天阙上，神芒冲霄，一片璀璨夺目，众人双眼刺痛，泪水忍不住长流，那是叶千秋正在提升气势发出的光辉。

　　叶千秋的其实越来越恐怖，如百万火山同时喷涌，汹涌的万化神气打穿了霄汉，洞穿了苍穹，如一条条真龙腾空。

　　这是一幅震世的场景，一条条真龙贯穿了天上地下，灿烂而炽盛，光耀整个试炼之星，成为了天地中的永恒之光。

　　叶千秋蓝衣轻飘，静立于九重天阙之上，黑发飞舞，肌体晶莹，他像是一尊神灵般，此刻看起来祥和而平静，他在以万化神气再次淬炼己身。

　　万化神气如真龙，一道又一道，从他的身体冲出，如潮汐一样，在汹涌澎湃！

　　其中他的天灵盖处，最粗的一道真龙形万化神气勾动天地，冲霄而上，让人几乎以为在梦中，不敢相信这一切。

　　他的肉身到底有多么强大，恐怕称之为不灭武体也是足够了。

　　这绝对是强者的表现，在武道之中，恐怖他仅以这具肉身就足以力压诸雄。

　　此景堪称惊世，让很多人和异兽阵阵倒吸冷气。

　　“轰！”

　　无尽雷云出现，雷光在其中闪动，一场皇境天劫，将要降下。

　　本来叶千秋想要到试炼之星天外去渡劫，但是异兽之皇告诉他无需如此，不要担心会击坏试炼之星，达到皇境之后伟力不可想象，可以修复被破坏的一切。而且，在试炼之星上突破会有更多收获。

　　因此，叶千秋便选择在九重天阙上突破，没有再往下。

　　无尽雷云涌动，雷光化为神形在闪动，但是叶千秋十分平静，不为所动，闭眸冲关，他的眉心再流转大道神韵。

　　“那是道修要突破到皇境的表现！”许多人族修者惊呼，即使他们都知道叶千秋是武道双修，这一刻也忍不住激动了起来。

　　一道身影高坐九重天，云雾缭绕，俯视苍生，诸多道法纹路密布，神秘无比。

　　“刷”

　　光芒一闪，叶千秋盘坐虚空中，混沌雾气迷蒙，他像是在俯视芸芸众生。

　　此刻他宝相庄严，如一尊永恒的仙皇，让人忍不住想顶礼膜拜下去。

　　他再次提升气势，这时，他的头顶阴阳图闪烁，这是大道的有形之体，浮现而出，在其头顶上方旋转。

　　叶千秋一下子变得更缥缈了，同时也变得更加的神圣不侵犯，似是与世同存，万古不朽的无上存在。

　　“刷”

　　又是神光闪过，道法印记闪动，一条真龙化形而出，没入叶千秋的体内，刹那间，他气势冲霄，撼天动地，整个试炼之星都在震动。

　　大道印记和武道神光绕体，他被一股浩瀚无边的神力包容，将无尽精气集于一身，进行了如同圣祭一样的洗礼！

　　神光如潮水，冲刷他的每一寸血肉，他通体金光灿灿，像是七彩琉璃一样晶莹，没有一丝杂质。

　　同时，他体内的大道神音更加宏大了，他简直要将己身烙印在虚空中，与整片天地凝结成为不朽的一体。

　　“嗡！”

　　虚空轻颤，金光灿烂，上面山河隐现，刹那浮出，他的体内世界将他包容，可以看到，里面竟有九州的景象。

　　叶千秋岿然不动，祥和神光绕体，他像是一尊开天辟地的先天神祗，入主自己的世界，接受众生膜拜。

　　几乎所有人都呆住了，这些异象太过震撼了，冲击皇境才开始就是这样，真不知道真正开始突破的时候该是什么样子。

　　夜空中，诸天星力，如水月华都被引来向叶千秋汇聚，没入叶千秋的世界中，让其更加的生机勃发了。

　　“咚！”

　　这时，他一下子站了起来，试炼之星的天地都一阵抖动，他抬头仰望星空，乱发飞扬，经历过洗礼的肌体闪烁光泽，爆发出无比强大的气势。

　　“轰！”

　　一道化为真龙神形的紫色雷电从天而降，向他劈来！

　　天地意志凝为一体，降下世间最为恐怖的皇道雷霆，打向叶叶千秋，他昂然而立，迎击化为真龙神形的紫色雷电，没有一丝惧意。

　　“轰！”

　　第一道天劫神雷化为真龙神形落下，叶千秋通体闪烁晶莹宝辉，生生硬抗了下来，没有伤到分毫。

　　“轰！”

　　第二道天劫沈磊降下，这已不是单一的一道雷电，竟然化成了一片紫色雷海，这是一片天劫雷海！

　　无尽的雷电化为各种神形将叶千秋淹没了，天地间一片紫茫茫，这是雷电的汪洋，恐怖之极。

　　这是一片闪电的汪洋，化为各种神形的电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎天地之间一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。

　　“轰！”

　　雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。

　　虚空已经被打爆了，破败不堪，但很快就又被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。

　　化为各种神形的大雷惊世，紫电如潮，汹涌澎湃，这是一片雷电的世界，其威能可毁灭万物，在异兽之皇的屏障中观望的人族修者和异兽心中惊惧，毛骨悚然。

　　叶千秋冲击皇境，天劫之威比此前任何一次都要恐怖得多，比他冲击帝境的时候要恐怖上千倍！


第四卷 神凌九天 第十三章 武道双至仙皇境

　　天雷滚滚，自无尽天宇之中落下，化为了各种神形，真龙飞腾，神凰展翅，麒麟啸天，一幅无比震撼的场面。

　　叶千秋沐浴在雷光之中，现在的天劫对他还造不成什么威胁，他在这种天劫之中洗练肉身。

　　到后来，天劫神雷的颜色由紫色转化为了黑色，撕裂了虚无，直接轰击向叶千秋。

　　这种黑色天劫神雷之中具有难以想象的武道攻击力和天地大道的印记，天道印记。

　　要想达到皇境，就要冲破天道，达到皇道之境，天之极，皇道！

　　就像人皇伏羲所创古经之名——天极皇经。

　　叶千秋修炼过天极皇经，自然知晓其中的奥秘，此刻他任由黑色的天劫神雷轰击在身上，闭目忍受痛苦，同时参悟其中的大道印记。他是武道双修，所以天劫神雷之中的雷光可谓攻击力无匹，每一道劫雷都相当于屹立在武道巅峰的强者一击，叶千秋的骨头都被击碎了，浑身鲜血流淌。

　　但是现在不是他挣脱天地劫雷的时候，在此之前，他必须将这天劫神雷之中的所有大道印记参悟透，这样他的武道双修之路才能继续前进。

　　武不弱于道，道不弱于武，武道齐头并进，这才是武道双修者无敌的资本。

　　若不这样的话，突破之后不可能达到至高的境界，也不可能施展出武道融合的攻击。

　　至今为止，他能够施展出的武道融合技只有武帝御龙腾，不过，他有预感，只要突破到皇境，他便能够融合多种武技和道法。

　　武道相容，相生相克，达到平衡，合为一体，便是真正的至强之路，要想击败轮回掌控者，叶千秋的武道双修，武道融合技是最为重要的。

　　他的身体在天劫神雷的轰击下一次次崩裂，但他又运转神术恢复，没有将之击破，他要在其中体悟天地大道，借此创出超越天地大道的自身皇道。

　　足足半日，他一直在体悟天地大道，到此刻，结合修道数千年的经验，他已经完全领悟了所谓的天地大道，此刻他要开创出自己的极致皇道。

　　一声长啸惊天动地，叶千秋从九重天阙上冲起，冲向了云之彼端，无尽劫雷的源头。他认为，只有在那里才能真正面对最为恐怖的劫雷，只要渡过去，再开创出自己的极致皇道，他便是能够达到皇境，成为一代仙皇，用于无上的战力，可战轮回掌控者。

　　化成各种神形的雷光击落，叶千秋浑身绽放璀璨仙辉，一手击出武道攻击，一手演化万千道法，将之全部击溃了。

　　现在，他的武道已经不再是限于招式了，他已经达到武帝等人那种境界，一招一式都是巅峰武技，虽然比起武帝等人可能尚有不足，但是他还有时间，五千年之期尚未到。

　　至于道法，他现在已经是达到了道之极，就如剑之极意一般，天地万物他皆可化为道法，这是初入皇境的表现。

　　但是，若他不能渡过这次天劫的话，别说是皇境，可能连帝境的修为也会消失，甚至在天劫之中灰飞烟灭。

　　修炼一途，越到后面越是恐怖，虽然没一个无上强者都具有毁天灭地之能，但是谁又知道，在成为无上强者之前他们经历了多少磨难？

　　一生修炼，能够成为无上强者的人也只是少之又少的那么几个，而他们的亲人，朋友都没有这样的资质，最终只能在时间的长河之中化为一堆枯骨，一捧黄土。

　　成为无上强者之后，他们连叙旧谈心的人也没有，这又何尝不是一种悲哀？

　　战天地也曾对叶千秋说过：“强者，要甘于寂寞，至强之路，也是一条常人难以忍受的寂寞之路，不能忍受寂寞，便不能成为真正的强者。”

　　叶千秋将他的话牢记在心，所以时常独自修行，时间有长有短，或许是数年，或许是数十年，或许上百年，除非他觉得自己的心境再次提升了，不然他是不会再次出现在众人面前的。

　　逆天而上，叶千秋击溃了数不清的天劫神雷，只身来到天劫神雷的源头，这竟是一片混沌雷海！

　　就在这时，下方的异兽之皇突然出现，站在云端月等人身旁，道：“仔细看好，现在他的所作所为将对你们突破皇境之时有极大的启发。”

　　云端月看着天空尽头的那道身影，微微点了点头，道：“我们一直在竞争，没有想到他还是快了一步，不过我有把握，一年之内我会突破到皇境！”

　　异兽之皇眼底闪过一丝异色，道：“他的体质可以说是一半先天道体，一半战仙体，看似强大无比，其实却不如其中一种完整的体质。而你则是完整的先天道体，你的资质不差于他，只是心境不够，心境达到的时候，自然会突破。”

　　闻言，云端月身躯微微一震，而后朝着异兽之皇施了一礼，道：“多谢前辈提点，晚辈受教了！”

　　“行了，注意看吧。”异兽之皇摆了摆手，没有再多说。

　　混沌雷海之中，叶千秋独立正中心，周围尽是混沌神雷，破坏力无穷无尽，蕴含着皇道之威，纵使是叶千秋站在这种地方也被压制了下去，浑身骨头噼里啪啦作响，溢出了殷红的鲜血。

　　他没有动，站在原地抵抗着皇道威压，并参悟这混沌雷海之中蕴含的一切。

　　很快，他便成为了一个血人，浑身被鲜血染红，骨头寸寸断裂，但是他依然不倒。支撑他的，是他正在开创的皇道意志。

　　要击破皇道威压，最好的方法就是以皇道对抗皇道，以皇道击破皇道。

　　他深知这一点，所以正在慢慢开创自己的极致皇道，将自己修炼之极的武道心得，道法心得全部吸收渐渐在体内世界之中开辟出了一种新的大道。

　　这种大道在慢慢想外面的世界延伸，像是一个君主一般，要君临天地，将一切都笼罩在自己的大道之下。

　　这是叶千秋开创的极致皇道，这是一种无上大道，此刻它正在对抗混沌雷海中的皇道威压，要将其反压制。

　　他的这种极致皇道要将混沌雷海吞没，这是一种惊人的创举，即使是异兽之皇也没有想到叶千秋会这样做，不由得微微有些震惊：这种事，当年他自己都没有敢去做！

　　叶千秋的极致皇道在慢慢趋近完美，越来越强大，下方的众人和那些异兽已经能够感受到一股无上皇道威压，让他们感觉有些惊悚。

　　三日间，叶千秋的躯体碎裂过很多次，但是每一次都被自己的皇道之力拉回，复原。

　　这三天他简直是身处炼狱之中，经受了无比恐怖的折磨，但是，在这三天，他的极致皇道也完全成型了，而且真的要吞没整片混沌雷海，令人不知说什么好。

　　时间慢慢过去，整整一个月，叶千秋的极致皇道完全形成，再到其将混沌雷海吞没，炼化，时间过去了整整一个月。

　　这一个月，云端月等人的都得到很多启发，而韩筱曦则是提心吊胆的过了一个月，她无比担心叶千秋，怕他一不小心就被混沌雷海之中的皇道之威反噬，就此陨落。

　　直到现在，她才长出一口气。

　　叶千秋回到了九重天阙之上，那里已经残破不堪，不过在现在的他眼中这种破坏算不得什么，他轻轻挥了挥手，皇道之力出现，无尽生机再转，九重天阙尽数复原，他静静地站在那里，俯视苍茫大地，眼中有无数景象闪过。

　　在他眼中，时而开天辟地，时而日月沉浮，时而星辰耀天……无数场景，全部都是武与道的极致，在他眼中演化。

　　这是一种恐怖的境界，在皇境强者眼中是会出现的，而且拥有难以想象的伟力。

　　他的眼中既有武之极致的场景，也有道之极致的场景，是从古至今从来没有的事，唯有武道双修达到仙皇境界，才能有如此神通。

　　在此之前，即使是轮回掌控者也没有这种神能，他们之中没有一人是武道双修，或许他们曾经想过，但是却没有敢去尝试，因为武道双修是十分危险的道路，动辄灰飞烟灭，向他们那种无比向往长生之人是不会去涉险的。

　　叶千秋自九天之上飞落下来，蓝衣轻飘，黑发轻扬，脸上挂着淡淡的笑意，望向众人，道：“各位，我已经突破，你们要赶快了。”

　　云端月朝他一笑，道：“一年之内，我会冲击皇境，到时，必定与你一战！”

　　叶千秋点了点头，道：“我不会败。”

　　云端月亦是目光坚定无比，道：“我也不会败！”

　　独孤鸣，姬忆枫，凤炽羽等人见状亦是双眼火热无比，在心中暗自定下决心要在最短的时间之内突破，不能被叶千秋他们甩在身后太远。

　　皇境强者，屹立在修者的巅峰，是所有知晓这个境界的修者的最终奋斗目标。

　　人影散去，异兽奔走，异兽之皇带着叶千秋去往他修行的那座万丈高峰，说是有些话要对他说，叶千秋点头答应跟了上去。

　　两道仙辉远去，云端月看着他们离开的方向，轻声自语道：“一年之内，我必定突破到皇境，至时，希望你不要落败！”

　　叶千秋似乎感应到他的话语，转过头来，道：“我等着你，别忘了，我们还要击败兽皇前辈！”

　　说着，他朝前面的异兽之皇指了指，异兽之皇对此也没有什么感觉，只是微微一笑，在心中自语道：“朝气磅礴的年轻人啊……”

　　云端月笑着点了点头，没有再说什么，转身离去了，这一年之内他要突破到皇境，这并不是一件简单的事，他需要无比努力才行。

　　独孤鸣现今已经达到仙帝境界，不过只是初期巅峰而已，看着曾经比自己要弱的叶千秋已经达到了这种恐怖的无上皇境，心中激荡不已，不过他终究是独孤家的传人，仅是愣了一会，便有冲起了惊天剑意，双目之光如神剑，自语道：“我会赶上来的！”

　　姬忆枫望着远去的叶千秋，轻叹一声，而后神色一变，眼中爆出火热的神光，道：“作为皇族传人，我会追上他的，并且将他超越！”

　　凤炽羽和龙行云也是如此，心中豪气万丈，直冲云霄，想要追上叶千秋，甚至超越他。

　　众人将目标定得很高，故此他们的斗志亦是十分高昂，修炼起来必定事半功倍，五千年之期到的时候，来到试炼之星的人族修者中恐怖不止会产生两位皇境高手，或许会有四五位也说不定，这些年轻人，充满了无尽潜能，是最为恐怖的一代。


第四卷 神凌九天 第十四章 大道合一临皇境

　　半年后，一个仙气围绕的地方，有皇道气息在慢慢溢出，这里山峦秀丽，景色优美，薄雾如烟，缭绕在山顶，山脚下则流水潺潺，古木伴老藤，甚是幽静。

　　云端月独坐山顶，正在向皇境冲击，这半年他进步神速，现在已经达到这种程度了。

　　叶千秋站在远处观望，也准备随时出手相助，即使云端月冲击失败，他也不会让他受到什么危害。

　　不过，他十分信任云端月，他知道他一定能够突破到皇境。

　　云端月整个人如流动的云，似朦胧的月，给人无比缥缈而空灵的感觉。

　　在他的身下，他所有的道则竟是化为了一个山水世界。中心有一个湖泊，湖泊很大，烟水迷蒙，也不知道有多少万顷，一眼望不到尽头。

　　周围，古木如虬，有些比山还要高，草被繁盛，灵药飘香，生机勃勃，许多老藤粗大的吓人，从一座山上缠绕到另一座山峰。

　　叶千秋心中微微犯嘀咕，云端月融合了八相世界，竟在开辟新的完美世界，这种举动确实是少有人敢为。

　　云端月的世界，无穷群山中，有一个浩瀚的大湖，碧波千万顷，无边无垠，如一片大海一样。

　　这片大湖蕴纳灵秀，湖天相连，水雾迷蒙，当中仙辉闪动，翠绿如霞，且水中有无尽道则，散发着皇道气息。

　　湖水深处，雷声震耳，如山洪似海啸，像与那太初之音连为了一体，声势极为浩大。

　　叶千秋站在远处着静静观望，在半个时辰后终于见到了一幅可怕的画面，漫天都是蕴含着无尽大道的雷电，到处都是雷电神芒，将这片大湖上空彻底淹没。

　　“这像是……数十人在渡劫……”叶千秋神情一滞，在无尽雷海中竟有数十道人影，显得无比的诡异。

　　当然，让他更为吃惊的是，这种天劫的强度，极其可怕，比一般强者突破皇境之时要大很多倍，比他所经历的相差不了几分。

　　“这都是他一直以来凝练的神形？！”叶千秋心中颇为震动，恐怖的大劫每一道闪电都化为真龙等神形，打碎虚空，击破苍宇，直击下方的大湖。

　　这种天劫很惨烈，以金色电芒居多，似一片金海一样，且当中不时有混沌雷芒流动，每一道电芒之中都蕴含了大道之力。

　　阴阳大劫劫、八卦真劫、天地万物大劫、真龙神凰劫……天空中雷暴沸腾，金色雷海中有各种雷劫出现，打得整个试炼之星颤栗。

　　“好强大的天罚，这根本就是打算抹灭，不想让渡劫人成功！”叶千秋心中凛然，这快抵得上他所经历的劫难了。

　　而要知道，他的体魄近乎不朽，在自己所属的那一代中，肉身强度举世无双，所以才能经受这样的天地，而此时是云端月在冲关，他可没有叶千秋那样强悍的体魄。

　　叶千秋准备随时出手，仔细观察，在那无边的雷海中足有三十多道身影，被刺目的光华所掩埋，都在对抗大天劫。

　　“怎么会有这么神形？”

　　雷光甚烈，无比刺眼，那些人都如身在太阳中一样，一片炽盛，很难正视与看清。

　　叶千秋凝神，双目神光湛湛，万化神眼的神能再现，见到了一些人的容貌。

　　在这一刻，他倒吸了一口凉气，所见到的诸人都是云端月的样子，但是散发出的气质却各不相同，不过却可以肯定，这些都是他的神形。

　　三十几道身影，一个个强悍无比，都是云端月的容貌，如同凝聚了各种大道，每一道身影都散发着不同的道韵。

　　“这可真是诡异……”叶千秋惊疑不定，不知道该做什么。他所见到的这一切是如此不可思议。

　　就是凭他皇境的实力，也能见到十几道身影，其余者处在雷海最深处，只能见到模糊的身影，这些身影散发出的道韵各不相同，不过都充满了大道气息。

　　这时，异兽之皇出现，站在他身旁，对他微微摇了摇头，道：“不必担心，这是一种惊人的现象，作为先天道体，他竟然修成了三千大道体的部分道果，天资堪称古往今来第一人！”

　　“三千大道体的部分道果，这……”叶千秋心中一惊，双目射出两道璀璨仙光，他开始寻找云端月的真身，他知道云端月现在是最关键之时，不容有任何闪失。

　　“阴阳道，八卦道，天地万物道，真龙道，神凰道……好惊人的道果，这小子真的令我很吃惊啊！”异兽之皇也看了看那些身影，竟是开口如此说道。

　　雷海最中心，云端月盘膝而坐，此时他的状态很奇妙，整个人融入了虚空中，八相世界在他身旁逆转，在慢慢融入他新开辟的世界之中。

　　“果然八相世界是先天道体的一大极道，不会就此丢弃……”异兽之皇双眼泛光，这样说道。

　　叶千秋心中凛然，云端月的资质果然是他所见过的人之中最为恐怖的，堪称万古无一！

　　况且，他还是先天道体，世间最为恐怖的体质之一，加上那样的资质，云端月无论如何也会成为一个惊世无上强者。

　　“云端月，很高兴我们一早就成为了挚友，而不是敌人！”叶千秋站在远处，微微一笑，在心中说出了这样一句话。

　　在雷海中，云端月与天地相融在一起，一如过去，即便在面对雷劫，也显得无比空灵出尘，如一尊无上神祗一样。

　　万道天劫劈落，他竭尽所能抗衡，身体周围的八相世界吞吐电芒，神秘莫测。

　　他是一个让女子都要嫉妒的男子，丰神如玉，俊美的过分，超尘脱俗，如神灵转生。

　　皇道天劫之中蕴含的大道之力无比恐怖，但是云端月丝毫不惧，他的三十多道神形将其全部吸收了，凝练到了自己体内，只要劫过，他将所有神形回归自己的本源体内，这些大道便能化为他所用，虽然这样做会让所有神形消失，但是也不是得不偿失，或许要比之凝练出大道神形更为强大。

　　万丈金色雷光自天外而降，不多时就将云端月的世界淹没了，化成了一片闪电的汪洋，将整个新世界都覆在了下方。

　　浩大的天劫，虽然不像叶千秋的那样具有最强的武道压力和大道之力，但是亦是恐怖无边，大道之韵比叶千秋渡劫之时还要浓重得多。接连降下九九八十一条真龙雷光，极度可怕，不时有混沌闪电劈落。

　　云端月轻喝，将自己达到飞仙境界之后就开始祭炼的一个古鼎祭出，容纳雷海攻击，摹刻天地大道的印记，而今它已经开始演化天地法则了。

　　这时，他眉心的金色识海中，也冲出一个金色的古鼎，吞吐闪电，淬炼强大的器魂。

　　这个古鼎的器魂他一直没有融合进古鼎之中，为的就是这一刻。

　　以强大无比的皇境天劫洗礼法器或是武器，动辄就会让自己的法器或武器陷入万劫不复之地，彻底毁灭，而洗练器魂则更是恐怖了，器魂是强大的法器和武器在的根本所在，损伤一点对于法器和武器来说都是致命的。

　　肉身受创还可以修复，可器魂一旦碎掉，很有可能就是再也不能复苏，法器和武器也就不能达到巅峰了，这是致命的。

　　不过，云端月倒也不惧怕，他一直以来都是这样做的，早已有了一定的经验，逐步递进，并未尝试一次性吞纳所有雷海。

　　此时，他长身而起，立身在虚空中，无尽电海汹涌，自己的身体、古鼎、识海共动，一起接受洗礼，弓动无穷雷光而来。

　　无尽电光，震耳欲聋，混沌气缭绕，那个古鼎在沉浮，处在天劫中心，被打的飞来冲去，刻下一条条天地大道的纹络。

　　而云端月作为道修者，在这一刻肉身亦是有了飞跃性的变化，他沐浴再最可怖的劫雷中，每一寸肌体都剔透了，天劫劈在天灵盖上，贯冲而下，从脚心冲出这是一副很可怕的场景，无穷闪电，每一根都能劈碎山峰，全都打向一点，云端月成为了一轮光辉无尽的皓月。

　　根本不知有多少闪电从他的天灵盖没了进去，一片刺目，从他脚心冲出的雷光，跟一片无尽汪洋一样，将下方的山脉扫平了。

　　最终，他冲向万丈高空，来到了天劫最猛烈的地方，天劫源头之处，运转自己开创的极致皇道进行吞吐，引动下了更加强大的闪电。

　　各种电芒，冲向他的口中，将其淹没，他的神识化成的金色世界，不断的淬炼，向不灭神识转化。

　　对道修者来说这种不灭的神识就相当于武修者的不灭武体，是最为恐怖的手段之一。

　　云端月一声长啸，双眸射出两道不知道有多长的神光，将闪电都击穿了，吼动山河。

　　那个古鼎上浮现九州的图案，与他齐鸣，一同将天劫震溃，在天穹中沉浮，烙印上了云端月所创的繁奥极致皇道，变得越发的神秘了。

　　所有神形在这一刻尽数化归他的体内，他的气息越来越恐怖了，最终将天劫尽数击溃，屹立在了皇道之境。

　　他冲关成功，终于进入了仙皇境界，实力大幅度提升，伸臂，展腿，强劲有力，一举一动都蕴含着大道的表现，可抬手镇压所有弱于他的强者，甚至可以将天地大道完全镇压，使其永世不能再翻转过来。

　　“极致皇道，我感受到了这种强大的力量！”云端月将印上了九州印记的古鼎收回，完美的新世界收入体内，不灭神识之力席卷而出，令叶千秋和异兽之皇都有些动容。

　　皇道天劫过后，下方的那片山脉消失了，连大地都被打沉了上万丈，成为一片可怕的大峡谷，浩大无边。

　　要是不将其恢复的话，这里可定会成为试炼之星上最为恐怖的地方，是绝世险地，不到飞仙境界连接近这里都不可能。

　　不过，云端月还是将其恢复原貌了，抬手轻轻一挥，无上皇道之力运转，山川河流顿时回归原貌，像是什么都没有发生过。

　　做完这些之后，他低头看着远处的叶千秋和异兽之皇，最终目光落到叶千秋身上，开口道：“千秋，一年之后，我们一战。”


第四卷 神凌九天 第十五章 千秋胧月皇道战

　　闻言，叶千秋面色平静，只是淡淡道：“达到皇境之后，有什么感觉？”

　　云端月听他这样问，几乎没有思索，直接脱口而出，道：“诸天万界……我为道。”

　　“好，如此我便与你一战，一年后，兽皇前辈的皇道山对决。”叶千秋笑了笑，点头说道。

　　云端月亦是点头，而后脚下一动，道韵流转，整个人瞬间消失不见。

　　叶千秋看了看他消失之处，亦是脚下一动，而后离开了。

　　直到此时，异兽之皇才反应过来，怒道：“两个浑小子，居然没和我打招呼就越战皇道山了！你们跟我回来……”

　　……

　　时间过得很快，一年不过弹指间，两人约战的日子很快便来临了。

　　这一天，皇道山，云霞升腾，瑞气灿烂，云气弥漫。

　　叶千秋和云端月相对而立，在慢慢酝酿，准备出手大战。

　　皇道山此刻聚集了很多强者，都是达到仙帝境界的人族修者或是异兽，他们都想要亲眼目睹这一场皇境大战。

　　起初异兽之皇是没有答应的，可后来众人众兽相逼，他不得不答应，在此地布下了皇道阵法，保其不会被叶千秋两人强横的力量击毁，并用自己的世界笼罩了这里，让两人进入其中一战，其余人只要在外面观战即可。

　　“全力一战！”

　　两人对视，同时开口说道，透发出了无上战意，将天地震动，化做两道神光冲进了异兽之皇的世界之中。

　　而这四个字，则如四把天剑抵在人的心间，让每一个人都一个激灵，浑身一颤。

　　自信的力量，一往无前的气势，两人的话语让人体会到一种坚定，无物不摧，这是一种奇异的伟力。

　　云端月一上来就施展出极致之术，九州古鼎飞出，上刻日月星辰与花鸟鱼虫，包括万灵，如可镇压诸界，驰骋而来，光华淹没天地，云端月立于对面，道则化为真龙与神凰在上盘舞，交相辉映。

　　所有人都惊异，此时的云端月真的有一种无上之姿，那种舍我其谁，诸天万界我为道的气态很慑人，连许多帝境强者都不能直视。

　　云端月驾御使九州古鼎，来到了叶千秋近前，金光蔽日，大道印记化为九条真龙、九只神凰、九头白虎、九只玄武分守四方，到处都是云霞，他如中央神明一样。

　　此刻，叶千秋目光冷冽，浓密的黑发披散在胸前背后，雄伟的身材充满了一股压迫感，摄人心魄，直视叶千秋。

　　“虽然你达到了皇境，但是你依旧不能战胜我！”他声音并不响亮，但是却传遍每一个角落，在皇道山的所有人都能听到。

　　“虽然千秋你是武道双修，但是我不认为我独修道就弱于你！”云端月大声道，针锋相对，一步一步向前走去，如亘古长存的道祖，浑身流光溢彩，明净无瑕，四方天地随他的脚步而颤抖，大道在他脚下匍匐，唯有他的道才是最强的道。

　　有很多人都不能进入皇道山，因为他们距离帝境还有很遥远的距离，皇境之战，不到帝境是没有能力抵抗的。

　　叶千秋没有任何话语，上来就是一拳，崩天裂地，无上战意爆发，整个人如同一尊战神，气震三界六道，不灭武体之威可以直接对抗云端月的九州古鼎。

　　九州古鼎沉浮在虚空之中，天地大道流转，道韵在鼎的周围印刻出来，要将叶千秋镇压。

　　叶千秋长啸一声，拳破大道，吼道：“天地大道，我一拳破之！”

　　“轰！”

　　天空崩开了，混沌气四溢，叶千秋将云端月祭出的九州古鼎击飞了出去，脚踩碧落九天步，化作一道仙光来到云端月近前，直接就是武帝断天指击出。

　　武帝断天指，到了皇境之后的叶千秋将之击出，两根金色的巨指横于破碎的虚空，流转着无上武道印记，也有万物之道在流转，到现在已经是武道相融的神术。

　　金色的巨指如同是武帝亲自击出的一般，流转着古老的气息，猛地击向云端月。

　　云端月目光冷冽，眼中射出两道神光，化为了两种大道印记，扑杀向两根金色的巨指。

　　“轰！”

　　又是一次崩天裂地的大对决，两击既出，天地崩毁，武帝断天指和两种大道印记同时崩毁，两人又化作两道流光缠战在了一起。

　　云端月自知自己的肉身没有叶千秋强悍，于是以神识之力攻击叶千秋，他的神识之力已经达到不灭神识的境界，可以抗衡叶千秋的不灭武体。

　　两者交击，混沌气肆掠十方，将这片天地击沉了，异兽之皇微微变色，没有想到自己的体内世界这么快就被击毁一次，这两人的战力超过他的想象。

　　异兽之皇沉吟了数息，最终决定不再使体内世界恢复，整片世界被他们达成了混沌地带，混沌气汹涌滂湃，如大海怒翻，两人立于其中，纹丝不动，相互对视，眼中有各种开天辟地般的场景在闪现。

　　“万物天地为剑，神鬼妖邪为剑，宇宙苍穹尽为剑！剑断轮回！”不知何时，清阳剑已经出现在叶千秋手中，他使出了剑之极意，滔天的混沌气化为了一柄柄皇道神剑，将云端月身旁的空间围了个水泄不通，尽数斩向了他。

　　混沌之剑的威能超乎了所有人的想象，即使是独孤家的传人，独孤鸣此时也已经不知该说什么了，数千年前他的剑道修为还远超叶千秋，现在却已经是被远远甩在后面，望尘莫及了。

　　姬忆枫看着两人的战斗，眼中闪过道道龙形神芒，作为华夏皇族最强血脉的继承人，他很不甘心就这样被两人超越，他定下决心，在五千年之期到之前一定会达到皇境。

　　“诸天万界，三千大道，唯我之道永存。”云端月面对叶千秋的剑之极意，丝毫没有惧色，手掌翻动，八相世界再出，完美的世界一化为八，以八卦之势冲向而起，击碎了混沌之剑，要将叶千秋镇压。

　　叶千秋武技与道法同出，一手武帝断天指，一手八荒腾龙掌，御天九式练出，武帝御龙腾出现。

　　武帝神形以皇境修为出现，武道意志比叶千秋还要恐怖得多，还未出招，那种极致武道意志便将这方混沌世界击溃了。

　　八条真龙齐啸，令这里的混沌气全部冲向了四方，古老的战车碾过，将这片空间碾碎，破除了层层混沌。

　　云端月微微变色，但是依旧不惧，双手齐动，八相世界化为八卦披在身上，脚踏阴阳，真龙，神凰，麒麟，玄武等神兽在身旁围绕。

　　“道破万法，在我面前，一切皆是虚幻！”云端月大喝，发出了大道天音，将这片空间震得颤动不已。

　　武帝神形一拳轰来，金光照耀整个空间，云端月依旧没有避退，九州古鼎沉浮，垂落下道道皇境之气，抵抗住武帝的那一拳。

　　而后，九州古鼎猛地一震，其上刻画的山川河流，草木鱼虫等尽数融入了天地大道之中，化开了一片混沌，无上大道威压直接向武帝神形镇压而去。

　　“轰！”

　　武帝的神形和万物相容的天地大道同时崩碎，漫天仙光四射，每一道都击穿了混沌海，差点冲出异兽之皇的体内世界。

　　异兽之皇眼角微微跳了跳，心道：“这两个小子还真是恐怖，再过数百年恐怕真的能够超越我也说不定！”

　　姬忆枫，独孤鸣等人看得心惊，这两人的战斗实在是太恐怖了，不达到皇境，永远不会知道那个境界的无上强者到底有多么恐怖。这场战斗，让这些人更加坚定了自己的皇道之路。

　　“昂首千秋远，难寻敌手共论道，高处不胜寒。纵使是你，也不能敌过我！”云端月看向叶千秋，眼中射出两道神光，蕴含着无尽道韵。

　　叶千秋眯了眯眼，道：“你的道果然强大无比，先天道体之威在这一刻才真正的发挥了出来！”

　　“我知道你还未尽全力，出手吧，此战不能留下一丝遗憾！”云端月收回目光，体内大道轰鸣，发出了天音，要再次出手。

　　叶千秋点点头，道：“既然如此，那你恐怕要败了，这一次，我不会有一点留手，武道双出，将你击败！”

　　云端月不以为然，那张比女子还要俊美的脸上挂着一丝淡淡的笑意：“我说过，在我面前，一切都是虚幻，即使是你的武技与道法同出也不行！”

　　叶千秋笑了笑，咧嘴一笑，道：“是吗？我倒要看看，你如何将我击败？”

　　两人争锋相对，在这种战斗中丝毫不顾昔日之情谊，都是全力出战，没有一点保留。


第四卷 神凌九天 第十六章 九州古鼎器魂出

　　叶千秋和云端月对视，目光绽电，丝毫不相让，两人都将气势提升到了巅峰。

　　“去天外一战！”叶千秋这样说了一句，而后直接冲破天地阻碍，飞出了异兽之皇的世界，一直向试炼之星的天外飞去，瞬间即逝。

　　云端月见状亦是冲天而起，飞向了天外。

　　见两人飞走，众人也不能再观战，于是便离开了此地，自行修炼去了。

　　异兽之皇摇了摇头，道：“这样也好，省得将我这片世界打碎无数次。”

　　突然，天地安静了下来，所有未达帝境的人族修者和异兽几乎都趴在地上，身心颤抖，觉得像是走到了生命的终点。

　　一道天威自天外传来，压的人们要窒息，任你是一位帝境高手也抵挡不住，身体僵硬，欲倒拜下去。

　　天外皇道战开始了！

　　异兽之皇微微变色，施展通天手段将姬忆枫等人拉了回来，并施展神术映射出天外的场景，让他们好好观看，或许会有很多启发。

　　他们震惊的发现，天外战场已是天崩地裂，叶千秋一拳轰出，湮灭了一小片宇宙星空，让一切都回到了原点，混沌气澎湃。

　　皇境巅峰武者一击，谁人可挡？

　　云端月没有被击中，瞬间消失，出现在另一片星空，屹立于枯寂的宇宙中，看着叶千秋摇了摇头，道：“千秋，你无力胜我！”

　　在他的肌体中一缕缕仙光射出，他整个人如同与无尽大道相合了一般，在唤醒九州古鼎的器魂，上来就要发出绝世攻击。

　　这是一次切磋，这是一场悟道战，虽然不是你是我活的大战，但却更为甚之。

　　云端月没有此时没有念及昔日的情谊，神色冷漠，发丝飞散，借助九州古鼎的器魂，让气势攀升到了一个极尽境界，仿佛化成了一位如同妖皇等人的无上强者。

　　“铮！”

　　叶千秋自然也不会手软，在其手中清阳剑铮铮而鸣，仙光艳艳，瑞彩万条，皇境之威肆虐天宇。

　　这是伴随他一直修炼至今的武器，乃是一件仙珍，镇压天地，也不知打杀了多少敌手，一两道清晰可见的痕迹之中充满了无边霸气。

　　“嗡！”

　　叶千秋化成一道光，手持霞光四射的清阳剑，化成一尊傲视天地的战神，直接朝着云端月立劈了过去。

　　他斩动清阳剑，持剑的手一振，日月齐摇，这片星域都颤求了起来，崩塌整片天外战场，剑光射向云端月，可怕到了极致。

　　试炼之星，皇道山内外，各个强者都双股战战，有一种惊惧之感，即便相隔这么远，身上也都起了一层小疙瘩。

　　连姬忆枫他们这样的帝境强者都屏住了呼吸，安静到了极点，没有一个人说话，全都在沉默关注。

　　天外战场，一声自神识中发出的长啸，气壮河山，叶千秋勇不可挡，让云端月都不得不避其锋芒，不与清阳剑交击，连连倒退。

　　然而，叶千秋的速度太快了，压着他而行，两人闯入漆黑的宇宙中，叶千秋手中的清阳剑震的天宇都在崩裂，时光流转。

　　前方，那是一片汪洋，是属于大道的瀚海，云端月反击，挟万钧之势，威凌天地间，呼啸而行，可以摘星拿月！

　　九州古鼎沉浮，将所有剑光化解，但是却不能不让叶千秋向前逼来。

　　散发着无尽仙辉的清阳剑抵在前方，始终压着云端月而行，破灭一切阻挡，天外的星辰、陨石等全度炸裂，成为粉末。

　　异兽之皇施展的神术将这一切都清晰的映出，在皇道山的帝境强者看得真切，骨缝中都在冒寒气，这得多么的大的神通才可以在星宇中如此横行，恐怕真的要战的话，他们足以一根指头就足以扫灭在场除了异兽之皇的所有人。

　　所有人都明白了，叶千秋凌厉攻击，不给云端月喘息的机会，意欲在他完全拿出实力之前就将他击败。

　　这是何等的强势与自信，敢这样出手，惟我独尊，真认为可以在短时间之内将云端月击败吗？

　　“轰！”

　　叶千秋战血沸腾，压着云端月而行，一剑劈下，将前方一颗小行星给斩得爆碎！

　　这是一个无比恐怖的场面——颗小星化成了一团光，绚烂之极，如烟花在夜空绽放！

　　皇境强者随意一击都可以毁天灭地，崩碎无尽山河，这并不是虚言，这种级别的强者真的可以做到这一切，所有在皇道山的人都亲眼目睹了这一幕。

　　一个小行星被击爆了，叶千秋手持已经堪比天兵的清阳剑，仙气腾腾，由于绝天式的原因，显得霸气凛凛，不是全力的一剑斩碎一颗星，震的每一个没有达到皇境的人都从头凉到脚。

　　如此皇境高手，勇冠天下，谁与争雄？

　　姬忆枫等人此时根本就说不出话来，这等威势拿什么去匹敌，这一战若是发生在九州那种地方的话，生灵必然全灭。

　　然而，当绚烂的仙光消失后，姬忆枫等人吃惊的发觉，云端月无恙，并没有手上，身体内一缕缕仙光流转，弥漫全身，屹立天外。

　　“千秋，我说过了，诸天万界为我独道，今天你必定会败！”云端月反击出手，九州古鼎在天外沉浮，流转大道，射出无数条光束，大道伦音震耳，割裂了天外战场。

　　“当！”

　　仙音震耳，九州古鼎和清阳剑在交击，皇境强者对决，这是自异兽之皇和混沌魔皇一战之后，千年来最为惊天动地的一战！

　　云端月亦是神勇无匹，黑发拔散，眸光显得有些吓人，仙光万缕，肌体散发无尽大道气息，不灭神识将九州古鼎的器魂唤醒，与叶千秋展开了一场神战。

　　“在此之前，他们两人其实也战过很多次，不过各有输赢而已，不能分出胜负，两人都是真正的无敌强者！”姬忆枫看着那发生在天外的大战，不由得如此感叹道“惊艳万古，他们……很可能会超越前辈皇者！”独孤鸣眼中射出两道惊世剑光，这样说道。

　　很多人都吃惊，这两人如果不在一起，任何一人都是举世难有敌手，这些年来，众人都知道，这两人简直拥有堪比人皇等人的无上风采。

　　而这一战，堪比异兽之皇昔年与混沌魔皇的一战，都是处在仙皇境界，这是真正的巅峰对决！

　　“这些年来我们也战过不少次，各有输赢，总的来说应是平手，这一次才是真正得出谁更强的巅峰之战！”云端月向前冲来，开口喝道。

　　叶千秋一语不发，手中的清阳剑剑气无穷无尽，压塌天宇，越发的神勇了，横扫前方的云端月。

　　“轰！”

　　突然，另一边出现一股恐怖的光团，向着叶千秋压来，不少巨大的陨石横飞，当场成为了灰烬。

　　九州古鼎的器魂全面复苏，拥有近乎皇境的力量，攻向叶千秋！

　　“铮”

　　“当！”

　　叶千秋屹立宇宙中，挥动手中的清阳剑，同时与云端月还有九州古鼎的器魂硬撼了一击，而后横飞出去上百里，屹立在星空中，横剑而立。

　　“坏了，那九州古鼎的器魂很不一般，拥有堪比皇境的力量，叶兄有天大的麻烦了！”独孤鸣天剑之眼穿透本源直视一切，此时却忍不住变色道。

　　天外战场，叶千秋沉默，神骨铮铮，却一语不发，看向不同方位的云端月和九州古鼎全面复苏的器魂，持清阳剑独立。

　　“千秋，我知道你还有被你祭炼过无数次的碧落绝天箫，武道双修的实力也惊人无比，但这又能如何？你能一人独战两位皇境强者吗？这一次你必定会落败！”云端月有些冷酷的说道。

　　天外战场，一片枯败与荒凉，烂掉的残破巨星、可怕的陨石碎屑、昔年陨落在这里的强者所遗留的莹白骨架等，散落的到处都是。

　　碎掉的强大兵器、不朽的神秘尸骨……其中很多都是十分珍贵的材料，但是却被时间磨毁了一切。

　　叶千秋沉默下来，一个人独对两位皇境强者，这是一种难以想象的压力。皇境强者神通盖世，可毁天灭地，威凌诸天万界，随便跳出一个就可以毁掉一方世界。

　　“咻！”

　　全面复苏的九州古鼎器魂与九州古鼎相合，化成一道仙芒，主动攻向叶千秋，而今他和云端月合力，他没有什么顾虑，全力击向叶千秋，十分霸烈。

　　叶千秋手持仙光艳艳的清阳剑抗击，霞光一片，大道痕迹无穷，划破黑暗与冰冷的宇宙，引发隆隆雷鸣。

　　这是皇境强者间的无上对决，以最顶级的法器和武器而战，将这种大战提升到了极限尽头，简直像是创世神明在进行大战。

　　鬼哭神嚎，阴风怒号，虽是在宇宙星空中，但却于真空起飓风，化出大澜，各种神魔异相齐现，更有真龙飞腾，神凰展翅，麒麟吼啸……

　　这是一幅可怕的景象，全都是九州古鼎和清阳剑相击展现出的，是一种道的印记，这些都是昔日的无上强者！

　　淡蓝色的清阳剑仙光万缕，与云端月和九州古鼎连连交击，三者剧烈碰撞，风云动荡，激烈大战，皇道对决，像是在拼生死一般。

　　然而，这注定不是一场生死的较量，两人只想一分高下，施展自己所能施展的全部手段，两人交击，似两道彗星齐至，让黑暗星宇化为璀璨。


第四卷 神凌九天 第十七章 千秋双身三皇者

　　“那个九州古鼎……器魂全面复苏再与古鼎相合之后，真的拥有可战皇境强者的实！”

　　“没错，那是一件绝对的无上天级法器，凝练了云端月的极致皇道之后可堪比一个皇境强者！”

　　试炼之星，皇道山内外，所有飞仙境界以上的高手都颤栗了，万没有想到这个看起来并不是十分特别的九州古鼎竟然具有如此恐怖的力量。

　　这可真是一场惊世大战，相当于有三个皇境强者在大战，这种规模的战斗，万古难见。

　　异兽之皇看了看九州古鼎，最终解释道：“这个古鼎的器魂并不能一直保持这种状态，就如同叶千秋可以击出的武帝神形一般，有着一点致命伤，只要击中就会使其沉睡。”

　　听他这样说后，众人才微微松了一口气，要是九州古鼎能够一直保持这种状态的话，未免也太可怕了。

　　但是，这依旧很可怕，短时间之内叶千秋确实是相当于独对两大皇境高手，无形之中有了无比巨大的压力。

　　但是他也不惧，他的体质十分特殊，是先天道体和战仙体相合，虽然不及其中一种单一体质，但也却是名副其实的无敌体质。

　　“千秋，这一次你必定会败，即使你击出武帝的神形我也不惧，因为我知晓他的弱点。”云顿月微微笑道，十分自信，两大皇境高手一出，这场大战的结局几乎已定。

　　谁不知道皇境高手的威能？现在云端月那方占有明显优势，这在皇道大战之中是几乎已成定局的事。

　　“你真的以为有两位皇境高手就一定可以将我击败了吗？要知道，我的手段还未全部展现。”对面，叶千秋脸上没有一丝惧意，微微笑道。

　　就在众人都还在思考这场大战谁会胜的时候。

　　突然，一股让人心悸的气息从天外涌来，皇境强者的战斗再次展开，近乎生死交锋，恐怖的气息从无尽远的星宇中脉动下来。

　　皇境强者争锋，绝巅对决，九州古鼎显化人形，三道身影化成了三道永恒的仙光，纵横驰骋，大战到近乎元古神战般的经验！

　　全面复苏的九州古鼎虽然不能保持这种状态很久，但依旧很恐怖，是真正拥有器魂的天级法器，此时化作人形，是一个英武的男子，浑身如神铁铸成，一头金发散批，散发着慑人无比的皇道气机。

　　他展动各种无上大道，透过古九州古鼎本体发出，威力也不知强大了多少倍，十方星宇隆隆而鸣，大道相交，天地交感，像是在开辟一个新的大世界。

　　一头黄金长发披散，他连瞳孔都是金色的，一吼之下，一颗小行星都炸碎了，化成一片绚烂的光！

　　试炼之星上感受到这一切的人全都倒吸冷气，有些看好叶千秋的人面色雪白，这等威势怎能去抗衡？一个人就可以横扫天下，况且云端月那边是两个人！

　　九州古鼎化作人形的躯体内蕴满了毁天灭地的力量，手中的无上大道之力每次扫出，天外战场都会崩开，化为黑洞。

　　鼎，是一种极为特别的法器，容纳天地万物，是道的象征，堪称诸般法器之中最为强大最为神异的一种。

　　这个九州古鼎被云端月祭炼而成，绝对可以震古烁今，日后在对抗轮回掌控者一方的大战之中必定会大放异彩。

　　叶千秋双臂一震，有亿万均之力，可毁日月，手中如雷光般的清阳剑与九州古鼎硬撼，虽没有真正交击，是通过大道之力进行，但却也发出震天响。

　　神术成片，化成了烟雨，叶千秋独战云端月与九州古鼎，呼啸天地，连诸天星辰都在抖动，大战到了白热化。

　　姬忆枫等人的心都沉了下去，到了这番境地，皇境强者虽有差距也不是很明显，两人之间要想分胜负确实很难，但云端月哪一方却是两大强者。

　　云端月如道祖复生，化作人形的九州古鼎亦勇不可挡，两人合力施展无敌大道之力攻击叶千秋，长时间下去，必然会取得成功。

　　“千秋，你不是可以击出武帝神形吗，怎么不将之击出助战？”云端月有些冷酷的说道。

　　地上，姬忆枫等人都无奈，深知叶千秋此时的状况，即使击出了武帝神形恐怕也取不到什么效果，因为云端月和他战过很多次，也破解过武帝神形很多次，这一场战斗的初时也曾破解过武帝神形。

　　叶千秋将之击出也没有什么大用，顶多只能抵挡一会，这是远远不够的。

　　这时，如神铁铸成的人形九州古鼎震天一吼，成片的陨石成为劫灰，他神勇不可挡，金色的曈孔射出丝丝缕缕的异芒，手中的大道印记更是璀璨，大道之力镇压而下！

　　“当！”

　　叶千秋只身独战两位皇境高手，挥动同样达到天级的清阳剑，与他们碰转出一道道灭世的光华，天外星宇发生了大崩溃。

　　“轰！”

　　长剑横扫，他们杀入黑暗的星域间，又是数颗暗淡的星辰被打爆，绽放出了刺眼的光火，让那里亮如白昼。

　　试炼之星上，所有人感应到这一切的人都头皮发麻，皇境大战过于可怖，不为皇境的人冲上去的话只能枉死，这是一场惊世的皇境强者对决。

　　三大皇境高手纠缠在一起，快到人们反应不过来，最后都难以看清他们的神术了，只能见到神霞蒸腾而起，星宇崩开。

　　这片星空破败不堪，古老的天外战场不时撕开，日月都在摇动，星辰陨落了许多，无论是什么都会被毁掉。

　　三位皇境强者战得眼红，战到激烈处，星空都彻底崩坏了，不时出现黑洞，杀进杀出，常被混沌淹没，三大强者几乎舍生忘死。

　　姬忆枫、独孤鸣、凤炽羽等人的心都在下沉，很多强者都脸色发白，这样的强者大战太过恐怖了，要是真正的生死大战的话后果肯定不堪预料。

　　云端月和人形九州古鼎同时出手，浑身都在散发无量光，分别击出无上大道之力，其中更有皇道气息席卷而来，叶千秋再强大也难以挡住。

　　“这有些不公平，两道皇境高手同战一人，确实对另一方不公平！”有人这样说道，觉得云端月两位皇境高手对战叶千秋一人不公平。

　　“这算不得不公平，云端月能够祭炼出如此强大的九州古鼎也是他的本事，用真本事对敌，没有什么不公平，至于强弱之分。”异兽之皇望向星宇，微微摇了摇头，这样说道。

　　“你觉得这一战结果会如何？是云兄胜还是叶兄胜？”姬忆枫眯了眯眼，看向一旁的独孤鸣，开口问道。

　　独孤鸣眼中的剑光在开天辟地，他距离皇境也不远了，沉吟良久之后，他开口道：“说不准，不过我感觉叶兄还有真正的绝招没有拿出来。这一战的结果还是未知数。”

　　“哦？即使已经是这样二对一的局面也还不好说吗？”一头帝境异兽面露疑色，这样问道。

　　凤炽羽点点头，道：“没错，很难说。”一旁的龙行云亦是点头，道：“我也是这种看法。”

　　姬忆枫望向天外，轻叹一声，道：“没错，是难以预料啊！”

　　“轰！”

　　就在这时，众生颤栗，天外发生了惊变，皇道气息浩荡整片星域，一道少年模样的身影出现，虽是少年，但看起来很伟岸，散发着极致皇道气息，而后又是一道模糊的身影出现，同样散发着极致皇道气息，两道身影与叶千秋站在一起，绽放出了无量仙光。

　　“你……居然已经触摸到哪个领域，开创出了这种神术？”云端月有些吃惊，不由得这样说道。

　　“是……时间的力量，三具真身？！”人形的九州古鼎惊恐了，他似乎知道这种神术的恐怖。

　　一道少年的身影，一道模糊的身影，还有叶千秋，三人分三方而立，与云端月和九州古鼎对峙。

　　这是一场惊人的变故，谁都没有想到，一切太突然了，此时一下子多出两道伟岸的身影，都有气吞天地之势。

　　那个少年虽然看上去像是很年少，但是显得十分伟岸，散发着极致的皇道气息，再看他的面貌，竟是与少年时代的叶千秋一般无二，或许说，这就是叶千秋的少年时代真身。

　　而另一道身影更加伟岸，面部模糊，看不清真容，散发着与叶千秋相同的皇道气息。

　　“这是……时间的力量，这两道身影是，叶千秋的过去身与未来身！”异兽之皇站在皇道山顶端，此时面色大变，开口自语道。

　　时间的力量是这世间最为恐怖的力量，时间可以磨灭一切，纵使是皇境巅峰强者也会坐化在时间的长之中！而叶千秋居然可以使用时间的力量，唤出过去身与未来身，同样处于皇境，这是万古未现的事。

　　过去身的少年叶千秋面色没有任何变化，眸子中射出两道刺目光华，其中蕴含皇境武道意志和大道之力，堪称神威盖世！

　　而另一边的那道模糊身影则更为恐怖，活脱脱就是一尊无敌的战神，看不清的脸上，射出的眸光慑人，睥睨天下！屹立在那里，手持大道印记化成的清阳剑，让星宇都在颤抖，似乎九天十地，唯他一人独尊！

　　“这真的是……冲破桎梏，进入到时间的领域，凝聚出了一具逝去的我与未来的我？！”人形九州古鼎的脸色非常差。

　　这两道身影与叶千秋站在一起，散发出恐怖无边的气息，浩荡整片星域，令九天十地都在颤抖。

　　七彩仙光冲霄，三道身影都战意高昂，叶千秋的本我开口道：“既然你们可以以二战一，那么我也可以以三战二，不过这种神术一出，你们必定落败！”

　　闻言，云端月微微一愣，然后摇头笑了笑，道：“胜负如何，还是要战了才知道，现在就下定论，还太早了。”

　　叶千秋听闻此言亦是微微一笑，道：“说得不错，所以你之前说的也太早了，一切还要战过才知道。”

　　双方五道身影对峙，叶千秋的真我，过去逝我，未来之我，三道身影一起发出了震天动地的皇道气息，真如三个绝世皇境强者同至，一股无上气息刹那间就撕裂了星宇。

　　虽然叶千秋如此强大，但是云端月也不惧，微微一笑，和人形九州古鼎同时双手划动，展开了大道之术，有一种极端恐怖的道之威压在弥漫。

　　这一刻，皇道山所有人都紧紧地盯住了异兽之皇用秘术映出的天外大战场景，这是这场大战都最终末尾了，谁胜谁负很快就会见分晓，所以所有人都绷紧了神经，眼睛一眨不眨地观看。


第四卷 神凌九天 第十八章 战终约战异兽皇

　　云端月和人形九州古鼎虽然还在施展无上道术，但是脸色却是有些微微变化，没有想到叶千秋这么逆天，触及到了时间领域，形势立刻扭转，变成了对他们极度不利。

　　其实，下方试炼之星也有很多帝境强者在想：这还怎么打？多出来两具真身，相当于三个皇境强者同至，要是生死战的话，足可以压着云端月他们打到爆！

　　“来吧！”

　　三个叶千秋一起出手，击得星宇爆碎，三到皇境气息动天乱地，具有难以想象的力量，三道身影飞来，横扫云端月和人形九州古鼎。

　　“武帝断天指！”

　　过去的逝我，少年叶千秋口中大喊这几个字，眼中射出两道神光，出手刚烈，金光普照，两根金色巨指出现，将云端月瞬间就给埋在了下方。

　　云端月面色微变，但也不得不硬着头皮与其近身大战，到了现在没有别的选择，退一步就立即便是落败，勇猛向前说不定能将叶千秋击败，取得胜利。

　　他体内溢出亿万缕仙光，格挡少年叶千秋，全身大道之力，极致皇道全面催动，毫无保留，这是最终之战。

　　“轰！”

　　两根金色巨指无比恐怖，绽放无量金光，威力巨大无匹，一击砸落下来，这个地方充斥着太初的气息，星宇炸开，成为混沌。

　　此为武帝最强武技，是超越武道巅峰的招式，是武帝亲自开创，可谓世间最强攻击手段之一。

　　“啊……”

　　云端月长啸，拼尽力气对抗，不由得他不全力出手，不能提前将叶千秋的一具真身消灭，最终他与人形九州古鼎必然要落败。

　　这个少年叶千秋强势无匹，金身不坏，一手击出武帝断天指，更是施展佛门天音之术，如狂狮怒吼，一吼之下连云端月都一个趔趄，被震的气血翻涌。

　　佛门天音之术，是佛祖开创之术，无比强大，在这一刻得到了体现，神能无匹。

　　“月亮，你败了！”

　　少年叶千秋长啸，金色的武帝断天指化成了一片璀璨的仙光，洒落而下，将云端月压的身体摇动。

　　这个少年叶千秋具有叶千秋真我一般的皇境之力，加上一身强悍无比的武技与神术，简直堪称无敌。

　　不过，云端月惊艳无比，毕竟是叶千秋都不得不称赞为自己所见过的人呢之中天资最高的一人，凭借自身极致皇道，竟是慢慢取得了上风。

　　另一边，人形的九州古鼎就没有这么幸运了，他对上了叶千秋的另一具未来之身，边战边倒吸冷气。

　　他的主意识是器魂，诞生在混沌之中，知道能够触及到时间领域是有多么的可怕，况且这还是未来之身，简直是无敌战神。

　　这尊模糊的叶千秋强势得过分，霸气无边，挥动清阳剑的大道印记，压着人修九州古鼎打，几乎要让他落荒而逃。

　　这是叶千秋的极致皇道，世间惟我独尊，有我无敌，战力逆天，一柄战剑诛灭九天十地，仿佛是一尊战神降临尘世间，恐怖无比，令九州古鼎的器魂发自内心感到恐惧。

　　他不仅是惊惧这尊如战神般的叶千秋的未来身，更是惧怕眼前叶千秋的真身！

　　这个人能触及到时间领域，绝对能与许多前辈皇境强者争锋，拥有难以想象的战力。

　　“斩……”

　　如战神般的叶千秋未来身啸傲天地，手持清阳剑大道印记上劈下扫，打的人形九州古鼎节节败退，手臂发麻，差点就这样再次沉睡过去。

　　对于人形九州古鼎来说，这是一个充满煎熬的过程，他被叶千秋未来身的气势所压，真实战力亦差了一筹，不断倒退。最为可怕的是，叶千秋的真身就在一旁，他无时无刻不提心吊胆。

　　“铮！”

　　清阳剑立劈而下，无尽剑光垂落，击在人形九州古鼎身上，发出一声轰鸣，星域摇动，星辰破灭，人形九州古鼎负伤，口吐道印之血，难以匹敌。

　　“再吃我一剑！”

　　未来身的叶千秋横用无敌，手持清阳剑大道印记直接斩了下去，人形九州古鼎被逼硬挡，溢出成千上万缕光。

　　“当！”

　　两者通过大道之力通过道痕交击，发出的金属颤音震耳欲聋，迸发出一团炽盛的光，黑暗的宇宙像是炸开了！

　　“噗”

　　人形九州古鼎大口吐出道印之血，身子横飞出去数以千里，一身法力近乎干涸，差一点就真的沉睡过去。

　　“坏了！”云端月蹙眉。

　　人形九州古鼎肯定是挡不住了，而另一边叶千秋的真身也还没有出手，这种局势对他来说太过不利。

　　“轰！”

　　如同战神般的叶千秋未来身手持清阳剑大道印记追了下去，要将人形九州古鼎击得沉睡。而这个时候，叶千秋的真身也动了，身体散发出皇道气息，通体绚烂刺目无比，竟是直奔云端月而去。

　　“你真的败了！”叶千秋的真身喝道。

　　云端月的脸色当场大变，他的确够惊艳，天赋超绝，不比人皇等人弱多少，可这时面对的叶千秋太过恐怖了，是两尊皇境高手！

　　“轰！”

　　叶千秋的真身上来就是一拳，身体如真龙般强悍，仙光艳艳，挥动巅峰武道向前压去，拳意盖世！

　　“砰”

　　云端月硬着头皮大战，在两个叶千秋之间纵横，但是没过多久就被累吐血了，被叶千秋一击震飞。

　　“咳！”

　　他大口咳血，伤了一些元气，在黑暗的天宇中倒退，难挡两个叶千秋的绝世攻杀。

　　试炼之星，皇道山，姬忆枫、独孤鸣等噤若寒蝉，而一些之前以为叶千秋将要落败更是脸色发白，惊变来的太突然，叶千秋的逆转过快。

　　“啊……”

　　天外，这一战即将落下帷幕，叶千秋一人三身杀的云端月和人形九州古鼎溃败，都已经受伤，九州古鼎更是将要沉睡。

　　一人三身，如同三个皇境强者同至，可以说有逆天的战力，谁来了都得落败，叶千秋占据绝对压倒性的优势。

　　这是皇境强者间的争锋，更因为两人非比寻常，可怕了很多倍，三叶千秋子一起出手，战到天宇沸腾。

　　“轰！”

　　如战神般的叶千秋未来身冲杀天宇，差点将人形九州古鼎彻底击败，震的他大道痕迹散乱，落荒而逃以本体相护。

　　另一边，两个叶千秋威能无边，如同两尊战神，将云端月打得接连后退。

　　“砰！”

　　叶千秋的真身霸气无双，以一对拳头压着云端月打，让其身体都快裂开了，多处都是血迹。

　　这一战，九州古鼎的器魂被打得再次沉睡，而云端月也是受了一些伤，接连吐了数口鲜血。

　　这等战斗惊天动地，皇境强者之威不是一般人可以想象的，即使是达到帝境的姬忆枫等人也看得浑身冒寒气，这种级别的战斗确实是太过可怕了，帝境高手上去的话恐怕一击也承受不住。

　　极致皇道，能够达到这个境界的人，无一不是天地间的主角，人皇伏羲，妖皇太一，战天地，武帝，萧斩云，哪一个不是天地间最为恐怖的存在？他们昔年都是自己所在的那片天地中的主角，直到成为皇境强者，纵横万界，堪比轮回掌控者。

　　最终，九州古鼎的器魂沉睡，云端月也落败，叶千秋以无比强势的姿态逆转了这场战斗，取得了胜利，再一次证明了武道双修的无敌。

　　云端月将外伤恢复，摇头叹气，认为这样还是不能战胜叶千秋，还需要努力才行，不然日后对抗轮回掌控者还会输给叶千秋。

　　两人自残破不堪，化为混沌的天外星域落到试炼之星的皇道山上，刚才经过一场近乎生死的大战，但两人却一点也没有在意，依旧谈笑风生，交流着此次大战的所得。

　　异兽之皇看着他们两人，眼中有异光流动，最后开口道：“我越来越期待与你们一战了，五千年之约，可别忘了。”

　　叶千秋点点头，回道：“自然记得，到时候我会独自击败你，率领我人族修者回归九州。”

　　云端月亦是表示自己可以独战异兽之皇并将之击败，两人自信满满，令异兽之皇微微变色，笑了笑，道：“有信心固然是好的，不过有时候希望越大，失望也就越大，小心到时候回不去。”

　　叶千秋耸了耸肩，道：“那也是我们技不如人，怨不得前辈。”虽然嘴上这样说，其实他心中却是在想：作为人皇那一级的强者，你这老家伙知道的东西可不少，我就不信你不会对轮回掌控者出手！

　　异兽之皇离开，皇道山的所有人被他挥手送了出去，这是他的修炼场所，能让这些人进来观战已经是最大限度了，如今叶千秋和云端月的大战已经结束，他自然不会允许姬忆枫等人继续待在皇道山。

　　叶千秋和云端月对视一眼，而后都是淡淡一笑，随即便化作两道璀璨仙光射向了远方，在天际化为两个小点，就此远去。

　　就在这一天，九州之地，一场惊世动乱拉开了序幕，因为，轮回掌控者即将降临，整个九州都笼罩在其无上威压之下。


第四卷 神凌九天 第十九章 轮回掌控者之威

　　九州天外，一道虚影落至，发出一声长啸，穿云破日，声裂天穹，将九州震得动荡不停。

　　“人皇，出来吧，我今日一道化身横扫你们。”这道虚影慢慢凝实，最终化为一个英武的男子，屹立在天宇之中，俯视九州。

　　“轮回掌控者，单凭一道化身你能做什么？”人皇出现，难以平静了。

　　“伏羲，到现在你还不明白吗？我竟然出关，那就证明我已经超越以前的境界了，一道化身灭杀你们足矣。”那个英武的男子声音十分冷漠。

　　“你虽然很强，但是我们也不弱，仅凭你一个人，是无法击败我们的，更何况只是一道化身。”人皇伏羲摇了摇头，这样说道。

　　这时，萧斩云出现在天宇之中，犹如昔日那般道骨仙风，一派镇定从容，而后步履坚定的向前走去。

　　在这一刻，萧斩云与天地万物合一，每步落下，都有道韵在流转，大袖飘飘，超凡脱俗，不食人间烟火，似要登天而去。

　　他看了人皇一眼，点了点头，道：“对付他，我一人足矣，你们继续完成那件事。”

　　他的前方，天宇正中央，那具轮回掌控者的化身亦是紧紧盯着他，目光中杀意闪动，虽然相貌十分儒雅，但气质却大相径庭，像是君临天下的皇主，气势活天，摄人心魄。

　　光是那种流出的气息，就足以让人惊惧，可怕的波动滚滚而出，铺天盖地，可谓神威盖世，犹如睥睨苍生的主宰者！

　　两个绝世强者，两种截然不同的气质，这会是惊人的一战。

　　“萧斩云，我等你很久了，早就想和你一战了！”轮回掌控者的化身开口，这样说道。

　　“让你久等了，今日会让你尝试到失败的滋味。”萧斩云没有任何犹豫，大步走向了天宇中央。

　　在这一刻，他的身体突然爆发出万丈光芒，与那具轮回掌控者的化身猛地撞击在一起，撞出了璀璨无比的神光。

　　“轰”

　　天宇震动，光华一道道的射出，全部向着中央的两人冲击而来。

　　人皇伏羲眯了眯眼，最终身形一动便离开了此地，他对萧斩云有信心。

　　刺目的光芒，将这片天宇覆盖住了，整片星宇如大海般起伏波动，没有进入此地的还在对九天战场进行最后一次解封的人都感觉到了阵阵恐怖的气息。

　　在这一刻，萧斩云竟然以道修者之身躯将轮回掌控者的化身击穿了。

　　这是一个非常恐怖的过程，点点的血液在迸溅，片片碎骨在脱落，骨髅折断的声响让人毛鼻悚然，嘎嘣嘎嘣作响。

　　星宇中央，像是有一轮太阳星在绽放光芒，轮回掌控者的化身吃了小亏，立即远退，正在恢复伤体。

　　一股极其恐怖的气息瞬间爆发而出，轮回掌控者化身的力量瞬间攀升到了一个让人惊恐的地步，主持九天战场的每一个强者都惊怒交加，他们感觉到了恐怖的威胁。

　　在这一刻，九州天外，这方星宇，强大的气息犹如海啸一般，从这片星宇震动了出去，所有感应到这一切的人都惊惧无比。

　　当知道这是源于轮回掌控者之后，各方巨头以及少数老古董们，全部吃惊的睁开了眼睛，同时望向这里，他们想到了某些尘封的旧事，不约而同的变色。

　　在这一刻，他们知道发生了什么！

　　“轮回大战又要开始了！”

　　“真是没有想到，这一次竟是如此激烈，轮回掌控者直接攻向了九州，或许诸天万界又将天翻地覆了！”

　　“真是期待，或许轮回掌控者这一次会落败也说不定。”

　　“无尽岁月之前，星光璀璨，高手如，几大轮回掌控者从那个时候一直存活下来，果然恐怖到了极致。”

　　在这一日，万界还未出现，隐藏着的各大巨头全都知道了这一惊天的信息轮回大战再次展开了，但是没有一个人敢接近，没有一个人敢去阻挠。

　　这些人多为举棋不定者，没有决定要加入哪一方，是处于中立，轮回掌控者也难得管他们，任他们自己四处隐匿，只要不惹到自己就没事。

　　正因如此，他们也不敢加入反抗轮回掌控者的阵营。

　　从这情况来看，轮回掌控者的实力比众人想象的还要可怕。

　　轮回掌控者这句化身无比强大，是皇境高手，此时决不是简单吞纳了诸天轮回印记，威能绝非叠加一重那般简单，继承了昔年的无上战力，且这是一种全新的锐变。

　　“呼”

　　猛烈的罡风吹碎了星宇，轮回掌控者探出一只手臂，一下子撕裂开整片星宇，向着那高立于空中的萧斩云抓去。

　　万代天骄萧斩云，这是一个绝对的强者，如武帝一般，可与轮回掌控者比肩，屹立在星宇中，散发万丈仙芒，像是一轮太阳。

　　但是就在这一刻，一只铺天盖地的大手，探入他所站立的那片星空，竟将那他覆盖了，一瞬间整片星宇陷入黑暗。

　　所有人都被惊动，这是一种极端恐怖的手段，这么简单就将萧斩云的无量仙光磨灭了，整片星宇刹那漆黑，但凡生灵莫不浑身颤抖。

　　只见无边的黑暗中，萧斩云被轮回掌控者一把抓住了，只有微弱的点点光芒自其指缝间透出，将那只巨大的手掌勾勒出一个无比可怕的轮廓。

　　这是亘古少有之事，一代皇境强者居然这么快就被擒住了，令人莫不惊惧，感觉浑身都在冒冷气。

　　所有人都看到了这一毕生难忘的景象！

　　轮回掌控者那只可怕的手臂，生根于宇宙星空，简直可怕到了极点，粗大无边，像是亿万太古魔山堆砌而成，犹如无尽魔龙扭曲合在一起。

　　巨大的魔手援住萧斩云后，缓缓退去，那条贯通天生地下的手臂向着宇宙深处而去。

　　这种场面太震撼了，浩瀚星宇突然暗淡无光，万代天骄萧斩云，绝世皇境强者，堪比轮回掌控者的存在，居然就这样被一只巨大魔手一把抓了下了。

　　各方巨头都自然知道，这是轮回掌控者的化身提升到其昔年的巅峰境界所为，所有人都心有惧意，这个执掌天地轮回的无敌人物太恐怖。他到底想做什么，难道是在立威告诉万界强者轮回掌控者是无敌的？

　　突然，以股浩瀚如宇宙般的力量射出，将那只巨大的魔手崩开了，无尽的光华流转，将那只巨大魔手淹没。

　　万物大道之力的道韵若隐若现，同时，各种天地妙音响起，一种极致大道神韵在星宇中呈现，与万物道韵交相辉映。

　　天地妙音，始终在星宇中回响，大道神韵，始终在星宇之中流转，萧斩云的身影再次出现，却是没有受到一点伤，依旧仙风道骨，屹立在道音与道韵的最中心。

　　一颗曾有生命的古星上，大湖干涸，成为了谷地；高山崩塌，成了乱石林地；大河改道，远去了千里；平原地裂，成为了深渊峡谷。

　　就像是沧海桑田，匆匆一万年。

　　这个数字看起来不算什么，但是足以发生很多的事情。

　　凡人一生不过百年，细细想来，在年老时慨叹时光，却也足够漫长。

　　而万载岁月消逝而过，可以想见那沧桑巨变，可以明了那今古悠悠，红日西坠的荒凉。

　　时光的远逝，岁月的变迁。

　　轮回掌控者的化身上，尘埃密布，蓬头垢面。

　　他的身体上除却那厚厚的一层灰尘外，体表上更是结了一层石质硬壳，犹如石化了。

　　这是一雷罕见的景象，轮回掌控者的化身像是化成了一块化石，淡又不太像，他的血肉生气没有完全灭绝，还若有若无的散发着一丝恐怖无比的气机。

　　这时，很多人松了一口气，萧斩云没有被一击击败，反而很快逆转了形式，令人振奋。

　　但是，此刻萧斩云却皱了皱眉，在那层石壳下，轮回掌控者的化身身躯在复苏，晶莹的血肉散发恐怖气机，流转着神秘的光华，充满了强大的力量波动。

　　萧斩云知道轮回掌控者的化身就要突破这种神术，将冲击出来，于是立即暗自运起了无上大道神韵，准备在他复苏的第一时间将其重创。

　　就在这时，那被时间的力量化成化石的轮回掌控者化身蓦地睁开了双眼，石块脱落，浩瀚如宇宙的气息铺天盖地，两道犀利的眸光摄人心魄，纵然是一般皇境强者也不敢与之正视。

　　行宇宙中有七颗魔星落入轮回掌控者的左掌心，一颗巨大的恒星他头顶上空缓缓旋转。

　　他缓缓站直身躯，冷漠的扫过萧斩云的面容，最终冷冷一笑，道：“萧斩云，很不错，居然可以运用时间的力量，修炼到了这个地步，确实不愧是万代天骄。”

　　轮回掌控者的石化状态完全消失，血肉重生成功，在这一刻他像是成为了的天地大道的化身，臻至到了完满的境界。

　　一种奇异的力量在他眼中流转，突然，两道神光自他眼中射出。

　　像是一眼千万年！眸光流转，浩瀚星宇皆成空！

　　似千万年流转而过，似大世界在破灭，可怕的眸子让人恐惧！

　　没有什么动作，他只是静静的站在那里。便压迫得诸天万界的各个巨头全都一动不敢动，且浩瀚如海的气息，铺天盖地，传荡到了各界大地上。

　　以这片星宇为中心，诸天万界中，所有生灵莫不鸦雀无声，纵然是各方巨头以及活化石般的人物，也都失音了，心中充满了震撼。

　　在这一刻轮回掌控者的化身就是天地中的唯一！

　　太阳星光，天地灵气，在他面前全部苍白了起来，他似成为了唯一的存在。

　　“咯嚓咯嚓”。

　　突然，在这一刻轮回掌控者的额头发出了这样声响，一缕鲜血流淌而下，接着全身各处，都有血痕浮现！

　　强大的轮回掌控者化身，在这一刻他是永恒的唯一，威压日月。

　　他虽然一动不动，但是却有气吞山河之势，睥睨天下之姿，压迫得各界无上强者全部低下了高傲的头颅！

　　震古烁今，谁人能敌？这便是他此刻的真实写照！

　　只是，就在这会当凌绝顶、俯视诸天万界的时刻，轮回掌控者的无上化身额头处突然出现一道裂纹，一缕触目惊心的鲜血缓缓流淌而下。

　　接着是全身各处，出现一道道血痕，点点血迹像是密集的蛛网，遍布他的全身。

　　惊人的变故发生了！


第四卷 神凌九天 第二十章 道力通古今未来

　　近乎完美无缺的轮回掌控者无上化身，他像是精致的瓷器遭受了猛烈的撞击一般，通体纵横交叉出一道道裂纹，他那盖世无双的躯体在龟裂！

　　没有人知道发生了什么，冲上绝巅境界的轮回掌控者无上化身此刻竟然在流血，形体在崩溃……

　　诸天万界被压迫的强者全部低着头颅，一动不敢动，纵然感知到了这位轮回掌控者的无上化身在走向毁灭，但是他们依然不敢轻举妄动。

　　此时此刻无疑是最为危险的，他若出手，可以轻易的毁灭任何不及他的强者！

　　“如此啊，没想到竟然是如此，萧斩云，我还是小看了你……”

　　轮回掌控者乱发飞扬，仰望星宇最高处，眸子深邃无比，他似乎在与冥冥中的真身对话。

　　虽然他的躯体在龟裂，蛛网般的裂痕越来越多，但是他的气势越发的强盛了，如瀚海在起伏，铺天盖地的气息席卷了整片洪荒大地！

　　很多被这股气息压制的强者摇摇欲坠，他们如怒海中的扁舟，随时有可能被滔天的骇浪打沉，心中充满了恐惧。

　　轮回掌控者傲视千古，震慑诸天，实乃盖世皇主，即使是一道无上化身也能做到无敌天下，但是此刻却难以长久的存在下去了。

　　“砰”

　　他胸膛崩出一个恐怖的血洞，一股精血喷涌而出，一下子就将这片星宇洞穿了。

　　轮回掌控者的无上化身沉默无语，伟岸身躯寂静不动，犹如山岳，过了很久才缓缓伸出一只手，将那迸溅出的精血收起。

　　一道道血光充满了梦幻般的色彩，在他的掌指间缓缓流转，十分妖异的鲜血，十分凄艳的殷红，充满了无与伦比的强大力量。

　　“我一滴精血，可毁灭一个世界，但是此刻何用……”

　　听到他这样说，所有人都感觉毛骨悚然，那些被他的气息压制的强者更加的不敢妄动了，如化石般凝立在那里。

　　一滴精血可毁灭一个世界，此刻的轮回掌控者这尊无上化身若是发狂，岂不是可以将诸天万界拆掉！？

　　“好一个萧斩云，居然可以这般，这次恐怕是连我的真身也一起上到了……”轮回掌控者这尊无上化身的话语平静，他立身在中央星宇中，无视任何人，眸子中是无尽的枯寂。

　　这片星宇在灰飞烟灭，浩瀚混沌世界出现在观察到这里的强者的视野间。

　　轮回掌控者的无上化身眺望宇宙深处，眸子中充满了留恋，而后在这一刻，他的话语震动诸天，传遍万界，让许多强者都心生惧意。

　　“除萧斩云之外还有人敢与我一战吗？”

　　平淡的话语，波澜不惊的语气，既不铿锵，也不高昂，但是却让所有人心中冒凉气。

　　“没有人吗？我登临新的绝巅，想要试一试却不能……萧斩云啊萧斩云，真不该小看你……”

　　这样的话语，更加让人感觉毛骨悚然，尤其是后半句，透露出真正的信息：他的伤，是萧斩云造成的。刚才他也说恐怕已经伤到本体真身，这样说来，萧斩云确实太过强大了，真的堪比轮回掌控者。

　　但是即使是受如此重伤的轮回掌控者无上化身，也没有人敢挫其缨锋。

　　他是无上强者，但也是轮回掌控者的化身，想要寻一个敌手，是不可能的，没有人会来送死，在他所屹立的诸天万界间，除了有限几人外他难以寻到对手了。

　　“谁敢与我一战？”轮回掌控者的无上化身在怒喝。

　　诸天万界寂静，没有人敢应声。

　　修炼到这样的境界，遍问天下，无人应答，或许这才是傲视千古的荣耀，但是这个轮回掌控者的无上化身却充满了落寞，最后的心愿也无法达成了。

　　他看向萧斩云，有些无奈，道：“没有想到，武帝达到了这种程度，连你也达到了，或许你们之中还有人达到了也说不定，这次还真的是失算了，不过，你们最终还是胜不了，轮轨掌控者不止一人！”

　　“天地万物，古今未来！”就在这一刻，萧斩云突然大喝出这样八个字。

　　蓦地，许多注意到这里的强者都遍体生寒，因为这里的环境大变样，恍惚间他这片星宇像是化为了太古道场，周围影影绰绰，立着一条条高大伟岸的身影。

　　无论是帝境强者还是皇境强者，亦或是很多终极强者，全部心生寒气，那片星宇大变样之后散发出的强大压力让他们有近乎窒息的感觉。

　　他们看不真切，看不明白，这里的一切非常模糊，仿佛是战场，又像是荒凉大戈壁。

　　几道雄伟的身影，向着轮回掌控者的无上化身出手了！

　　“砰”

　　就在这一刻，惊天动地的战意崩碎了一方大世界，似真似幻，像是在诸天万界间穿行。

　　“咚”

　　到最后，萧斩云身体剧震，轮回掌控者的无上化身亦是遭受重创，周围那恍惚的古景才全部消失，众人的神识从那疑似太古的天地中回到了现实的星宇之中。

　　让人感觉震惊的事情发生了，轮回掌控者的额骨上出现了一个清晰醒目的拳印，洞穿而过。

　　“萧斩云，你……好，好，好，好得很，那陨落在无尽岁月中的强者果然强大无比！”

　　仅仅这一句话，就让众人心中一片冰冷，很显然他们方才不是错觉。

　　天地万物，古今未来！

　　萧斩云刚才施展了无上手段，将轮回掌控者的无上化身与众人的神识带去那太古前与人进行了一场战斗，是同级别的战斗！

　　“轰”

　　又是一声剧震，众人感觉周围又模糊了，很多强者心中再次升起寒意。

　　无法想象的杀意，充斥在每一个角落，极限战意崩碎了一切，轮回掌控者的无上化身又与人发生了战斗。

　　“咚”

　　如梦似幻的场景，再一次如涟漪般消退，众人震惊的发现，他们的神识又回归了。

　　轮回掌控者的太阳穴被洞穿了，鲜血汩汩而流，但是他却没有沮丧，反雨露出了一丝解脱的神色。

　　“萧斩云，很好！未来的巅峰强者，也没有让我失望，甚至，强大到超乎了我的想象……”

　　这一次，众人比方才还要感觉震撼，那无尽岁月前有绝世强者可与冲上巅峰的轮回掌控者无上化身争锋并不多么让人怀疑，毕竟那是一个群星璀璨的年代，但是未来却也有人可与现在的轮回掌控者无上化身一决高下，这个意义便大不相同了！

　　会是谁？

　　会是哪个人，如今他出世了吗？是万界中的哪一个巨头，亦或就是在观察这里的某个绝世强者？

　　而且，轮回掌控者还说，那人的强大超乎了他的想象，到底是什么样的强者，才有那样的能力。

　　所有人有注意到了萧斩云，发现他此时面色无比苍白，可能是连续施展两次这种无上神术所带来的影响。

　　轮回掌控者眺望宇宙深处，往事一幕幕，在他眼前浮现而过，峥嵘岁月一去不复返。

　　他的一生充满了荣耀，达到了道之极致，震古烁今，执掌轮回，而且现在已经半只脚踏入那个境界，剩余的只是时间问题自己就能达到那永生之境了。而且他这样的人物注定将永刻诸天万界修炼史中，将成为一个不可超越的无敌存在。

　　即使有很多人憎恨，但依旧是毫无疑问的无敌强者。

　　其实，最初的时候他也不是这样的人，但是为了追求更高远的境界，他才走上了这样一条不归路。如今，结果如何已经不重要，最后的刹那，他眸光流转不知多少年，定格在那初的童年与少年时光。

　　童年时代，一只粗糙的大手拉着幼小的他一起在草原上牧羊，但那时的他却在仰望苍穹，注视展翅的雄鹰，心早已远去，没有注意到身边关切与慈爱的目光。

　　从此，他如那雄鹰般展翅而去，冲霄离去。

　　少年时代，他结识了挚友，红颜，与他们一同游历天下，共探险境，一起修炼，度过一段十分快乐的时光。

　　但是到头来，他又回到了原点，直至最后这一刻，他望穿今古，再次看到了那只粗糙的大手，还有那分关切与慈爱，再次看到了昔日挚友的笑脸，以及昔日红颜的那一抹笑意，在这一刻这个轮回掌控者的无上化身竟有热泪淌出。

　　与其说这是化身，倒不如说这具身体是他成为轮回掌控者之前的真正躯体，是他的没有变成轮回掌控者之前的真身，而且他的神识印记也全部在这具身体里，本源之力这具身体也占了一半，现在这具化身消亡，处在宇宙深处的那个轮回掌控者身躯也难以长存了。

　　没有人明白他此时的心绪，诸多皇境强者不解，萧斩云亦是有些不解。

　　“咔”

　　一声清脆的响声传来，轮回掌控者的这具由真身化为的无上化身本源碎裂。

　　这具无上化身生机绝灭，他的脸上带着泪痕，但却凝固着一缕笑容，似乎不是遗憾，而是真正的解脱与明悟的欣慰。

　　诸多强者从他那暗淡下去的眸子中，模糊的看到一只粗糙的大手拉着一个幼小的身影渐渐远去，以及数道身影越行越远。

　　这是一代无敌强者，曾经执掌轮回的轮回掌控者留下的最后画面，是其回顾一生后的最终场景，所有人感受都各不同相。

　　就在这一刻，轮回掌控者那具化身身上那让很多皇境强者都感觉毛骨悚然的可怕神力飞快衰退，不断的流逝。

　　犹如生机勃勃的绿洲在枯寂，很快就变成了死气沉沉的不毛之地，这是十分可怕的。

　　但是他的伟岸之躯，却依然昂然而立，像是一座丰碑一般矗立在那里。

　　“死了，你也明悟了，希望你在宇宙深处的那具身躯在最后时刻能对其余几人讲讲你所得到的感悟……”萧斩云面色苍白无比，但是依旧屹立在远处，静静地盯着轮回掌控者的这具身躯，他也理解了此人最后的心绪，不由轻叹一声。

　　这时，战天地出现，看了看轮回掌控者的那句身躯，摇了摇头，便带着萧斩云离开了。

　　萧斩云施展无上神术，消耗的不仅是力量那般简单，这是真正的时间之力，是以他的生命本源为支撑的，这一战他损耗了千余年的寿元，这是无比巨大的损失，即使是战天地等人合力助他恢复恐怕也至少需要数百年的时间，然而他们现在最缺的就是时间。


第四卷 神凌九天 第二十一章 皇殒惊世战场开

　　宇宙深处，几大轮回掌控者所处之地，其中一人额头上突然出现一个透明血洞，而后其太阳穴亦是爆开，鲜血直流，他的眼眸在渐渐黯淡下去。

　　不过，他的嘴角却是勾起了一丝笑意，心中有一种明悟，那一抹笑意之中有着明显的解脱之意。

　　见状，其余几人都是无比震惊，脸色剧变。

　　其中为首一人暴喝一声，抬手打出一到神光稳住了他的伤势，然后立刻道：“老四，醒来，你不能就这样失败！就差半步了！”

　　其余两人亦是齐道：“老四，赶快醒来！”

　　而另外几人则是惊怒无比，吼道：“四哥，你不能在这个时候放弃！萧斩云，我们跟你没完！”

　　最后那句话传遍了诸天万界，除了人皇等人外的所有皇境强者浑身一震，感觉毛骨悚然，之前在心中升起的念头瞬间又破灭，轻叹一声，又不知隐匿到什么地方去了。

　　宇宙深处，那个将要消亡的轮回掌控者对着其余几人摇了摇头，道：“错了，都错了……一直以来，我们所努力的都错了，为自己长生的目标而令无数生灵灭亡，如此一次又一次的操控轮回，最终造下的无边杀孽是无论如何也洗刷不掉的，纵死……难赎！”

　　他将第一轮回掌控者的神光打散，如此说道，话语平静，是在诉说最后的遗言。

　　其余几人全都盯着他，面色阴晴不定，没有再说话，也没有再打出神光帮他稳住状态，因为他们知道，现在的这个轮回掌控者只求一死，只求解脱，无论如何也救不回来了。

　　“这一次，我的死希望能够给你们警示，不要再继续下去了，让所有的生命之源回归诸天万界吧，这些岁月以来，我们已经做错太多……”他继续静静地说道，身上的裂纹越来越多，鲜血溢出，染红了这方宇宙空间。

　　“你们不听我也没有办法，在这将死之际，我感受得到，这一次的反抗阵营远非以前能比，我们这一方，或许真的会被终结……”他看了看其余几人，说了这话之后最终不再说什么，只是眺望远处一颗古星，眼中再次出现那模糊的场景，一只粗糙的大手拉着一个幼小的身影渐渐远去，而后数道身影亦是越行越远。

　　他最终仰天一笑，道：“何时梦醒？何时再见昔年罢？与天赌命，我终究是输了，各位……我回来了……”

　　话音落下，碎裂之身响起，他的身躯化为了点点微光向远处的古星飞去，他的神识之力彻底消亡，本源之力也消失殆尽，一代轮回掌控者，曾震慑诸天万界的无上存在，就此陨落。

　　虽然他最后说他回去了，但是，其实他也知道，不管最终的结局如何，不管他最终是成功是失败……他都回不去了。

　　这是一种悲哀，对纵横无敌的轮回掌控者来说，这当真是无比凄凉，不管成败如何，都回不到自己内心深处最向往的那段日子了。

　　此时此刻，九州，天空上彩色神练千万条，道韵流转，祥瑞弥漫，连动九天，圣光莲花朵朵绽放，神虹在长空中缠绕，霞彩无尽，一派祥和宁静之景。

　　也不知道过了多久，人皇等人开启九天战场的事情终于告一段落。

　　“各位，九天战场开启，接下来定会有许多危机和机遇，一切小心。”人皇伏羲望向上方的九天战场，眼中仙光流转，这样说道。

　　众人闻言之后都是点了点头，说他们知道该怎么做。

　　就在这时，九天战场入口处凝聚出一道身影，袖袍一甩，砰的一声，九天战场之中的一座古墓顿时裂开，一把魔刃飞出，被他取来，而后催动神力，斩向了下方一众强者之中的一人。

　　那人眼神一变，顿时化作一道仙光迎了上去，一番缠斗过后，魔刃被他降服，握在手中，成为了他的武器。

　　他看向九天战场入口处的那道身影，微微躬了躬身，道：“多谢前辈馈赠！”

　　话音落下，那道身影似乎也是有所感应，微微点头，而后消失。

　　那道身影是昔年陨落在九天战场的无上强者，最后遗留的印记对九天战场再次开启有所感应，凝聚一道虚影将昔日的武器送给了与自己的道最相近的一人，而后他便完全消亡了，最后的意志印记也消失了。

　　这样的强者在九天战场之中陨落了不少，借由九天战场的奇特之处，他们保留了一道印记，以便日后完成未了之愿或是对再次开启九天战场的人进行报复。

　　故此，人皇才会说开启九天战场有危险也有机遇，让所有人小心。

　　神光一闪，又是一个无上强者的虚影出现，他手一招，就将一个超级强者拉入了另外的空间。

　　等到那人再次出现的时候，就连看向一些无敌强者之时，也变得平淡无比“道之极，一粒沙可为道，一根草可为道，一片花可为道，万物皆可为道，你我皆可为道。”他说出了这样的至理，显然是在另一片空间中有所感悟。

　　这时，又一道虚影突然裂开，九天战场里面飞出一柄皇者战剑，他被虚影单手握在手中。

　　众人全都露出一丝异色，这道虚影很不一般，似乎保存了最后的力量，可以击出绝世攻击。

　　突然，只闻那道虚影长啸一身，黑光闪过，一个无上强者与他战在了一起，冲入了九天战场之中。

　　两人大战，崩天裂地，那道虚影保留了可以短时间一战的力量，那个强者想要将他磨灭还需要一段时间才行。

　　就这样，九天战场的入口处出现一道又一道虚影，他们或是出现传承自己的道，自己的武器，自己的法器，或是出来寻求一战，想要报复这个世界。

　　一个又一个无上强者得到一些法器，武器，也有人得到了很多感悟，当然，也有人和昔年的强者进行了惊世大战，虽然那些强者早已陨落，但要想磨灭他们再九天战场之中保留的最后力量还是需要一些时间的。

　　只要将这些虚影都击败，九天战场便可以安然进入了，人皇等人便可以进入其中进行布置，只待轮回掌控者降临，将他们尽数击杀在这九天战场。

　　“确实很不一般啊，那位的最后力量所化成的这片九天战场，可谓诸天万界最神奇的地方。”人皇并未动，到了他这种境界，什么也不会影响到他，他的心中唯有击杀轮回掌控者之念。

　　武帝的身影突然出现，他站在人皇身旁，遥望九天战场深处，眼中闪过道道仙辉，道：“这就是最后的战场了，轮回掌控者已经陨落一人，可以说是我们的一大优势，但是，其余的轮回掌控者似乎都已经如他一般达到了那个境界或者更高。”

　　人皇微微颔首，眼中有无上道韵在流转，他望向宇宙深处，开口说道：“无论如何，这一次定要全面击败轮回掌控者并将他们斩杀或是永世封印，这无尽的轮回，是时候该终结了！”

　　人皇这样说着，话语之中有着一股决然之意，这一次他决意要击杀轮回掌控者，终结轮回。

　　“上一次与诛神军的大战，我们陨落了不少强者和各界修者，为了避免这种事情再次发生，诸天万界生灵再遭屠戮，我们必须全力以赴，纵死也要击杀轮回掌控者！”人皇眯了眯眼，眼中射出两道惊天神芒，穿透了九州天空，直射宇宙深处。

　　这可谓是赤裸裸的挑衅，到了现在，人皇等人也不必再躲躲藏藏的了，可以直接和轮回掌控者开战，而今最重要的是就是将九天战场布置完，而后尽量与轮回掌控者大战较长时间，等待叶千秋等人的归来。

　　要知道，五千年过去，那可是数千无敌生力军，至少都是飞行境界的存在，其中甚至会有数位仙皇，仙帝，那对于人皇他们来说是绝对的助力。

　　特别是叶千秋，云端月等几人，绝对堪比轮回掌控者，是真正的主要战力。

　　“萧兄如何了？”人皇看向武帝，面色归复平静，这样问道。

　　武帝闻言，沉吟了一会，开口道：“虽无大碍，但是……数百年之内是不能再全力出手了，不然必定提前走向死亡！”

　　听闻此言，人皇的身躯微微一震，道：“那一招的代价竟是如此之大吗？我们众人合力的话，萧兄的伤势多久能够恢复？”

　　武帝皱了皱眉，道：“九位皇境巅峰强者合力，十年足矣，但是，我们可没有那个时间……”

　　“是啊！现在我们最缺的就是时间，只有时间充足，轮回必定终结，不会发生任何意外，但是时间不足，让这其中变数颇多啊！”人皇点了点头，深有其感，这样叹气道。

　　两人站在那里看了很久，最终化做两道神光离去，似乎是去往萧斩云此刻所在之地了。


第四卷 神凌九天 第二十二章 第一轮回掌控者

　　试炼之星，苍茫无边的大地上，群山万座，大河奔腾，一股无上道韵流转，这就是试炼之星的奇特之处，是最适合修炼的地方，在这里修炼，可以很快达到更高的境界。

　　叶千秋和云端月在这里所待的时间还没有达到五千年，但是仅是这么短的时间他们便已经突破成皇境强者了，屹立于道之巅峰，成为了无上强者之一。

　　而独孤鸣等人则是突破到了帝境，虽说距离皇境还有很远，但是这样的成就也足够傲世了。

　　要知道，很多帝境强者突破到这个境界至少用了上万年的世间，不到五千年就达到帝境，甚至是皇境，这是很多无上强者连想都不敢想的事。

　　虽说叶千秋和云端月是这批参加试炼的人族年轻一辈之中天资最高的两人，但他们在试炼之星上努力了四千余年，就能够达到皇境确实也是一种令人无比吃惊的事。

　　这一天，万里风沙之中，独孤鸣望向苍天，眼中两道神芒射出，化为两柄天剑，直斩苍天。

　　而后，一股无上剑意自他身上散发出去，刹那间，万里风沙无端消散，独孤鸣的剑意笼罩了一切。

　　作为独孤家的传人，再剑道一途他是不会容许自己输给任何人的，叶千秋的武道虽是巅峰之境，但独孤鸣不认为他的剑道也达到了那个境界。

　　“我为剑，天地为剑，万物为剑，吾道为剑，吾道唯剑！”独孤鸣在低声轻语，那股无上剑意还在扩散，越来越凶猛。

　　独孤鸣的剑意越来越恐怖，不久之后，这万里风沙之地被无尽剑气斩裂了，剑气纵横千万里，这里成为了一片不可靠进的可怕区域，纵使是帝境强者进入这里，恐怕也会被这种无差别攻击的剑气剁成碎肉。

　　独孤鸣如今已经达到了帝境巅峰，借由参悟完善自己的剑道，他在冥冥之中感悟皇道，希望能够捕捉到皇境的一丝气机，借此达到突破的契机。

　　要突破皇境，并不只是资质那么简单，若是资质无双，但是没有机遇，一生也感受不到皇境气息，那么是无论如何也达不到皇境的，充其量只能成为帝境巅峰强者。

　　独孤鸣借由参悟完善无上剑道，全力感受这颗试炼之星上的皇道气息，希望自己能够突破，到现在，叶千秋和云端月已经遥遥领先，这让独孤鸣等人大大提高了对自己的要求，想要在五千年之期尚未到之前达到皇境。

　　只有这样，在最终之战时，他们才有最强大战力守护九州，守护人族！

　　道道剑光遮天蔽日，这里成为了剑意与剑气的世界，在这里所能感受到的除了剑意之外便什么也没有了，放眼看去，到处都是剑气，密密麻麻，剑鸣声惊天动地。

　　独孤鸣站在中心之处，一动不动，双目微垂，全身心捕捉皇道气息。

　　紫龙剑已经化入了这片天地之中，如紫色真龙腾空，那道紫色的剑光是这片空间之中最为璀璨的一道剑光，比之永恒之光还要耀眼，还要璀璨。

　　就在这时，姬忆枫亦是在努力冲击皇境，他亦是达到了帝境巅峰，正在捕捉皇道气息，想要一举破入极致皇境。

　　……

　　数日后，当两人都还沉寂在这种状态之中的时候，一面巨大的古老石碑从天空之中落下，似乎是穿越诸天世界而来，降临到了试炼之星。

　　试炼之星上的三大皇境强者，异兽之皇，叶千秋，云端月皆被惊动，化作三道神光射向了那块石碑。

　　这是试炼之星上一片十分奇异的地方，就是异兽之皇也没有来过几次，此刻那面古老的巨大石碑降临在此，带来了一些异象。

　　透过石碑，一道身影被刻画出来，虽然不是真实存在，但却散发着一股惊天动地的气息，令试炼之星上的皇境强者以外之人都为之感到颤栗。

　　“轮回……这是最后一次了，我们会达到那个境界的！”一道神念自那道身影之中散发出来，令叶千秋三人猛地一震，六道目光全部死死盯住了那道身影。

　　“轮回掌控者！”

　　刹那间，叶千秋想到这个名字，双目中顿时射出两道冷电。

　　没有错，这道身影正是那执掌轮回的无上强者的一具无上化身。

　　第一轮回掌控者，是万界之中最为强大的一人，修为已经达到了皇境强者都无法想象的地步，是随意一击都可以灭世的存在。

　　“在这种情况下见面……在万界执掌轮回，兴风作浪的轮回掌控者第一人，虽然只是一道虚假的身影，但却拥有媲美皇境强者的实力，他的真正实力到底有多么可怕？”叶千秋虽然面色阴寒，但是却十分冷静，没有鲁莽出手。

　　这是一个无敌的强者，真正的无敌，恐怕即使是诸天万界的皇境强者同时出手攻击他也不可能将他击杀。

　　真正的无敌强者，就是这样的存在！

　　这个人拥有真正的逆天之力，可谓万古第一人，叶千秋不止一次从异兽之皇口中听说他的事迹，传说，当初若非他在闭关的话，人皇等人恐怕就不是被封印那么简单了，而且，叶千秋的父亲，无敌皇境强者星魂，最后就是死在这个第一轮回掌控者的手中。

　　可以说，叶千秋和他有着不共戴天之仇，杀父之仇，焉能不报？

　　而云端月也感应到了那个人的可怕气息，深不可测阴暗的苍穹下，巨大的古老石碑巍然耸立，带给人以强大的压迫感，即便相隔数百万里也让人心中压抑。

　　而那道身影则是在绕碑而飞，在如山岳般的天碑前不断拍掌，每次都是重击，手掌被光晕所笼罩。

　　他所散发出的气息竟是不亚于那块古老的石碑，堪称惊世。

　　那块石碑绝对不是凡物，能让第一轮回掌控者看中并留下如此强大的化身在此探查的东西，怎么又可能是普通之物？

　　叶千秋三人被他的动作所吸引，他看到了天碑上的一幅刻图，一种神秘的法印，那是一种超越极致的神印，即使是皇境强者，也不可能创造出这样的神印。

　　而且，在古老的巨大石碑之中，叶千秋还感受到了九州之源的气息，似乎两者是出自同源。

　　那尊第一轮回掌控者的无敌化身正在认真观摩此图，他并不是无目的的拍击这块古老的巨大石碑，而是在非常有节奏的注入神力，如此才能令上面的文字与刻图显化而出。

　　叶千秋三人并没有采取行动，他们也在远空琢磨那张刻图，可谓道韵无尽，神华千万，让人有种沉醉的感觉。

　　在这一刻他们忘记了其他，与那尊第一轮回掌控者的无上化身一般像是着魔了，眼神难以移动，沉浸在那面古老的巨大石碑上。

　　虽仅仅是一幅石碑上的古图，但却像是有了自己的灵魂，栩栩如生，似要透壁而出。

　　“砰”

　　也不知道过了多久，叶千秋感觉悬浮在自己体内世界中的一丝九州之源猛烈地抖动了起来，似是有所感应。他顿时激灵灵打了个冷颤，从方才那种状态中醒转过来。

　　而后他以神识之力唤醒了云端月和异兽之皇，两人皆是面露惊色。

　　查探过后，三人都大吃一惊，神识竞在无知无觉间受损，像是被一只无形大手撕裂了部分，灵魂都显得有些暗淡。

　　这种状况让人惊悚，那面古老石碑上的刻图像是一个地狱深测，可吞噬人的神识。

　　叶千秋再次向前观望，发现那尊第一轮回掌控者的无上化身周身在绽放光辉，强大的神念正在刺穿向那面古老石碑。

　　他无比接近那块古老的巨大石碑，几乎贴在了上面，若不是其足够强大的话，换作一般皇境强者恐怕已经是神识崩裂了。

　　但他却并不惧怕，反而逆波而上，强行探出神识，观摩此奥妙无尽的神印，似乎想将无上大道神韵全部攫取走。

　　第一轮回掌控者之威，纵使是皇境强者也难以想象！

　　而且，越是这样，叶千秋三人也就越是觉得这块古老的石碑有什么极为特别之处，不然这个万界无敌的存在是不会如此做的。

　　“果真是万界最为可怕的第一轮回掌控者……”异兽之皇心中凛然，这样想到，目光闪烁，不知道他接下来想要做什么……

　　突然，他想到这块石碑恐怕是降临试炼之星已久，似乎一直在天外飘荡，可能是被第一轮回掌控者牵制住了，如今第一轮回掌控者再无能为牵制住这面石碑，于是这面古老的石碑便降临到了试炼之星上的这片神秘之地，而第一轮回掌控者的无上化身则是在第一时间跟了上来，原因，应该只有一个。

　　第一轮回掌控者还没有从这上面得到他想要的东西！

　　异兽之皇这数百年来，曾经几次感应到天外的神秘波动，很显然都是这尊第一轮回掌控者的无上化身和这面神秘的古老石碑所显化出来的。

　　看那幅神秘刻图的位置，位于那块古老石碑三分之一处，想来以上的部分的玄法都已经被第一轮回掌控者的这具无上化身观看过，被他的真身所学去。

　　就在这时，那尊第一轮回掌控者的无上化身突然痛苦的抱住了头颅，发出一声长啸，满头银发都飞扬了起来。

　　到最后，他的头颅竟裂开了，庞大的神识之力全部冲出，竟有崩溃的迹象那是一团璀璨的光华，从那具第一轮回掌控者的无上化身躯体内冲出后，向着那块古老的石碑附着而去。

　　那面古老的神秘石碑确实也是十分可怕，将第一轮回掌控者这具无上化身的神识都吸引了出来，在绚烂神光使其即将没入古老的石碑之中。

　　就在这一刹那，第一轮回掌控者那具无上化身的躯体颤动，像是一口海眼般将离体而去的神识又强行拉回。

　　“砰”

　　第一轮回掌控者这具无上化身的身体剧震，裂开的头颅重新闭合，他像是经历了一场惨厉的大战一般，浑身疲惫，不少部位都渗出了比皇者之血还要可怕得多的血液。


第四卷 神凌九天 第二十三章 盘古遗留神古碑

　　不过到了现在，他第一轮回掌控者的那尊无上化身已经不能在那面古老的神秘石碑悬浮，那股庞大的气势压迫的他不得不倒退而去。

　　叶千秋他们依旧没有出手，他们像是猎豹一般，在黑暗中静静等待机会。

　　这尊第一轮回掌控者的无上化身退出去足够远后，竟是盘腿在虚空中打坐，引无尽血色闪电入体，他在以试炼之星最神秘之地深处的无尽狂暴之力炼休修神。

　　这是异兽之皇都不敢做的事情，第一轮回掌控者，果真不是浪得虚名，即使是一尊无上化身，也能超过每一个皇境强者。

　　半个时辰之后，这尊第一轮回掌控者的无上化身醒转过来，略微犹豫后，他再次飞向了那面神秘的古老石碑。

　　叶千秋立于虚无中，自叹不如，他眼下绝对无法与这尊第一轮回掌控者的无上化身相比，更是无法与他的本体真身相比。

　　能够这么短的时间内就恢复到巅峰状态，可想而知这尊第一轮回掌控者的无上化身有多么强大，他的本源真身有多么强大！

　　不久之后，叶千秋他们发现，似乎想要观摩那面神秘的古老石碑上所刻之玄法，就必须要灌输无比庞大的神力，当那尊第一轮回掌控者的无上化身再次让那副刻图显化出时，他的整具身体都晶莹通遁了起来，无量光芒绽放。

　　这时，叶千秋三人大吃一惊，这尊第一轮回掌控者的无上化身之中所蕴含的本源之力竟然一分为二，化成了阴阳双鱼，而后重新纠缠在一起，形成了太极图。

　　阴阳图缓缓旋转，流转出超越极致皇道的大道之气息，极其强大，浩瀚莫测。

　　这不得不让叶千秋三人吃惊，第一轮回掌控者的这尊无上化身的所蕴含的本源之力恐怖无比，竟然是以身化道，这种手段纵然是在皇境强者中也少有人能够施展。

　　太极阴阳图逐渐成形，最后归真，成为了一副道图！

　　“果真是个无上人物，难怪连人皇等人合力都要忌惮，必须要借由九天战场之力才有可能将之击败……”异兽之皇眼中神光闪动，在心中自语道。

　　这尊第一轮回掌控者的无上化身化成太极道图！流转出神秘莫测的气息，竟是开始强行吸取天碑上的烙印。

　　“砰砰砰”

　　他化成的无上道图不断颤动，但是却成功捕捉到了那面神秘的古老石碑之上遗留下的大道神韵，与其合一，并成功阻挡那面古老的石碑散发出的无上威压，在慢慢获取自己所需。

　　叶千秋三人大吃一惊，那面古老石碑上的神秘刻图竟是渐渐消失了，而那阴阳太极图中却渐渐显化出那种神秘玄法。

　　此时此刻，这尊第一轮回掌控者的无上化身简直就是在欺天偷道，强行替换那面古老石碑上的大道烙印，让道韵融入己身，这种手段非常逆天。

　　不过这种手段亦称得上取巧，不以己身悟道，而以己身融道，让自己成为千万大道化身。

　　叶千秋当时便坐不住了，他知道那面神秘的古老石碑绝对非同小可。若是第一轮回掌控者将古老石碑中的烙印这样偷换而去的话，那么这面古老的石碑将可以称之为真正的无字石碑了，将什么也剩不下。

　　光芒一闪，太极阴阳图刹那飞去数前里，而后重新化成那尊第一轮回掌控者的无上化身，凝立虚空中，如山似岳，手捏神秘法印，犹如在一个无敌的创世神一般，透发出浩瀚莫测的神印威压。

　　他捏印而出的刹那，风云变幻天地失色，试炼之星这片最为神秘的土地最深处顿时狂暴了，千万道血色闪电向着第一轮回掌控者的无上化身那里涌去，无尽能量浪涛狂涌。

　　但是，下一刻，在第一轮回掌控者的这尊无上化身捏印而成的瞬间，所有浩瀚伟力全部被压制了下去，此印一出，威凌日月，压盖天地。

　　那股气势，让山河颤栗，让星宇颤抖。可怕的捏印图，仅仅是一股气势，就有这样的威力，根本还没有打出之时就是这种状态，要是将之击出的话，恐怕会直接击沉这片试炼之星上的神秘地域。

　　最终，那尊第一轮回掌控者的无上化身收手而立，并没有打出那道无上神印。

　　叶千秋微微皱起了眉头，这个第一轮回掌控者非常可怕，不悟道，而是以身化道，与神秘的古老石碑进行融道，这是在欺天而行，即使是异兽之皇也很难想象他是如何做到的。

　　那面神秘的古老石碑上的玄法原创者留下的烙印，被其吸收，借为己用，这种威能是一般皇境强者都难以估量出的。

　　这时，那尊第一轮回掌控者的无上化身重新化成阴阳太极图，而后再次来到了那面古老的石碑前，想要再次观摩石碑上遗留的古法。

　　不过，这一次当他关注石碑古法下一篇时，他以身躯所化的道图开始不再稳定，发出喀嚓喀嚓的声响，在慢慢龟裂。

　　就在这一刻，叶千秋决定出手了，他不想被这尊第一轮回掌控者的无上化身带走这面让他有很特殊的感觉的神秘石碑上面所遗留的玄法。

　　这面石碑和九州之源出自同源，让他体内世界中的那一丝九州之源有所感应，那是昔年他取得九州之源就出人皇等人后人皇给他的一丝九州之源。

　　极致皇道之力护身，他化成一道仙辉流光，快速向着天那面古老石碑冲去。

　　云端月和异兽之皇在旁掩护，还未出击，他们要看看这个第一轮回掌控者的无上化身到底有多么强大。

　　淡是，那尊第一轮回掌控者的无上化身警觉性非常高，虽然以身所化的太极阴阳道图崩裂，但却并不能够影响他的感知。

　　神遁之法，速度之极限，眨眼间他便遁走，连对抗都没有进行。

　　叶千秋甚至想和异兽之皇与云端月一起击出无上极招，试除掉这尊第一轮回掌控者的无上化身，但是却不曾想他如此谨慎小心。

　　这尊第一轮回掌控者的无上化身竟然不战而逃！可想他的警惕性有多么高，不想以伤体对决。

　　这是一个极为可怕的人物，有登峰造极的实力，若是让其完全夺得神秘古老石碑上的烙印，恐怕将没有人可以制衡他了。

　　即使人皇等人合力将之逼入九天战场恐怕也不行！

　　叶千秋没有继续追下去，他在默默思量，那尊第一轮回掌控者的无上化身如何融石碑之道于己身的？这种手段非常值得他借鉴。

　　如今，叶千秋虽然不如第一轮回掌控者那般逆天，但是却掌握有与这面神秘古老石碑本源相同的九州志愿，那一丝九州之源围绕在其头身体周围，流转出无尽混沌气息，将他笼罩，那面神秘的古老石碑的无上威压不能阻他前进。

　　叶千秋成功来到了这面神秘的古老石碑近前，他也学着第一轮回掌控者的无上化身的样子，举掌拍击而下，向其中注入无尽神力。

　　“咦……”

　　神秘的古老石碑之上，神秘刻图再现，虽然很模糊，但却可以感知，它在慢慢清晰，逐渐深刻，最终，神秘刻图彻底重现了。

　　“道无极尽，神韵无穷……”叶千秋有一丝明悟，道可道，不可盗。

　　能取一道，能容百通，但却不能吸取无尽道。大衍之数五十，取其四十九而去一。总有先天一道在天地之外，一道不尽，生生不息，变化无尽，再衍无尽道。

　　想要真正将自己的道大成，唯有自成先天一道，自身演化千万道。

　　叶千秋短暂的进入那种境界，而后很快醒转过来。

　　他从那面古老石碑的最上端开始注入神力，从神秘古法的起始篇精读，仅仅片刻间，叶千秋便撤回了自己的皇境神力。

　　这是一面出自九州的古老石碑，这让叶千秋大为震惊，在知道其真正的源头之后，叶千秋更是面带不可思议之色。

　　这时，异兽之皇和云端月出现在他身旁，两人看向他，道：“怎么样？有什么收获？”

　　叶千秋微微点了点头，道：“确实是和九州之源出自同源，都是那位超越皇境的存在，昔年的无敌强者，盘古死后精气所化！”

　　闻言，异兽之皇和云端月同时面露震惊之色，这种事情也太恐怖了，不管怎么样，他们也不会想到这是盘古陨落之后遗留的精气所化。

　　要不是叶千秋此刻将其来历说出来的话，打死他们他们可能也不会想到这面古老的神秘石碑会有那么大的来头。

　　“这上面的古法……”异兽之皇开口，目光闪烁，望向远方，似乎在警惕那尊离去的第一轮回掌控者的无上化身。

　　云端月亦是看向叶千秋，想知道这上面的古法到底是什么，盘古所留之物，绝对是连皇境强者都要垂涎的。

　　叶千秋眯了眯眼，又看了看那面古老的神秘石碑，而后开口道：“这面石碑上记载了完美大道，让人知晓如何堪至完美！达到那超越皇境的无上境界！”

　　说着，他指了指那面古老的神秘石碑，道：“你们去看一看吧。”

　　云端月和异兽之皇对视一眼，同时点了点头，而后都学着之前那尊第一轮回掌控者的无上化身那般将皇境之气绕体，打出无上神力，拍击那面神秘的古老石碑。

　　在两人的神力灌输下，石碑上的神秘刻图再现，两人得知了一些秘密，但是他们并未如叶千秋那般进入玄妙的境界，或许是因为叶千秋身上有着九州之源的缘故。

　　既然不能进入那种境界，两人便将自己的全身心都投入了古老的神秘石碑上出现的刻图中，想要尽可能得到上面的古法。

　　皇道气息震天动地，两人在围着这面古老的神秘石碑绕行，并参悟上面的神秘古法，想要学得。

　　就在这时，远方一股惊天动地的气息传来，那尊第一轮回掌控者的无上化身去而复返，他的双目只是中射出两道璀璨神光，刺破了空间，直斩云端月和异兽之皇。

　　“那面古碑也是你们能够染指的？真没有想到，这颗古星上居然有三个皇境强者存在……不过，也都只是蝼蚁罢了，在我面前，皇境强者算不得什么。”第一轮回掌控者的无上化身向前而来，威势震动古今。

　　云端月和异兽之皇还在参悟古碑之法，叶千秋神色一动，一步踏出，道：“今日我断你之念，盘古遗留之物，不是你能染指的！”


第四卷 神凌九天 第二十四章 大战第一轮回者

　　第一轮回掌控者的无上化身眸光炽盛，喝道：“大言不惭，很久没有斩过皇者了，今日我十回合内斩你！”

　　他右臂展动五指捏印，犹如鹤嘴一般，带着一种说不清道不明的大道之力，划过一片璀璨流光，击向叶千秋的手腕处。

　　虽形似还未踏上修途的普通人中的武者动作，但在他手中这却是一种道果的体现，返璞归真，指化仙鹤，竟有无上大道的气象万道丝缕垂落。

　　“砰”

　　叶千秋双眼射出两道神光，手势一变，身形一展，宛若化成了头金翅大鹏，有鹰击长空的凌厉，与那鹤形无上道印撞在一起发出一轮神力波动。

　　“轰”

　　在这一刻，方圆千里内大道痕迹交织一条条一道道的秩序神链缠绕，像是一根根美丽的凤翎穿插在天空中，十分耀眼。

　　两者界将力量控制的妙到极致，这种攻击虽可斩杀任何一般帝境强者，但此时却只有一缕清风拂出，不然恐怕这片地域都会被击沉，甚至会被击成都会成齑粉，会影响到云端月和异兽之皇。

　　“拿出你全部的本事，不然你连十回合也支撑不了。”第一轮回掌控者的无上化身看了看叶千秋，最终这样开口道，他拥有无比的自信，坚信自己会在十回合之内斩杀叶千秋。

　　“无需，七成实力足以击败你。”叶千秋刚才明悟了盘古遗留的神秘石碑之上的古法，这时也有些把握，如此平静的说道，当先离开了这片地域，大步迈向天际尽头。

　　“咻”、“咻……”

　　突然，天空中出现密密麻麻的光面，像是一柄柄飞剑斩落，炽盛夺目，化成一道道刺目的神芒！

　　第一轮回掌控者的无上化身的速度比他快得多，他拦截住了叶千秋，这是他带动来的气机，化成了一片剑雨洒下，宛如九天银河坠落，气息逼人形体欲裂。

　　试炼之星上这片广阔地域中的生灵大半全都软倒，更有许多生物跪伏了下去，虽然不想这样做，但是这种威压却让他们神魂颤抖，身体本能做出了这样的选择。

　　“好恐怖的气机！”叶千秋微微感到骇然，不过确实露出了一丝笑意，道：“和我比剑道，纵使你是第一轮回掌控者的无上化身也不行！”

　　“轰隆！”

　　山崩海啸，天塌地陷，这是一种狂霸的气息，像是一片汪洋炸开，浪涛席卷了整片天地，众生如蝼蚁，全被淹没，只能苦苦挣扎。

　　数不清的生物伏倒在地上，身体不受控制的颤抖，面对这滔天神威，没有一丝抗衡的力量！

　　第一轮回掌控者的无上化身，实在是太强大了，他向叶千秋伸出了一只大手。

　　然而，就在这时一道炽盛的道光崩现，叶千秋再一次，手中出现一柄淡蓝色的长剑，正是清阳剑，他持剑斜指南天，刺击长空！

　　“噗”

　　第一轮回掌控者的无上化身伸出的大手是由神光组成，坚韧不朽，可磨灭一代皇者，可才这惊艳一剑下却被刺穿了，化成漫天光雨，崩散在空中。

　　连那九重天云都被震散了，此时天色已黑，露出漫天繁星，在皎洁的月光下，叶千秋手持清阳剑立身于虚空，道：“第一轮回掌控者的无上化身又如何？”

　　重云散尽，第一轮回掌控者的无上化身立在那里，同天地相合，与大道脉动一致，释放出一缕缕无上神威。

　　毫无疑问，他是一个真正的无敌强者，纵横古今无人敌，他的外表看起来三十几岁的样子，很是神武，银色乱发披肩，眸子中诸天万界开辟的景象，摄人心魄！

　　九天之上，星河璀璨，如茫茫银瀑倾泻下来，叶千秋只身立于星空下，被星辉缭绕。

　　他单手持清阳剑，一言不发，身如闪电，猛地刺向了第一轮回掌控者的无上化身的额头。

　　这是一幅震撼的画面，所有见到这一幕的生物都如泥多木雕，无论多少年过去，但凡今夜见到这一幕的而且没有陨落的生灵都难以忘怀，烙印心头，难以磨灭。

　　叶千秋黑发浓密，如神似魔，无上皇道神威绕身，九天上星芒烁空，他屹立在九天下，一剑斩出，转瞬之间，将第一轮回掌控者的无上化身额头处洞穿，鲜血流淌，震惊万界。

　　所有看到这一幕的生灵都石化，不可思议及看着那一幕，时间像是定格在了这一瞬间，让人都快忘记了呼吸。

　　击破万股神话，逆天伐第一轮回掌控者，虽然这只是他的一道无上化身，但也至少拥有他的一半实力，绝非凡俗。

　　然而，叶千秋此刻却一剑洞穿了他的头部，这可是纵横古今无人敌的盖世强者，第一轮回掌控者的无上化身！

　　叶千秋能够做到如此，堪称震惊万古，要是人皇等人知道他有这种战绩的话必定会十分激动。

　　叶千秋清阳剑一震，锋锐剑刃上的鲜血飞溅，而后叶千秋立即远退而去，他不相信第一轮回掌控者的无上化身会就这样败亡。

　　突然，第一轮回掌控者的无上化身一震，额头处的伤口消失，他长啸一声，似是十分震怒，化作一道仙光冲向了叶千秋。

　　叶千秋迎战，一息之后，只能见到两道光影在移动，根本看不清他们的秘术与招法，没有任何生灵敢靠近那片地域，就是那种极致波动都可以将他们震死。

　　叶千秋的真身与第一轮回掌控者的无上化身已经打进了试炼之星的一片没有生灵的苍茫大山中，远离生灵居地，不然两人的大战必定会造成必将会生灵涂炭，血流成河。

　　大战已经到了白热化，两者杀入大野中全都放开了手脚，并没有保留，道法惊天，那一座又一座数以千丈高的大山就跟纸糊的一般，在两人的攻击下接连崩碎。

　　在这个地方，乱石穿空，惊涛拍岸，能量瀚海卷上了高天，二人战到了沸腾，要将星月都要摇落下来了。

　　很快，两者又打进了试炼之星的另一片苍茫大山，这里多有大野荒泽等，古木狼林，原始地域无疆。

　　叶千秋与与第一轮回掌控者的无上化身杀进这片大荒中，这里居然有极为强大的洪荒异兽，不时会冲出几头帝境的蛮兽来，它们愤怒的大吼，但却禁受不住一击。

　　目光注视这里的生灵清晰的见到，一头古金鹏展动数以百丈的金色躯体，想要攻击两人，但却被第一轮回掌控者的无上化身轻轻一击击爆碎在天穹上，化成血雾。

　　两者一路大战，杀进了大荒深处，留下一地狼藉，大野中满目疮瘐，无尽山脉都断了，诸多主峰都消失。

　　叶千秋与第一轮回掌控者的无上化身开劈出一条巨大的谷壑，进入莽荒中，剧烈大战到了白热化。

　　“你说孰弱孰强，最终最能胜出？”这时，云端月和异兽之皇转醒，异兽之皇这样问道。

　　云端月眯了眯眼，道：“千秋似乎参悟了不少古碑上的神法，他全力一战，第一轮回掌控者的无上化身没有真正的无上实力，虽然在别人眼中胜负很难说，不过我确定千秋会胜！”

　　突然，莽荒中传出阵阵杀机，许多生灵大惊失色，更是有人震惊得趴在了地上，摇第一轮回掌控者的无上化身此时竟然落在了下风。

　　叶千秋凌天而上，口吐无量光，化成一柄神剑，斩杀十方，像是一道闪电一样璀璨，划破黑色的长空，无比的刺目。

　　第一轮回掌控者的无上化身冷喝，在其躯体外神光沸腾，他像是一座神炉般熊熊燃烧，发出了海量的血气与磅礴的神力。

　　“杀！”

　　第一轮回掌控者的无上化身大喝，刚才他险些吃大亏，此时露出了杀机，举世无双的无上神术展出，刹那间万法不侵！

　　“这才是第一轮回掌控者的真正能耐，此术一出，先天立于不败之地！”异兽之皇微微震惊，这样说道。

　　“此术无敌，可化出了无尽秘法，可撼动任何高手，第一轮回掌控者的无上化身被逼到了这一步，距离落败也不远了。”云端月目光闪烁，这样说道。

　　许多生灵都无比吃惊，屏住了呼吸，大气都不敢出，紧张观战。

　　“轰隆！”

　　第一轮回掌控者的无上化身化永恒神炉，气吞山河，满头银发飞舞，划出无上大道的轨迹，越发神秘莫测了。

　　此时，他举手投足都自成天理，他就是大道，一声清啸，成片的巍峨山峰化成齑粉，勇冠天下。

　　他臂膀一震，这山河皆坏，长河倒流向天，圣光一扫，这乾坤皆颤，星月无光。

　　他变得强势起来，摧枯拉朽，这片大荒都差点被他一击彻底毁掉，夷为平地，想要力压叶千秋。

　　叶千秋亦是长啸，不落下风，他竟然在牵引漫天星辉而战，漫天星河垂落而下，让他周围白茫茫一片。

　　到了最后，可以看到，在他周围日月转动，古星磅礴，数不清的古星出现四方，将他环绕中央。

　　这像是一个宇宙星域，立于中心，凝聚各种光，铸成了一把星辰化成的银色神枪，无坚不摧，刺向第一轮回掌控者的无上化身。

　　大战到了白热化，叶千秋以清阳剑向敌人，火星四射，因为第一轮回掌控者的无上化身化成了一座神炉，阻挡攻击，铿锵震耳。


第四卷 神凌九天 第二十五章 末日之战将来临

　　“当！”

　　这是叶千秋第一万次次刺出清阳剑与星辰银枪，击在第一轮回掌控者所化的神炉之上，那里有无上道则阻挡，清阳剑与星辰银枪难以寸进，只有耀眼的火星四射。

　　“轰！”

　　第一轮回掌控者再一次提升气势，完全化为神炉，血气与仙光滔天，像是开天辟地的永恒神炉，挤压大荒。

　　远处，所有生灵都颤票，许多强者间接坠落在地，忍不住胆寒，难以动弹一下，像是被一头太古凶兽盯上了。

　　“太恐怖了，这就是第一轮回掌控者！”

　　很多知晓轮回秘辛的强者全都发毛了。

　　此时第一轮回掌控者与天地相合，竟晋升入皇者的天人合一之境，与天地大道交融，举手投足都是道则。

　　“皇道天人，我主自然。”第一轮回掌控者清啸，向前镇压。

　　与此同时，叶千秋也是一声大喝，与第一轮回掌控者截然不同，他的精气神极速提升，想要突破这个世界的一切束缚，每一滴血都化成了道则，体内天地出现，完美天地，眨眼间取代二人的战斗场所，将两人笼罩。

　　在叶千秋的脚下，出现一缕缕大道痕迹，他昂然立于那里，将这些大道痕迹全部踩在脚下，手持以星辰铸成的银枪和清阳剑同时击向前去。

　　两人剧烈碰撞，神力波及六合八荒，叶千秋的世界险些发生了大崩溃，无比的力量摧枯拉朽。

　　第一轮回掌控者超越皇道，天人合一，万法不侵，身化神炉，绽放无量光！在这一刻他似是彻底合道了，自身化成一座金属质感的灿烂神炉，哐当一声打开了炉盖，吞吐天地精华，喷薄艳艳仙霞，而后将叶千秋收了进去。

　　在这个过程中，叶千秋的完美世界都在摇动，日月星辰几乎都要坠落了下来，恐怖无边。

　　“唉，没有人能够战胜第一轮回掌控者，他太强大了，甚至超越了皇道！”有强者忍不住这样叹息。

　　“这等古今仅有的绝世人杰都不行吗？”有人在惊呼。

　　“第一轮回掌控者无敌！”有人叹道。

　　“是啊，他确实是举世无双，神威盖世，寰宇无敌，谁可挫锋？！”很多强者都惊憾了，甚至忍不住颤声道。

　　“砰！”

　　突然，巨大的声响传出，那口镇压在叶千秋完美天地之间的神炉在剧烈摇动，炉盖被猛地掀飞起来。

　　“喀嚓”

　　突然，神炉壁龟裂，锋锐的枪尖与剑锋刺透了出来，是如此的刺目，照耀了天地，许多强者都难以睁开双眼，不知道发生了什么。

　　神炉满是裂纹，全面龟裂，而后发出一声阵震耳欲聋的轰鸣，完全炸开，随后，叶千秋从中踏步而出，风采更胜之前。

　　叶千秋的完美世界中，九天之上，一道道星河垂落，世界白茫茫一片，纯洁非常，他沐浴在璀璨星辉中，宛若神明！

　　星空下，光辉灿烂，叶千秋每一缕发丝都在飞舞，脚下出现无尽大道痕迹，他沐浴星辉之中，屹立天地间，无敌之姿令人惊颤。

　　得以观看到这一场战斗的强者全都噤若寒蝉，各个世界鸦雀无声，没有一个人能说出话来：第一轮回掌控者竟然败了？

　　第一轮回掌控者雄视古今，虽然树敌无数，但是也有人对其非常崇敬，见到这一结果，自是难以接受。

　　天地间，有一片巨大的洪流，是那神炉碎片所化，还残存这恐怖的力量，可镇压很多强者。仙光与云气蒸腾，四野四周都是神能余波，叶千秋昂然而立，神色平静，而后手一挥，无尽大道镇压而下，所有碎片化为灰烬。

　　“第一轮回掌控者，你的无上化身不过如此，百年之后，我斩你真身。”叶千秋双目射出神光，望向宇宙深处的某片空间，傲然开口，无敌之姿尽显。

　　宇宙深处沉寂许久，终于，第一轮回掌控者的真身吐出一口鲜血，而后竟是仰天大笑起来：“好，好，好！”

　　他连说三声好，似乎叶千秋很出乎他的意料，让他无比感兴趣。

　　“我几乎已经不记得上一次受伤是什么时候了，你能斩我无上化身，让我真身受伤，确实有与我为敌的资格。不过，我要告诉你，要斩我真身，你再修炼一万年也不可能！”第一轮回掌控者的声音在这片世界之中响起，勾动天地大道而鸣。

　　“从你的血脉之中，我感受到了熟悉的气息，现在细想，才知道你是谁……星魂之子，果真是虎父无犬子，你应该已是青出于蓝胜于蓝了，比之当初的星魂，你更强！”他继续说着，如天音轰鸣，震动天地，“然而，我也远非当初可比，接下来，我等将以真身攻向九州，万界强者聚集之地，所具的生命之源定能助我等突破至永生之境！”

　　“待我回归，第一个斩你，永生之愿，尔等定然无望！”叶千秋冷然回道，将第一轮回掌控者造成的震动全面镇压，这片天地重归寂静。

　　“我很期待。”最终，第一轮回掌控者留下这么一句话，而后气息消失，回归宇宙深处，静坐闭关悟道，观其气势，似乎即将破关而出。

　　数日之后，异兽之皇和云端月从悟道之中醒来，两人收获皆是不小，得悟盘古所留古法，各方面能力都有提升，战力更胜往昔。

　　“这块古碑事关重大，不能遗落在轮回掌控者一方的手中，我们是否要将其毁去？”异兽之皇身姿雄伟，立在那里镇压了天地，散发出比数日前强大许多的气机，眼中两道神芒直射盘古石碑。

　　云端月眉头微蹙，沉思许久，道：“此碑确实不能落入他们手中，但若是就这样毁去的话……”

　　说着，两人的目光同时投向叶千秋，似是在询问他的意思。

　　与第一轮回掌控者的无上化身一战，叶千秋已经隐然成为三人之中的最强者，连异兽之皇也不得不承认他已经超越了自己，但那五千年之约却是依旧不变。

　　叶千秋盯着古碑良久未语，最终缓缓抬起右手，万千道则同现，惊世武力镇压而下，那块高大的石碑在他绽放七色神光的手掌之下越来越小，最终化为了一尺长，落在了他的手中。

　　“古祖遗物，实不该就此毁掉，况且其中不仅记录了无上道则，更有一些难以解读之秘，我将之暂时镇压，待到终结无尽轮回之后再做决定。”叶千秋将化为一尺长的古碑放入了自己的完美世界之中，以自身武道之力镇压，使其不散出一丝气息，彻底归于沉寂，像是永远消失了一般。

　　……

　　很快，五千年之期便将到来，也是叶千秋等人回归人界的时候了。到如今，人界与天界所剩人数总和不到一万，其中登临皇境的一共有三人，分别是叶千秋，云端月，姬忆枫，而达到帝境巅峰的亦是不少，独孤鸣，楚断尘，韩筱曦……凤炽羽，墨天行，云随风，蓝九幽等人在经过数千年沉淀与爆发之后，也终于在百年之前达到了帝境，至于王境强者，则更是不下数百人，余者皆是飞仙之境，无一还是至圣。

　　这数千年来，也不知死了多少人，当然，有不少人都是死在对魔物一役，至于其他人，则是因为修炼出了问题而亡，或是觉得自己没有希望达到更高的境界了，将本源之力献出，而后化道于天地间。

　　数千年来，无数人杰身陨，无数人杰成道，沧海桑田，物是人非，百年之后，他们便将回归九州，一战轮回掌控者一方的势力。

　　虽然他们的战力可谓是古来仅有，但是轮回掌控者一方的实力又岂会差？百年之后的最终之战，这之中不知有多少人会陨落，就是登临了皇境的三人，也不一定能够在最终一战之中杀出一个朗朗乾坤，或许，他们也会陨落在那场末日之战中。

　　这一天，异兽之皇横跨千万里，来到叶千秋面前，对两人点了点头，道：“五千年之约，提前吧，就在今日完成昔日约定。”

　　叶千秋双目射出耀眼神光，长身而起，立于苍穹之下，散发出无比恐怖的气息，将附近所有人推离了千万里，并道：“各位，请护住自身，我将与兽皇前辈一战。”

　　此言一出，整个试炼之星沸腾，所有人都施展出了自身的神通，关注着那片战场。

　　战场中，两道身影相对而立。一人身姿伟岸，气势磅礴，如山似岳，光是站在那里就让人感受到一种无敌的韵味，天地都在他脚下，他不可战胜，这便是异兽之皇。而另一人则是蓝衣轻舞，身体周围垂落下万丈仙芒，飘然若云，却又无比凝实，散发着比异兽之皇也当仁不让的强大气势，如出鞘的神剑，仅是目光就可以划破苍天，一举一动都是道的极致，武的巅峰。

　　这些年来，叶千秋已经悟通《天极皇经》与《九天十地万物诀》，武道之上更是超越了昔时的武帝，武帝绝学在他手中变得更加强大，最简单的一式也是帝境强者终生无法想象的境界。

　　两人出手，崩天裂地碎乾坤，力拔星辰气盖世，这一战近乎打爆了半颗试炼之星，最终两人将试炼之星天外的星域尽数击毁，造成了一场宇宙大毁灭，向所有人展现出了最强战力，惊动三界六道……


第四卷 神凌九天 第二十六章 期满回归人间界

　　叶千秋与异兽之皇的终极一战，最后以异兽之皇惜败收场，数千年的时间，叶千秋刚来到这颗试炼之星的时候尚还是至圣境界，如今却已经超越了这颗试炼之星上的第一人，成为了诸天万界的至强者之一，不得不说是一种奇迹。

　　对于他们来说，五千年之期将满，人皇所启动的传送阵即将再次开启，进行逆向传送，到时，这些人界天界的希望之军便会赶赴九州战场，燃烧自己最强的战力，参与那末日之战。

　　就在数日后，九天战场成功开启，内中造化大部分被九州诸强者所得，为他们提升了不少实力。

　　半月之后，风起云涌，第二轮回掌控者自宇宙深处打出自己的魔刀，跨越诸天万界直斩九州。

　　魔刀在宇宙之中划出了一道恐怖至极的魔纹，路过之处乾坤崩裂，宇宙空间尽碎，一刀之威震古烁今，像是末日之刀，彻底拉开了末日之战的序幕。

　　这一刀惊艳万古，奇快无比，内中蕴含了第二轮回掌控者的道则法力，破宇一击，也不知斩碎了多少星辰，崩毁了多少黑洞，击散了多少恒星。

　　最终，刀斩九州，力劈人界，若非人皇出手，一击之下人界定然灰飞烟灭，不复存在。

　　在人皇的逆天手段之下，第二轮回掌控者的魔刀被镇压入九天战场，暂时隔开了第二轮回掌控者的掌握。

　　“若非亲至，你们共同出手也是无用。”这是人皇镇压魔刀之后所出之言，他遥望宇宙深处，滔天战意冲破了空间限制，传达过去，令几大轮回掌控者都不禁为之动容，被封印这么多年，破封之后过去了数千年，人皇的实力变得越发的深不可测了，就是第一轮回掌控者也不敢对他有丝毫小觑。

　　“如你所愿。”第一轮回掌控者当时就给出了回复，下一刻，宇宙深处大崩裂，如末日洪水冲击，毁天灭地，属于轮回掌控者一方的势力终于出现，共有三大部队，每一个部队都不下五千人，领军人物皆是强大无匹，堪比数百年前与武帝一战的那位黑甲男子，是皇境强者之中的佼佼者。

　　也可以说，他们亦是如黑甲男子一般，是轮回级的强者！

　　“去吧，由你们打头阵，势必攻下九州，若不然，我等出手之时，你们也将身陨。”第一轮回掌控者盘坐于无尽道则之中，让人看不真切，发出这样的指令，让三个轮回级强者领军前往进攻九州。

　　“放心，我们三个率领大军足以扫平九州，即使是人皇等人阻扰亦是如此。”三大轮回级强者中的一人这样回道。

　　“在你们出手之前，我们会将所有皇境强者击杀。”这是另一人所说，语气无比自信。

　　“新的法则确立之后，希望你们不要食言，若不然，我们三人拼死也会毁掉一切！”最后一人则是如此说道，随即，三人转身率领三支恐怖无比的部队向着九州而去。

　　可以想象，数十年之后，当他们达到九州之时，末日的景象将会灵诸天万界无数生灵颤栗。

　　……

　　末日将临，时间一如既往的过得飞快，数十年只在转瞬，犹如弹指之间，三大轮回级强者所率领的部队便达到了九州，在不下于一万五千人的三大部队之中，皇境强者不止他们三人而已，总数共有十三人，都是至强者，战力惊动千古。

　　至于帝境强者，则是不下百人，每一个都拥有天纵之姿，强大到了极点，可以在一方世界称尊。之下王境强者更是有数百人，其余的则皆为飞仙强者，如此大军，足以扫平诸天万界，将这样的力量击中进攻九州，若非人皇等人早就预料到了这一天，与诸天万界反抗轮回掌控者的强者联合，这一战的结果已经不用多说。

　　“战！”对此，战天地唯有一字回应，脚下一动，横跨无尽地域，径直来到了三大轮回级强者身前。

　　银发似雪，蓝衣飞舞，战天地的一双眸子之中爆出了惊世仙光，一股灭绝天地的意志自他身上散发出来，这是绝天式的真义，他静静地站在那里，如同一座不朽丰碑，伟岸的身姿可以撑起整片天穹。

　　“御沧海，梦苍寰，帝凌天，你们三人终是臣服于轮回掌控者了。”战天地背负双手，站在黑压压一片强者前方，注视着三大轮回级强者，如此说道，语气平淡，古井无波，像是早已预料。

　　“利益合作，何来臣服之说？”御沧海是一个英俊挺拔的男子，一双蓝色的眼睛如大海般深邃悠远，虽无强大气息散发出来，但却让人看不透，就如无尽沧海一般神秘莫测。

　　梦苍寰整个人立身在迷幻的光芒之中，那是由强大至极的道则所组成的，将他围绕，让他处于一种梦幻般的状态，即使是战天地也不能彻底看清他的一切。

　　他站在御沧海身旁，笑道：“战天地，昔年星魂身亡，亦有我等参与，如今你十分荣幸，将会体验他身陨时的感觉。”

　　此言一出，战天地眼中杀机崩现，崩毁面前空间，恐怖的力量直击梦苍寰：“我已决定，第一个斩你。”

　　当那恐怖的力量即将触碰到梦苍寰的时候，一旁身穿黄金甲，如一个黄金战神，诸天帝王般的男子，帝凌天抬手击出一道仙光将之抵除，并道：“战天地，凭你一人，只能换得身陨的下场，还有一些人，都出来吧，免得我们出手击杀你之后他们才出现。”

　　帝凌天眉宇之间散发着令人不敢直视的英气，这是帝王之气，他的一双眸子似乎能看穿世间一切，那是属于帝王的双眼，他仅仅只是站在那里，就像是一位诸天帝王君临一般，许多生灵都忍不住拜伏了下去，就如像帝王跪拜那样。

　　“战过便知。”战天地没有因他的话而多说什么，只是这样回应道。

　　下一刻，只见战天地一步踏出，绝天式起手式运起，毁天灭地之能顿现，天穹崩，大地裂，乾坤倒转，面对三大轮回级强者，他丝毫无惧，绝天式极招出手，意欲以一战三。

　　能够达到皇境之人，哪一个不是天地间的主角，哪一个不是惊艳万古的人物？

　　战天地或许不是这诸天万界之中最为惊艳的人物，但他称得上是真正的盖世人物了，还在帝境之时，他便创出了绝天式，绝天式极招全出，拥有与皇境强者一战之力，如今他早已成为了皇境强者，绝天式威能更甚往昔，还只是起手式，便已是轮回级强者的攻击。

　　以一敌三，不得不说，战天地早已拥有了轮回级的实力，是古往今来少有的强者，在他与帝凌天三人缠斗之时，剩下的十皇境强者便出面率领部队，意欲一举击毁九州。

　　然而，就是此时，十几道身影出现在前方，挡住了他们的去路。

　　炎帝，皇帝，女娲，魂殇音……十几位帝境皇境强者出现，这是人界与其余各界的强者。

　　魂殇音抬手，取出自己的魔琴，十指轻抚，道：“魂音一曲，断绝你们的前路，更是断绝你们的生路。”

　　“笑话，凭你们十几人就想击杀我们，白日做梦。”十大皇境强者之中最强者上前，抬手一挥，一块巨尺出现，可丈量天地。

　　这是量天尺，一件逆天战宝，名列诸天万界战宝前十，是绝对惊世的存在。

　　量天尺出现，垂落下缕缕仙光，很快，这位皇境强者便与魂殇音战在了一起，两人手中的法器都是逆天之物，修为亦是不相上下，一时难分伯仲，激战不停，冲破了时空限制，不知在进行何等大战。

　　就在这时，九州上空，层云之上，一股恐怖的威压波动传了下来，像是有什么东西将要吞没整个九州，让所有人都为之一滞。

　　“这等大战毁灭力太过强大，诸位还是进入另一片战场吧。”这是人皇的声音，轮回掌控者一方的强者循声望去，只见到一道伟岸的身影立于九天之上，脚踩阴阳八卦，身披太极道图，抬手压下，令九天战场覆盖了整个九州。

　　像是被洪荒巨兽吸入了口中，所有人都进入了九天战场，那是一个奇妙无比的所在，是这种等级战斗的最佳场所，况且，自从百年之前人皇等人可以进入九天战场之后，便在其中开始着手布置一切，只待今日的末日之战开始。

　　轮回掌控者一方的力量太过恐怖，帝凌天三人又是轮回级强者强者，即使是进入了九天战场，人皇一方也不能将之如何，这一场末日之战就此展开，持续了一段无比漫长的时光。

　　直到数十年后，双方皆是陨落了一些强者，其中多数是飞仙强者，大战到了白热化，似乎双方都不打算继续隐藏，即将拿出后手。

　　就在这一天，试炼之星聚集了黑压压的一大片人，这是人界天界诸人，叶千秋立身最前方，抬手打出八卦符文，《天极皇经》秘法运转，人皇所开启的传送阵再次出现，将要进行逆向传送。

　　“众位，回归九州，终结轮回！”叶千秋看向空间通道最深处，说了这么一句话，而后当先踏入了传送阵之中。


第四卷 神凌九天 第二十七章 归来初战轮回级

　　天空中的巨大八卦法阵，仙光流转，神秘莫测的时空之力透发出来，连通相隔不知多远的两个世界。

　　叶千秋等人进入了其中，穿越无尽空间，在法阵之力下向九州传送。

　　待到人界天界众人全部进入法阵之后，异兽之皇来到法阵之前，回过身看向下方的试炼之星，自语道：“最后一次俯视这颗古星了，末日之战，我也要出一份力才对，或许，最终结果会是……陨落。”

　　随即，只见他一拳向天，崩碎无尽虚空，直击宇宙，震动满天星辰，吼道：“可有人愿意随我征战轮回掌控者？”

　　顿时，整个古星沸腾，一道身影当先冲出，瞬息跨越万里而至，他全身如同黄金浇铸，散发宝辉，威武雄壮，气震山河，正是昔年大战魔物的黄金战狮王。早已登临帝境的他，依靠着血脉之力，强大到了一个难以估量的地步。

　　而后，几大王境异兽，近千飞仙之境的异兽亦是来到异兽之皇面前，表示自己愿意征战轮回掌控者，纵死不悔。

　　“很好，那便不废话了，出发，目的地，九州。”异兽之皇开口，声震重霄，九天十地皆动荡，然后一步跨入了法阵之中。

　　在他的带动之下，所有前来的异兽都进入了法阵之中，法阵仙光四溢，垂落下万丈高空，照耀了整片天宇。

　　最终，巨大的八卦法阵消失，逆向传送完毕，所有进入法阵的人都被送往九州。

　　九州，九天战场之中，大战不断，到处都是剑气刀芒，崩碎一方空间。在这里面战斗的都是绝世强者，动辄击破苍穹，崩断天路，击沉大地，至强的大战，让这片战场演化为了修罗地狱。

　　虽然有人皇等人主持九天战场，但是依旧被御沧海，梦苍寰，帝凌天三人硬生生打通了一个空间裂缝，从九天战场之中杀了出去。

　　此刻，帝凌天立身在九州上空，身后是无尽苍穹，脚下是苍茫大地，如帝君临，他神姿俊逸，御动轮回级的强大力量，意欲给予九州大地毁灭一击。

　　然而，就在这时，黄河奔腾，河水化龙，冲霄而起，一声龙吟动九天，金色神光照耀天地，一头金色真龙从黄河底部冲出，呼啸天地，傲然环视八方。

　　这是久违的御天真龙，一直沉寂于黄河底部，如今再出。

　　皇境真龙，拥有真正的轮回级力量，与前方的帝凌天是同一级别的存在，是诸天万界至强者。

　　御天遥望帝凌天，巨大的龙躯摆动，真龙摆尾，即有恐怖的真龙之力冲出，席卷前方，横击向那个诸天帝王般的男子。

　　帝凌天不敢大意，双手齐动，接连拍出三掌，每一掌都是毁灭之招，可击杀寻常皇境强者。

　　“轰”

　　两股至强之力在虚空之中发生大碰撞，顿时出现了一副恐怖无比之景，天空在不断崩毁，下方的千里山脉瞬间化为齑粉，轮回级的力量，让寻常皇境强者也要胆寒。

　　突然，两道身影自远方爆射而来，正是御沧海和梦苍寰，三大轮回级强者再度汇合，面对御天，与将之击杀。

　　见状，御天神色不变，仰天长啸，龙吟之声再度惊动九州，金光垂落，霞光四射，数息之后，御天化为了人形，身姿雄伟，立身虚空之中，让人不敢直视。他身穿黄金战甲，头生龙角，面若刀削，金色长发飞舞，每一根都可化作至强神兵。

　　傲然的神态，犀利的龙目，无形之中散发出比之前更为强大的力量，显然，人形的御天比真龙躯的他更为强大。

　　“吾之双足踏破苍穹，吾之双手破灭虚无，吾之身躯横断轮回，吾名御天。”人形御天风采更甚战天地，也是一人独对帝凌天三大轮回级强者，丝毫无惧，狂傲世间。

　　“哼，不过就是一尾皇境真龙，对上我们三人，你只有陨落的下场。”御沧海冷冷的笑了笑，大海般的眸子望断古今，有奇异的力量在流转。

　　梦苍寰身处梦幻神光之中，看不真切，亦是冷笑连连：“以一敌三，太过自大，数十年前战天地也只是与我们三人缠斗了数个时辰而已，你以为你能做得更好？”

　　帝凌天立身正中，一言不发，冷冷的看着御天，最终对御沧海和梦苍寰说道：“小心一点，这头真龙不简单。”

　　随即，大战一触即发，轮回级战斗，古来少见，四道身影瞬间跨越天地，冲到了宇宙星空之中，拳破星辰，掌击黑洞。

　　一个时辰之后，御沧海的笑声从宇宙星空之中传了下来：“哈哈，好一尾皇境真龙，不过比之战天地还要差了一点，接我三人这招，就此消亡吧。”

　　“轰”

　　一声巨响，人界震动，宇宙星空之中发生了大毁灭，三大轮回级强者同时击出极招，声势惊天动地，横击九天十地，破灭六合八荒。

　　见到这种阵仗，即使是御天也不禁深吸一口冷气，三大轮回级强者同时极招出手，确实近乎无人可敌了，怪不得数十年来三人一直大战，却没有一次会吃上大亏。

　　“真龙创世决……”御天双手展动，在虚空中划出神异的轨迹，准备施展出天赋神能，开天辟地的真龙创世决。

　　就在双方的伟力即将击出之时，下方的九州上空突然出现一个巨大的八卦法阵，仙光垂落，覆盖九州，其中有几股强大的气息透发出来，令帝凌天三人顿时变得无比凝重。

　　“人皇的法阵……”梦苍寰认出了这个巨大的八卦法阵，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　并且，下一刻，还来不及他多想，变故陡然发生，宇宙星空之中奇异的力量涌动，化为一只黄金遮天大手，将整片星域都抓在手中。

　　掌中蕴宇宙，覆手盖乾坤！这绝对是一种无上大神通，毫无疑问施展神通之人是轮回级强者中的顶尖存在。

　　巨大无比的黄金大手猛地抓向了三人，其中蕴含的力量是轮回级巅峰的，三人大感惊骇，这只黄金巨手给他们带来的压力竟是丝毫不亚于第一轮回掌控者！

　　他们不知道，人皇一方居然还有这等强者，而且从未出手，直到今日才出现，难道是想要一举抹杀自己三人？

　　这种事情，即使是第一轮回掌控者也不能办到，虽说逐个击杀是有可能的，但是要想一举灭杀三大轮回级强者，这无异于痴人说梦。

　　“什么人？”御沧海首先出言，手中极招转向，不再击向御天，而是朝着那只黄金巨手击去。

　　轮回级强悍极招之威，可谓是震古烁今无人敌，已经崩毁的宇宙星空再度化为虚无，一片蔚蓝色的海洋出现在这片空间，海啸如洪荒巨兽在咆哮，狂卷虚无，欲吞没黄金巨手。

　　“沧浪吞天。”御沧海不相信暗中之人真的有第一轮回掌控者般的威能，极招出手，欲证明这一点。

　　然而，那只黄金巨手太过惊世骇俗了，如同一个磨世盘，猛地一震，沧海成灰，海啸尽散，一切沉寂，之间黄金巨手破灭虚无，直抓御沧海三人。

　　“共同出手。”帝凌天见状变得更为凝重，眉头紧皱，最终这般说道。

　　黄金仙辉自他身上散发出来，照耀虚无空间，他翻手一动，一杆黄金长戟出现在手中。长戟溢神辉，杀气贯日月，他在虚无之中舞动长戟，一击击出，直破无尽虚无空间，要磨灭那只黄金巨手。

　　梦苍寰亦是双手齐动，梦幻般的光彩在虚无中流转，无尽道则同现，化为了无数逆天手段击向那只黄金巨手。

　　而御沧海亦是低吼，不甘之前自己的招式被击破，沧海桑田之招首现，带有世间之力，欲将黄金巨手打回原形。

　　“三大轮回级强者，果然不是一般皇境强者所能对抗，不过，此次是我赢了。”突然，一个清朗的声音在这片虚无空间之中响起，直到此时，帝凌天三人才看清，那只黄金巨手竟是由无尽无上道则凝练而成，而且，其中还蕴含着无上武道意志与比之武帝也丝毫不弱的武力。

　　武道相融，极限之招，轮回巅峰，无人可挡！

　　“走。”帝凌天当机立断，深知此地不宜久留，化为一道黄金仙辉射向远方，然而，黄金巨手似乎放弃了御沧海和梦苍寰，竟是直接穿越无尽空间在追击他。

　　御沧海和梦苍寰也意识到了事情不对，脚下一动，就欲离开。

　　但是，御天冷笑，长啸一声，龙吟惊世，真龙极速，追上了御沧海，与他相对而立，显然是不打算放过他。

　　至于梦苍寰这边，则亦是遭受了阻拦。在他面前，一个印刻有九州山河的古朴巨鼎在沉浮，这是一件无上道兵，拥有这等道兵之人，也定然拥有轮回级的战力。

　　随即，梦苍寰只听闻衣袍飞舞之声在前方响起，一个白衣青年自虚无深处缓缓走出，俊逸的面容之上带着一丝浅浅的笑容，显得温文尔雅，人畜无害。

　　帝凌天，御沧海，梦苍寰，轮回掌控者一方的三大轮回级先锋人物，在今日竟是一同遭到阻截，并且对手几乎丝毫不弱于自己，隐隐然三人感受到了巨大的危机。

　　人皇一方居然还有这等后手！？

　　“你是何人？”梦苍寰立身梦幻道则之中，看不清他的真容。

　　白衣青年闻言，淡淡一笑，道：“九州，太一门，云端月。”


第四卷 神凌九天 第二十八章 以武出战帝凌天

　　云端月面带微笑，黑发如瀑，有几根散落出来，在身后舞动，白衣猎猎作响，九州古鼎在他身旁沉浮，气吞宇宙，可纳一方世界。

　　他看着梦苍寰，仅是一瞬，面色便严肃起来，眼中闪烁着略带几分兴奋的光芒：“轮回级强者，道修一途的巅峰级存在，值得我全力出手。”

　　闻言，梦苍寰眉头微皱，开始仔细打量起眼前的俊逸青年，数息之后，他眼神一滞，身躯微颤，道：“你竟是先天道体！这种血脉不是早该断绝了吗？”

　　随即，他又想起之前云端月自我介绍所说之话，瞳孔微缩，道：“是他，妖皇太一所为！看来，为了终结轮回，他们真是办到了太多不可能之事。”

　　“妖皇算是我师，现今他抽不开身，便由我与你一战。”云端月没有都说什么，脚踏阴阳，身披八卦，舞动无尽道则，傲凌道之巅峰，遥对梦苍寰。

　　梦苍寰周身神辉闪烁，如梦似幻，轻笑几声，道：“那便来吧，我倒要看看你这先天道体达到皇境之后是否青出于蓝而胜于蓝了？”

　　话不多说，两人间的巅峰道法对决瞬间爆发，云端月掌指之间道则流转，单手捏印，天地人三大印法同出，击向梦苍寰。

　　梦苍寰亦是掌指变换，流光飞舞间，道则化梦幻，两种道法巅峰之力冲击，这片虚无空间崩裂，即将毁灭。

　　“这小子已经变得这么强了吗？”御天感知到云端月与梦苍寰的战斗，不禁感叹，当初那个小小的至圣，如今比起他来也是不遑多让了。随即，他又望向那只黄金巨手的方向，不知为何，他还是没有感知到那个人的出现。

　　虽说那种气息是他无疑，但是真身未至，一掌追击帝凌天，这等实力，未免也太过恐怖了。

　　“哈哈，御天，不用找了，我在这里。”突然，上方再次响起那晴朗的声音，一道身影立于虚无空间之上，脚踏无尽道则，手运惊世武技，身姿伟岸，傲然神态，如同万族共尊，令人不禁想要跪伏下去。

　　叶千秋低头看向御天，对他微微一笑，道：“久违了。”

　　御天一时露出一丝微笑，微微颔首：“五千年。确实是久违了！”

　　就在两人相视而笑之时，御沧海忍不住了，急招上手，沧浪卷千古，直击御天而去：“大战之时，还有时间叙旧？有命逃离再叙不迟。”

　　御天震拳，真龙之力傲凌古今，他或许是古往今来最强大的一头真龙了，足以傲视诸皇者。

　　两者间的大战亦是瞬间展开，见状叶千秋亦是不再多言，望向远方，自己所施展出的无上神通所追击的帝凌天那个方向。

　　一步踏出，时空倒转，他瞬间来到黄金大手上方，俯视帝凌天，言简意赅，寒声道：“只问一遍，降，还是死？”

　　帝凌天抬头，心中怒火暴起，作为诸天帝王般的存在，从来都是他俯视别人，今日居然有人如此俯视他，而且还如此狂妄，直接相问是降是死，这令他无比愤怒。

　　“纵死……不降！”帝凌天咬牙道。

　　叶千秋闻言嘴角勾起一丝冷笑，道：“有骨气，是个值得尊敬的对手，若非你是在为轮回掌控者做事，我不会杀你。”

　　“笑话，就凭你，虽然你很强，堪比第一轮回掌控者，但是，我的全力尚未展现。”帝凌天虽然深知叶千秋强大无匹，但是作为一个轮回级的强者，他是不会只因这个原因就惧怕的。

　　神芒闪烁，他的手中出现一口黄金神刀，这是一件皇道战兵，经过帝凌天这么多年的祭炼，早已成为了轮回级的战宝，光是握在手中便已有崩天裂地之势，杀气冲破虚无，也不知有多少帝皇境强者死在这口黄金神刀之下。

　　“今日斩你，证我之道，祭我之兵。”帝凌天大喝，声震寰宇，黄金甲与黄金神刀同时散发刺目仙辉，像是在回应他。

　　叶千秋淡淡一笑，右手轻挥，黄金巨手消失，一道蓝光划破虚无而至，下一刻，他的手中已经多了一并淡蓝色的战剑。

　　这是清阳剑，如同一整块蓝宝石铸成，内蕴神灵，剑气纵横，斩断虚无，毫无疑问是轮回级的战宝。

　　这百年来，叶千秋一直在悟道修武，得到盘古石碑之后，他理解了许多以前不能理解的东西，道法境界已经超越《天极皇经》和《九天十地万物诀》，武道方面亦是达到了新的高度，超越了那位武之巅峰的万古天骄，武帝。

　　手握清阳剑，叶千秋满头黑发轻扬，衣袍作响，冷视帝凌天，道：“我自缚一法，仅以武道与你对决。”

　　“狂妄至极，可笑之至！”帝凌天怒喝，黄金神刀立劈而下，雄力摧虚无，万丈黄金刀芒化为巨龙斩向叶千秋，余波撼天动地，周围的虚无空间尽数碎裂。

　　面对如此骇人攻击，叶千秋面色不变，清阳剑一转，引动万里星光，剑气纵横开阖，瞬间爆发。清阳剑铮鸣，一击破虚无，与万丈黄金刀芒相击，轰然巨响震动整片虚无空间，两道身影交错，眨眼已交手不下千招。

　　光影交错，刀如火，剑似霜，各有千秋，各领风骚，帝凌天与叶千秋大战，空前绝后，是可以被写入神战史的一战。

　　帝凌天冷然挥刀，叶千秋潇然舞剑，刀剑之光破开虚无，再造空间，重开混沌。

　　一转身，避过帝凌天的刀芒，叶千秋单手持剑，身合大道，剑之极意展现，虚无为剑，混沌为剑，星空为剑，万物天地尽为剑！

　　这一剑划破万古，是斩断古今的一剑，古往今来几乎无人可以达到这般高度，即使是以剑证道的轮回级强者也不一定能够施展出这般恐怖的剑之极意。

　　“帝王，逆天！”

　　帝凌天仰天长啸，黄金神刀劈斩，逆天神威再现，诸天帝王神姿傲凌古今，刀劈寰宇，直破叶千秋的剑之极意。

　　“轰”

　　两种极致攻击相撞，混沌化虚无，虚无开混沌，两者交融，冲击，这是一场末日大毁灭，若非是在破碎的宇宙星空之中的话，没有任何生灵能够在这场毁灭之中存活下来！

　　转瞬之间，两人已经再次交战在一起，刀剑相击，金属颤音不绝。两人都已被震得虎口巨痛，手臂发麻，却依旧在以最强力量对击。

　　“帝王绝仙掌。”帝凌天大喝，一掌击出，帝王之影凌空而立，巨大手掌蕴含无敌武道意志，无上武力，惊艳古今。

　　巨掌所过之处，混沌尽破，虚无尽毁，毁灭性的轮回级力量与武道意志镇压向叶千秋，要将他磨灭。

　　叶千秋神色冷漠，丝毫不惧，持清阳剑之手不动，另一只手双指凝剑，朝着那巨掌一指点出：“武帝断天指。”

　　“轰”

　　这是武帝绝学，武之巅峰的极道体现，在叶千秋的手中施展出来亦是丝毫不弱于武帝本人施展。

　　两根金色的巨指并凝而击，古老沧桑的气息瞬间吞没整个宇宙星空，这一次并无道法痕迹显现，因为叶千秋说过仅以武道神通与帝凌天一战。

　　“武帝绝学！你到底是什么人？”帝凌天此刻大感震惊，武帝何人？别人或许不知道，但他是十分清楚的。

　　武帝，虽只称帝，但却有着无法质疑的皇道修为，准确的说，是当之无愧的轮回级强者！

　　号称可与第三轮回掌控者一战的诛神军统领便是死在他的手中，也正是因为那一战，帝凌天才知道这个武帝有多么可怕，现在看到叶千秋施展武帝绝学，自然是震惊无比。

　　“我这一生有数位恩师，其中有四人之名可撼动天地，光耀古今。”叶千秋丝毫不隐藏对恩师的敬意，对帝凌天这般说道。

　　“哪四人？”帝凌天皱眉，问道。

　　“家师战天地，人皇前辈，萧斩云前辈，武帝前辈。”叶千秋开口，说出了这四人的名号。

　　顿时，帝凌天只觉得耳边嗡嗡作响，这实在是太过震撼了，战天地，人皇，萧斩云，武帝，哪一个不是轮回级强者？四大轮回级强者教出来的徒弟，就是眼前的这个后辈青年？！

　　这样的一个人，该是怎样的一个变态？

　　“好了，热身也该结束了。”叶千秋持剑而立，一股比之前要强大许多的气息破体而出，冲击宇宙星空，“第一轮回掌控者可斩你，我又何尝不能？既然不降，那便消散于这片宇宙星空之中吧。我会展现出最强姿态，也算是对你这位轮回级强者的尊敬。”

　　“纵使是四大轮回级强者的弟子，也不能与第一轮回掌控者相提并论，要斩我，再过一万年！”帝凌天怒声道，但也不敢大意，精气社提升到巅峰境界，像是换了一个人，变得强势无比。

　　“你未战已败，原因所在，便是你的道心！”叶千秋愣愣的看着他，言辞锋利，不留情面，“达到了这种程度，道心应该坚定无比，第一轮回掌控者是什么？不过只是一个十分强大的对手而已，为何要判定他比自己强？道心不坚，你已经败了。”


第四卷 神凌九天 第二十九章 末日之战终开启

　　叶千秋此话一出，帝凌天顿时身躯一震，面露沉思之色，数息之间，面色不断变化，最终竟是仰天吐出一口鲜血：“原来如此，是我自误了，哈哈哈哈，没有想到，这无尽岁月以来，竟是被自己的心束缚了……”

　　长叹一声，他傲然挺立，直视叶千秋：“既然如此，这最后一战，我便破除束缚，燃烧最后的辉煌，不为轮回而战，只为自己！”

　　叶千秋与他遥遥相对，闻言之后微微点头，道：“好，我会出全力。”

　　“轰”

　　下一瞬，两道身影交错，大战再度展开。

　　这一次，帝凌天内心不再迷茫，破除了一切束缚，只想燃烧最后的力量，来一场不悔此生之战。

　　而叶千秋亦是全力出手，出于对这等强者的敬意，也是因为对帝凌天最后能够明悟的感叹，他不想让这样的人物抱憾而死。

　　黄金神刀劈天斩地，清阳神剑划开鸿蒙，两者激战，波及整片宇宙星空。御天和云端月因此也不得不将战场拉远，在这里大战，只会因叶千秋二人而束手束脚。

　　云端月与梦苍寰来到另一片宇宙星空，梦苍寰手段逆天，每一击都绚丽无比，如同深处梦幻世界之中，他的道是梦幻般的道。

　　而云端月则是平淡如水，皎如皓月，每一击都像是一个普普通通的动作，却又充满大道之力，可撼天地，丝毫不弱于梦苍寰的梦幻大道，甚至稳压于他。

　　“为什么会这样，先天道体在道修一途上竟有如此优势吗？”梦苍寰越大越心惊，双袖已被鲜血染红，不是他弱，只是云端月太过强大，道之极限！

　　似乎是看透了梦苍寰心中所想一般，云端月抬手压下，大道之力流转，整片宇宙星空都化为了他的道，向着梦苍寰镇杀而去：“这并非先天道体之优势，道与武相同，修至巅峰，不论体质。我之所以能够力压你，因为我无需证道，我便是道！”

　　闻言，梦苍寰猛地一震，双目巨睁，瞳孔紧缩，最周喃喃道：“无需证道……我便是道……”

　　见状，云端月摇头轻叹：“现在明悟，始终太晚，轮回将断，你已没有来生，就在这最后的一战之中彻底挥洒吧。”

　　“嗡”

　　九州古鼎在宇宙星空中心沉浮，垂落下万丈仙光，细看才会发现都是由道法纹路组成。

　　“这便是我曾体悟过的大道，今日以此镇杀你，也不算侮辱。”云端月这般说道，攻击开始变得凌厉起来，每一击都在撼动星空，破碎一方宇宙。

　　另一边，御天长啸，与御沧海激战，两者打得难解难分，一路破坏，不知击碎了多少宇宙物质。

　　“同为御名，可惜你只御沧海，沧海纵大，可盖过天？况且，我为真龙，有创世之能，所谓沧海，不过世界一部分，对你，我已先天立于不败之地。”御天冷漠地看着御沧海，丝毫不留情地打击着他。

　　虽然他的话是有一些狂妄，但又何尝不是真理？沧海与天相比，孰大孰小，明眼人皆知。真龙可开天辟地，于天地中，沧海不过一部分而已。

　　“沧海翻天！”御沧海怒吼，一击打出，滔天沧浪卷星宇，憾世神威破天辰。

　　御天冷笑，真龙之力无与伦比，化作人身的肉体堪比武道皇者，玄妙莫测的真龙道法之能更是绝对的道修皇者，两者相合，一般轮回级强者根本不是对手。

　　“沧海一片，妄想翻天，催死挣扎，可笑。”御天出手，恐怖无比，真龙战体横诸天，天赋神能击万界。

　　……

　　下方，九州大地，姬忆枫率领所有人回归，若非御天早已出现，并且考虑到轮回掌控者一方后手不少，他定然也会冲向天外星域，与轮回级强者一战。

　　再次踏上九州大地，很多人都血脉翻腾，这是他们出生，并且养育他们的土地，长江黄河汹涌奔腾，像是融入了他们的血液之中，令人激动。

　　五岳耸立，直插云天，像是撑天支柱，为九州人族撑起一片天。

　　五千年过去，人世间沧海桑田，有许多地方都变了样，人族经历了一个文明史，在此之前已经计入科技高度发达时代，但却抵挡不住帝皇级强者一击。

　　人皇等人虽然全力相互九州，但是终究是被轮回掌控者一方之人找到机会，将九州击沉一次，若非无数圣者献出生命之源以及九州之源镇压神州九地，九州断不可能回复这般模样。

　　华夏国已经消失，皇族血脉已经没有剩下多少，昔年的绝代皇主姬震宇，盖世军神姜落星，姬忆枫的兄弟姐妹都已陨落，那个时代的人，几乎已经全部死光。

　　在轮回掌控者一方的强大攻势之下，即使人皇等人强大无比，也终有难以相互之时。

　　许多人神识笼罩九州大地，在发现已无亲人在世，甚至血脉已断之后，竟是痛哭起来。这可是至少都有飞仙境界修为的盖世强者，但是这一刻却如同一个孩子一般痛哭起来，泪水打湿了衣衫，不管不顾，甚至猛地跪下，引得天摇地动，用力抓着自己的头发，恨自己的无能为力。

　　姬忆枫自然亦是沉浸在巨大的悲痛之中，不过，很快他就恢复过来，环顾众人：“众位，我的父母，叔伯，兄弟，姐妹，同样在这五千年的大动乱之中死去了，我皇族的血脉也近乎将断，我也十分悲痛。但是，现在悲痛已是无用，轮回掌控者一方虎视眈眈，我等九州强者是他们前进路上的最阻碍，对于万界各族来说，我们也是最终的希望。有希望，就有未来，既然悲痛已无用，我们便手持战剑，杀上九天，横贯星宇，终结轮回，为万界生灵杀出一个辉煌未来！”

　　姬忆枫的一番话，令许多人恢复了过来，眼中尽露火热之色，对于轮回掌控者一方，五千年来所有人都恨之入骨，直欲食其肉，饮其血。

　　“手持战剑，杀上九天，横贯星宇，终结轮回！”近万人同时大吼，声震九天，冲破云霄。

　　这是一种意念，纵死也要达成终结轮回的目标，在这一刻，他们心中只有终结轮回，为万界众生杀出一个辉煌未来，除此之外再无其他想法。

　　“轰”

　　就在这一瞬间，宇宙深处，几道身影同时站了起来，遥望九州，露出了前所未有的森寒杀意。

　　几大轮回掌控者，终于是在这一天闭关结束，将要攻向九州。

　　与此同时，轮回掌控者手中的底蕴亦是出现，数百强者都跪伏在他们面前，这些是被他们无尽岁月以来以逆天神通控制的无上强者，一直封印在仙石之中，知道近日才解开封印，命其同自己一同征战九州。

　　这些强者恐怖无比，有皇境强者，也有帝境强者，自然也有王境强者，甚至还有数位轮回级强者。

　　轮回掌控者是如何控制这些无上强者的？这不得而知，现在知道的只有一件事，这等战力，丝毫不弱于万界新老强者总和！

　　半日之后，叶千秋，云端月，御天相击展现恐怖战力，极招连出，在付出一些代价之后连斩三大轮回级强者。帝凌天，梦苍寰，御沧海三人燃烧了最后的力量，最终明悟一切，无恨而终，消散在宇宙星空之中。

　　用叶千秋他们的话来说，他们已经不可再入轮回，因为轮回将在这一世终结。

　　十日之后，九天战场再开，叶千秋等人得已与战天地他们再见，九天战场之中的战斗还没有结束，轮回掌控者手段通天，不知从哪里找到数万飞仙强者，一直征战，现在还有许多在九天战场之中进行大战。

　　在得知叶千秋三人已将帝凌天等三大轮回级强者斩杀之后，所有人都是大感震惊，没想到，五千年之后，他们竟然已经拥有轮回级的战力。

　　对此，战天地只是点了点头，似乎早已预料：“你已超越你的父亲，最终末日之战，希望你能够手刃仇人，更为众生带来希望。”

　　叶千秋向战天地跪伏施礼之后，又向人皇，萧斩云，武帝四人跪拜：“千秋拜谢三位前辈的教导，若无三位前辈，千秋也不会有今日的成就！末日之战，我当出战轮回掌控者，纵死也要为众生杀出一片天，杀出未来！”

　　三人点头，示意他尽力就好，这将是最后一次征战，胜，则众生有望，败，则众生尽亡。

　　又是半月过去，异兽之皇率众来到，与万界强者同一战线，欲终结轮回，这是一个好消息。

　　叶千秋等人得知故人降临，亦是与其畅饮，末日之战即将来临，这或许是最后一次欢聚畅饮。

　　一个月之后，轮回掌控者一方来到九州，第二轮回掌控者首先出面，召唤魔刀，但却是无功。原因无他，只因他的魔刀早已被镇压在九天战场之中，被奇异的力量所牵引，凭他一人之力难以唤回。

　　最终，双方展开大战，人皇等人费尽全力破开九天战场，将所有人笼罩进去，在其中开始了最终的末日之战。

　　战天地，武帝，萧斩云，人皇，炎帝，皇帝，女娲，魂殇音，异兽之皇……一干强者怒击天地，与轮回掌控者一方的无上强者大战，崩毁九天战场各处。

　　独孤鸣，楚断尘，战无心，蓝九幽，风炽羽，龙行云……年轻一辈帝王境强者亦是爆发出了有史以来最高的战力，与轮回掌控者一方同级的强者进行生死大战，击沉了一片又一片九天战场大地。

　　无数飞仙强者不断冲杀，舍生忘死，末日之战，能否终结轮回，就在这最终之战。

　　鲜血染红了九天战场，残肢断臂四处飞起，一幅惨烈无比的场景，令人悲痛不堪。

　　这些都是千古人杰，却都死在了这场战斗之中，怎能不让人悲痛？

　　九天战场高处，几道身影相对而立，云端月抱着必死之心，独战第三轮回掌控者，姬忆枫与御天联手，共战第二轮回掌控者，亦是抱着必死之意。

　　第五第六第七第八第九轮回掌控者则是与人皇等人大战，每一个轮回掌控者都有着几乎同级的对手，这是他们之前从未想过的事，因此现在亦是无比兴奋，全力大战。

　　上方，九天战场之顶，叶千秋与第一轮回掌控者遥遥对立，冷漠相视，杀机无穷，崩碎九天。


第四卷 神凌九天 第三十章 万古神通一朝现

　　透过被撕裂的空间缝隙，可以看到整个世界都在慢慢龟裂，同时诸天生灵的灵魂似乎也在不断的剧烈波动。很显然，由于如此多终极强者同时展开了最强之战，诸天完结都难以承受那种威压。

　　人皇很稳重，与炎黄两个人祖站在一起，三大九州始祖人物共同出手，横击轮回掌控者。

　　第五轮回掌控者身材挺拔，相貌英武，周身流转着强大的能量波动，体内蕴藏着无与伦比的强大战力！闭关这么多年来，他的修为当真是突飞猛进，属于皇者的潜能已经被他尽数激活了，当然这是因为无数生命之源的帮助，从某种意义上来说，他们是靠吸收别人的生命之源来壮大自身的。

　　以现在的情况来说，人皇等人如果不燃烧一切力量的话，很有可能会被击杀陨落在此！

　　“轮回掌控者这类的强者，数百年前已斩过，今日再斩一人又有何不可？”远方，武帝雄姿伟岸，英武挺拔，话语坚定，没有任何退意。

　　紧接着，他长啸一声，一拳向着九天混沌之外轰去，无声无息，没有任何能量波动，但是许多强者吃惊地发觉，笼罩在九天战场最上方的混沌，竟然出现一个巨大的洞窟，武帝那一拳竟是不知将混沌打穿了多远！

　　“怎么可能？数百年前你已受重伤，如今怎么可能更加强大了？”一位轮回掌控者见状不禁大吼道，他认为武帝不可能在这数百年间再做突破。

　　武帝没有多说什么，双手不断划动，一道道神光划出一条条神秘的轨迹，而后竟然生猛的将那位轮回掌控者的身躯定住了！

　　“不可能！”那位轮回掌控者暴怒，施展无上秘法，想要挣脱武帝施加在自己身上的束缚。

　　但是，直至最后，他竟是没有丝毫办法，随着武帝轻轻拍出一掌，这位轮回掌控者的一只手臂缓慢龟裂，而后崩碎在高空中，附近的点点神光慢慢碎裂，但又向轮回掌控者靠拢，想要重新凝聚手臂。不过只是一瞬间，那些破碎的神光被武帝一把抓住，而后碾成粉末！

　　“该死！”透过无尽空间，一声可怕的咆哮声浩荡过来，那位轮回掌控者恼怒到了极点！

　　虽然那只是一只手臂，但武帝太过逆天，打得他完全没有还手之力，将那只手臂永久性粉碎了吗，让他多少受了些创伤。

　　人皇他们这一方的强者这时都是痛快之极，没有想到武帝竟然强势到了如此地步，显然已经比那位轮回掌控者要强大！

　　就在这个时候，九天之上，突然浩荡出无尽的仙辉，炫丽天云飞快将本来透发着朦胧光辉的星辰吞没了，一声长啸爆发而出。

　　“第一轮回掌控者！”

　　“那个家伙要出手了？”

　　人皇他们这一方的强者皆吃惊无比。

　　“吼……”巨大的咆哮声传遍九天战场，所有强者吃惊的望着那被天云吞没的星辰。

　　就在这个时候，仙辉耀十方，无敌的力量如波涛翻涌，浩浩荡荡向着下方涌动而来！

　　“该死的，这第一轮回掌控者竟直接向我们出手！”

　　“那孩子没能阻止他吗！”

　　“哼！技不如人，何需相助？”叶千秋的声音陡然响起，面对第一轮回掌控者的真身，他没有丝毫惧意，没有任何花俏的动作，直接撕裂虚空，一拳迎上。

　　“轰！”

　　这是撼天动地的一击！

　　初始时无声无息，而后巨大的能量波动瞬间在高空浩荡开来，像是火山在怒海中喷发了一般，似海啸一般的波动席卷十方，临近高天的混沌快速崩碎！

　　恐怖的气息破灭一切阻挡，粉碎一切有形之质！

　　两人出手，无尽力量笼罩一切，下方大战的强者都不得不尽全力抵挡这可怕的余波。天外混沌被震碎后，恐怖的波动向着九天战场边缘处蔓延而去。

　　萧斩云见状急忙打出一记空间法则，那整片空间仿佛凝滞了一般，阻挡住了奔涌而下的狂猛力量，让九天战场的边缘免于崩溃之噩。

　　未等第一轮回掌控者第二击打来，叶千秋冲天而起，向着破碎混沌飞去，他可不想击毁这片九天战场，因为外面便是人界九州。

　　力量到了他们这一级数，确实是一招一式都有毁天灭地之势。

　　第一轮回掌控者杀气越发凝重，身躯暴涨，随风而动，刹那间顶天立地！

　　“吼……”一啸震荡九重天！

　　第一轮回掌控者亦是冲进了破碎的混沌之中，双目中幽光森然，冷冷的凝视着叶千秋。

　　“你真的无敌九天十地吗？”叶千秋静静的看着这位曾以一道无上化身与自己大战的第一轮回掌控者。

　　“难道还会有人能敌过我？！”尽管已经不是第一次交手，但这第一轮回掌控者的真身还是第一次面对面和叶千秋说话，“你也不行，只有陨落。”

　　“你想立即杀死我，然后纵横九天战场，击杀所有反抗者，追求永生？”叶千秋依旧平静的问道。

　　第一轮回掌控者很冷漠，没有任何情绪波动，冷声道：“是的，仅差最后一点，便可进行完满的蜕变，到时我便可以立于永生之境！”

　　“那如果我不想死，特别是不想被你杀死呢？”叶千秋静静地看着他，这般说道。

　　“那么我便自己来取你的生命之源，你这等强者，生命之源亦是十分强大，对我有用处。”第一轮回掌控者声音冰冷无比。

　　闻言，叶千秋笑了，看着第一轮回掌控者道：“师尊告诉我，我父亲曾经说过，将要超越你，不是为了追求永生之境，而是为了阻止你。给他时间，我想他是可以做到的，若非你们合力，不可能将我父亲击杀。如今，我想说，我将代我父亲完成当年他所想要做的事。”

　　“不愧是父子，你完美地继承了星魂的狂妄！”第一轮回掌控者冷漠无比地说道。

　　“狂妄与否，战过便知！”叶千秋平静道。

　　“哼！”第一轮回掌控者似乎不想再多说话，仅仅一声冷哼，而后无尽仙辉闪耀，无敌的力量刹那间爆发而出，冲击混沌，令其瞬间崩溃，浩瀚的能量波动笼罩十方。原本已经破碎，但还有无尽光芒闪烁的混沌之中，立刻变得暗淡了下来。

　　而这个时候，人皇、异兽之皇、武帝，战天地等巅峰强者全都与对手展开了最终之战，整个九天战场都沸腾了。

　　“吼……”随着第一轮回掌控者一声咆哮，他身旁涌动起无尽的虚影，而后全部实质化，全部都是魔影，群魔乱舞，万魔齐啸！

　　这是一套恐怖的魔功，只有第一轮回掌控者和第二轮回掌控者能够施展。

　　在第一轮回掌控者手中，这套魔功的威力显然达到了巅峰，这是他昔年开创的魔功。

　　真正的强者总要开创出自己功法或是道诀，必须要有独创的东西，才能真正做到人上人，真正无敌于世间。

　　“横扫九天！”随着第一轮回掌控者一声喝吼，万魔齐动，像是洪水猛兽一般，狂猛的朝着叶千秋扑去，混沌海中像是涌动起万重黑色大浪。但那决不是黑色魔气那般简单，那确确实实是万魔在冲锋！

　　无敌魔功！

　　这一击声势惊天地，混沌海不断的崩碎，一切都黯淡下去了。

　　叶千秋静立虚空不动，眼看无边黑色魔影冲到近前来，才结出几道神秘印法，然后打出几道奇异武技，划开了身前的混沌空间，口中喝道：“刹那芳华，咫尺天涯！”

　　一瞬间，疯狂咆哮的万魔仿佛都在陷入了真空之中，竟是发不出一点声音了，一股强横而奇异的力量镇压了他们，紧接着，冲击而来的无尽的魔影像是被人推进了无尽深渊，全部被叶千秋身前那撕裂开的巨大空间裂缝吞噬了进去。

　　刹那芳华，咫尺天涯！

　　永恒的瞬间，瞬间的永恒，武道相融，巅峰一击。

　　将如此近距离内的无尽魔影转瞬之间全部传送到了不可知的残破空间中，画地为牢，硬生生将他们打入了那不可知的封闭空间，将他们永远镇封在了里面！

　　混沌之中瞬间平静了下来，万重黑气消失，魔影不复存在！

　　这个结果太过令人震惊了，让诸多黄道以及轮回级强者吃惊不已，这时至强的力量，绝对的神通！

　　下一刻，第一轮回掌控者仰天怒吼，一手探出，向着叶千秋抓来，随着他那只可封锁天地的手慢慢临近，混沌不是在崩碎，而是在消融，空间仿佛在缩小，叶千秋分明没动，但却是在快速接近那看似普通的手掌。

　　远处，正在大战并瞥见这一幕的萧斩云道：“这似乎是……掌封天地，当年第一轮回掌控者与星魂大战时，就曾经用过这招。”

　　听闻萧斩云如此说，所有知晓当年一战的强者都吃惊不已，在全力对付敌人的时候也更加关注叶千秋与第一轮回掌控者的这场大战。

　　掌封天地，果然邪异而又可怕，无论叶千秋如何躲避，空间都不断压缩，那只手掌始终笼罩着他，天地浓缩，似乎是他自己在向那只看似普通的手掌冲去。

　　即便崩碎空间也不行，依然被第一轮回掌控者牢牢封锁，不过这一次并未动用“刹那芳华，咫尺天涯”的神通，冷哼一声，而后冲天而起，迎向了那只看似普通却恐怖无比的手掌。

　　同时他的身躯亦是在快速变大，最后竟与第一轮回掌控者不相上下，虽然依然被那只邪异的手掌笼罩，但是不再像刚才那样被死死压制了。

　　“轰！”

　　两大顶天立地的无敌强者硬撼了一记，各自倒飞了出去，撞碎万重混沌。


第四卷 神凌九天 第三十一章 各战轮回掌控者

　　九天战场之中，众人都感觉到了叶千秋自试炼之星修炼五千年归来后的强大，同时也更加感受到了第一轮回掌控者的可怕。

　　要说之前叶千秋与帝凌天的一战不为很多人所致，不够震撼的话，那么现在他与第一轮回掌控者之战确实是令所有人震惊了。

　　“六道轮回！”第一轮回掌控者冷喝，再次向着叶千秋冲来，庞大的神躯震碎无尽混沌，恐怖的力量浩荡。

　　这是真正的六道轮回大神通，比异兽之皇领悟到的要强大太多，可谓万古仅有之绝学。

　　叶千秋双手不断划动，无声无息间，竟然让九天虚空都崩碎了，而后可怖的能量向着第一轮回掌控者席卷而去。

　　“那是……绝天式和武之极致！”一干强者惊讶无比，有人惊道：“那可是战天地和武帝才能达到的至高点啊！”

　　这句话一出，顿时让战场之中的众多帝皇级高手再次大吃一惊，叶千秋所展现出的神通不止一两种，每一种都是轮回级巅峰绝学。

　　“轰隆隆！”混沌海中，无尽能量流剧烈翻滚，似沧浪卷天云。

　　叶千秋双手不断动作，绝天式第一式到第九式融汇武之极致一口气打出，简直要破灭九天战场，威力实在太过浩大，竟然将第一轮回掌控者连续轰出的几式绝杀全部化解于无形中。

　　“战天地，武帝……”第一轮回掌控者双目中射出两道可怕的实质化光芒，他大吼道：“一世轮回，气裂天地！”更加狂暴的攻击，向着叶千秋打去。

　　“极道诛魔！”叶千秋亦是大喝，双手快速挥动，远处的混沌尽数毁灭了，无数极道痕迹化为一片古星空，在混沌海深处显现出来。

　　极道痕迹化为一颗颗巨大的星辰，划破九重天，闪烁着无比璀璨的光芒，像是一道道惊天长虹一般激射而下，全部笼罩向第一轮回掌控者。

　　“这是……道之巅峰！”第二轮回掌控者注意到这里的情况，非常惊讶，忍不住开口道。

　　道之巅峰，在此之前一直是萧斩云的代言词，现在叶千秋展现出了不亚于萧斩云的道法修为，怎能不让人吃惊？

　　现在叶千秋施展出的极致道法，可比当皇道强者强太多了，不是以道法借星辰之力，而是直接演化星辰本源，化出星辰。

　　接连四十九颗巨大无比的星辰，化成四十九道璀璨光束，刹那间冲到了近前，将第一轮回掌控者包围在里面，星辰翻滚，透发出无尽的能量波动，以莫名的轨迹围第一轮回掌控者旋转，极道之力开始诛魔！

　　极道痕迹流转，星光照耀九天十地，整片混沌海化为了星光海洋。

　　“你会的还不少，武之极致，道之巅峰，武道相融的问题你也解决了吗？”第一轮回掌控者虽被极道神威包围，但却丝毫不惧，冷哼道：“但是，这无用，不管是武之极致，还是道之巅峰，亦或是武道相融，都不是我的对手！”

　　“是吗？”叶千秋毫不在意，在无限远的虚空中，手中划动不断。

　　“你亦拥有武之极致与道之巅峰的能为，但却不能相融，因为你未曾得道，你只是盗道而已。盘古遗留之古碑，你未能悟透，所以不能达到武道相融。”叶千秋这样说道，将一些隐秘讲了出来。

　　“轰隆隆”，与此同时，四十九颗巨大的星辰发出了奔雷般的响声，在混沌海中波荡出无尽的可怕能量，璀璨星光刺目无比，环绕着第一轮回掌控者开始激射出一道道可怕的光束，不断轰击他。

　　“这对我无用的！”第一轮回掌控者大喝道：“轮回万法，天地寂灭！”

　　随着他的喝吼，在其周围，四十九颗巨大的星辰全都狂乱舞动了起来，再也难以按照原先的轨迹运转了，他那那巨大而又邪异的大手探出，将一颗璀璨而浩大的星辰牵引了过来，而后将之炼化的不断缩小，最后将其一把抓在手中，“轰”的一声生生捏碎了！

　　“啊……”一声长啸震九天，第一轮回掌控者发狂了，混沌海中到处的都是爪影，他的手掌化为巨爪，疯狂舞动间，四十九颗星辰全部被他炼化，而后被生生捏碎！

　　这是一副无比可怕的画面，让远处的众多帝皇境强者不断倒吸冷气。

　　第一轮回掌控者不愧为古往今来第一强者，抬手间让极道痕迹化为的星辰灰飞烟灭！他冷冷的盯着叶千秋，而后狂啸一声冲了上去，他已经动了真怒，决定运用自己的禁忌极招，击杀叶千秋。

　　但是，就在这个时候，叶千秋打出了让第一轮回掌控者无比愤恨的招式。

　　“六道轮回！”叶千秋大喝，这正是第一轮回掌控者之前打出的绝技，是恐怖的一招。

　　六个古老的宇宙出现，在叶千秋身后轮转，强大的能量波动，将无尽混沌冲击的剧烈涌动。

　　第一轮回掌控者暴怒，冷笑一声，同样打出六道轮回，六个巨大的古老宇宙浮现而出，向前冲去。虚空不断破灭，无尽神威笼罩十方。

　　“你竟然用我的绝学向我攻伐，简直是班门弄斧！”第一轮回掌控者冷声说道。

　　“这一招太过简单，所以我只看过一次便已学会。”叶千秋亦是冷笑道：“但我并不是模仿你，不过是随手打出而已，运用你的轮回神通，创出我终结轮回的最后极招。”

　　说话间，两人的“六道轮回”大神通发生了激烈大碰撞，毁灭一切阻挡，九天之上的那片星空之前虽然逃过了崩毁大劫，但此刻却抵不住六道崩碎，被生生粉碎了，无数颗星辰绽放出最后的神辉然后一闪而灭。

　　这两人之间的战斗实在太可怕了，抬手间便天崩地裂，让一些帝皇境强者感到胆寒。

　　现在，第一轮回掌控者已经不再是古往今来第一强者，因为，叶千秋至少能与他战成平手，这顶桂冠已被夺。

　　不久，一些强者发现，叶千秋的六道轮回，到底还是比不上第一轮回掌控者，毕竟那是第一轮回掌控者所创的，眼看那六个古老的宇宙就要吞没叶千秋，将其打入轮回。叶千秋急忙后退，绝天式九式连出，同时施展出最强神通——刹那芳华，咫尺天涯。

　　转瞬间，第一轮回掌控者那狂霸的轮回攻击，气吞九天十地的六个古老宇宙被生生阻挡住了。

　　“吼……”

　　第一轮回掌控者再次暴怒，冷漠无比地说道：“毁灭吧！”

　　下一刻，他手中多了一把兵器，竟是这么多年来利用无数生命之源炼制成的一宗重宝！

　　这是一柄剑形武器，绝世神威，生猛地向着叶千秋击来，有毁灭九天十地之威。

　　叶千秋并不惧怕，清阳剑瞬间出现在了他的手中，剑气纵横十方天宇，简直是要吞没整个九天战场。

　　“轰隆隆”尚未出招，光是剑气便斩碎无尽混沌，叶千秋手中的清阳剑生猛的与第一轮回掌控者手中的无上战宝击在一起，巨大的冲击能量，在刹那间浩荡向远空。众多帝皇境强者即便相隔无尽远也还是受到了冲击，被震得躯体巨震，不断后退。

　　而就在这个时候，混沌海另一边的深处，突然怒浪翻涌，神光刺眼，无尽的能量波动传荡而来。

　　御天与姬忆枫联手，与第二轮回掌控者的战斗亦是彻底展开了。

　　御天化为了人形，黄金长发根根如神铁浇铸而成，可刺破天穹，他无需任何武器，真龙躯可比任何战宝。姬忆枫站在一旁，英武挺拔，手中黑色龙枪气芒涌动，当真是化为了一头黑色真龙，怒啸长空，横击第二轮回掌控者。

　　第二轮回掌控者早已召回了黑色魔刀，此刻持刀纵横混沌海，以一敌二，与御天以及姬忆枫大战，丝毫没有落败之象。

　　“晚生后辈，有你们这几人，真是万界之幸，可惜，你们与我们是敌对。”他一刀斩出，劈开了无尽混沌，冷声说道。

　　御天冷哼一声，一拳轰出，天龙之击，破碎混沌，与刀气撞在一起，造成一场大毁灭。

　　同时，姬忆枫手中黑色龙枪刺出，枪芒所化黑色真龙在混沌之中龙躯一震，长啸一声，猛地击向了第二轮回掌控者。

　　“轰”

　　真龙吼啸，那片混沌被淹没了，三道身影瞬间交错，大战再次展开，这是除去武帝之外的巅峰武道之战。

　　另一方，无数极致道法痕迹浮现，在虚空之中流转，将要演化成一个完整的世界，这是强大无匹的极致道法，道的巅峰。

　　第三轮回掌控者面色凝重地看着眼前的白衣青年，眼中杀光与震惊之色各占一半。

　　云端月白衣胜雪，黑发轻扬，立身无尽极道痕迹之中，平静地看着第三轮回掌控者，此战他是抱着必死之心的，所以反倒没有任何恐惧之类的情绪。

　　“出手吧。”云端月这样道，脚下的无尽极道痕迹同时绽放出璀璨无比的光芒，将这片天地瞬间淹没，一股极道神威转瞬之间蔓延开来，整个九天战场都有所感应，帝皇境强者为此动容，不免再次大吃一惊。

　　“又是一个达到了道之巅峰的人！”

　　“他们真的只是晚生后辈？不是什么老怪物？”

　　“等一等……那种体质，似乎是……先天道体！”

　　第三轮回掌控者面露惊色，同时亦是展开无上神威，极道神法瞬间施展出来，与云端月战在了一起，两种极致之道碰击，天崩地裂，乾坤崩毁。

　　他没有想到，先天道体这种体质居然还存在世间，而且还达到了与自己差不多的高度，是道之巅峰中的巅峰。

　　虽然他的境界要比云端月高上一些，但是他却不敢妄言自己一定能够击杀云端月，因为先天道体四个字代表了世间之道的极致，巅峰的巅峰，不可超越。

　　纵使境界较低，云端月也依旧能够站在同级的位置上与他一战，不落下风，这是一场死战。


第四卷 神凌九天 第三十二章 舍命逆战护九州

　　道之巅峰的对决，云端月以先天道体之姿与境界高于自己的轮回掌者一战，两者在九重天之上施展极致道法，将那里困成了一个新的世界，超脱出了九天战场。

　　另一方，姬忆枫龙枪纵横，御天真龙躯横扫天宇，两人合力大战第二轮回掌控者，惊世震爆，毁坏不知多少万里混沌空间。

　　第二轮回掌控者手持一口黑色魔刀，开天辟地，刀锋无敌，以一敌二，竟是不落下风。

　　这是无尽岁月以来的最后一战，末日之战，终结之战。

　　此战若胜，轮回终结，此战若败，天地不存。

　　各方面的大战都沸腾到了极点，下到至圣之战，上到帝皇之战，轮回级大战，每个人都打出了今生最强绝学，爆发出了一生之中最强的战力。

　　楚断尘身穿金色铠甲，手中金色长枪如龙，与轮回掌控者一方的一位帝级巅峰强者杀到了九天战场深处，两人都是身受重伤，血染长空。

　　独孤鸣手中紫龙剑剑气冲霄，贯通了天上地下，他在挥洒剑之极意，与两位帝级巅峰强者对战。

　　九天一剑鸣，万古英雄散。

　　不得不说，独孤鸣天纵神资，若非修行时间尚短，且机遇并不多的话，他一定能够晋升为皇道强者，甚至达到轮回级也未必没有可能。

　　一人一剑，虽然身上布满血痕，但他依旧神色冷峻，剑斩苍天，几乎将两位帝级强者斩杀。

　　蓝九幽，可谓是当年九州诸宗门之中天资最高者，五千年的修炼，他亦是达到了帝境，有足够的资本傲视同辈。

　　五千年足以改变很多东西，当他回到九州之时，九幽谷已经不复存在，全员尽数战死，山门崩毁，只剩残垣断壁。

　　如今，他带着九幽谷的精神，九幽谷的意志，背负九幽谷的仇恨，化作了一尊九幽杀神，在轮回掌控者一方的阵营中冲杀。

　　他自己也不知已经被敌人重伤多少次，甚至数次肢体崩断，但是都靠着神诀恢复过来，此战，他不为求胜，只为杀敌，杀得越多，他死后便能给九幽门众人一个交代。

　　纵使轮回会终结，不入轮回，他心中也依旧如此想，因为，他只是在寻求心灵的慰藉。

　　满头黑发染血，在背后乱舞，他怒吼着，再不复从前翩翩公子的模样，在这一刻他就是自九幽之中走出来的修罗，凶猛无比。

　　战天地雄姿伟岸，立身虚空之中，绝天式无敌九天十地，在与一位轮回级强者对战之时还击杀了三位皇境强者，简直是不可想象的战绩。

　　他蓝衣染血，但一头银发依旧不染俗尘，耀眼刺目，如神银铸成。

　　一招一式，翻手为云覆手雨，战天地化身为战神，怒击九天十地，展现出令几大轮回掌控者都为之侧目的战力。

　　萧斩云与武帝立身同一区域，道与武的巅峰联手，两种力量像是阴阳交织，刻画出了一幅自然的天地阴阳图，将那片区域中的帝皇境强者以及两大轮回级强者困锁。

　　随即，《九天十地万物诀》施展开来，武道巅峰之技亦是同时出现，两人合力对天地阴阳图中的敌人进行镇杀。

　　……

　　看起来似乎一切都在向好的一面发展，但是人皇等人在维持九天战场的同时却面露凝重之色，他们不认为轮回掌控者一方只有这点实力，无尽岁月的积累，不是这么简单的。

　　果不其然，他们想的没错，就在下一刻，九天战场震动，人皇面露惊色，居然有轮回级强者在九天战场之外率领不少强者轰击九天战场，想要将其破开。

　　天崩地裂，河水倒流，群山化烟尘。最终，九天战场再也受不了如此多强者同时出手的压力，彻底崩碎。

　　雄力摧天地，刹那间，九天战场便不复存在了，一切都化为了虚无，恐怖的大毁灭爆炸瞬间爆发，不知有多少强者死在其中。

　　这是万古以来最神秘的九天战场爆炸，所产生的力量是不可想象的，即使是王境强者，面对这样的力量没有一些特殊手段的话也只能被活生生震死，断无可能重组躯体，甚至也不可能逃脱出去。

　　就是这样一场大毁灭，双方不知瞬间陨落多少人，都掉了一大块肉。

　　叶千秋心有所感，在与第一轮回掌控者大战的同时不免有些悲痛，仰天长啸，横击无尽混沌，怒斩九天十地。

　　墨天行，云随风……在天界认识的九天圣府众人，几乎都死在了这场大毁灭之中，即使是那位老府主也未能幸免。

　　“蝼蚁污合，死不足惜，到了你我这等境界，不应为蝼蚁之死而背。”第一轮回掌控者感受到他的心情，神色冷漠，如此说道。

　　叶千秋看着他，清阳剑遥指混沌深处，道：“像你这种只为自己而活，为寻求永生不惜一切代价的人，是永远不会体会到感情为何物的。”

　　“即使是其余几位轮回掌控者，你也未曾将他们看作兄弟，在你眼中，他们不过是强大的帮手，趁手的工具而已。你是一个真正的无情之人。”话语刚落，叶千秋便再次出手，一出手便是剑之极意，横扫诸天。

　　第一轮回掌控者冷哼一声，手持无上战宝迎击：“是又如何？我可绝情，只为永生。你又如何？”

　　叶千秋冷冷的看着他，道：“我不求永生，只争一世，若是得幸，一瞬即可。一人永生，亲友皆亡，自己孤寂永生永世，这样有什么意义？”

　　“看来即使我们已经站在同一高度，你也依旧不能理解我。我很失望，最后的机会已经被你放弃，既然如此，你便死吧。”第一轮回掌控者一手手掌翻动，另一手战宝直击混沌虚无，展现出距今为止的最强战力，直斩叶千秋。

　　叶千秋无惧，手持清阳剑迎了上去：“道不同，不相为谋。”一剑斩出，他又道：“自出生以来，无数次有人想要我死，不过他们都失败了，今天我想告诉你，你也会失败。”

　　“轰”

　　绝世大爆炸再现，两人又一次缠斗在一起，很快，双方身上都出现了无数道血痕，躯体震动，即将崩碎。

　　这是生死之战，两人都尽了全力，要将对方彻底抹杀。

　　九天战场碎裂，九州大地出现在诸多强者面前，面对广阔浩大的人界，现在这些强者分为了两个阵营，一方心中只有守护之意，而另一方则是一心想要毁灭这个世界，获取无尽生命本源力。

　　与此同时，远方，宇宙深处，一些处于中立的强者在这一刻竟是倒向了轮回掌控者一方，要向九州出手。

　　无尽的力量波动，浩荡九州，黄河怒奔，长江怒腾，五岳气冲天，九州大地像是有生命一般，九道至强本源力掌控人界所有力量，欲抵抗着无尽的力量。

　　“九州要完了吗？万界生灵最后的生存之地也要毁灭了，我们没有希望了吗？”

　　“纵死千万次也要守住这最后的生存之地！”

　　“一往无前，纵死无悔。”

　　“为子孙后代的生存而战，为生存之地而战！”

　　大战再开，但是，由于中立派的倒戈，人皇他们这一方面临着极大的危机。

　　就在这时，宇宙深处发生了大爆炸，一片宇宙空间彻底摧毁，数道身影瞬间冲至九州，他们燃烧了自己最后的生命本源，要施展最强一击。

　　真龙出，神凰现，不是轮回启，而是轮回终。

　　这数道身影正是昔日象征万年轮回开启的真龙与神凰，在这一刻，他们燃烧了自己最后的生命本源，发出了至强一击，瞬间击杀了数不清的中立派。

　　看着这一幕，第一轮回掌控者怒吼，他苦心经营的计划居然被真龙神凰所毁，这令他想要将龙族与凤族第一时刻屠灭个干干净净。

　　叶千秋在几道身影之中看到了昔日曾经见到过的敖炽与鸾烟，他们也燃烧了最后的生命本源之力，怒击中立派，贡献出了最后的力量。

　　“多谢！”他在心中说了一句，然后怒啸一声，不顾身上的伤势，猛地朝第一轮回掌控者扑了过去。

　　在这一刻，无尽大道痕迹浮现，武道巅峰武技展现，剑之极意横扫一切，“刹那芳华，咫尺天涯”的终极神通亦是同时展现，叶千秋将一生所学所创之招全部击出，将第一轮回掌控者打入了恐怖的大黑洞之中，随即自己也冲了进去。

　　两人进到黑洞之中又发生了什么，暂时还没有人知道。

　　凤炽羽展现自己今生最强道法，凤舞九天，神威盖世，无人可敌，他仿佛化为了一头仙凰，即使是境界比他高出不少的皇境强者也不行。

　　虽然是拼命之战，凤炽羽近乎身死，也还是将一位皇境强者击杀了。

　　不过，他身上的伤却也不能恢复，那是那位皇境强者最后留下的，一刻不停地在消耗着他的生命本源。

　　他知道，自己命不久矣，或许还不能撑到这场轮回终结之战结束。

　　另一边，楚断尘和龙行云亦是燃烧了最后的力量，合力击杀了一位强大的皇境强者，但同样的，他们的生命本源也被那个比他们强大得多的皇境强者打得支离破碎，断无恢复的可能，也就是说，无论此战胜败，他们也必将陨落。

　　蓝九幽等人长啸，在最后一刻极尽升华，像真龙神凰一般燃烧了最后的生命本源，将对手拼死，但是自己的身体也在慢慢消散，将要陨落。

　　慕清风等人在与太一门大师兄燕朝空合力击杀数不尽的强者之后，终于也是力竭，耗尽了生命本源，识海破碎，身体开始化为光点，消散在宇宙星空之中。

　　战无心在最后一刻亦是被两大帝境巅峰强者击中，落入了宇宙深处，多半已经死去。

　　最终，当年万界的年青一代众强者亦是合力一击，燃烧最后的力量，在最后一瞬间达到了一生中的完美巅峰，超越了自己的极限，击杀了不知道多少敌人，而后或盘坐虚空，或坠落向宇宙深处，开始化道消散。


第四卷 神凌九天 第三十三章 万古英雄一朝散

　　独孤鸣全身染血，紫龙剑亦是被鲜血染红，散发着恐怖的杀戮剑气，像是有地狱在其周围沉浮。

　　这一战他杀了太多人，以至于他也不知道身上到底是自己的血比较多还是敌人的血比较多。

　　此刻，见到共同修炼了五千年的同伴在这一战之中尽数选择了最为惨烈的方式与敌人同归于尽，饶是以他的心智也忍不住想要痛哭。

　　不过，泪水终究没有从他的眼睛之中滑落出来，他告诉自己：可以留血，但不能流泪。

　　“风起伏龙翻天海，云动卧虎跃仙山。万古英雄一朝散，唯有问剑独孤鸣。”他屹立在虚空之中，喃喃自语道。

　　这是当年他与战无心初战之时所言，如今回想起来，那已是成了一段回不去的日子。

　　他抚摸紫龙，最后竟是笑了起来：“唯有问剑独孤鸣，哈哈哈，今天万古英雄一朝散尽，我独孤鸣又有何德何能，可以苟活于天地间？你们可以燃烧生命本源，难道我就不可以？”

　　说着，只见他喷出一口本源精血，使其洒在紫龙剑之上：“以我生命本源祭剑，极尽升华，与天夺术，守护这片土地。”

　　“轰”

　　剑气冲九天，搅动星辰，独孤鸣以秘法燃烧生命本源，祭剑紫龙，极尽升华，得到了远超以往的力量，晋升到了皇境。

　　这一幕令轮回掌控者一方所剩不多的帝皇境强者面色剧变，独孤鸣等人实在是太过疯狂了，还未分胜负，便选择了燃烧生命之源，这对他们来说是断不可能的。

　　“这些小辈，全都疯了吗？”一个老辈皇境强者身负重伤，盯着独孤鸣以及正在化道的一干年轻强者，不仅这样问道。

　　在他身旁，一个帝境巅峰强者被斩去一臂，不可恢复，忍住剧痛咬牙道：“这些小辈太过恐怖，若是再给他们一些时间，这场末日之战的结果便可想而知了。”

　　不待他们继续说下去，独孤鸣的身影已经消失在原地，剑气横扫而至，紫龙啸天，他开始在这片区域中挥洒皇道剑之极意。

　　“在燃尽生命本源化道之前，我会尽力多斩杀一些敌人。”他看了看正在化道的众人，心中这般说道。

　　“退，他已燃烧了生命本源，不要和他死战，被拼死不值得。”一位皇境强者怒吼，身形飞退。

　　不过，还不带他的话音落下，独孤鸣的剑已经来到他面前，一剑震风雷，一剑劈沧海，一剑斩苍天，三剑连出，处于巅峰状态的独孤鸣简直勇不可挡，直接将这位皇境强者斩杀。

　　也不知过了多久，独孤鸣击杀了不知多少强者，最终将要化道。

　　在最后时刻，他转过身，面对轮回掌控者一方的一干强者，长啸一声：“独孤一出，九天剑鸣。”随即，他手中紫龙力劈而出，只见整片区域都被紫色剑气覆盖，这是他的最强一击，结合了那个古来第一剑道世家独孤家的秘术以及自己这些年所悟，在生命的最后一刻，他毫无保留的斩出了这一剑。

　　因为，若是还不出手的话，这一招就会永远淹没了，不为任何人所知晓，即使是要陨落，他也要让世人看到这一剑的风采。

　　最终，这一剑斩杀了七大帝境巅峰强者，三大皇境巅峰强者，一剑灭十敌，如此战绩，足以傲凌万古。

　　欣慰地笑了笑，独孤鸣手中的紫龙崩碎，他亦是吐出三口鲜血，身躯震动。不过，他终究还是没有倒下，即使化道已经开始，他也任然屹立在那里，支撑天地。

　　众人见到这一幕，都不禁对他升起了极高的敬意，他屹立在那里，就像是一柄天剑，剑气逼人，直斩天地，亦可支撑天地。

　　“可惜可叹，值得我们敬重的后辈。”妖皇太一在远方见到这里的情形，不禁长叹一声，如此说道。

　　战天地在距离他不远处点了点头，道：“和他们比起来，我们倒是矮了一截，说不得也要展现最后的手段了。”

　　武帝与萧斩云已经将天地阴阳图中的敌人尽数镇杀，此刻看到独孤鸣等人的表现，亦是不免长叹，倍感唏嘘。

　　最终，人皇开口：“无论如何，这是最后一战了，我们也会陨落。开始把，以我们这些老家伙的生命本源，布成那个万古大阵，熔炼这九州天地，令其真正坚不可摧。”

　　于是，这些万界轮回级强者围在一起，组成了一个奇异的大阵，竟也是开始以秘法燃烧生命之源，想要熔炼九州大地，使其坚不可摧。

　　就在武帝运转秘法欲燃烧生命本源之时，战天地一掌将他震退，站在了他的位置上，道：“你还有任务，在我们的大阵布置完之前，你必须保证每一个人的安全。”

　　闻言，武帝皱眉，不过在见到众人都点头之后，他深吸了一口气，沉声道：“好，在大阵布置完之前，我会护住这里，保证任何人不能侵入，即使是第一轮回掌控者！”

　　武帝，没有人知道他的真实姓名，虽然只是称帝，但他无疑拥有皇境巅峰修为，战力更是达到了轮回级，可与轮回掌控者一战甚至取胜。

　　有他守护众人，只要不是几大轮回掌控者齐至，必定是万无一失。

　　而几大轮回掌控者齐至的情况已是不可能了，如今，只剩下三大轮回掌控者而已。

　　第一轮回掌控者被叶千秋逼入了黑洞深处，至今还未出现，不知具体情况。而第二轮回掌控者则是和姬忆枫，御天两人打到了宇宙深处，正处于白热化阶段。至于第三轮回掌控者，还在与云端月斗法，两人此刻还处在无尽大道痕迹组成的那个小世界之中。

　　第三轮回掌控者之后的存在，则已是尽数陨落。

　　为了击杀他们，人皇等人亦是付出了极大的代价，像魂界老祖魂殇音这种人物，亦是在之前的战斗之中陨落了。

　　几大轮回级强者燃烧生命本源，主持并运转大阵，很快便取得了成效。

　　九州之源与其产生共鸣，整个九州都沐浴在神辉之中，像是要举霞飞升一般。

　　整个九州在大阵和九州之源的加持之下，开始发生最根本的变化，每一寸土地都变开始得坚不可摧，像是在铸造一座万古最坚固的巨城。

　　轮回掌控者一方剩下的强者在此刻全都动容，他们都是真正的强者，大战到这一刻，已经不再是最初的状态。

　　而且，在他们之中，也不乏轮回级强者，至少还有三到五位存在。

　　但是，武帝一人屹立在大阵之外，守护着人皇等人，顶天立地，没有人敢靠近。

　　这便是武帝，虽没有任何动作，没有任何话语，只是静静地站在那里，直面轮回掌控者一方剩下的多有强者。

　　“武帝，你一人挡不住我们，让开。”终于，一位轮回级强者还是忍不住了，大声喝道。

　　与此同时，其余几位轮回级强者亦是站了出来，表示前者所说不容置疑。

　　见状，武帝面色没有任何变化，只是淡淡道：“你们尽可一试。”

　　闻言，几大轮回级强者同时皱眉，竟是站在原地不知如何是好。

　　武帝的强大是毋庸置疑的，就算是第二轮回掌控者在他手下也不一定能够讨到好处，因为他是武帝，是武的象征，古往今来无人敌。

　　虽说叶千秋习得武帝绝学，也悟出了武之极意，但要是真与武帝相比武道造诣的话，他是远不如武帝的。

　　“不要逼我们！”一位轮回级强者上前，气血奔腾，如电闪雷鸣，整个人散发着无尽神威，压塌诸天，仿若一尊无敌战神。

　　对此，武帝依旧神色不变，平静道：“那便出手吧。”

　　“轰”

　　话音一落，惊世震爆，对方几大轮回级强者同时出手，欲一句攻破武帝的防御，将其后方的大阵击溃。

　　大阵运转，整个九州都在升华，这令他们感到一种威胁的意味，所以不得不全力出手，纵使前方是武帝在挡路。

　　对于这一切，武帝毫无惧色，一双拳头击碎天地，浩瀚堪比宇宙的力量席卷而去，生生将几大轮回级强者的攻击隔断，使其不能向前逼近半步。

　　“我脚下便是界线，我身后便是禁区，胆敢靠近者，死！”武帝立身大阵前方，在击出双拳之后，又在脚下划出一道隔断天宇的痕迹，无比强势的说道。

　　“狂妄。”一位轮回级强者怒道，随即身形闪动，化身一道流光冲向了武帝。

　　他所过之处，仅是体内力量余波震动，便使得天宇破碎，但是那道痕迹始终不动，一如武帝般不可动摇。

　　“既然你找死，我不会留手。”武帝向前踏出一步，整个人精气神瞬间提升到巅峰，满头长发乱舞，雄姿镇古今，始一出手，便是至强绝学武帝断天指。

　　两根金色的巨指凝练了武帝的武道意志以及最强武道神力，宛如从远古而来，横断时空，直击那位轮回级强者。

　　“轰”

　　武帝断天指，一指断天穹！

　　这一刻，武帝断天指不再只是断天穹那般简单，简直可称是一指断古今，绝荡诸天万界，一指之威，撼动轮回。

　　那位轮回级强者面对如此恐怖的一击，瞬间击出无数道则，想要将那两根金色巨指阻挡下来，但是，这一切都是徒劳的。

　　纵使他手段通天，是真正的轮回级强者，但也依旧不是武帝的对手。因为他的道并未达到巅峰，而武帝则是巅峰中的巅峰，甚至在武道一途已经超越了巅峰，走出了全新的道路。

　　一招武帝断天指，这位轮回级强者被武帝击败，随即，在众人还没有从震惊之中惊醒之时，武帝已经再次出手，这一次更是凌厉无匹，直接将那位轮回级强者击成了九百九十九块碎肉，并伸出末世磨盘般的大手将其神识磨灭。

　　最后，那位轮回级强者发出一声不敢的怒吼，就此消亡。

　　在消亡之前，他留下了一句话：“武帝，你怎么会……这不可能！”


第四卷 神凌九天 第三十四章 终末强者皆陨落

　　看着那个轮回级强者消散，武帝面无表情，淡淡道：“没有什么不可能，极限，便是用来超越的。”

　　闻言，其余几大轮回级强者皆是动容，面露惊色，不敢再向前一步。

　　数招之间击杀一个轮回级强者，试问诸天万界有几人能够做到？

　　他们不知道还第一轮回掌控者之下的其余两大轮回掌控者能不能做到，但可以肯定的是，眼前这个顶天立地的男子是能够做到的。

　　“我再说一遍，我脚下便是界线，我身后便是禁区，胆敢靠近者，死。”武帝直视几大轮回级强者，再放豪言。

　　武帝神威，压得几大轮回级强者不敢妄动，这是一幅震动万古的画面，轮回级强者何曾如此窝囊？

　　也只有武帝这等盖世人物，才能如此强势的力压几大轮回级强者。

　　后方的大阵运转到了最后时刻，九州极尽升华，化为了一整片仙土，即使是皇道强者也难以攻破，这是几大轮回级强者燃烧了自己的生命本源并融合了九州之源熔炼出的全新九州，是万界唯一神土！

　　现在的九州，也只有轮回级强者能够对其造成一些威胁，但若只有一人，也是万万不能击沉九州的。

　　初步估算，至少要十位轮回级强者合力，不然九州永不沉沦，不朽于万界中。

　　就在此时，人皇等几大轮回级强者长身而起，虽然燃烧了生命本源，但是以他们的境界，还不至于怎么快就身死道消。

　　在化道于虚无之前，他们想要与对方的几大轮回级强者一战。

　　然而，就在他们欲出手之时，万界震动，滚滚云雾翻腾，犹如海啸滔天，又像是有千军万马在奔腾，诸天都在崩塌。

　　突然，一道血色的大裂缝在九州天穹上蔓延了开来，一直恐怖的大手探出，轰隆隆响声不绝，有一个盖世人物将要穿越崭新的九州所拥有的屏障而来！

　　“是他！第一轮回掌控者的过去身，最终还是动用了！”对方的几大轮回级强者全都惊呼。

　　下一刻，一道无比绚烂的光芒冲霄而起，那是无上的大道本源印记，照耀千古万界！

　　那是数种大道本源合一，一下子没入了那道血色大裂缝之中，想要将之缝合。

　　璀璨仙光之中蕴含了人皇，妖皇，战天地等人的本源意志，合力冲击，要将第一轮回掌控者的过去身击杀在出现之前。

　　“轰”一声巨响，所剩力量不多的人皇、妖皇、战天地等人全部被一股强横无匹的力量冲撞开了，口角溢血。

　　刺目的光芒中，他们几人的躯体险些崩碎。

　　与此同时，九州天穹发出隆隆巨响，而后瞬间崩碎了，熊熊烈焰燃烧，化成无尽神力从血色裂缝之中冲出，破灭一切。

　　第一轮回掌控者的过去身冲了出来，雄姿慑人，脚踏破碎的天穹，面向人皇等人，抬起那只恐怖的大手，没有丝毫感情波动，欲一举将所有人击杀。

　　“轰”

　　武帝上前，挡住了第一轮回掌控者的过去身：“逆天手段，十分强大，不愧是第一轮回掌控者，即使是过去身也强大到常人无法仰望的地步。”

　　他冲天而起，朝着第一轮回掌控者的过去身而去，要与之一战。

　　“生命的最后，绽放最耀眼的光彩吧。”武帝这样说，是对人皇他们几人说的。

　　几人会意，各自暴喝一声，俯身冲向了地方的几大轮回级强者，在生命的最后，他们想要做出最后的贡献，将这几大轮回级强者拼死。

　　大战一触即发，武帝战第一轮回掌控者的过去身，人皇几人亦是长啸九天，怒击轮回掌控者一方仅剩下的几大轮回级强者。

　　到了这一刻，双方所剩下的人也只有这些了，其余人已经尽数陨落，身死道消，没有复生的可能了。

　　战天地满头白发已经变回了黑发，此刻就像是一个神勇无敌的青年，手运绝天九式，大开大合，与一个轮回级强者缠斗。

　　那人深知战天地命不久矣，不愿久战，一直再退后，但是战天地攻势太过凶猛，竟是抓住机会，击中了他的本源印记，令其躯体破碎，神识损伤，受了不可复原之伤！

　　“啊！”

　　他怒吼着，不再顾其他什么，冲向了战天地，已经遭受如此伤害，他也活不长了，故此他也想要将战天地击杀，就算是同归于尽。两人撞在一起，爆发出了绝世神光与一场毁灭性的爆炸。

　　人皇，妖皇，萧斩云等人亦是如此，施展出了自己一生中最强的绝学，将对手生生逼得只能与自己同归于尽。

　　这是以命换命的打法！

　　不过，在他们心中，这乃是十分值得，因为他们本就命不长久，能够将对方还处在正常状态的几大轮回级强者拼死，是一件十分有价值的事。

　　最终，几人相继陨落，轮回掌控着一方硕果仅存的几大轮回级强者亦是身死道消，化为了点点光雨消散在九州天穹之中。

　　武帝怒啸，见到几人陨落，心中无比悲痛。虽然明知他们必死，但此刻见到这一幕，他还是忍不住大感悲痛。

　　第一轮回掌控者的过去身没有丝毫感情，也未曾开过口，只是与武帝大战，施展无上神术与武技，要将被熔炼过后的九州天宇都击毁。

　　武帝目光如电，身化九天雷，拳击长空，施展至强武道修为，将第一轮回掌控者的过去身击得倒飞出去，冲出了九州天宇，落到了早已破灭的宇宙之中。

　　苍穹染血，无数强者以自己的生命守护了这片九州大地，武帝虽然不是生于九州，但他知道这是万界生灵最后的生存之地，不容有失，所以才全力将第一轮回掌控者的过去身击飞到破灭的宇宙之中，将战场转移。

　　极道之战，那破灭的宇宙难以承受这等力量，经历了新的破灭，又开始开辟新的宇宙，两种力量相击，简直是毁天灭地，同时也是开天辟地。

　　武帝雄姿伟岸，脚踏星宇，拳击宇宙，仿若一尊战神，大开大合间将第一轮回掌控者的过去身生生击得筋脉寸断，骨骼崩裂。

　　当然，第一轮回掌控者的过去身的过去身也给他带来了恐怖的伤痕，他的胸部被击穿了，血染宇宙，将周围残破的星辰碎片都映得血红。

　　两者大战，当真是古往今来少有的神战，两人都是万古以来最强大的人物之流，此刻进行生死大战，要是有人看见的话，绝对会震惊到无以复加。

　　除却叶千秋与第一轮回掌控者的真身之战，武帝与第一轮回掌控者的过去身之战可算是古往今来最强一战，就是姬忆枫，御天合力大战第二轮回掌控者之战，云端月与第三轮回掌控者之战也不能与之相比。

　　这是真正的顶尖之战。

　　“横击三千界，唯吾武帝！”武帝长啸，击出了今生最强一击。

　　瞬间的光辉，刹那的芳华，极尽的一招，演化了诸天万界最强的武道，一击破三千大道，将第一轮回掌控者的过去身击得寸寸断裂，开始崩碎。

　　然而，第一轮回掌控者的过去身强大无匹，即使是开始崩碎了，亦是击出无上神术以及强大的武技，将力竭的武帝击中。

　　“噗”

　　武帝吐出了一口鲜血，整个躯体开始扭曲，这一击太过恐怖，饶是他也挡不住，被击中了本源，虽不至死，但却是他修武至今以来受到的最重的伤。

　　“武经真义，磨灭三千道。”武帝怒喝，运转自己的武经，将体内的奇异力量排出，磨灭。

　　最终，他成功了，并在最后一刻寄击出了武帝断天指。

　　两根金色的巨指如同穿越时空而至，将正在崩碎的第一轮回掌控者过去身击中，刹那间，时间仿佛停止了，第一轮回掌控者的过去身崩毁，识海破碎，化为了点点光雨，开始消散。

　　自始至终，这个第一轮回掌控者的过去身没有说过一句话，他是一个毫无感情的存在，甚至不知如何开口表达自己的意思。

　　武帝看着他消散的地方。良久，身体剧震，连吐三口鲜血，终究还是没能低于所有第一轮回掌控者过去身所有的力量。

　　这一战他的本源受损，战力不复以往，落下了巅峰，现在几乎只是相当于一个帝境巅峰强者。

　　好在，所有敌方强者都已陨落，剩下的三大轮回掌控者也各有对手，不知打到了什么地方去。所以现在的武帝是安全的。

　　回到九州，武帝盘坐在虚空之中，破碎的天穹开始修复，他也在尽力磨灭体内残余的第一轮回掌控者之力。

　　“最后，就交给你们了。”他双目微垂，在心中这样想到，随即便沉浸到了自己的武道境界之中。

　　远方，宇宙最深处，几大轮回掌控者曾经的闭关之地，御天血染星辰，龙啸宇宙，姬忆枫手中黑色龙枪寸断，他怒吼，将其残破的碎片当做飞刃击了出去。

　　前方，第二轮回掌控者手中的黑色魔刀已经断裂，只剩下刀柄，身体亦是濒临破碎，将要身陨。

　　“哈哈哈，你们两人果然够强，居然最后选择了这种方式，与我同归于尽！”他大笑着，眼底闪过一丝无奈，御天和姬忆枫实在太狠，竟然选择了同归于尽的战斗方式，让他觉得自己很不值。

　　“废话少说，最后一击，送你上路。”姬忆枫冷声道，御天亦是点头，真龙之力运转，要施展最后一招。

　　第二轮回掌控者见状不再大笑，面色森寒，道：“黄泉路上，你们相伴。”

　　“轰”

　　下一刻，三道身影交错，爆发出了最后的光芒，照耀了万千残破的世界。

　　对此，武帝身处九州亦是有感，磨灭掉体内的奇异力量，站起身来，面向宇宙最深处，长叹一声，低语道：“可惜可叹……”

　　“嗡”

　　又是一阵震动传来，这是一股恐怖的极道波动，像是有人在震鼎。

　　武帝睁开天目，看向这股波动出来之地。

　　在他眼中，只见一个白衣青年浑身染血，脚踏大道，抬手震鼎，将要拼命。


第四卷 神凌九天 第三十五章 轮回终断昔人逝

　　云端月白衣染血，身影变得朦胧起来，神色镇定而又从容，此刻，他像是化为了道中帝皇，是一个俯视万物众生的主宰者，君临天下，睥睨六八荒，即使面对第三轮回掌控者，也没有丝毫动容。

　　与九州古鼎合而为一，他自原地刹那消失了，快到极致，突破天地本源道则的束缚，时空对于他来说，已经无法形成阻挡与禁锢。

　　第三轮回掌控者神识坚固，浩大如汪洋，敏锐无比，在这一刻竟也是躯体发寒，感应到有一个毁灭的世界在临近，他并指如刀，运转攻击性的无上大道，向左侧击去。

　　“砰”

　　在他的前方，一片星空浮现出，在那里有无尽的星辰在闪耀，点缀在破灭的宇宙之中，像是开辟出了一片新宇宙。

　　这是一个真实的世界，想要将他笼罩进去，他的道则化为无数攻击手段划了进去，无坚不摧，像是天罚降世，大片的星辰灰飞烟灭，那幽暗的世界在快速黯淡下去。

　　翻手为云，覆手为雨，这就是达到道之巅峰的第三轮回掌控者的可怕实力，随手一击，就让一个世界中的无尽星辰永远的黯淡了下去。

　　但是，那在幽暗的宇宙中，云端月的朦胧身影，似不朽的主宰者，任天宇暗淡，任星辰破灭，任沧海桑田，他始终亘古如一，难以撼动。

　　第三轮回掌控者演化出的无尽道则，在这一刻发出一声微不可闻的脆响，除却他自己外没有人注意到，那无尽道则上面开始出现了一丝若隐若现的裂纹。

　　下一瞬间，他如遭蛇噬蝎蜇，身子倒飞而去，翩若惊鸿，露出震惊的神色。

　　云端月的腰胧身影，方圆丈内内，星光点点，犹如披着一件由星辰编织成的战衣，他一步迈出，追击第三轮回掌控者。

　　这一次，他凭空幻化到第三轮回掌控者面前，一只由道则组成的巨大手掌探出，笼罩宇宙，天地万物全都在这巨手之下！

　　无边无际的大手，掌指间缭绕着无上的极道痕迹，将下方的一切完全覆盖了，声势浩大，无比惊人。

　　下方的残破发出隆隆巨响，正在慢慢的崩毁，巨大的压力让第三轮回掌控者都近乎喘不过气来，大手缓缓压落，蕴含无尽道韵，想要将第三轮回掌控者活活镇死。

　　这是一副震撼性的画面，这只由道则组成的大手虽然只是缓慢压落，但却封挡住了所有退路，原本拥有无数手段的第三轮回掌控者在这一刻处在那掌指间却显得非常渺小，甚至是无能为力。

　　“轰”

　　远方，无尽的残破星辰，承受不住这种威压，轰隆一声巨响发出，数千颗巨大星辰全部崩裂了，刹那灰飞烟灭。

　　而主区域中，第三轮回掌控者的躯体在剧震，怒吼着施展出无上秘法，这才突破而去。

　　下一瞬，云端月的朦胧身影第三次出手，一步登天而上，向着那刚刚突破而去的第三轮回掌控者追击。

　　他无情挥手，如睥睨天下的无上王，浩瀚的宇宙在颤动，一片无垠无际的星海降临，一道道星河像是大瀑布般垂落而下，那是真实星辰的凝聚，贯通了这片残破的宇宙。

　　第三轮回掌控者瞬间被淹没在里面。

　　不过，他终究是万古少有之强者，任星光万道，也没有摧毁那施展出无上秘法的第三轮回掌控者，他双手捏印，不动如山，稳立宇宙边缘。

　　第三轮回掌控者这一刻才露出真实面容，当真是非常出众，让女子都要为之嫉妒，丰神如玉，肌肤雪白，犹如凝脂，且闪耀着点点晶莹的光泽。

　　道印如梦似幻，他那十根修长的手指，异常的灵动，划出一道道玄奥的轨迹，玄妙的声响中，一道道由道则组成的芒刃长达万丈，将无尽星河击溃。

　　“你燃烧了生命本源，不然不可能这般强大。但是现在我也这样做了，所以你不能讨到好处，要死，就一起死吧！”第三轮回掌控者疯狂地吼道。

　　燃烧生命本源之后，第三轮回掌控者可以说实力深不可测，从这一刻起，自始至终他都双目紧闭，没有移动身形。

　　睫毛长而弯曲，他如沉睡的美人，一头水蓝色的自然长发披散到腰际，如同用蓝宝石精心琢刻而成。

　　他双手捏印，似具有拈花神韵的神佛，超尘绝世，洁白的衣衫轻轻飘动，让他看起来不食人间烟火，飘逸脱俗。

　　至此，激烈的大战再次爆发了！幽暗的宇宙中，满天星辰完全破开了，露出了黑暗寂寥的空间，但那无尽的杀气瞬间便将其填满了，直震动得星河奔腾，整片宇宙颤栗。

　　无尽星辰化成飞灰，而后幻灭重生，仿似弹指千万年。

　　云端月身影朦胧，眸子中射出两道冷冽寒光，运转道则拍击向远空，落在第三轮回掌控者身上，使他如遭万钧重锤擂击，口喷鲜血，险些崩碎在宇宙边缘。

　　最终，他躲过了这一劫，长啸一声，施展出最终秘法，将云端月击中，使得他的身影不再朦胧，显露了出来，与此同时，九州古鼎也被击裂，可以说，两人都在施展最后的手段了，只为杀敌。

　　怒吼一声，两者同时出手，无尽道则出现，交织成了一片宇宙，这是两人最后的比斗，不论输赢，都会身陨，因为他们已经燃烧了生命本源，陨落只是迟早问题而已。

　　不过，在身死道消之前，他们都想要和对方一论高下，分出胜负，所以此刻毫不留手，甚至在最后一刻领悟出了新的道则，只为战胜对方。

　　“轰”

　　宇宙毁灭，一场末日爆炸闪现，无尽道则瞬间消失了，这片枯寂的宇宙因为承受不了那等伟力而毁灭，而云端月和第三轮回掌控者的身影亦是消失不见，他们两人终究是同归于尽，随着这片宇宙的满天星辰一起化为尘烟消散了。

　　感受到这一切，武帝不由再度长叹：“先天道体……可惜，可叹！”

　　随即，他又闭目，像是在搜寻什么。

　　良久，他猛地睁开双目，看向远方宇宙，道：“最终一战了。”

　　远方，残破的宇宙之中，一个巨大无比的黑洞瞬间崩溃，两道人影飞了出来，力量波动浩瀚无比，撼动整片宇宙，就是站在九州武帝也能感受到那种波动。

　　两人战到现在，躯体已经近乎崩毁，气血黯淡，内蕴神力已经不再处于巅峰。

　　这两人也不知施展了何等恐怖的秘术，将对方击成了这等模样，这是一种平衡，若是平衡打破，有一方定会陨落。

　　突然，第一轮回掌控者长啸，他的过去身并未完全消散，有一道残破的本源力冲入了他的体内，使得他瞬间强大了一丝。

　　不过，也就是这一丝力量的超越，使他与叶千秋之间的平衡被彻底打破，他秘术连出，直击叶千秋。

　　“轰”

　　灭世一击，叶千秋弱他一丝，几乎无法抵挡，被击得粉碎。

　　残破的宇宙之中，洁白的骨块，红色血液，碎掉的血肉等散落得到处都是，仙辉闪动，晶莹剔透，像是开始化道了。

　　这是叶千秋的躯体，他被击得瓦解了！

　　武帝腾地站起身来，怒视那方残破宇宙：“怎么可能？怎么可能是这样一个结果？”

　　还不待他彻底发狂，异变突生，叶千秋的碎骨，碎肉，鲜血仙辉闪动，竟是开始再生，不断的变化，像是化为了日月星河，磅礴古星，璀璨星域，每一块骨肉，每一滴鲜血都是一种奇景。

　　叶千秋真身分解，血与骨化成了璀璨星河，以及神秘而巨大的星辰，透发着万古沧桑之气，与那宇宙中的本有繁星对应了起来，贯通了古今未来。

　　在这一刻，宇宙之中到处都是光点，那是他的发丝、骨块、脏腑等磨灭后生成，非常奇异。

　　依稀间，似乎有无上道音自太古年间传来，有人在诵经，一探今生与来世，讲述自己的道。

　　叶千秋的真身确实毁掉了，几乎被击杀在宇宙之中，连神识都成为了一粒粒光点，化成一颗颗古星在这片残破的宇宙中转动。

　　打破平衡之后的第一轮回掌控者全力出手，没有人能挡住，他是万古第一强者，天地的主角，即使叶千秋达到了与他对等的程度，也只是成为了同级存在，并未超越他。

　　叶千秋的真身连带神识一同碎在宇宙中，骨肉化为璀璨耀眼的星辰，闪烁出照耀古今未来的光华。

　　见到这种异象，第一轮回掌控者并未将所有星辰击毁。他被另一个目标吸引了，出手攻杀。

　　那是叶千秋的过去身，曾经展现过一次。

　　一道很模糊的身影，盘坐于过去。星河流转，他被无尽大道围绕，被岁月的光辉淹没，像是隔着那条无法逾越的时间长河，永远无法接触到他。

　　第一轮回掌控者身受重伤，面色凝重，一出手便是无上秘术，双手划动间好似逆乱了时空，将他的最强力量打向时间长河，击向叶千秋的过去身。

　　下一刻，叶千秋的过去身还击，口述自己的大道，为今生与来世而诵，像是盘坐在太古年间，跨越漫长的时间长河与第一轮回掌控者对决。

　　两道身影接连出手，互相攻伐，这是一和诡异的战斗，近乎虚幻，并非真身相遇，而是一和道则的碾压。

　　叶千秋的过去身为真身挡住了第一轮回掌控者，使其有时间复原。

　　原来，叶千秋的真身在被第一轮回掌控者击中的瞬间将体内的完美世界熔炼了，与自己合为一体，要重新铸造一副躯体。

　　此刻的异象，正是因他重铸躯体而造成的。

　　“轰”

　　遥远的前方，一道身影出现，同样气震星宇，一人凌万古，那是叶千秋的未来身。他的未来身明心见道，立于未来，参悟天地至理，并在那不可见之地挥洒武道，天人交感，强力无匹。

　　第一轮回掌控者见状刹那变色，吼道：“过去身，未来身，难道你想……不，这不可能！”

　　他怒啸宇宙，接连施展出不知多少种秘术，六道轮回只是其中一种，全部击向了叶千秋的过去身与未来身，甚至还有一些秘术击向了那片璀璨星河，他似乎已经知道叶千想要做什么。

　　所以，他要尽可能的破坏，若是叶千秋成功，他必定会陨落。

　　就在这一刻，叶千秋的过去身和未来身同时动了，过去身携带无尽道威，未来身演化极致武道，破碎整片宇宙，冲向最中心，那璀璨耀眼的星河。

　　下一刻，只见那璀璨星河齐震，万千光华同时飞起，将整个宇宙都照亮了。

　　光华之中，一道身影正在凝聚，那是叶千秋的真身，与自己的完美世界合一，这是全新的躯体，超越以往。

　　他的过去身与未来身亦是冲向自己，要与真身合一，达到万古最高点，超越第一轮回掌控者。

　　第一轮回掌控者仰天吼啸，秘术连出也当不知叶千秋的过去身与未来身，他们像是超越了时空，在无尽秘术中穿行，根本没有与第一轮回掌控者对决，很快便来到了叶千秋的真身附近。

　　“不可能！三身合一，贯通古今未来，这是永生的境界，你怎么可能达到？”第一轮回掌控者见状也终于忍不住了，说出了这样一则秘辛。

　　此时，叶千秋的真身突然开口了，缥缈若无的声音自无尽光华中传出：“三身合一，古今未来，虽然无疑强大到了极点，但却不是永生。”

　　“不是永生？那是什么？我追求了无尽岁月，为的就是永生。你现在告诉我三身合一也不能达到永生之境，那到底是什么？”第一轮回掌控者显然没有想到事情会是这样的，不禁怒吼道，似乎忘了自己的目的是击杀叶千秋。

　　叶千秋真身凝聚，逐渐凝实，轻叹一声，道：“只是无限接近而已，永生，是不可能的。任你惊艳万古，风华绝代，终究也只能消失在岁月的长河之中，没有人能够到永生之境。无尽岁月以来，你只不过是在妄想而已。”

　　“这不可能！”第一轮回掌控者怒吼，“我要杀了你，自己来证实这一切！”

　　“轰”

　　下一刻，他爆发出了无尽岁月以来的最强攻势，欲在叶千秋三身合一之前将他一举击杀。

　　然而，他终究还是慢了一步，叶千秋的真身凝实，过去身与未来身也是同时到来，三身合一，绽放出万古最耀眼的光辉。

　　叶千秋瞬间达到了万古最高点，雄姿震古今，发丝飞扬，抬起手挥出了武道相融最强绝学，无尽的力量将第一轮回掌控者击出的秘术瓦解了。

　　两人同时长啸，向对方冲去。

　　仙光划破了时空，照耀了古今未来，两者间的最后一招，将万古都招摇了，诸天万界早已残破，在这一击之下竟是全部化为了飞灰，只有九州依旧安然无恙。

　　不过在这一击之下，九州却也是遭到了最恐怖的攻击，即使人皇等人舍命熔炼，九州也还是禁不住这等力量，抵御能力瞬间降低。

　　现在，即使是王境强者都有可能将九州击沉了！

　　一击之威，古今未来无人敌，这就是那终结轮回之战的最后一招，古人不知，后人不晓，唯有亲眼见到了这一战的人才知道那是怎样的一场碰撞。

　　而亲眼见到这一战的人也只有一个而已，那就是武帝，除他之外，也就只有对战两人才知道那最后的一招是有多么恐怖了。

　　最终，一切都归于寂寥，那片宇宙彻底破碎了，也不知要过多少岁月才能重现。

　　第一轮回掌控者被磨灭了，化为了点点光雨，消散而去。一直到最后，他还在怒吼，他不相信这一切，不敢相信，不愿相信，万古最强的他，竟是在离自己的目标只有一步之遥的时候落幕了。

　　这是令他无法接受的，不过，也没有任何办法了，因为他在也不可能复生了，叶千秋出手，崩断了轮回。

　　轮回已断，末日之战中牺牲的人的印记不可能再次出现，也就是说，人皇、妖皇、战天地、萧斩云、云端月、韩筱曦、姬忆枫、御天等人也同样入不了轮回，消散在了这寂寥无人问的时空之中。

　　思故人，叶千秋独自站立在最终之战的场所许久，这才长叹一声，踏步走向了。

　　回到九州大地，他见到了已经等待许久的武帝，向武帝施了一礼，他没有说什么，武帝也没有任何话语，只是对他点了点头。

　　此时无声胜有声。

　　并肩而行，两人尽览九州山河，最后，叶千秋想武帝辞行，说自己想要一个人安静地走一段时光，等到一切过去之后会去寻找武帝。

　　武帝点点头，说自己也有东西想要独自印证，待到出关之时，会来寻他。

　　谁又知，这一别，就是数千年。

　　千年后，整个世界渐渐安宁下来。

　　但是却发生一些奇异事件，不仅天地大道剧变，压制所有修炼者，帝皇强者再不可能再出，现在连王境都几乎不能达到了。

　　叶千秋走遍九州，也不过发现了一位王者而已，不是他所认识的人。而且这位王者告诉他修为达不到王境是不可能毁灭这个世界的，而他的寿元也缩短了许多，很快就会开始朽灭。

　　后来，九州天地慢慢演变，到了最后，所有修者最多只能达到至圣境界，连飞仙境界都成为一个永远的传说了。

　　再也没有人可以毁灭这个世界，恐怖的灭世之力，已经不存。

　　当然，也有两个人例外。其中之一便是叶千秋，而另一人便是武帝。又经历千年的游历，他再次见到武帝。

　　武帝自那一战之后落到了帝境巅峰，这些年来印证了心中的东西，但是由于天地压制太过强大，也不过只是再回到了皇境而已，远不如叶千秋强大。

　　叶千秋的修为，自然是九州天地中最高的，他掌控神术，过去身不朽，未来身不灭，本身永恒，近乎永生。

　　“古今未来，过去身，未来身，现在身，那一个才是真正的我？看到了那些事，是幸还是不幸？”叶千秋站在昆仑之巅，俯视九州，喃喃自语。

　　也许这是一种无奈。

　　叶千秋与第一轮回掌控者的最后一招对决，三身合一，刹那贯通古今未来，了解到很多不想知道的事情。

　　战天地、人皇、妖皇、萧斩云……云端月、韩筱曦、姬忆枫、独孤鸣、楚断尘、蓝九幽……所有人都消逝了，真的没有遁入轮回，不可能复生。

　　过去的人，过去的事，过去的物……那一切似乎都留在了那片遥远并且已不清晰的时空中！

　　那过去的人事物，像是被一柄看不见的剑彻底斩断了。

　　走进九州南方，靠近十万大山的那个小镇中，那里经过数千年的演变，已经不再是他熟悉的小镇，小镇中的人事物因为不是他所熟悉的。

　　这自然是当初的落霞镇，经历数千年，已经变成了一个叶千秋不认识的地方。

　　千年后，这诸天万界唯一存留下来的世界被命名为神凌之界，因为，在九天之上，有所有陨落强者残余的一缕神识在守护众生。

　　诸强神凌九天，守护亿万生灵。

　　如今的九州大地，百族林立，浩瀚无边，充满了无尽传说。

　　但对于后人来说，那过去的人事物始终笼罩着一层神秘的面纱，无法得见冰山一角，即使是最强大的圣人，也没有办法窥探到任何线索。

　　过去的终究过去了，在那遥远的时空中，那些生死离别，那些最终之战，早已被人遗忘，一切，都淹没在了历史的尘埃之中……

　　终有一天，武帝再次出现，找到叶千秋，将他带到一座高阁之上，让他与自己对饮。

　　武帝对叶千秋来说亦师亦友，是唯一可以说出心声的人，故此，他恭敬不如从命，与其同往。

　　两人对饮，不知何时，两地清泪自他们眼中流出，滴落到了酒杯之中，激起一圈涟漪。他们隔断空间，使其余人听不到一丝声响。

　　他们畅怀交谈，谈到昔日那惨烈的末日之战以及那些永远消失在遥远的时空中的故人，再也忍不住，两行清泪在他们脸庞滑落。

　　这一次，叶千秋是真的喝醉了，恍然间，他仿佛看到了云端月，韩筱曦，姬忆枫，御天，战天地等人站在天边朝他挥手。不过，他知道那只是虚影罢了。

　　“逝去了，都逝去了……一切，都结束了。”他醉倒在酒桌上，低声自语。

　　狂歌对月笑千秋，

　　回首往昔满腹愁。

　　名随千古大江流，

　　铭刻赤心永不朽。

